文件发布时间:2010-06-24 12:25:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：To Heart 2
本卷名称：向坂环线

一卷全


从被子里伸出手来，按下了闹钟上的开关。

……嗯……唔。

咦……？？已经早上了吗……。

感觉从盖上被子开始到现在，才只是经过了很短一段时间而已。

半睡半醒间手慢慢吞吞地移动着，拉开了窗帘。

耀眼的朝阳洒了进来，照亮了整个房间。

真是令人心情舒畅的清晨啊。

阳光的热气渗过被子传了进来。

歪着脑袋，看了看时间。

指针指着的是，比平时早３０分钟的７点整。

……咦？

７点……为什么会是这个时间……？

……。

算了，也好……。

反正……还有点时间……。

……唔～？

再一次，把身体沉眠到瞌睡之中，

但突然响起的门铃声把我拉回了现实。

……。

吵死了。

是谁啊，大清早的……。

……唔～？

怎么没人开门？都干什么去了啊……

「呼～」

没办法了，好不容易从被子里钻了出来，伸了个大懒腰。

好困……。

现在这种季节，无论睡多久都会感到睡眠不足的。

来了来了，马上就来。

打开房门，一边揉着惺忪的睡眼一边爬下楼梯。

……嗯？

突然间感到了与往常有什么不同的地方而不由得停下了脚步。

有什么奇怪的，和平常不一样的气氛。

应该存在却不存在了的那种感觉。

还是迷迷糊糊的样子，环视了一下四周。

……咦，分外安静啊。

就这样呆了会儿，终于意识到那件事了。

静……一片寂静的家中。

例往的烧菜声和新闻播报声在今天早上都听不见了。

而且感觉不到有人在的气息。

取而代之的是玄关钟摆摆动的声音，听起来格外地响。

……啊，对了。

从今天起老爸和老妈都出差去了，所以一个人也没有。

因此门铃响了却没人去开门。

啊！

对了，还不知道是谁还在门外等着呢。

慌忙地走向玄关，将手伸向门把正准备开门。

就在触碰到门把的那一瞬间，从对面传来了咔呛的开门声。

「咦？」

对方能把门打开的话，也就是说她手里拿着钥匙了？

但是家里的钥匙除了老爸老妈和我以外就没人会有了的啊。

而老爸和老妈都出差去了。

现在正身处异国它乡，不会那么轻易地就回来的。

或者说，这根本就不可能。

……那么，会是谁呢？

正思考着这个问题的时候，门被打开了。

从门缝外向屋子里窥视着的，是一张熟悉的脸庞。

「木实？」

「咦，阿贵。什么嘛，已经起来了啊」

和我对视着，木实好像安心似了地露出了微笑，然后唰地窜进了屋子里。

「早上好～。叫了几次都没应声，害人家很担心啊」

柚原木实（ゆずはらこのみ）。

是住在隔壁比我小一岁的青梅竹马。

说到木实家，则是和我家有着非常密切的家族来往，不管是在物质方面还是在其它方面。

而对于独生子的我来说，木实就像是妹妹一样的存在。

去年，我因为毕业而去了其它的学校，不过由于上学的路是一样的，所以一直都是一起去上学的。

平时明明都是在家门口互相等着的，由木实亲自来叫我则更是少见。

再说，比平时早了一个小时，已经超越少见成了奇闻了啊。

「木实，为什么会这么早的？而且，你怎么会有我家的钥匙的啊？」

「你是说这个吗？」

微微地侧着脑袋，看着挂着可爱小猫钥匙圈的钥匙。

「是阿姨寄放在我这里的」

「老妈？」

「嘿嘿～，我不在的这段时间阿贵就拜托你了，被阿姨这样拜托了呢。

所以为了不让阿贵睡懒觉，就像这样来叫你了」

木实一边这样说着一边自豪地挺了挺胸。

拜托了……老妈也真是的。

不过因为睡过头的人总是我自己，因此被怎么说也没关系了吧。

「呵呵呵～，阿贵睡相真差」

木实把手伸向我乱乱的头发，很高兴似地啪啪地触碰着。

「所以说，我也是刚起来的啊。虽然你能来叫我我很高兴，但这也未免太早了点吧」

「那个，难得的机会，我来做早饭吧」

「早饭？木实来做？」

「嗯」

「真稀奇……不过……你会做吗？」

「啊～。刚才，漫不经心地说了很过分的话啊」

本打算低语的但被听到了吗？

木实鼓起了脸颊。

「因为，木实做料理什么的，没怎么见到过啊」

「真是的～，人家也是有在做饭的时候好好帮忙的啦」

为了偷吃才在厨房里转悠，那也能算是在帮忙吗？

虽想这么说，但还是算了吧。

难得来叫我起床的，不能故意惹她不高兴。

「开玩笑的啦。算了，我马上就去准备，你先进来等一会儿吧」

「嗯」

唔～，好冷。

虽说天气变暖和了，但早上的冷水还是冷浸浸的，洗完脸后感觉脸都绷得紧紧的了。

从今天开始就一个人生活了吗……。

不经意地，又想起那时的事情来了。

那大约是在一个月前。

因为工作的关系老爸要到国外出差。

而且期限从几个月，以致根据情况好像会留上好几年，因为担心只身在外的老爸不习惯，老妈也跟着一起去了。

扔下我一个人在家里。

算了，我没被带去国外也算是得救了。

对老妈究竟拜托了木实什么事这件事，应该是现在最值得令人担心的吧。

被拜托的人是木实，虽然也没感到有什么不妥。

总之，在这样那样的事情之后，老爸和老妈就在昨天出门了。

从今天开始这个家里就只有我一个人了。

在充分享受舒适生活的另一面，家务也不得不由我一个人全部包办。

是该感到高兴，还是该感到悲哀呢？还真是复杂的心情啊。

对了。正因为这样闹钟才比平时设置得早了三十分钟。

『阿贵！冰箱里什么都没有啊！』

在房间里换制服时，从楼下传来了木实的声音。

这么说来，老妈几乎用完了冰箱里的所有东西。

还说有必要的话之后再买。

「是啊，老妈都用完了。什么都没有留下吗？」

『嗯～，倒是还留有一点点！还有牛奶和玉黍蜀薄片，我就用这些来做点什么吧！』

「嗯，那就拜托了！」

这样就好了。

换好衣服后，把书包提在手里推开了房门。

……唔！？

怎么回事，这刺鼻的味道。

从楼下飘来了呛人的气味和浓浓的黑烟。

慌慌张张地爬下楼梯，眼前的景象是……

「咳，咳……啊，马上就做好了你坐着等一会儿吧」

「等等……这个味道……你在烧什么东西啊？」

「当然是在烧鱼啊。冰箱里面几乎都是空的，只有鱼的干货还留着」

鱼的干货……。

看了看在炉子上正唧唧地烧着的那东西。

那正是“咸圆鱿鱼干”。

「虽然想做荷包蛋，但是没有鸡蛋和肉。蒜肠和牛肉干倒是还留有一些……要吃吗？」

「不，不用了」

与其说是早饭还不如说是老爸晚上的下酒菜。

「哼哼哼～」

从橱柜里拿出了两只碗，以很奇怪的姿势把玉黍蜀薄片倒了进去。

……两只？

桌子上并排放着两只碗。

一只是我的，那另一只是……？

「木实，你也还没吃早饭吗？」

「不不，已经好好吃过了。但是难得的机会，我想和阿贵一起吃」

叭嗒叭嗒地往厨房里去了。

已经……吃过了啊？

「好了，鱼烧好了。总觉的是味道极其浓厚的鱼啊」

浓厚的味道！？

什么都不用说就已经四处满溢了。

「啊，还有牛奶牛奶……」

「给，阿贵。牛奶」

「啊，啊啊……」

「怎么了？」

「没，没什么」

难得特意为我做的。

就不要挑三拣四的了。

「嗯～，只有这么一丁点菜好像不够啊。另外还有一些纳豆和布丁，很难得的，要吃吗？」

「虽然不知道有什么难得的，但有这些就已经够了」

「那么，我开动了」

「我开动了～」

轻轻地合起双手，咔嚓咔嚓地吃着混入了牛奶的薄片。

有点甜，不是很美味只是普通的玉黍蜀薄片的味道。

木实好像很高兴地吃着。

总觉得看上去是很逗人笑的，

却又是一张比花还俏丽的带点米粉团般晕点的可爱脸庞。

「怎么了？」

发觉我在看着她，停下了吃东西抬起了头。

「没什么，只是觉得你好像吃得津津有味的样子」

「很好吃的哦～。阿贵觉得不好吃吗？」

「我吗？嗯……很好吃啊」

「对吧？」

真的那样认为了啊。一幅好像很幸福的表情。

以那样的表情问那样的问题是没法回答不好吃的……。

只是小小的事情就会觉得很幸福。

对于这样的木实，我是很羡慕的。

「我吃饱了」

吃完了的木实，合起双手这样说着。

「嗯～」

地一声，长长地伸了个懒腰就啪嗒一声趴在了桌子上。

「啊～。暖洋洋的真舒服……」

坐着的位置刚好有春天暖洋洋的阳光照射着。

木实舒服地眯起了双眼。

「木实，小心牙齿会碰一起哦」

「不要紧，我不会睡着的……。只是稍微这样一下子而已……」

说这话的时候，脸已经溶掉一半了。

「木实」

「嗯～只是稍微一小会……只是一小会的话……没关系的……」

「……」

「……完全不是没关系吧」

算了，和着暖洋洋的阳光，又是难得的早起，这也是没办法的啊。

那个，现在时刻……。

看了下手表。

７点４５分。

离出门还有一些时间，稍微睡一会儿也没关系的吧。

偶尔的，像这样悠闲的早上也不错啊。

「呼～……」

都说了不要睡熟了。

用勺子的末端戳了戳木实的脸颊。

脸颊软软的弹力十分有趣。

「唔……」

「木实，别睡了」

继续戳戳……。

「嗯～……」

哎，真拿她没办法啊。

但是，真的感到今天早上很悠闲啊。

手表的指针也是，从刚才开始就一直指着７点４５分。

「……嗯？」

定睛，再好好地看了一下手表。果然一直指着７点４５分。

也就是说秒针在同一位置根本没有动过。「…………啊，停了啊，这个！」

好像是电池用完了，即使轻轻地拍打手表也毫无反应。

等等？

那么，现在时间是……总觉得有不妙的预感。

随即，把木实制服的左袖掀了开来，看了看手表。

『８：１０』

８点１０分——不好，要迟到了！

「木实，快起来木实！」

嘎啦嘎啦地摇着木实的肩膀。

「呀！？干、干什么？」

吓了一跳的木实从椅子上弹了起来，慌慌张张地东张西望。

「看看自己的手表，要迟到了啦」

听到我的话木实看了看手表。

但是，一点慌张的样子也没有，啪地坐回到椅子上并微微笑着。

「不要紧，用跑的的话还来得及」

「哈、哈、哈——」

从离开家到这里几乎一直在以全速奔跑。

大致上，跑步速度还算普通，体育成绩也不是很糟糕。

再说又不是长跑运动员，也用不着任何时候都以这种速度跑吧。

呼吸也快接近极限了。

一直在想一个问题。

为什么……为什么木实会以完全没事的表情跑在我“前面”１０米之远的……。

嗒、嗒、嗒、嗒——。

来到河川的堤防旁，木实用三段跳轻轻地跳上了台阶。

就那样一口气登上堤防的台阶后，向后……向我回过了头来。

「阿贵，快点快点～！」

好像很着急似地嗡嗡地挥着手。

「哈、哈、哈、哈——。等，等等……再稍微……慢一点……」

在阻挡的台阶前停下了脚步，张肩调整呼吸。

木实则在上跳的同时，以轻盈的步伐降落到了台阶上。

「阿贵最近运动不足啊。只是跑了一小会儿而已」

「稍，稍微等等……。运动不足……我承认……。只是跑了一小会儿……我不承认……。都跑到这里了……怎么可能不累呢……」

「呃？我一点也不累啊？」

突然停下来的木实。

这具小巧的身体里，哪来的这种体力啊。

身体到底是怎样构造的呢？

「总、总之，稍微休息一下……。不然的话，木实你先走也可以……」

「那，那可不行。在这里休息的话，真的会迟到的哟！是吧？趁现在还来得及，快跑吧」

「所以都说不可能的了……。人都有做得到和做不到的事的……」

「那样的话就没问题了」

「？」

「因为人家很了解阿贵的事的嘛」

莞尔一笑，露出像是宣告春天来临的樱花一般的笑容。

对我深信不疑，耀眼的微笑。

……哈，怎么对我评价过高到这种地步了

也就是说，被说到了这份上，也就不能再示弱了。

感觉一直都是这样，被木实从背后瞎鼓捣着。

一口气做好觉悟，然后另一口气冲上了台阶。

「哈、哈……哈～」

站在堤防上，仰望天空呼吸着清晨新鲜的空气。

突然吹来一阵冷风。

就好像让发热的身体也冷静下来了似的，令人惬意的清爽之风啊。

一望无垠的蔚蓝天空，远远地，无限地扩展着。

仿佛伸出双手身体就会融入那青色之中，甚至连身体也会被吸进去似的青空。

「来，阿贵」

「嗯？」

木实出其不意地抓住了我的右手。

难，难道……。

「能不能，再休息一分钟……」

「嘿嘿～，驳回」

难道还要继续那个——？

「跑起来吧！」

啊——！

「哇！！喂，等等，别拉着我啊——！喂——！」

迎来了高中生活的第二个春天。

到底是为什么呢?

最近，常常会不由自主地感到心潮澎湃。

是沐浴和煦春光的缘故吗。

还是，预感到了崭新生活的展开呢！——

「哈、哈、哈、哈……。跑到这里的话，应该就来得及了吧」

「哈、哈、哈……」

跑，跑得太厉害了而感到很不舒服……。

「真是的，阿贵。居然想伪装成身体不舒服来蒙混过去」

「哈、哈……并不是……伪装……」

「尽说谎。阿贵，像这样说谎的话，会变成《狼来了》里的少年哟」

哈……。

所以说，那是木实的过大评价啦。

还是像小孩子般一直粘在我身后时的那种感觉吗？

不管说多少次都不相信，还真是令人心情复杂。

「啊，对了。阿贵，今天的晚饭打算怎么办？」

「晚饭？」

「你想想看，阿姨她们不在，冰箱里也空空的吧。所以才问你打算怎么办～」

啊，是了。

在说这件事之前，我还什么都没考虑过。

「是呢。总之放学回家之前，先去买点必备品好了。而且现在也还没决定到底该怎么办。总之以后的事以后再说，今天就先随便买点便当将就一下吧」

「便当吗……」

木实微微陷入了沉思。

「那个呢，阿贵」

正要说什么的时候，从后面传来了不知是谁跑过来的声音。

「哈、哈、哈——。终于……终于追上了」

这家伙是从小一起玩到大的损友向坂雄二。

据说是世代居住在这里的世家的儿子。

也不知是真是假，好像是以前统治着这一带的家族。

即便是现在好像也还有着那种影响力，据说除了这个城镇，和周围城镇里那些有名人也有来往。

只要见了那所大得离谱的宅子，就会觉得这并不是传闻。

要不是生活在这个时代的话——，恐怕还真会成为年轻的殿下大人呢。

虽然常去雄二家玩，但传闻中的真相什么的，或是在从事着什么事业什么的，到现在还不是很清楚。

虽然很想知道得详细一点，但雄二好像也不怎么提及这方面的事。

所以我也没怎么详细过问。

不过也罢，虽然是个富家少爷，但态度方面也并不怎么嚣张跋扈。相反还是个老好人。

「啊，阿雄，早上好～」

「早上好，雄二」

「还好意思说早上好，你们这些薄情的家伙。不但追过了别人，还连招呼都不打就把别人抛在了后面」

「咦，雄二你有走在前面的吗？」

「当然有啊。我都不知叫了几次让你们等等了。看着你们逐渐远去的身影，我难过得都快要炸裂掉了」

「啊，抱歉。真的没有察觉到。因为在全速地跑着，所以没有余暇顾及四周」

「嗯，嗯，没有察觉到～」

「谎话连篇，你这小不点！明明一边喊着『我们先走了～』一边超过去的吧，可恶！」

雄二把手放在木实头上，嘎啦嘎啦地摇晃着。

「呜～」

「真是的。对了贵明，叔叔和阿姨已经走了吗？」

「是啊，昨天晚上就走了」

「也就是说，今后就是一个人的舒适生活了。真好啊」

「你在说什么呀。雄二的父母，不也常因为工作的关系而不在家的吗？那和一个人生活有什么区别吗」

「虽然是那样没错，但每天都有人来所以感觉还是不一样啊」

「这么说来，阿雄家里，每天都会有女仆来做饭的吧？真好啊」

「啊，我倒是比较羡慕这个呢」

「那个才不是女仆，是保姆！」

「……不是相同的吗？」

「不同，完全不同！女仆和保姆之间，可是有着无法逾越的高墙……，就是那种叫做浪漫的东西！！」

「虽然不是很明白，但我想还是能够体会你的心情的，所以别太当真了」

「可恶～，如果是年轻女仆的话该有多好啊。我家的保姆都是大妈级的，一不留意就会来打扫我的房间。而且还听说会把我的事逐一向老爸汇报。简直就像是被保姆监视着的感觉？这样的话，即使什么时候发生杀人事件也不奇怪了呢」

「真是奢侈的烦恼啊」

「不管怎么说。男人追求浪漫有什么不可以的吗」

「总觉得，好像很美味的样子呢」

「别把这个和栗子相提并论啊！」

咔嚓咔嚓咔嚓——。

「呜～」

「真不能理解，有钱雇保姆的话，还不如买个机器女仆来得划算呢。我家的所有人都对机械敬而远之啊。为什么会有这么陈腐的思想的！」

我觉得自己似乎能够明白个中缘由。

因为在那个家里，雄二才是不协调的存在。

『木实～！』

哇！！

从街角拐角处，传来了和木实打招呼的女孩子的声音。

转头看去，两个女孩子正往这边走来。

「早上好～」

「啊，小满～、小千～，早上好～」

向女孩子们挥着手。

「学长也是，早上好～」

「……早上好」

「噢，早上好」

「……」

我一沉默下来，旁边的女孩子便用偷窥似的眼神看着我。

「学长？早上好！」

「啊……啊，早上好」

「呃，那个，那么我们往这边走了」

「呃？已经要走了吗？」

「时间已经很紧了。不能再磨蹭了吧？」

「唔，嗯……那么，就在这里分手吧」

「对了，路上小心汽车」

「嗯」

「那么再见，当心野马暴乱喔」

「啊。如果阿雄你不这么说的话我倒觉得你还挺有型的说……」

「哇！干、干什么啊，那一副好像被卖掉的小牛犊似的眼神！？」

「我们先走了」

「那么学长，先失陪了」

「……走好」

说完客套话，木实就和那两个女孩子一起走掉了。

……呼，走掉了吗。

「……」

「河野学长，早上好！」

「哇！！」

顺着音源回头一看。

在那里除了贼笑着的雄二以外没有别人了。

「莫非刚才的是……雄二？」

「答对了，是我七彩的声线。吓到了吧？」

「我说啊，雄二……」

「什么？」

「下次的笔记，考虑看看还可以问谁借吧」

「啊！喂、喂，等等啊。怎么这样就生气了，刚才只是稍微开个玩笑而已啊」

「真是的……」

「不过，就算刚才是在开玩笑，你对女人还是没辙啊」

「也不是对女人没辙。只是有点，怎么说呢，只是不清楚该怎么去相处而已」

「什么嘛？那还不是一回事……」

「那，那是……」

被刺到了痛处而变得无言以对。

也正如雄二刚才所说，我确实是对叫做『女孩』的这种生物万般没辙。

因为不是很明白对方在想什么，所以只要一说话就会变得非常紧张。也因为对方柔弱得好像随时都会坏掉一样，所以也不敢去碰。

在小时候，我想还没有没辙到这种程度……。不过不知什么时候，却发觉已经没辙到现在这种程度了。

「不过，和木实在一起则好像没事吧」

「大概是把木实当作妹妹看待的缘故吧」

「妹妹啊……」

雄二叹了叹气又耸了耸肩。

「那对雄二来说也是一样的吧？」

「……算是吧」

雄二苦笑着。

「但是，还真是可惜啊。对女人没辙，人生的一半以上就这样浪费掉了」

「所以说，我不是说了不是没辙吗」

「知道了知道了。算了，不说这个了……」

这样说着的雄二苦笑着，露出了一脸抱歉的表情。

「那个，怎么说呢……抱歉哪」

「所以说，为什么雄二要道歉啊？」

一提到这个话题，雄二就不停地道歉。

「这个…怎么说呢…」

咯吱咯吱地搔着头。

是雄二不知该说什么好时用作掩饰的一贯动作。

「只是这样觉得而已，只是这样。不也挺好吗」——

雄二那家伙，到底想说什么呢。

雄二的话虽然令我有少许的在意。但现在还是决定不去在乎了。

那么，从今天开始就是３月了。

持续到上个月的期末考也结束了。接下来只要掰着手指头等着春假到来就好了。

想干脆直到春假都不去学校算了，因为有许许多多的麻烦事在等着我。

比如说……。

「噢！我的老天爷儿们！」

雄二拿到答题卡后，双手抱头，对天长嚎。

嗯，即便说只是拿到了考试成绩就这样发飙？

「呜哇！只是拼写稍微搞错了一点而已，给点辛苦分有什么不可以的吗！！」

看来，雄二对自己的粗心大意相当没自觉呢。一点一滴地积累的话，就不会犯这样的错了。

真为他感到悲哀。

雄二家的家规挺严格的，考试的结果当然是要全部过目的。而且雄二的“姐姐”又是个闹事将军。与平常家比较起来，当然会是很生气了。

「果真……全是大叉呢」

「呜哇！！不要从旁边偷看啦，贵明」

很在意我从旁边偷看，雄二吼道。

「说起来，你的又怎么样呢？让我看看」

雄二仿佛是为了报复，抢走了我的成绩单。

「也没什么大不了的啦」

这种时候雄二的执著就如同钢铁一般。我也不想做无谓的事，就直接把成绩单给雄二看了。

「……切，正确的地方比我多。瞒着我偷偷去用功了吧。」

「如果有把我拉入歪门邪道的空闲，还不如好好去用功一下。」

是的。雄二常常拖我去游戏中心，看电影，或者是鉴赏怪异的ＤＶＤ。策划了诸如此类能让我成绩掉下来的东西。

然而，结果却是雄二自己一个人走入了不复之路。

我想雄二一定是把自己的精力消耗在了错误的地方吧。

其实，我成绩的平均分稍微比他高一些也只是走运而已。比如说这次，虽然我的分数高，看起来好看一些。但其实也没什么了不起的。

虽然雄二对我那还不算坏的成绩表示不满，但还是整整齐齐地叠好了自己的成绩单，然后粗鲁地塞进了书包。

「嘛，……算了。学习也不是人生的全部」

「虽然这么说也没错啦」

「人生虽然爱恨交加，还是早点找一个可爱的女孩子做伴好了」

「我想不是这样的」

「……」

「什么嘛？」

也许是因为不满我的吐槽，雄二盯着我，似乎想说点什么。

然而结果是只好耸了一下肩，很惋惜地叹了口气，仿佛是在自言自语地说道。

「总之，这样也不错」

又是这个吗？今天已经是第二次了哦。

对于把与可爱女孩子交往作为人生最大目标的雄二以及如同我这般「不擅长应付女孩子」的状况来说，还真是一言难尽。

真是的……说一言难尽是不是太过分了点？

然后到了午休时间。

如同往常一般我们去学校食堂解决午饭问题，而我也决定稍稍报复一下雄二。

「也没什么吧？即便不擅长和女孩子交往。也不会给雄二带来困扰。对雄二来说反而还减少了竞争对手，难道不应该感谢我吗？」

我这样说道，然后等着看雄二怎么回答。

端着叉烧面的雄二终于打算回答我了，放下装着叉烧面的盘子，看着我。

「我直说了吧」

「？」

「你面有女难之相」

「女难之……相？」

「我的预感通常都是非常准确的」

这家伙已经……。

我叹了口气后说道。

「如果通常都……准确无误的话，那么请把这预感用在考试上吧」

就在我说这话的瞬间，雄二摆出一副「我真是不明白」的表情。虽然大概知道是白费力气，但还是对我这样说道。

「这就是你以往如此对待女性所招来的惩罚。好好做好觉悟吧」

「做…做好觉悟……」

「在我预想中你将遇到的女孩有：精通降灵术的，没有计划就去挑战格斗冠军的，然后还会和一位奇怪的美国小女孩撞在一起」

「……」

真是的，雄二不受女孩子欢迎已经到无可救药的地步了。

先不说和女孩子交往这件事本身，这世上怎么可能会实际存在这么夸张的交往方式呢。

在那之后，雄二还说到了新学期的话一定要有新的邂逅，等春假的时候去附近的女子学校进行搭讪远征……诸如此类的邀请，但都被我回绝了。

但是……。

这样下去真的好吗？这样下去的话……——

哔——！

烫烫烫……。

夜里。

稍显迟到的晚饭时间。

立刻往买回来的杯面里倒开水。

嗯？

正揣摩着时间打算看看手表的时候，玄关的门铃响了起来。

来了来了，是谁呢？

打开玄关的门，木实捧着大碗站在面前。

「给，这个」

木实微笑着把碗递了过来。

碗里装着的是鸡素烧，正噗噗地冒着热气。

「这是你的份哟，妈妈让我端来给你的」

「是吗，谢谢了」

很高兴能这样挂念着我。

「那么阿贵，我先走了。明天见」

「啊，再见」

「早上我会过来叫你的，你就安心地好好睡一觉吧～」

说完微微一笑，木实就回家去了。

「……」

对于眼前的光景，我还觉得难以置信般地傻站着。

反应过来后回到客厅一看……

……糟糕，杯面都泡糊掉了——

3月2日

…………。

木实，好慢啊。

说了会来叫我的，不会自己睡懒觉……了吧？

而且还没过三天啊。

看了看手表。

再不出门说不定就麻烦了。

没办法了。去木实家看看吧。

『来了，是哪位呢？』

刚觉得啪嗒啪嗒的拖鞋声接近的同时，玄关的门就紧跟着打开了。

「啊，阿贵，早上好～」

「早上好」

柚原春夏（ゆずはらはるか）。

非常温柔而且非常有活力的木实的母亲大人。

平时是很温柔没错，但一旦发起怒来就像鬼一样可怕……。或者说，因为没见过鬼所以比鬼更可怕。

还有，叫她阿姨的话她也会生气，而且是非常地生气。

换句话说就是非常难缠。

为什么在我周围，奇怪可怕的女人总是这么多呢？Ｔ－Ｔ

「你在说什么？」

「没有，完全没有，全没，一点也没」

「那么，木实她……怎么样了？」

「稍等一下～，我马上就去叫她」

说完啪嗒啪嗒地拖着拖鞋上了二楼。

不会是……还在呼呼大睡吧？

『木实！快点起来了！阿贵来接你了哦！！』

空气在麻酥酥地震动着，耳鸣声则「唧」地响个不停。

『哇！』

咚！

从二楼传来了很响的声音。

即使没有亲眼看见也能判断出，那是慌忙起身的木实从床上滚下来的声音。

『啊，已经这么晚了！！好过分～，妈妈。为什么不早点叫我起来！？』

木实，果然还在睡懒觉啊……。

『我叫过了的呀。不过不管叫了多少次都不肯起床的是木实吧？』

『妈妈欺负人家～！』

「早、早上好，阿贵」

「……早上好。我记得，你有说过要来叫我的吧？」

「有、有好好地起来过一次哦！起来，然后打算去叫你的」

「骗人是不好的吧。刚才阿姨不是说过叫了你好几次你都不肯起床的吗」

「才没有骗你！只是闹钟刚好停了而已！」

木实说到这里，然后低声补充道。

「……虽然没什么印象」

「……那么，我先走了」

「啊，等等我～！一会儿就好，我马上就去准备～！」

然后向右转，慌慌忙忙地爬上了楼梯。

果然，还是老样子啊……。

「对不起呢～！虽然已经叫了好几次，那孩子就是贪睡」

「没、没事，一如往常而已……」

「嗯嗯，那就好、那就好」

看着搔着头的我，不知为什么阿姨一边微笑着一边点头。

『妈妈，没有替换的衣服了啊！』

「呼……，来了来了，替换的衣服的话在衣橱里放着的吧」

阿姨一边说着一边啪嗒啪嗒地上了楼。

好像花了相当长时间哪。

这样下去，铁定会迟到的。

「木实～，总之我先走一步了～！」

『啊～，等等、等等、等等～！』

『喂，木实！只穿着一条内裤想到哪里去呀！』

『好痛！』

「乓」地传来了用勺子敲打物体的声音和木实的惨叫声。

『但、但是阿贵他……』

『好了啦，换好衣服再去！』

哈！在搞什么飞机啊。

『阿贵～！！马上就好了，再稍微等我一下～！』

「我知道了，你冷静一点」

真是拿她没办法呢……——

3月5日

「哟！」

「哟，早上好」

「啊，阿雄。早上好～。真是少见呢，今天比往常要早啊！」

「少跟我说这个。要不是贵明叫你起来，你还不是跟我一个样！」

雄二像老鹰抓小鸡一样抓住了木实的脑袋，拼命摇了起来。

「啊～～～～～～～～」

「……不过，确实很少有啊。难道真的发生什么事了？」

「……」

本想稍稍开个小玩笑的。

谁知雄二听了这话却呆住了，然后沮丧地垂下了肩头。

「唉～」

「怎么啦？唉声叹气的」

「好惨……」

「……嗯？」

「总之惨得说不完啦。多亏了这件事，使我彻夜未眠」

「说不完？」

「总之，那个……」

雄二说着说着又不说了。

是什么使他说话这么吞吞吐吐的呢？

「啊～，总之一时说不完的。不要在意」

「你在说什么啊？那种说法不是让人更加在意了吗？」

「啊～……」

雄二垂着头，再次深深地叹了口气。

「这次，老姐要回来了」

「……姐姐？你说的姐姐，该不会是……环姐吧？」

「除了她还有谁啊？」

「呜啊……」

雄二的姐姐，环姐也就是向坂环（こさかたまき）。

一听到那名字，就不禁涌现出了苦涩的回忆。

小时候，环姐可是附近一带孩子们的中心人物。

嗯，也就是所谓的孩子王（大姐头）。

心胸宽广，又会打架，也很有气派。

很会照顾人。也因懂得人情，确实被大家所仰慕着。

不过相反的，不知是旁若无人，还是唯我独尊什么的，总之做起事来一塌糊涂，而且喜欢乱欺负人。

在环姐面前抬不起头的我和雄二由始至终都扮演着受害者的角色……。

总之就是被环姐翻过来翻过去地玩弄着。

之后的环姐，在上小学的时候转到了全宿制的学校去了。

据雄二说是因为品行上的问题连父母也看不下去了，于是就把她送到教风严格的全宿制学校去了……。

虽然是在开玩笑，但却总觉得似乎不是在开玩笑的样子。

从那之后就再没有见过环姐了，不过，从雄二所说的情况来看，似乎没怎么改变的样子。

「环姐姐，要回来了吗！？」

听到这话的木实，很高兴地探过身来。

「看你好像挺高兴的样子嘛！」

「嗯！因为人家想见见环姐姐嘛～」

说起来，木实倒是挺粘环姐的。

在一起的时候就像真正的亲姐妹一样，在环姐转校的时候，还消沉了好一段时间呢。

「最后一次见面好像是在去年暑假吧？也有相当长一段时间没见了呢」

「嗯？难道说，你偶尔有见到过环姐？」

「咦？难道说阿贵没有再见到过环姐姐吗？」

「嗯，是啊。自从环姐转校以来，都不知几年没见过面了……」

「诶～，为什么？明明关系那么好的说」

好？……有好过吗？

「嘛，只不过是没机会见到环姐罢了」

「那下次我们一起去找她吧」

「这样好吗」

「呐呐，阿雄。下次可以和阿贵一起去你家玩吗？」

「这个，并不是特别想见……」

或者说，可以的话最好不要再见到。

「啊……，这个嘛……」

雄二少见地结巴了起来。

「什么时候回来我还不知道呢，所以到时候再通知你吧！」

「嗯！」

「不知道这次能留多少天呢？要是春假期间一直都在就好了～」

「哈……」

「阿雄？」

「要是真那样的话，就不会这么头疼了。真的回来的话怎么可能会不头疼呢！」

「呃？这么说……，并不像往常那样？回来之后马上又要走？」

「老姐因为要转学到这边的学校来，所以好像真的会回来了。我平稳的日子将要一去不复返了……。啊～，难道这世上就没有神和佛了吗？」

……明明既不信神也不信佛却还想得到好处。

「真的吗？」

「……是啊」

「太好了～」

「你还真是挺高兴的嘛……」

雄二看着兴高采烈的木实，不禁露出了苦笑。

……也不是不能明白他的心情。

「不过环姐比我们大一岁，来年不就高三了吗？为什么还……」

「谁知道，也不知是什么时候老姐自己随意这样决定的。突然间就说『我要回来了，转校手续都已经办好了』什么的。连老爹都慌了呢。老姐是怎么想的，我都搞不清楚了」

「哈～，没想到她那么做竟然能得到双亲的许可。雄二家的家规，不是挺严的吗？」

因为工作的关系，双亲几乎都不怎么在家，而我也几乎没怎么见过他父亲，但确实记得以前是个固执且严格的父亲。

「老爹和老妈当然是非常生气啦。也不知是老姐和小时候不一样了还是什么的……。虽然我也不知道他们都谈了些什么，也可能是蒙骗了老爹。总之，漂亮地把老爹那方面搞定了」

「之前学校的老师们也被老姐的花言巧语给说服了，而且老师们似乎也很拿她没办法。据传言，一听说老姐要转校了，在职员会议上全部老师都高呼万岁呢」

「完全没变……或者说，相比以前更变本加厉了呢！」

「那还用说！你也要为我这不得不３６５天都要那么面对的人想一想啊。不过她转去的学校好像是叫做寺女，那起码还好一些」

寺女……西音寺女子学校。

是邻近城里一所非常有名的女子贵族学校。

「寺女啊……。还以为会是同一所学校的说……稍微有点遗憾呢」

「……就这样，抱歉了，贵明」

「哈？怎么啦？突然间……」

「那个，怎么说呢……现在我向你道歉」

「所以说，为什么啊」

「啊……那个，不知道的话……可能比较幸福」

「喂，喂！雄二！」

……什么意思啊？

真是的，好好地把话说清楚嘛——

3月13日

我出门了……。

向着一个人也没有的家里这样说着，锁上玄关的门。

接下来……。

「阿贵」

「木实？」

「诶嘿～，早上好」

「咦，木实不是从今天开始就放春假了吗？」

「是啊！」

「那么，这么早在这里干什么？你在放假的时候都总是会睡到中午的吧」

「啊，好过分。只是带源次丸散步就顺便来了，想着难得的机会就和阿贵一起在路上走走吧」

「带源次丸散步？」

源次丸是木实家饲养的差不多要八岁了的狗。

因为是叫做ｓｈｅｅｐｄｏｇ……的巨型犬。因此是格外喜欢吃了就睡睡了就吃，非常讨厌活动的懒狗。

是因为把眼睛遮起来的毛乱蓬蓬的缘故吗，还是条小狗仔的时候就带着亟亟的臭味。

仔细一看，木实的手上握有项圈绳，而项圈绳的另一端则是……。

「走了哦，源次丸」

木实拉了拉项圈绳，从门的阴影处，那只有着亟亟臭味的狗——源次丸露出一脸嫌麻烦的表情扑啦扑啦地走了出来。

『咕～』

源次丸用好象恳求似的眼神看着我。

虽然眼睛被遮着看得不是很清楚。

「木实，它不是很不情愿吗？」

「呵呵呵，没那回事～。狗是很喜欢散步的。如果我是源次丸的话，一定高兴得不得了」

「那个嘛，如果是木实的话……」

完全看不出源次丸是高兴得不得了。现在的它完全是一副『快点放过我吧』的表情。

不过，不幸的是它的主人是木实，看来也只好放弃了。

「那么就这样一起走走吧？」

「嗯～」

「嗯？」

「怎么了？」

「没什么，只是和没穿制服的木实走在上学路上……觉得有些奇怪而已」

「是那样吗？」

「几乎每天都是和穿着制服的木实走到这里的吧？看惯的东西突然间变换掉了让人觉得很不习惯」

「嗯～，虽然不是很明白……但原来如此啊」

「木实也想象一下在上学的时候，旁边的我穿着便服的情景吧。觉得很不习惯吧？就和这个一样」

「嗯～啊，对了。如果看着阿贵穿着沙滩裤的样子的话，的确是觉得不习惯」

……等等。

「那么，就在这里往回走了吗？」

「啊，再一起多走一会儿吧。源次丸最近好像运动不足。咦，怎么了源次丸？」

看了看脚边，源次丸的巨大身型呈“大”字状趴在了地上。

才这么一会儿就成这样子了吗？

运动不足也该有个限度啊。

『哈～、哈～、哈～……』

「喂，走啊～」

这么说着木实微笑起来。但是也没有把源次丸给拉起来。

「源次丸也真是的。总是偷懒的话会变得没体力哦。我果然，得好好利用这个春假锻炼锻炼你」

唔，源次丸有危险了。

「那么，就到这里了」

「啊……嗯，嗯」

「回家时小心一点。不过这里离家也不远就是了」

「嗯，路上小心。源次丸，阿贵要走了哦～」

听到木实的声音，源次丸看着我摇了摇竖着的尾巴。

「真是的～」——

3月20日

嗯啊……。

被电话声给吵醒了。

钟表的针指示着１０点半。

「呼～……呼啊～……」

虽然电话响着，但木实依然还在熟睡。

真是佩服木实，这样都能睡得着。

下到一楼，拿起了电话。

「你好，我是河野」

『哟，是我』

「呼啊～，原来是雄二啊。有事吗？」

『你今天有空吗？』

「今天？」

『稍微有点事想要拜托你，不好意思，能不能马上到我家来一趟？』

「现在？嗯，可以是可以……」

『抱歉了。那么，我等着你』

「喂？等……」

……你也等人家把话说完嘛，真是的。

没办法，反正也没什么事干，还是去看看吧。

「木实～，早上啦」

「嗯……嗯～……」

「我去一趟雄二家，你呢？」

「嗯……嗯～……」

木实像蜗牛一样把身体蜷在被子里。

「再多睡一会儿～……」

虽然那样说了，但那可不是只是再睡一会儿那样简单。

算了，反正也是假日，就让她睡个够吧。

「那么，我走了之后就拜托你了」

「嗯～……慢～～走～～～……」

最近都没怎么来雄二家，不过不管来多少次都觉得这宅子大得有些离谱。

颇有些古老的日式住房。

不如说是宅邸吧，而且是武士宅邸。

也重建了好几次，起码有好几百年的历史了。

仅仅是房屋就相当地大，更别说围墙圈着的地皮了。

绕一圈都不知要花多少分钟？

里面有一半以上被像森林一样的树木覆盖着。

而且在房子里，连我见到都觉得很贵的东西，却被装饰得到处都是。

感觉只要能偷出其中一件的话，都能暂时享受玩乐生活了，\k

不过却从没听说过有小偷来拜访过什么的。

是不是因为太过如此了得而让人觉得难以入内呢。

还是说……？

先不管这个，雄二那家伙，说是有事相求，究竟是什么事啊？

……按下门铃等了一会儿后，从对讲机里传出了雄二的声音。

『呼啊～～，是哪位啊』

「啊，是我。我按你所说的来了，找我有事吗？」

『……贵明！？喂，来我家干什么啊』

「哈！？喂，喂，你这是什么意思啊？我可是按你的意思特意赶过来的耶，你总不能这样吧」

『叫你来……我有叫过吗？』

「除了你还有谁啊。你该不会是想要放我鸽子吧？」

『我，我……啊，难道——啊！？』

「雄二？喂，你怎么啦？」

『唉呀，不好意思不好意思，是这样的。请在那里稍等一下』

「雄二？喂！」

好奇怪啊！平时都是叫我直接进去的，但……

罢了，见怪不怪了。

·

·

·

·

·

·

虽然照着所说的等了一会儿，但雄二还是没有来。

……呼啊～～。

好慢，到底要我等到什么时候啊。

先回去了，真受不了。

刚决定动身回去的时候，听到了从屋里深处传来的脚步声。

……总算是来了，真是的。

「雄二，好慢啊——」

「让您久等了」

「哇！！」

一回头，却发现一位陌生女子朝我这边微笑着。

不禁往后跳了一下……。

「啊，对不起。吓到您了吗？」

「啊，没，没有……」

是……谁？

是谁？

从她所站的位置来看应该是从里面出来的，不过却是我从未见过的陌生女子。

据我所知，雄二家并没有这样的人啊……。

啊！对了，说起来雄二上哪去了！？

「怎么啦？」

陌生女子探过身来，询问道。

「没没没，没什么……」

怎，怎么办才好！？我可没听说这屋子里会有女人啊——。

冷，冷静，总之先让自己冷静下来。

「是吗？那么，请进。雄二在里面等着您呢」

「呃，这个……？」

陌生女子不顾我的迷惑，径直望屋里去了。

啊，太焦躁了……。

虽然也有事出突然的因素，但被她靠近时还真不知该怎么办呢。

……说起来，那人究竟是谁啊。

没听说过这家里有这样的女佣人啊。而且感觉上也不像是位女佣人。

不过先不管了，到时候直接问雄二好了。

先进去再说吧。

那个，雄二是在自己的房间吧？

就按往常那样，从正门往雄二的房间走去。

「啊，不是那边哦」

「……哈？」

「这边、请」

「是，是……」

……被带到别的房间里去了。

这里是客厅吧。

为什么不是去雄二的房间呢？

「我这就去泡茶，请稍微坐一会儿吧」

「谢、谢谢……。啊，对了，雄二呢？还有您是……？」

「那孩子吗？」

那，那孩子？

「那孩子的话，突然有急事出门了，他临走时留言说想请您在这里等一会儿」

「……哈？是……是吗」

有急事？多少也留句话嘛。

算了，没办法……谁叫他是雄二呢。

「真是抱歉，请稍候片刻」

说完这话，陌生女子嫣然一笑，然后文静地从房间了退了出去。

…………

……哈！好紧张啊。

究竟是谁啊……那个人。

就好像她是这个家族的成员一样，而且她还叫雄二为“那孩子”呢。

而且，从她的举止来看，好像对我的事也很清楚……。

呼～～嗯。

「这次，老姐就要回来了」

「……老姐？你说的老姐，该不会是……环姐吧？」

「除了她还有谁啊！？」

「唔哇……」

不，不会是……环姐吧？

不过，是环姐的话应该比以前更加凶暴才是啊，那样子和印象中的环姐根本就不一样嘛。

嗯～……但是，要是雄二有那样的朋友的话。我也应该知道才对。

假如……。

假如真的是环姐的话……。

觉得这可能性很高，但是没有证据。

「让您久等了」

「哇——！！」

又给吓了一跳。

什么时候绕到我背后去了？

「请用，粗茶而已」

接着陌生女子端出了茶和羊羹，然后又是嫣然一笑。

「啊，这个，谢谢……」

我这是怎么了啊？

自己也不明白……

这个人真的是环姐吗？

那个环姐，居然变得像这样……。

「怎么啦？」

「啊，没，没事——」

我记得雄二他说过环姐还是和以前一样啊。

假如是那样的话，眼前的这位女性，应该不是环姐吧……。

「那，我就不客气了」

「请」

为了掩饰自己的慌乱，慌忙端起茶杯，将里面的茶一饮而尽。

啊……真好喝。

尽管是把刚沏好的茶一口气喝了下去，但并没有被烫到。茶滑溜溜地流进了喉咙深处。

但并不是说茶是半凉不热的。

是那种既不太烫也不太凉，恰到好处的温度。

喝完不久后，浓度理想的苦涩和香味就在口里扩散了开来。

还是第一次喝到这种茶啊。

这应该是因为用了上等茶叶的缘故吧？

「要再来一杯吗？」

「好的，谢谢」

装作若无其事的样子把空茶杯递了过去。

·

·

·

·

·

·

不对，我在犯什么糊涂啊。

怎么办，是不是该和她说点什么呢？

……说点什么好呢？

假如这人真是环姐的话，就会被她知道自己的弱点和丑态了。

没有比这种更难交谈的对象了。

偷偷地瞟了她一眼，她正用非常优雅的姿势微笑着看着我。

我慌忙把眼光错开。

不如索性就这样装作不知情地瞒混过去吧？

……不行啊。

假如真是环姐的话。

就像雄二所说，环姐还是像以前那样的话……。

装傻要是穿帮了的话，可不是这么简单就能了事的。

不，不管怎样，从那之后都经过了这么多年了，人是不可能不会改变的吧。

更何况，她不是环姐的可能性，还是存在的。

……搞不清楚。

怎么办？怎么办才好？

「呵呵……」

看到我这副样子，她露出了笑容，然后把手往我头上伸了过来。

——要被打了！

『要是这个人就是环姐的话』

大概是由于我那样想着的缘故吧，头不自觉反射性地缩了一下。

但是……。

沙沙……。

「……呃？」

那手既没有敲我也没有打我，反而是温柔地抚摸着我的头。

「长大了呢……」

……呃？

『长大了？』

难道说……不，果然……。

「那，那个？」

「是，有什么事吗？」

「啊……嗯，那个……你……该不会……是环姐吧？」

总算开口问了。

她就这样默默地看着我，然后不禁噗地笑出了声来。

「你总算发觉了。好久不见了，贵明」

不，不会吧……。

万万没想到这就是“以前的”那位环姐！

和记忆中的有很大不同。不，不止如此，是完全不同。

怎么会这样的！！

抚摸抚摸……。

「环，环姐？」

抚摸抚摸抚摸……。

「啊，我说，环姐？」

「什么事」

「那个，弄得我很痒啊」

「……是吗？」

抚摸抚摸抚摸抚摸……。

「就一句“是吗”啊……」

继续在我头上抚摸着的环姐。

嗯，虽然觉得与其说痒不如说是被当作了小孩子，不过奇怪的是并不讨厌这样。

「至今为止，过得还好吗？」

「呃？这，这个……。总之，还好吧……」

「是吗？那再好不过了」

「什，什么……」

怎，怎么会这样啊，这岂不是和以前截然不同了吗？

雄二那家伙，明明说环姐还是老样子的。

虽然我想不会，但这该不会是开我玩笑吧？

「……」

环姐把抚摸的手收回后，微笑了起来。

唔……。

好尴尬……。

面对这样的环姐，该怎样才好？说些什么话才好，我自己完全不知道。

为了掩饰尴尬，把作为茶点的羊羹大块大块地放进了嘴里。

可恶～，雄二那家伙干什么去了啊。

怎么还没回来？

「啊，嘴角……」

这样说着的环姐从口袋里掏出一张白色手帕，然后迅速地靠近了我的嘴角。

「呃……？」

「请不要动」

还没等我答话，环姐已经在帮我擦着嘴角了。

沙沙沙……。

「好了，擦掉了」

「谢，谢谢……」

等，等等，这样看来不是有些不对劲吗？

雄二竟然骗我。

也是啊，都不知过了多少年了，肯定和小时候不一样啦。

想到这里，刚才的紧张感就像是假的一样，突然间全身心都松懈了下来。

「那么，你以前每年也回来过几次啊」

「嗯，不过虽说能回来，但马上又得回去，中间只能呆上短短几天。而且，由于那边有些不太方便，近一年来都没怎么回来过」

「是吗。说起来，木实她说很想见见环姐你呢。有些时间没见了，稍微有点寂寞」

「是吗，木实她……」

听我这么说后，环姐看起来显得相当高兴。

「呵呵，她还好吗？」

「真抱歉我要打扰环姐你的雅兴了，她还是老样子。她自从以前，就只有活力充沛这唯一的长处呢」

「呵呵，说的也是呢」

「啊哈哈！」

「对了。明天我想去一趟木实家，方便的话，和我一起去怎么样？」

「呃？这个嘛……反正就在隔壁而已，但会不会打搅到你们」

「我想没有这样的事的。你能去的话，木实也会很高兴的」

「是吗，那就一起去吧」

「好」

……也不知为什么，虽然女生就坐在旁边，但心脏却不会像以前那样扑通扑通狂跳。

不仅如此，看着微笑着的环姐心里就觉得暖烘烘的，让人很安心。

「咦？」

「怎么啦？」

「没，没什么」

一瞬间，似乎感到了有什么奇怪的地方。

……可能是错觉吧。

『哦……咽咽……』

「……咦？」

「怎么啦？」

「刚才，没听到什么奇怪的声音吗？」

「奇怪的声音……吗？没有，我什么也没有听到哦」

……幻听吗？

柱子上挂着的古钟，重重地长鸣了一声。

已经１点了吗？

雄二那家伙，还真是迟啊。

说了马上就会回来的，但究竟要到什么时候才回来啊？

「唉呀，已经这个时间啦！真是抱歉，让您久等了」

「哪、哪里……」

「可是……」？

「对我来说，或许得稍稍感谢他一下呢。多亏了他，在这期间我才能像这样和贵明好好地说话」

「……？」

环姐的话和表情不知为何让我的心脏突然间狂跳不已。

眼前的不过是环姐而已，为什么会这样……？

「贵明」

「什，什么」

「吃过午饭了吗？」

「呃？没，还没有呢」

说起来，肚子开始饿了。

这也是因为一大早就被雄二叫过来的缘故吧。

「那么，我去做点什么吧」

「呃？啊，不用了，不必费心」

这样麻烦别人也不大好，还是果断地回绝掉好了。

可是环姐却笑着不依。

「不要客气啦。虽然已经很久没见面了，但我现在仍然把贵明当弟弟一样看待哦。所以……要是太过客气的话，会让人觉得有些寂寞的」

「啊……」

说着这话的环姐露出了一脸伤心欲绝的表情，我心里就像被人用针扎了一下。

「那么，请稍候片刻。很快就能准备好了」

像弟弟一样看待……

环姐，是那样认为的啊！

可我却总是想着要逃避环姐，真是差劲。

刚才扑通扑通跳个不停的心脏也渐渐平静了下来。

相反，对环姐抱有的愧疚感，以及心里一种使人安心，或者说是使人感到温暖的什么东西正在往上涌。

怎么说呢……这种感觉。

姐姐……吗？

『嗯……嗯咽咽……』

……咦？

『嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……』

什么？

也不知是从哪里传来的，仿佛是从地底传来的诡异的声音……。

这声音，是刚才的……原来并不是幻听啊。

『唔……嗯嗯嗯嗯嗯嗯……』

……。

喂，喂喂，就算这房屋再旧，也不会自然生成像这种幽灵屋一样的声音吧。

究竟是什么声音啊……。

『嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……啊嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……』

虽然我时常有来这里玩，但这种声音还是第一次听到。

稍微……去看看吧。

顺着时断时续的声音一间一间房子地去找。

『嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……』

是这里……是源于这间房间吗？

咦，这间房，记得应该是空房啊……。

难道说这里是环姐的房间？？

要真是环姐的房间的话，闯进去就不妙了。

『嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……』

……。

刚才的……的确是从里面的壁橱里发出来的声音。

进去的话将会很不妙……这我很清楚。

而且，打开壁橱这种事……。

『嗯……嗯嗯嗯嗯嗯……』

……。

明知不可以这样，但脚还是不听使唤地一步一步地往里面挪动着。

还差少许。

只是确认一下这声音的真面目的话……。

手放在了壁橱的门把上，然后就这样一口气打开——！！

「嗯嗯！！嗯嗯嗯嗯嗯」

……。

随即又关上。

总觉得刚才，在壁橱里的是被绳子绑着塞住嘴躺在里面的雄二。

那一定……是错觉吧？嗯，一定是的！

『唔嗯——！！』

壁橱里，似乎有什么东西在粗暴地乱动着。

近来的错觉，似乎是伴随着幻听一起出现的。

『嗯嗯嗯嗯嗯嗯！！』

……。

「你在这里干什么啊？」

把塞在雄二嘴里的东西拿了下来。总之先听听他要说些什么吧。

「呼啊！！我，我说……你看我这样子像是在玩吗！？」

「这个，也不是完全不像是在玩啊……」

「倒是你，为什么会在这里？不久前我不是叫你这段时间不要来我家的吗？」

「什么啊……你先等一等」

这是什么意思？

话根本说不到一块儿去。

「不是你打电话叫我过来的吗？然后又说有事而让我在客厅里等着。难道对你来说，宁愿让人家等着也要自己把自己绑起来玩一会儿吗？」

「哪有那种可能！可恶！！总之你快点帮我解开！」

「嗯，好的……」

恢复自由的雄二，抖掉绳子站了起来。

「真是的，你中计了啊！」

「中计？」

「才不是我叫你来的呢，而且也不记得有让你等着，你完全上当了啊」

「……不好意思，我不能理解你现在都说了些什么」

「所以说，你被老姐给骗了啊。打电话给你的那声音大概也是用录音伪造的。实际上，老姐那家伙当你一来，就把我绑成一团塞进了壁橱里！」

「环姐吗？喂，别开玩笑了。环姐怎么可能会骗人呢。不如说骗人的人是你自己吧？环姐比起以前来大有不同，变得非常温柔了啊」

「白、白痴！！你怎么那么轻易就被骗了啊！？那是个圈套啊！你想想？那个老姐，可能在短短数年之内就有所改变吗？」

什么……意思啊。

环姐在骗我吗？

「切，总之快逃吧」

「逃……往哪？还有，为什么要逃？」

「啊，别管了，先逃就是了！」

「可是——」

「这是要去哪儿呢？」

「咻！」

突然从背后传来了有人说话的声音。

回过头，发现环姐正在床上坐着，微笑着看着这边……。

咦！

床上？

微笑着？

总觉得…有些不对劲……。

那微笑与其说是和蔼可亲，不如说是有点邪恶。

其中，那盘腿的姿势，和刚才那楚楚动人的形象完全不同。

啊，咦……？

「雄二……」

「什，什么啊？」

寒……。

感觉背脊发凉。

这种感觉……该不会是……。

小时候不知经历过多少次了的那种……？

「哼……哼哼哼哼哼……，计划已久的『环姐姐喜欢喜欢最喜爱☆大作战』……，眼看……，眼看只差那么一点就能使小贵喜欢上环姐姐了的说……，而你……，竟敢把它给完全破坏掉呢！！」

火辣辣的让人发麻的感觉。

不妙。

这下不妙了……我的直觉这样告诉我。

心中在狂叫着快点逃吧。

「我真是……好久没这样火过了」

「嘿……嘿……」

雄二抽搐着脸，不断地往后退。

「不教训你是不行的了……，看来是有点放纵过头了呢」

「嘿——」

「雄二，觉悟……做好了吧？」

那微笑使人全身毛骨悚然。

是环姐……。

像以前那样一成不变的……“那位”环姐……。

雄二说的没错。

看来环姐还是以前那位环姐……。

在我心中的那位温柔的环姐形象刹那间就随着哗啦哗啦声崩溃掉了。

「别以为本、本、本本本本人，一直都会对老姐唯命是从！」

「哼……那么，你想怎样啊？」

「喔喔喔喔——！」

雄二用拳头摆出一种叫不出名堂的奇怪姿势。

不会是想来真的吧！？

「是吗……」

也不知她知不知道雄二那姿势的意思，总之环姐快乐地笑着，坐在床上一动也不动。

「嚯——」

雄二随着那股气势突了上去！

·

·

·

雄二放出的拳没有半点犹豫。

要是环姐没有接住的话，肯定会被打到的。

但是，环姐只是简单地用手心就把那个招数给收伏了。

……环姐就那样坐着就把雄二给搞定了。

「喂，喂，雄二」

「嚯——」

是连拳！

但，环姐却依旧笑着用手心把再次袭来的全部招数给收伏了。

厉害，捕捉的精确度简直已臻无上境界。

雄二后退几步拉开了适当的距离，

然后怪叫着大跳了起来。

「哇嚓——！」

接着就那样来了个回旋踢！

一直线往环姐踢去，不过环姐似乎并没有要躲开的意思。

「环姐！！」

这次肯定要中招了，就在我这样想着的瞬间，环姐放在外面的手像画圈一样舞动了起来！（太极拳？）

轰。

环姐就好像是合气道高手一样，仅仅把手腕反过来就把雄二的身体呼地一下改变了方向……然后就那样转圈后落地。

「唔咳咯」

摇摇晃晃的雄二想要稳住重心站起来。

轰——！

下一瞬间，环姐的手指已经抓住了雄二的太阳穴。

接着，就那样把雄二的身体抓了起来。

「啊……咔咔咔咔咔」

那，那是……环姐的拿手绝技——铁爪手！！

雄二的骨头发出了咯吱咯吱的响声。

「啊疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼，要裂开了裂开了裂开了裂开了裂开了！」

起初那气势威猛的雄二，随着动作的放慢，不久后就平息了下来。

环姐一放手，雄二就软绵绵地……

扑通一声掉在了地上。

……

不赶快逃跑的话……。

这可是雄二牺牲了自己为我创造的机会，我不能白白浪费他的一片苦心……！！

「要去哪里呀？小贵」

「唔——」

机械地转过头，发现环姐正笑盈盈地看着我。

「别、别误会，我在想事情都已经办完了是不是该就此告辞了啊……什么的……那么，就先这样了！」

嗖地挥了挥手，打算就这样快速逃掉的我。

还没来得及动一动。

已经太迟了，身体已经被环姐用手紧紧地勒住了。

「这可不行哦，还没有正式地说过『我回来了』呢」

「啊哇哇……」

脖子上传来了阵阵温暖的鼻息，背上则有种被软绵绵的膨胀物压着的感觉。

脊梁像被冻住了一样发着抖……。

被日本刀架着，一、一定就是这种感觉。

绝对是这样没错。

「托雄二多管闲事的福使得计划失败了，不过算了……，要是成功了的话，就不能再像这样抱上一会儿了」

环姐略施腕力。

「嗯～～，呵呵呵～～。久违了的抱抱小贵的感觉～」

环姐咝咝地把脸凑了过来，将我紧紧抱住。

「等，环姐，呃啊——」

抱得越来越紧了，就像给老虎钳夹住了一样。

「呃、唔……」

虽然拼命地想从拘束中逃脱，试图反抗过……。

「好啦，别乱动」

……但失败了。

把脸埋在头发间，深深嗅着气息的环姐。

「嗯～，闻到小贵的味道了……。这种感触……这种肌肤的触感……一点都没变啊……」

「环……环姐……很……辛……苦……」

就像认输了一样不停地敲着地板，拼命地求饶。

「嗯～？啊，不好意思，很辛苦吗？」

「呼呼——咳……」

得，得救了……。

「……好一些了吗？」

「呃？」

「那么，继续吧～」

呼地一下再次被拉了过去，

而且这次是从正面。

「唔，唔呃呃呃——」

「呵呵呵呵呵～，小贵～。刚才一直忍着，可辛苦呢」

那样说着的同时把我的头发给弄得乱七八糟。

「而且相比以前未曾改变的眼神，和以前相同的微笑……还有什么呢？还有这肌肤无上的触感」

「唔呃呃呃呃！？」

「讨厌～，这是在诱惑我吗？是在诱惑我吧，你这小坏蛋～！」

头被紧紧抱住，还被嗡嗡地摇过来摇过去，意识渐渐地模糊了起来。

「唔……唔……疼疼疼……。可恶～，居然用那么大力……啊？」

雄二支起了身子。

接着，在目睹了这边的惨状后就挠起了头来，深深地叹了口气。

「唉，果然变成这样的状况了……。老姐，到此为止吧。贵明的脸已经变成酱紫色了」

「哎呀，已经起来啦」

「什么起来没起来的。适而可止你那让人觉得羞耻的行为吧」

「为什么雄二你要觉得羞耻啊？莫非，我一直只把小贵抱得紧紧的，你妒忌了？」

「我为什么要妒忌啊？只不过是作为亲人为你感到羞耻而已。……啊，真是的。你那么想那样紧紧的话，就由我来当替身吧。快点放了他！」

「你吗？」

环姐把雄二上下打量了一番。

最后耸耸肩苦笑了起来。

「哇啊！这就是你对待可爱弟弟的态度吗！？」

「那么？你打算这样子到什么时候」

「嗯～，是了。总之先要把这些年累积起来的份一起解决」

「雄，雄二……救……」

「抱歉……到此我也无能为力了，死了这份心暂且先配合她一下吧」

你、你这薄情的家伙……。

「呵呵呵～！」

就在我像被布偶一样被乱揉一通，快要失去意识的时候。

微微地，仿佛听到了环姐在低语。

「我回来了，小贵……」——

3月21日

从被窝里伸出手来，将闹钟开关关上。

……嗯……唔。

奇……怪？

已经早上了吗？

奇怪啊……，今天明明是星期天……按理说闹钟应该关掉了才对啊……。

咦？怎么又响了啊……。

呼……。

唔……。

唔唔……。

「怎么搞的——！！」

起身！

「早上好～」

从被窝里跳了起来，再次把手伸向闹钟……。

但是，不知为何……站着那里的却是手里拿着闹钟的环姐！？

「……哇啊！？」

环姐用眼角看着倒退的我，然后慢慢地把闹铃关上。

「环，环姐，你怎么会在我家……对了，你是怎样进来的！？」

「……钥匙。藏钥匙的地方仍然和以前一样，你太不注意了。如果不定期变更一下场所的话，总有一天你会后悔的」

「……」

总有一天会后悔？

……现在就已经十分后悔了！

『你好，向坂家』

「雄二吗！？怎么回事，为什么环姐会来我家啊！？」

『……啊？』

「所以说，环姐来我家了！帮我想想办法吧！」

『……』

「雄二，在听吗？」

『您所拨打的电话现在无人接听，请在“哔”的一声后留言』

「……可恶，竟然挂掉了！」

回过神后，从二楼，不，准确来说是从我的房间里发出了不知是什么的声音。

糟糕，忘记环姐还在我房间里呢！！

我慌忙跑上楼梯。

惨啦，让环姐一个人留下，不知她会做出什么事来！！

一冲进房间，正好看到环姐在床底下翻找着什么。

「……想，想在别人房间里找什么啊！」

「嗯～？想确认一下小贵是不是已经成为正宗的男人了呢。床底下也没有……吗？

咦？这抽屉……是双层的？」

哇！！不好，那里是——！！

「住，住手！」

抓着环姐的手腕，慌忙地想把她引开。

看到这样子的我，环姐呵呵地笑了起来。

「ＢＩＮＧＯ」

「唔……」

「是吗？小贵也到了知道那个的年龄了啊～」

「倒、倒是你来这里到底有什么目的？不会是特意来我房间里找东西的吧？」

「嗯～？啊，对了。我是来接小贵的。因为等会儿要一起去购物」

「慢着，一起？为什么是我啊？」

「要问为什么？因为小贵你很闲」

「你怎么这么确信？」

「那么，很忙吗？」

「这个嘛……」

「那就没问题了吧？」

「唔……」

「好，就这么决定了。那么，换衣服换衣服」

一说完，环姐就像催我快点一样啪啪地拍着手。

呜，这样可不行。

就这样一点一点地放任她说下去的话，最后会连反驳的机会也丧失掉的。

为了以后能掌控主导权，在这里一定要抵抗到底。

「虽然很抱歉，不过我不去」

「为什么啊。今天不是没什么要事吗？」

环姐脸上露出了不快。

唔……。

绝对不能答应，这次一定要用严肃的态度拒绝掉。

「我做什么不关你事吧？总之，我今天就是不去」

「无论如何也不去吗？」

「无论如何也不去」

「我都这么求你了也不去吗？」

「你哪里像是在求我了！？」

「……」

唔唔，总觉得有种不妙的气氛在周围漂浮着。

但是，可不能这么轻易就随便上了环姐的套。

别以为你总是可以……，咦？

「为什么啊～！只是去购物而已，陪陪我有什么关系嘛！！」

哇！环姐突然跳到了床上，一边挥舞着手脚一边撒起了娇来！？

怎么办好啊……？

这人，怎么这么不讲理啊。

就这样持续了一会儿，胡闹着的环姐突然间停了下来。

「……不和我一起去的话，轮回七世也不会放过你的」

「只不过是去购个物而已，有必要诅咒到这地步吗？」

真是的，还是老样子啊。

自己的提议不被受理，一点也没想到过这个吗？

「好啦……我知道啦，陪你去就是了」

「真的吗？」

「嗯……只是一会儿的话」

「哼哼～，原来如此，我知道了。

其实是很想一起去的吧？只不过是在害羞而已」

「……哈？哪有啊！我说环姐……」

为什么会突然变成这样啊？

「好了好了，虽然大家不一定能理解你，不过环姐姐能好好理解你的」

看着环姐那副表情，一抹不安滑过我心头。

「那么得抓紧时间准备了」

这么说着的环姐从背后靠了过来，一把抱住了我，然后开始将睡衣的扣子从上到下依次解开。

「哇！！你，你想干嘛？」

「换衣服」

「我……我自己来就行了」

「用不着这么客气啦，害什么羞嘛，在不久前还不是我帮你换衣服的吗」

「那是什么时候的事了？说什么不要客气。总之，我自己来换就可以了，环姐就安分地等上一会儿吧！」

「是吗……？」

环姐脸上露出了略显遗憾的表情，不过还是从我身边走开了。

「既然小贵都这么说了，我等着就是了」

唉……，现在就开始后悔了。

看来，还是应该断然拒绝掉才是啊……。

「那个，我说环姐，你怎么还在这里？」

说了会等着。

我还以为她会出到房间外面去呢，谁知她却坐在床上，托着腮帮子直直地盯着我。

「嗯？我在这里等你啊」

「那就去房间外面等啊」

「为什么？身为男生没什么值得好害羞的吧？反正被看到了也不会少块肉」

「总之求求你出去吧！」

「……是吗」

听我这么一说，环姐偷偷地笑了起来。

尽管那张笑脸看起来是那么地温柔，但不知为何却使我全身上下直冒鸡皮疙瘩。

……不妙的预感，非常强烈的。

「我，我说……环姐啊」

「嗯」

「很快就能换好的，能不能稍微……出去一下呢……我会……非常感激的？」

「是吗？」

缓缓地……。

是错觉吗？环姐的小宇宙似乎燃烧了起来。

「哎呀？」

不知是发现了什么，环姐移动着视线。

我也不禁向那个方向望去。

什么嘛，不是什么也没有吗。

咚——。

接下来的瞬间，世界似乎倒转了过来。

「唔！？」

由于太过突然，对于自己为何会被倒吊起来翻转到床上的原因，需要花上相当的时间来理解。

怎，怎么回事？

给环姐骑在了身上……呃呃！？

「等等，环姐！？」

「都说了不必客气啦。就让环姐姐来好好地替你换衣服吧☆」

「不必客气……，开，开什么玩笑啊！？」

「哼哼哼……是小贵你不好啦？看你那么固执，所以情不自禁地就想为难你了」

斗折蛇行般，蠕动着的指头渐渐爬了过来。

「你在做什么啊！哇，等一下——」

「来～，脱掉脱掉吧～」

「呀——！！不要呀！！」

「哎呀，没想到胸脯已经变得这么结实了呢。后背也宽广得恰到好处」

「嗯！？而且这仿佛日本近海极品金枪鱼般的触感……简直太棒了」

「啊、啊哈哈哈，好、好痒！——喂，你在摸哪里啊——！！」

「嗯，这里的羔羊肉看来也有调查的必要呢」

「……羔、羔羊肉？」

「屁股肉」

「……哇哇哇哇哇！！别脱我裤子啊——呀——」

「早上好～，阿贵……」

「……」

「……」

「……啊！对，对不起，我弄错了！！」

「……」

「……」

「咦？奇怪？」

木实返回房间探头又向四周望了望。

「但这里的确是阿贵的房间……」

「好久不见了，木实」

「……环姐姐？」

「嗯」

「……」

「欢迎你回来——！」

木实满面笑容地跑了过去，抱住了环姐。

「我回来了，你还好吗？」

「嗯！环姐姐，你是什么时候回来的？」

「前天晚上。抱歉，本来是想给你个惊喜，所以才没有联络你」

就这样一边说着一边摸着木实的脑袋。

「哪里，没关系的。不过，很久没见到环姐姐了好寂寞啊」

「呵呵，说得这么可爱。上次见面是在去年，已经过了大约一年了吧……」

「嗯……」

「是吗……已经过了这么长时间啦……」

浮现出了寂寞的神色，抚摸着木实的头发。

「不过，今后就能在一起了。永远在一起」

「真的吗？」

「当然是真的，我就是为此而回来的呢」

「啊哈哈，太好了～」

环姐将埋在自己胸前一副很幸福表情的木实紧紧抱住。

「那个……。虽然知道打搅你们那感动的再会是不太好的，但问题是你们两个能不能从我身上离开呢？」

「对了，等下准备去购物，不介意的话，木实也一起去吧？」

「嗯，要去要去」

听一听人家说的话啊……。

真是的，后悔这个东西，还真是只有做过了之后才知道啊。

呼啊……。

也许是因为被那样叫醒的缘故，脑袋到现在还昏昏沉沉的。

「来，给你咖啡。提神的」

「嗯……谢谢。……咦，说起来我家里有咖啡的吗？」

「是在我家煎好带过来的。还有，这个也是」

一边这么说着一边打开了篮子盖，里面放着各式各样的三明治。

「哇～，好漂亮」

「本来就打算过一会儿叫你一起去的，所以也有木实的份哦。不嫌弃的话就吃吧」

「可以吗？太好了～」

「还有小贵啊，冰箱里几乎都空空的了哦。我想你平时就尽是吃些即食食品吧」

「嗯……」

「呼……你这样子，难怪你妈妈会担心你了」

「环姐，你见过我老妈了啊」

「前一次有去拜访过她。那时，因叔叔工作的关系而把小贵扔在了家里，所以还拜托我帮忙照顾你呢」

唔……！？

老妈，你怎么能这样子……。

「来，快趁热把咖啡喝了吧」

「啊，好的……」

我照着她的意思，把三明治往嘴里塞。

啊……真没想到还挺好吃的，但这么说可能有些失礼呢。

咖啡的香味和风味也是没得说。

「小贵，要加糖吗？」

「啊，今天就不用了」

这还是我第一次在起床后喝到这么美味的苦咖啡啊！——这是我发自内心的感叹。

「……」

木实也喝起了咖啡。

喂喂，还没加牛奶和糖就开始喝了么，不要紧吧？

「……呜」

「呵呵，来，给你糖和牛奶」

「不，不用了。不用糖……」

「不要勉强了。没喝惯浓咖啡的人是不会觉得好喝的」

啪，啪——。

把两块方糖放进了木实的杯子里。

不愧是环姐，没有商量的余地。

「唔……」

「怎样，小贵。好喝吗？」

「嗯，还行……不错」

「是吗」

开心地露出了笑脸。

「环姐，你真的会作料理了啊……」

「……哼哼～」

捏捏～！！

我的脸皮被狠狠地捏了起来。

「好重（痛）好重（痛）好重（痛）好重（痛）好重（痛）——」

「少废话」

砰！

「这个也拜托了」

我陪着她们到车站的百货大楼里购物。

日用品、音乐ＣＤ、家电、书……。

而且所买的东西，不知为什么全都堆到了我面前。

「要我……拿吗」

「还有其他人吗？」

她居然真的以感到不可思议的表情这样反问道。

……看来说什么也没用了。

当然，这么辛苦的事让我一个人做会导致心理不平衡，所以本想叫雄二出来的，但电话却老是占线。

那家伙，把电话线都给拔了。

「木实，过来一下好吗？」

「什么！」

木实向正招着手的环姐那边跑了过去。

「这件怎么样？」

她把手上拿着的衣服，对着木实比照了一番。

像是礼服一样，看上去很贵重的衣服。

「嗯，色彩会不会太过鲜艳了呢。那试一下这种颜色的如何……呢」

「环姐姐？」

「嗯，不错，很合身呢」

「是，是吗……。木实对这方面不是很了解」

「嗯，轻便的衣服也挺合身的，也该选些这样的衣服了吧。我觉得很不错哦」

「嗯，嗯……。阿贵……觉得怎么样？」

「唔～……啊？你说什么？」

「啊，啊哈哈……。没，没什么」

「哈？」

「……」

扭扭～～！

「好重（痛）好重（痛）好重（痛）！？

你、你在干什么啊」

「那么，这个也一起买了吧」

「呃！？可，可是，我没有带这么多钱啊」

「不用不用，这是我买给你的。就当是为了答谢你今天陪我，环姐姐给你送上的礼物吧」

「呃？可是这个……总觉得很贵啊」

标签的数字有１、２、３——。

嗝……４位数啊。对我们这些学生来说，确实是一笔不小的数目啊。

「没关系啦，木实就好像我的妹妹一样。像这样买些东西给你也是理所当然的吧」

「但是……」

「还是说，你觉得我太多事了？」

「没，没有，我非常高兴呢！可是，因为是环姐姐……因为是姐姐，总觉得这样买给我有些不大好」

「是吗……」

「那个，环姐姐。我有个请求」

「？」

「环姐姐以前穿过的衣服……如果还留着的话，能给我一些吗。那些……木实也想试着穿一下」

「我的旧衣服也可以吗？」

「嗯」

「……不行吗？」

「……啊～，真是太——可爱啦！」

环姐把木实拥在怀里，拼命地用脸蹭着。

「呜哇！环，环姐姐？」

「要是木实真的是我妹妹，那该多好啊。不像雄二，不但要反抗，而且穿女装也不可爱」

我想不是那样的，真的硬逼他穿上女装的话，怎能不反抗呢？

「而且雄二和小贵又不肯变成女孩子」

……她所说的该不会是以前拿着剪刀把我和雄二追得来回跑的那件事吧？

那个时候，我以一种无法言喻的恐惧感在拼命逃着，要是当时把我抓住了的话，究竟想把我怎么样啊！？

「阿贵？看你脸色都发紫了，你怎么啦？」

我两手托着像山一样多的物品跟着她们。

呜呜，手腕开始发麻了……看来快要到极限了。

「嗯，接下来……」

「还，还有啊？」

「还有一点就好。你既然是男孩子，就要再加把油。等办完这事，我会好好慰劳你的」

「唉……没办法了」

「阿贵，要不要我帮你拿一些？」

「啊，是吗？那再好不过了」

「木实，不可以抢男士的份内工作哦。你想让小贵成为一个让女人拿行李的没出息的男人吗？」

「啊……是，是这样啊。对不起呢，阿贵」

「呜，哪里，唉……」

……果然，我只是被她任意摆布了吗？

「说起来，小贵。黑色、粉红和水色，你最喜欢的是哪种颜色？」

「最喜欢的颜色吗？让我想想……」

1.黑色吧

2.粉红色吧

3.水色不错——

1.「大概是黑色吧」

「嗯嗯，是吗……」

「有什么问题……唔！？」

从抱着的货物侧边，偷偷地望了一下环姐，这才恍然大悟。

……原来自己正站在堆满了色彩缤纷闪闪发光的布料堆里。

等等，这里不是……

内衣专卖店吗？

而且还是女性内衣专卖店！

这不是对男人来讲进去就意味着死的、极度危险的领域吗！？

「说到黑色的话，也就是这件成人内衣吧。原来如此，小贵喜欢这种色色的内衣……啊」——

2.「大概是粉红色吧」

「嗯嗯，是吗……」

「有什么问题……唔」

从抱着的货物侧边，偷偷地望了一下环姐，这才恍然大悟。

……原来自己正站在堆满了色彩缤纷闪闪发光的布料堆里。

等等，这里不是……

内衣专卖店吗？而且还是女性内衣专卖店！

这不是对男人来讲进去就意味着死的、极度危险的领域吗！？

「你说的粉红，就是指这件镶褶边的内衣吧。我知道了，小贵默认要镶褶边的……啊」——

3.「大概是水色吧」

「嗯嗯，是吗……」

「有什么问题……唔！？」

从抱着的货物侧边，偷偷地望了一下环姐，这才恍然大悟。

……原来自己正站在堆满了色彩缤纷闪闪发光的布料堆里。

等等，这里不是……

内衣专卖店吗？而且还是女性内衣专卖店！

这不是对男人来讲进去就意味着死的、极度危险的领域吗！？

「说到水色的话果然就是像这样白色和蓝色条纹的。原来如此，小贵是条纹内衣的疯狂者……啊」——

「给我等一下！」

「阿，阿贵……原来喜欢这样的啊」

「都叫你等一下啦。你都让人家选了些什么啊！」

「选了什么？就这个］

环姐拿着布条儿这么说道。

……头开始痛起来了。

「这个，我去那边稍微逛逛」

「等等，你要去哪里啊」

「哇！！」

环姐用锁颈一样的招式将我从背后紧紧地抱住，不让我走。

她手上那闪闪发亮的布条儿，在我眼前摇晃着。

「我要参考一下小贵的喜好问题，所以乖乖留在这里」

「谁，谁也没说过……要帮你做那种事啊。不管怎么样，求你不要开这类恶心的玩笑好不好」

「我可不是在开玩笑。是在认真地问你呢」

「那更不好！」

「为什么？？换作姐姐我穿上小贵喜欢的内衣，小贵也应该会很高兴吧？」

「谁是我姐姐啊，总之你别管我就是了——」

……

……醒过神来后，发觉从远处望着这边的女客人，边看着我们边小声笑着。

「啊，啊哈哈……」

灾难之日……。

果然还是不应该陪她来购物的……——

3月22日

「哟！偶尔也一起回去吧」

「咦，真是少有啊。平时总是闲逛到很晚，做着一些奇怪的活动的」

「我说啊……我可是冒着被误认为是同性恋的风险而和你打招呼的耶！不想回去的话，就一辈子住在学校里好了」

「算我说错。那么，回去吧」

尽管是他邀我一起的，但雄二却话也不说就独自先走了起来。

而且还时不时偷偷摸摸地回头观望。

「……雄二，你怎么啦？」

「呃！！啊，没什么」

「后面有什么吗？」

「啊等等等，没什么啦」

「倒是我有事想问你一下……可以吗？」

「可以啊……什么事？」

「啊～，那个。你理想中的还有喜欢的女性……是怎样的？」

「哈？干嘛突然问这个」

「没什么，只不过稍微有点兴趣想问问而已……嘛，有什么关系嘛，就告诉我吧」

「喜欢的女性吗……那倒还真没有考虑过呢」

「啊，原来作为小孩的你还不懂这些啊。那么，我换个说法吧？」

「年长的、同龄的、比自己小的，从这３种类型中选一种的话，你会选哪种？」

这个嘛……？

1.御姐

2.同龄

3.萝莉——

1.「还是年长的……吧？」

「……别忙，先等一下」

「哈？」

「现在还来得及，再重新考虑一下吧」

「你说什么啊？」

「听好了，你所作出的选择，是作为人不可以选择的道路。对，就好比是在和恶魔的契约书上签订了契约一样！怎样？再重新考虑下吧，这也是为了你好」

「喂，喂喂」

不是让人家选择自己喜欢的么？

怎么全盘否定起人家的人格来了？——

2.「还是同龄……的吧？」

「嗯嗯，对对。还是同龄人更能懂得相互理解啊。也就是说对像老姐那样“上了年纪的阿姨”不感兴趣咯」

为何雄二会那么强调『上了年纪的阿姨』呢？

「唉呀，也并不是这个意思」

「不不，你是正确的。会选择“年长的”的人是不会懂得这些的」——

3.「还是比自己小的吧？」

「活活～，你喜欢那种年少苦涩酸甜的浪漫啊。也就是说对像老姐那样“上了年纪的阿姨”不感兴趣咯」

为何雄二会那么强调『上了年纪的阿姨』呢？

「唉呀，也并不是这个意思」

「不不，你是正确的。会选择“年长的”的人是不会懂得这些的」——

哐当哐当哐当～～～～。

「嗯？」

刮风了吗？

看见空罐子在地上滚着。

没办法，把空罐子扔到垃圾箱里去好了……。

哐当。

这样就行了。

「对了雄二。你说什么来着……」

「……」

「哇！？雄，雄二，你怎么啦？」

「没……没什么的」

「那你那脸是怎么回事啊……？」

「只是不小心打搅了某位天使的心情罢了。某位恶魔般的天使」

「哈？」

「那么，再问一个问题。啊～，假如买了个机器女仆的话，从生活的基本衣、食、住，你会倾向哪种重点的机体？１．擅长洗衣或裁缝的机体。２．擅长料理的机体。３．擅长懂得照顾人的机体」

「…还真是奇怪的问题」

「嘛，不要在意嘛」

1.擅长洗衣或裁缝的机体

2.擅长料理的机体

3.擅长懂得照顾人的机体——

1.「那样的话还是，『衣』……类型的吧」

平时帮我洗洗衣服，再烫一烫什么的。

照顾着装这活儿，虽然看起来轻松。

不过实际上却是最不容易的～～。

「原来如此啊。不过，到早上也没有洗好衣服的话就只能一丝不挂地起来了。做针线活顶嘴的时候，会用针噗噗地猛刺过来哦？」——

2.「那么，还是擅长料理的机体好些吧」

会替我买菜，也不用去考虑如何做饭和营养的搭配。

不管怎么说，人只要有美味饭菜就能幸福地生活下去！嗯，没错。

「是、是吗？它可能会说有营养然后就逼着要你吃那些所谓的漂亮饭菜哦？而且不准吃剩。在全部吃完前不管多长时间都必须正座。又不是小学校里的食品供应。连点心、杯面、汉堡包之类都被严格禁止」——

3.「普通的擅长照顾人的机体吧」

还是觉得体贴入微型的比较好。

比如温柔地叫人起床，帮着泡茶什么的。

能把每天烦杂琐碎的事全部委托给它，简直是帮大忙了啊。

「是吗？要是早上稍微睡下懒觉就会加以打桩机待候哦。你就那么喜欢在地板上接受早安之吻吗？生活费全部被掌管着，连零花钱也不例外。还有帐单的提交什么的，不就像是小学生在过暑假了吗？」——

「那样真的好吗？好吗！？好吗！？」

「不，并不喜欢那样。或者说，根本就不会有这样的机器女仆吧。莫非你对机器女仆有什么仇恨？」

「事实上就存在一极其凶恶的」

哐当哐当哐当哐当～～。

「咦？」

又滚来了一个空罐子。

真没办法，空罐子得扔进垃圾箱……嗯。

哐当。

搞定搞定。

「……雄二——！」

「……」

「怎，怎么了，你这是！」

「要……当心……那家伙一直在……监视着我们……」

……不要说些让人莫名其妙的话啊。

「唉呀，真巧啊。你们俩是在回家吗？」

「唔！」

环、环姐……。

「唔唔唔！真是，巧得很啊」

「哼哼～。嗯～，前面的就是你们的学校吗」

「话先说在前头，你可别想着要去看看什么的」

「哎呀，为什么？没什么不好吧？」

……她好像真在这么想。

「当然不好啦。老姐你和我们学校没有任何关系吧？去那里要干什么啊」

「这个嘛～，去视察……吧」

「为什么在寺女念书的老姐，要来我们学校视察啊？」

「嗯～？作为姐姐，去见行弟弟的学校是理所当然的吧」

「什么理所当然啊。要是被其他同学看到岂不是很丢脸啊」

「我不觉得丢脸哦」

「我会觉得啊！」

哎～，这姐弟俩还真是……。

虽说姐弟吵架不干我事，不过姑且还是先制止一下吧。

「算了算了，冷静一点雄二。环姐也是，你也不要特意去做人家不喜欢的事嘛」

「哎呀，你们没有学过『要主动去做人家不喜欢的事』吗？」

「……」

「……」

「这个，这个嘛……」

「你那是什么表情啊？当然不是真的啦，摆明了是个玩笑嘛」

那个，我倒觉得一点也不像是在开玩笑。

那些话，或许就是本意吧……。

「呐，说起来，老姐」

雄二向着环姐伸出了手掌心。

「你那手是什么意思？」

「少装蒜了，这个月的零花。先前已经说好给我预支了的吧」

「啊啊，再等等。等回到家一定会给你的」

「现在给啦。等回到家不是又得再回来一次吗？又不能预约，货量也有限，不快点就要卖完了」

「不行哦。怎么能随便破坏给零花钱的规矩呢。到时我会按惯例用信封封好给你的，忍耐一下吧」

「有什么关系嘛，那样也很麻烦的说。好嘛。求你了老姐……」

「少罗嗦。你再这样的话，就不给你预支了哦」

「等——等等啊，和说好的不一样吧！我已照你吩咐把贵明——」

嗯？……把我？

「啊！」

雄二慌忙捂住自己的嘴巴。

「雄二，你说我怎么了？」

「没、没有……」

轰——！

「呜啊——」

「没有，什么也没有。小贵不要在意」

「真的什么也没有吗……」

咯吱……啪嚓……。

「啊疼疼疼疼疼疼疼疼！！要裂开了、裂开了啦！！」

「小贵，我正好要绕道去一个地方，能陪我一下吗？」

「可以是可以，去哪呢？」

「嗯？先暂时保密」

一副真拿你没办法的表情笑着的环姐。

接着，慢慢地拖着雄二走了起来。

「姐……姐大……人……要裂开……了……哟……」

「没问题的。要裂开的话，早就裂开了」

这么过分地说着。

「贵明，救……我……」

「抱歉……。总觉得要是帮了你的话，会连累到我的……。还请原谅」

「你……你这薄情的家伙……」

不过，真的令人感到少许怀念呢。

记得那个时候也是，环姐像这样在前面走着，然后我们在后面跟着。

「小贵，要走了哟」

「嗯？啊，来了」

总觉得，真的很令人怀念呢——

3月23日

归途中。

坐在长椅上，大口大口地吃着在路上买的虾锅包子。

至福至福……。

「小贵？」

突然间，有着软绵绵触感的东西压在了双肩上。

「噗噗——！！」

由于太过突然，不由得把口中的东西全喷了出来。

「哎呀呀，真是浪费呀」

「咳、咳咳咳咳——环、环姐……所以说，我不是说过了不要再这样子了的吗」

「为什么？有什么关系嘛，又不会少块肉，干嘛这么小里小气的」

不是这个问题，是我的精神快给耗尽了啊……。

「总之，拜托你不要再从背后突然抱住我了」

「知道了啦。那我以后从正面抱住你应该就没问题了吧」

「……哈？」

抱住！

「噢唔！」

「嗯～，软绵绵的～」

这次环姐对着我脑袋把脸贴了上来。

「那个……。你就饶了我吧」

「为什么啊～」

「不为什么。况且在中午这样做不是会让人觉得很不正常吗？」

「那晚上在不同的地方就没问题了吧」

「不是这个意思啦」

「啊啊，还真是任性啊」

「不，话不该这么说吧」

「不过，既然小贵都这么说了。没办法了，使小贵为难也不是我的本意」

唉，真受不了……。

「好，那就照小贵的意思办吧。小贵想怎样，就从中选择吧」

「……哈？」

「１．想换成紧紧地贴住环姐姐～。２．想换成紧紧地抱住环姐姐～。３．当然是两方面都要啦～」

「……」

「来，不用客气。选吧！」

「……等等。为什么供选择的答案都是类似的啊？」

「因为没有必要」

「呃啊……」

说得好像理所当然一样。

就某方面来说，算是果断还是坚决呢。

当然，并不是说这样一来被拥抱了便没事。

可以的话希望她能饶了我。

「况且，为什么老是要抱住我啊」

对，这个疑问我一直很想搞清楚。

接近核心的问题答案是——！

「因为那里有小贵在」

……答得好快。

就好像是你去问登山家为什么爬山的时候，对方会毫不犹豫地回答“因为有山在”一样。

「还有其它问题吗？」

「……呃？啊……那个……所以说……」

解答得太过简单，使人难以回答。

「有机可趁！」

突然转到身后，抱住了我。

「呜呃？」

「哼哼哼哼哼，你还太嫩了点呢。能让我那么简单就有机可趁」

「等等——环姐！」

「嗯～，这种感触、这种肌肤的触感、这种香味……这正是怀拥温玉的感觉。小贵拥抱舒服程度一级产品认定」

骨头给勒得咯吱响，连呼吸都不能。

「呜……啊……啊唔……投、投……投降……」

「……真是的，是男孩子就得好好忍耐一下」

臂力稍微缓和了一些。

「呼——哈、哈、你……不要那么不讲道理。那么想抱的话不如去抱雄二吧」

「啊啊，不行不行」

环姐摇起了手。

「那孩子以前抱起来感觉还可以。不过最近不知是有了肌肉还是什么的总之皮肤变得粗糙起来了呢～」

「听好了？小贵你可千万不可以再继续锻炼下去哦」

「什么不可以再继续锻炼下去啊……。一般来说，只要是男人都会去锻炼的吧？」

「不行不行不行。练多了皮肤会变得硬梆梆的，而且还会有体臭。当然变胖和变瘦也是不行的。就应该像现在这样保持恰到好处的平衡」

「对了，还有，吃刺激性强的饭菜也要有节制。特别是大蒜什么的，会引发体臭」

「这个，即使你说要节制也……」

「真要说的话，最好就以水果为主食。你想想看吧，据说以水果为主食的动物都不臭的」

「这个，也许你说得对……不过你说的不臭，单纯是指吃的时候不臭吧」

「是啊？」

「……」

「……」

也不知要怎样插句话才好……

或者说，什么时候我也可能真的会被吃掉吧。

……算了，今天还是先退一步吧。

绝不是因为担心自己未来的人身安全，或者是感到害怕了。

绝不是的……——

３月２４日。

今天是结业典礼。

想到这个学期就这样结束了，稍稍有点感慨。

「今天早上不带源次丸来散步吗？」

「嗯。因为昨天和源次丸玩了很久，它好像累了。所以今天早上就让它休息。你果然很在意源次丸没有一起吗？」

说到在意……我倒是更在意源次丸到底有着怎样的遭遇。

「咦？」

木实奇怪地抬头看着阶梯上面。

「啊，早上好」

嗯！？

「环，环姐……」

「早上好～。环姐姐也在散步吗？」

「诶，正是如此。也就是说木实是在散步……小贵是去学校吧？难道说，放春假后也是一起去学校？」

「嗯，虽然只是到中途」

「嗯嗯，是吗……」

那样嘟嚷着，好像在想什么事情的样子。

……干什么？

木实跟到了平时打转的地方，不过因为源次丸不在所以就这样一直跟着。

然后……。

「～～～」

为什么环姐也一起啊。

木实东张西望地环视着四周。

「这么说来阿雄呢？」

「啊，雄二的话因为他说“不要特地去叫他”，所以今天早上就没有叫他。闹钟的设置好像也忘记了，可能还在熟睡中吧」

那个，是真的忘记设置了吗？

虽然这样想，但还是不敢说出来。

木实好像也在想着同一个问题。

「啊哈哈……」

地苦笑着。

「～～～」

在我们面前，木实一蹦一跳地踩着人行道上的斑马线。

总觉得今天早上心情似乎特别好的样子。

「心情真好啊」

听到我的话，木实倏地回过头，蹦蹦跳跳地走了回来。

正面对着我站立住。

「因为，到明天阿贵也放春假了吧？」

「是的，那个怎么了吗？」

「因为，放春假后就可以痛快地玩，我们不是约好了吗」

有做过这样的……约定吗？

「是吗……这么说来，小贵从明天开始也放春假了呢」

「嗯，是这样的……」

「是吗是吗……哼哼」

那……那别有意味的微笑，让人不由得十分在意……。

「真期待啊～」

「是啊～，非常非常期待」

「……」

怎么回事？明明应该是令人愉快的春假快要来到了，涌现出的这份不安是……。

结业典礼。

虽然典礼很无聊，但一想到今年就这样结束了，也不免感慨万千。

下一学年木实和新生就要来了，再加上重新分班，我也很期待会组成怎样的班级啊。

然后结业典礼终于结束了，没什么特别事情要做的我就这样空着肚子离开了教室。

但是……。

雄二那家伙到最后还是没来。

雄二平时虽然晃晃悠悠的，但像这样的大事还是挺重视的啊。

现在应该在看着表一边抱着头一边痛苦地打滚吧。

走出校门时，不意间回头看了看校舍。

今天过后一年级的生活也就结束了吗？

也就是说，来这所学校已经整整一年了啊。

总觉得，就像只是刚过了『啊』这一瞬间的时间似的。

木实的话，在这种时候会说出『像看走马灯一样啊』之类我连意思都不明白的话吧。

之后，马上就是二年级，不久就是三年级，然后毕业吗。

一不留神时间就过得飞快。

还有两年……。

在这段时间里，我在这里能做些什么呢。

为了自己也好，为了别人也好，能做些什么呢？

总觉得今年，好像感觉到每一天都确确实实地度过了。

一生只有一次的现在，想过得更有意义……虽然这样想，但是现实是不会这么尽如人意的。

正考虑着这些事的时候。

「阿贵」

从校门的阴影处传来了喊声。

「已经结束了吧？」

「今天也是在散步途中顺便过来的吗？」

「不啊，我是特地来接阿贵的」

「接我？」

「嗯。这么难得，所以大家一起去哪里玩吧」

「去玩？大家是指……」

「就是这么回事」

出其不意地从背后传来了令人颤栗的声音。

不自觉地跳了起来，但因为声音的主人死死地挽住了我的胳膊，所以没能跳起来。

「环，环姐——！？」

「难得的好天气，带上便当去钓鱼吧」

对面拿着钓具和行李的是——仆人……垂头丧气的雄二。

这，这可不是在开玩笑。

肯定是有什么事，而且一定会遭殃的，无论来几次我都不会上当的！

「那么，出发喽。木实，去那边」

「了解！」

向环姐敬了个礼，木实跑到我身旁勾住了我的另一只胳膊。

「喂——干什么啊——」

虽然拼命地用力叉开双脚想要站住，但却就这样被拖拖拉拉地硬拽着拖走了。

「等，等等。先让我回家换件衣服啊——」

「不用了不用了，因为已经从小贵房间衣柜里拿出来了」

不要擅自自作主张啊！

「啊，对了对了。因为阿姨不在所以稍微松懈一下是可以理解的，但那种东西还是好好藏起来比较好」

又在擅自动人家的东西了！Ｔ—Ｔ

「……」

放，放开我！

谁来救救我啊……。

就这样被拖走了——。

·

·

·

·

·

·

·——

倒下——。

呼、呼～～，总算是结束了……。

……恶梦。

明明是春假……但我的春假，怎么会变成这样啊……。

平稳的春假从第一天开始就被破坏了。

阳光明媚、舒服得令人打盹的日子，在环姐的一声宣告下结束了。

「起床啦！！」

「——哇！？」

「起床啦，小贵。早就过了起床时间了哦」

「环、环姐，为什么……」

「好～」

……雄二？

「早上好～，阿贵」

怎么连木实也来了……究竟是怎么回事啊？

「好了，快点起来。今天我们要好好地把小贵家打扫一遍」

「啥？为什么要这样……」

「还不是因为你这里太脏了。自从叔叔和阿姨离家外出后，几乎都没有打扫过吧」

唔……确实，最近都不记得有认真地打扫过。

「但是，为什么是环姐——」

「接着，这个」

追问到一半的时候，电话子机被递了过来。

于是把耳朵靠了上去，然后听到的声音是……

『喂喂，还好吗？』

老、老妈！？

『听好了？我把你拜托给小环了，所以不好好听小环的话是不行的哦。啊，对了对了。生活的各种费用也寄放在小环那里了。需要饭钱或者零花钱的时候，就去找小环要吧』

「等等，为什么要这样！？」

『要问为什么的话？……当然是放她那里比较放心咯』

为、为什么要这么做～～！

『那么，换小环来听一下电话吧』

环姐从呆住的我手里拿过电话。

「喂喂，我明白了。好……好，我会对此负上责任的。哪里，那么请保重……是，再见」

哔——。

「……」

「……」

「有什么话要说吗？」

「多得说不完」

「全部驳回」

地、地狱啊……。

雄二啪地一声把手放在了我肩上。

「兄弟……」

不要用那种看见同类似的眼神看着我。

「那么大家，接着是把空罐头等垃圾捡过来。谁能捡到最多呢？大家一起来比赛吧」

『明白！』

「还有，注意不要受伤了。好好戴好手套，出公园时注意车辆。清楚了吗？」

『清楚了！』

「那么，开始了哦。预备、开始！」

啪地拍了一下手。

环姐一声令下，孩子们就四散开来开始捡垃圾。

是善于抓住人心呢，还是深受小朋友们喜欢呢。

不听阿姨的话喜欢四处游玩的坏小孩们，在环姐面前却那么听话，真令人难以置信。

孩子王，现在依然健在啊。

……说起来，我能理解环姐和雄二为什么会参加地区性的公益活动了。

因为这次轮到环姐她们所在的区域当家了。

不明白的是，为什么连我也要一起参加啊。

我所在的区域在上一次才刚参加完啊，为什么会这么倒霉。

「环姐姐，我照你的吩咐拿来了哦～～」

「嗯，谢谢。好了，我们开始清理水沟吧。雄二、小贵，你们先帮忙把这一带的水沟板移开」

「不是吧……你知道这一带有多少块吗」

「是男孩子的话就不要罗罗嗦嗦地抱怨。好了，要开始了哦」

「……」

「……」

我和雄二面面相觑，同时叹起气来。

「嗯～，看来还是二手市场最好～？」

「环姐姐，心情不错呢」

「嗯嗯～，不错不错。发掘了不少珍品，今天痛快死了～～」

环姐把木实搂起来，像跳舞一样骨碌骨碌地转了起来。

「啊、啊哇哇！？」

呜……好重……。

真是的。

不要玩了来这里帮下手啊。

我和雄二手上，盘子、茶碗、酒壶等其它玻璃制品堆积成了一座小山。

最后是这个又古老又巨大的衣柜。

３月２７日。

……今天我们一大早就被拉到了这二手市场。

当然，是作为搬运工而来的。

平时小气得要死，对这种东西花起钱来却毫不吝啬的有钱人真是让人弄不明白。

「呜，忍耐。这也是为了绪方理奈的写真集。忍耐、忍耐啊～！」

……这家伙头脑还真是简单啊，没话说了。

砰————！

『给我转转！！』

３月２８日。

地区性棒球比赛，不知为何环姐作为帮手被叫了过去。

当然，我和雄二也被拉了去——。

「哈、哈、哈、哈……」

「小贵，给我死命跑啊！」

死……。

开什么玩笑啊……死……。

雄二都已经……死在操场的边边上了……。

「上啊，胜了的话就有特级饭团三人份哦！」

特级饭团也不如……让我休息……。

３月２９日。

想牵着木实的狗去溜达溜达，却被它给逃了。

这狗不知怎么的，与其说是不喜欢散步，不如说是不喜欢运动。

算了，既然它都已经逃跑了，再多作推论结果也是一样的。

因此，为了抓住它，我也得四处奔跑。

这狗能逃这一点反而让我羡慕起来了。

……我也想逃啊。

３月３０日。

雄二已变得经常在幻听了。

下一个可能就是我了。

3月31日。

终于我也——。

救命啊……。

四月。

粥……真好喝……。

·

·

·

·

·

·

然后今天是……叫我去仓库里把一个叫不出是啥名堂的东西搬出去晒晒。

当然，没有拒绝权。

呼。

总算搬出来了……。

「呜呜……身体……身体好痛啊～～……」

旁边的雄二疲倦地呻吟着。

我这边也全身肌肉酸痛啊。

『环姐姐，选哪一个好呢？』

『就交给木实你了，随便挑一个你喜欢的吧』

『嗯，知道了』

「那、那些家伙……怎么还那么生龙活虎啊？」

「或许她们不是人吧……」

「明明是春假，我们都做了些什么啊……」

「谁知道呢……」

「为什么我们……在老姐面前就是无法抬起头来啊……」

「别说了……说了就想哭……」

「你不是比我好一些吗？哪像我一天到晚都在她旁边……」

「……」

「……」

「嘿嘿……不过……今天就是最后了。明天开始就是新学期，到时候老姐就要回寺女去了……我们就要重获自由啦……」

「要是能这样……就好了」

「肯定会的。至此，谁还能忍受这种非人的生活啊！」

「你们在这里啊。环姐姐说收拾完就可以休息了」

「啊～，用不着你提醒，已经开始休息啦」

雄二靠在墙上说道。

当然，我也一样。

「啊，对了。环姐姐说要休息的话就去那边。那里非常漂亮哦」

「漂亮？」

「哦～，你就转告她说我们在这里休息就好，不过去了。已经连动一动的力气都没了」

「不要这样，好嘛？过去啦」

木实拉着疲倦的我和雄二，一点一点地往前拖。

累极了的我们，就这样被拖着走了起来。

「哇……」

被木实拖到后院的瞬间，视线变得开阔了起来，豁然开朗的景色让人不禁发出了声来。

……樱花、盛开了。

「这棵树，原来是樱树啊……」

虽然知道有这么一棵大树，但开花什么的，还是头一次见到。

「这树……什么时候开的啊。也不知已经多少年没开过了呢」

「好漂亮啊……」

木实在一旁自言自语地赞叹着。

「是啊……」

「……像这种景观，有多少年没见过了呢。最后一次是在……对了，是在那时啊……」

也不知环姐想起了什么，眯着双眼好像很怀念的样子。

「它们那一定是在欢迎环姐姐回来吧」

「……是吗」

「嗯。绝对是这样啦」

「……是吗」

「哪有这种可能……」

砰——！

「咕！」

环姐弹出的小石头，深深地嵌入了正摇头晃脑的雄二额头上。

「雄二、小贵，到今天为此辛苦你们了。累了吧？」

「哈？」

对环姐会说出慰劳的话，雄二不可思议地歪着脑袋。

「木实，东西订好了吗？」

「嗯，比萨等各种各样的都订好了」

「是吗，谢谢」

「工作已经结束了，接下来就在这里赏花吧。外卖和其它各种各样的东西都已经订好了」

「嗯！呐呐，点那么多东西真的没问题吗？」

「ＯＫＯＫ。想比一比谁先撑倒也可以」

哔地竖起了大拇指。

「太好了～」

「干什么呢，小贵。怎么老站着，不坐吗？」

「嗯……啊、嗯」

一瞬间，还以为环姐有什么不轨企图……不过在这种时候她应该不会这么不通人情吧。

我就这样听从劝说，坐了下来。

「雄二也是。怎么啦？」

大概，雄二也和我一样，考虑着同样的事情吧。

抱着脑袋，苦恼了一阵子后，可能是下定决心了吧，终于脱掉鞋子坐了进来。

「不过说起来，还真是漂亮呢……花瓣像飘雪一样」

「嗯……非常漂亮……」

看着说着这话，擦亮眼睛观赏着樱花的木实，不知为何自己会怦然心动。

「怎么啦？」

「没、没什么……」

「是吗……」

只是微笑着，除此之外木实什么也没说。

到此春假就结束了。

虽然觉得到头来还是被环姐耍得团团转，吃了不少苦头……。

抬头望着天空，这样想着。

不过，偶尔这样或许也不错——

4月8日

因为有点吵的电子音，我从被窝里伸出了手。

喀嚓——。

呼～，从今天开始就是新学期了。

咦？

玄关的门铃响了起来。

莫非是木实？

虽然稍微早了点，但今天可是木实的入学典礼啊，果然没有睡过头吗。

从楼梯上下来，玄关传来了开锁声。

「啊，早上好～阿贵」

「早上好，今天也很早啊。我马上就去准备，进来等一会儿吧」

「嗯」

虽然那样点着头，但木实没有进到里面来。

「……怎么了？快点进来啊」

「那，那个……不会笑话我？」

「什么？」

「那个……总之不会笑话我？」

「为什么要笑话你啊？」

「总之不管是什么」

「别说些奇怪的话。我不会笑话你的」

「嗯，嗯……那么，真的不会笑话我？」

那样说着的木实畏畏缩缩地将身子挪了进来。

「……」

暂且的这一段时间里，我只是呆呆地看着木实。

低着头站在那里，穿着我们学校制服的模样。

衣服不一样，明明只是这样，该怎么说呢，木实好像不是木实了，那样的感觉。

「果，果然……哪里很奇怪吧？」

「……」

「……阿贵？」

「呃？」

「果然，哪里很奇怪？」

「不，没，不是很好吗」

说实话我吃了一惊。

明明只是换了制服而已，木实给人的感觉却完全不一样。

「不奇怪吗？」

「不奇怪啊」

「真的？」

「当然是真的」

「是吗～，太好了」

听我这么一说，木实好像终于安心了似地微笑着。

「妈妈笑话人家。却又不告诉人家为什么要笑」

这么说着木实打量起了自己的制服模样。

连背后也想看一下而不由自主地骨碌骨碌地转着的样子，就像自己追着自己尾巴转着的小猫一样。

「那大概是……」

『人靠衣装』这句话在脑子里浮现了出来，但并没有说出口。

「这……这个，总之，在我准备好之前先等着吧」

「嗯」

和平时稍显不同的早晨。

入学典礼的早晨。

对了，是木实上了高中的缘故吗……？没想到只是因为衣服改变了而改变了这种印象。

「１１９２做的烤羊肉。

７９４先生烤羊肉。

１９４１发烤羊肉。

绵羊～绵羊～绵羊肉～？」

又在唱这白痴的歌了……。

就这样还真能考上我们学校啊。

「啊，对了。阿贵，今天早上的星座占卜看了吗？」

「星座占卜？」

……啊，就是早上最后的那个节目吗。

「没，没看」

「诶嘿～。今天阿贵的运势，是大吉哟」

「呃……」

……什么？大吉？

「还有，幸运色是“紫”。

幸运物是“镜子”。来，帮你准备好了哦～」

这么说着拿出了紫色边框的镜子。

「哇！？」

令人毛骨悚然的气氛渗了出来。

「那，那是什么啊？异样的感觉令人恐怖不已」

「为什么？」

「这个，即使你问我为什么也……」

「带着这个，阿贵今天一天都会很幸运哦」

那样微笑着把镜子往我口袋里塞了进去。

「谢，谢谢……」

「不用谢」

不知从哪里传来的哆喏哆喏哆喏的效果音。

而且突然肩膀变得很沉重……。

果然这是平时的木实。

之前看到的给人不同印象的木实一定是错觉，绝对是错觉。

在平时的阶梯前。

木实突然停下了脚步好奇地抬头看着上面。被带动着，我也抬头看着阶梯上面。

在那里的是……。

「太迟了哦，小贵」

啪——。

拿着的包滑了下来。

「为，为什么……」

为什么环姐会……。

为什么会穿着我们学校的制服啊？

「怎么了？小贵。

难道是，看环姐姐我看呆了吗」

「没那种可能吧」

在后面的雄二一边叹气一边说道。

里拳炸裂。

「唔」

这是怎么回事？

环姐确实是去了寺女的吧！？

在后面的雄二垂着头，向我合着双手。

难道……。

「环姐……寺女呢？」

「寺女怎么了？」

「不是说了去寺女的吗？」

「唉呀，你指什么？」

「什么指什么不指什么的？不是说了要转学去寺女的吗」

「越来越不明白你在说什么了，但是不记得有那么说过啊，我自己」

这么说来……。

向我低下头，搓着合着的手的雄二。

被，被骗了吗？被环姐。

「难道说……讨厌和我在一起吗？」

一边微笑着一边倏地眯着眼睛的环姐。

周围的温度明显下降了２、３度。

「没，没那种事」

「真的吗？」

我扑朔扑朔地点着头。

「那么，很高兴？」

「……呃？」

「哼哼，不高兴啊……」

「不不，很高兴，很高兴！

高兴得都快挂掉了……」

「嗯，那就好」

嗒嗒嗒嗒——。

木实突然跑了起来。

就这样一口气起跃上了台阶，飞扑进了环姐怀里。

「——哚，呵呵，怎么了？木实」

「真的吗？环姐姐真的也会和我们在一起吗？」

「当然。我是不会对木实说谎的」

那意思是说，对着我们就会说谎吗？

「呵呵，呵呵呵，太好了，能和环姐姐在一起了～」

木实好像很高兴似地把脸埋在了环姐胸前，倏倏地用脸来回蹭着。

「呵呵呵，木实真淘气」

「因为，从今天开始就能和阿贵阿雄上同一所学校，而且环姐姐也在一起。真是太高兴了」

「我也是……能和木实在一起很高兴啊」

木实被环姐紧紧地抱着。

「环姐姐，好香的味道……」

环姐温柔地抚摸着闭着眼呓语着的木实。

「好厉害啊……，虽说是我老姐，但还是能感到一种色色的画面啊……咕」

发呆嘟哝着的雄二，吃了环姐一记手刀。

「好了，我们也走吧」

「嗯」

「雄二，你要睡到什么时候？要走咯」

「咳咳，咳咳咳——。

我，我觉得老姐能把对木实的温柔，分一点点给我就好了……」

平静的高中生活。

因木实的入学而稍显热闹。

木实和环姐啊……。

该怎么说呢……有暴风雨即将来临的预感。

「小贵，在干什么呢？」

「阿贵～」

「来了来了……」

但是我，或许很高兴也说不定。

因为心情是如此地心潮澎湃————

「那个，大礼堂在哪里？」

啊，新生是直接去大礼堂啊。

「请稍等一会儿，到中途为止和你一起去」

「嗯」

「那个，我们的班级是在……」

「在这里，班级列表」

雄二把在玄关口领到的新班级编排表递给了我。

「谢，谢谢——」

我看我看……。

接过那张表，迅速过目了一遍。

２—Ａ、２—Ａ……没有我的名字吗？

接着是２—Ｂ、２—Ｂ、２—Ｂ……。

噢！

有了，是我的名字。

「什么？又一起啊」

雄二一边嗤笑着一边用手指指着编排表。

雄二也在２—Ｂ。

我们相互望着对方，苦笑着。

「难道说又在同一个班级吗？」

「噢，纪录再次更新，全勤奖跑不掉了」

「真好啊，我也在同一个班级就好了」

「没办法吧，年级不同班级肯定不同」

「嗯～，虽然是那样……」

「对了。不如阿雄你们再读一次一年级吧」

「喂喂，别随便就咒人留级啊」

「哈，果然不行吗……」

「那还用说。本来就好不容易才熬过来的。要是重读一次那还扛得住吗」

「呵呵呵」

「嗯～，３—Ａ……呢」

「但是老姐，转入我们学校，这真的不是在开玩笑吧？」

「那当然了。到这地步还开玩笑的话不就像发酒疯了吗」

「可恶，本来就像个酗酒者似地经常发酒疯的说」

「啊疼疼疼疼疼疼，裂开了裂开了裂开了裂开了！」

「啊，啊哈哈哈……」

之后就进教室了。

班主任简单的发言结束后，全校学生就去大礼堂集合并举行新生的入学典礼。

哦？发现木实了。

好像很罕见地在紧张着。

典礼结束后，很快就放学了——

「那么，可喜可贺的新学期第一天就这样结束了。因此，去庆祝一下吧～」

「只是单纯地想找个去玩的理由吧？」

「这个嘛，我并不否认。本想兼顾增进感情，也邀请班上的女生，但为了讨厌女人的贵明，这次就算了。快感谢我吧」

「我说过了不是讨厌女人吧。而且，刚才在教室里不是也有和女生说过话吗」

「那种过去的事情已经忘记了。算了别在意那种小事了。那么，怎样？当然是要去的吧？」

「是啊。但是，去哪里？」

「说的也是呢～，想去好久没去的卡拉ＯＫ，酣畅淋漓一番，不过两个大男人进包间的话，还真让人有些伤感。但也不想和以前一样去游戏中心赌上一把ＹａｃＤｏｎａｌｄ，今天想试着做做别的事情看看……」

用手托住下巴，雄二认真地烦恼起来。

「嗯嗯嗯」

「算了，有的是时间，一边转悠一边决定不也挺好吗？」

「……啊～，这也说的是」

「那么，走吧」

「噢。喂……等等」

「？」

发现正好从楼梯上下来的女生的雄二，上前厚脸皮地打了个招呼。

「哟，接下来要出去玩，一起去怎么样？」

「可恶～，为什么被拒绝了啊」

「我就说嘛，这也太勉强了。素材是不错，但是你还是放弃超正中直球全垒本垒打吧。说话稍微婉转一些说不定还有胜算？」

「你在说什么啊。明明自己有吸引力还把自己伪装起来算什么啊。我只是在传达自己真实的想法——糟糕！」

「怎么了？」

「喂，快到里面去」

雄二一边说着一边使劲地从背后推着我。

「喂……别推啊，到底怎么了？」

「别管了，快点」

「这是要去哪里呀？出口在这边哦」

「啊！」

……什么？

「环姐……」

（所以我不是说了吗）

雄二贴着我的耳朵说道。

（抱歉……）

「啊，有点东西忘记拿了……」

「什么？」

「嗯……虽然这么想，大概是记错了吧。贵明，走吧」

就这样好象什么事都没有似的从环姐面前走了过去。

「等一下」

「咕……」

果然被制止了。

「你们两个，要回去的话再等一会儿。再过一会儿，我想木实就会来了」

「不，我们有要去的地方……」

「哪里？」

「没，没关系吧。去哪里都行」

「哼？」

环姐双眼一下子眯了起来。

「不，不，路上闲逛，玩完了之后就打算回家」

感到了不妙的预感，我慌忙那样回答道。

「那样的话，更加不应该不等了吧。想把木实当作局外人？」

「喂，喂喂，局外人什么的，一年级的现在正在进行入学教育啊。等她的话岂不是要等到太阳下山了」

新生教育，可以说是各社团对抗获得新生的ＰＲ混战。

在操场上，体育系、文化系的俱乐部都拿出各自的演出节目，好像是学院祭般的气氛。

但对于回家社的我们来说是没有关系的，现在新生进入了什么社团，对于参加社团的那些人来说应该是在为了如何才能获得更多的部员而忙活着。

「你们啊，和那孩子青梅竹马几年了？木实的话，什么社团都不会进，所以要不了一个小时就会赶来了」

这么说来，木实之前也是回家社的。

比起自己，为了配合我们而不进社团的可能性非常高。

「那样的话，大家一起到哪里去吧」

在校门前等着木实，已经是第十几个学生从我们面前走过了。

那个学生也是和之前的学生一样，一边纷纷往我们这里偷看一边走了过去。

不……与其说是看向我们，不如说是看着环姐。

环姐，很引人注目啊。

明明只是穿着和大家一样的制服，普普通通地站在那里。

虽说是美人，但那存在感真的有那么吸引人的眼球吗？

环姐前面……２、不、３年级的吗。两个男生，与其说是战战兢兢，倒不如说是非常胆怯地低着头，从环姐跟前走过。

「再见，明天见」

环姐对那个反应还以微笑。

「啊，嗯，再见」

慌张地再次低下头，以很快的步子走了过去的男子。

「认识的？」

「嗯？说是认识的倒不如说是成为同班同学的人们」

「呃」

在第一天就，那个吗……。

「……」

雄二以令人不适的温和眼神目送着那个三年生。

（真让人同情啊，南无阿弥陀佛……）

感觉隐约听到了雄二那样的嘟哝。

「环姐姐～！」

哦？

正如环姐所说的那样，只是稍微等了一会儿木实就来了。

「阿贵、阿雄，你们在等我啊」

「那个……」

「姑且算是……吧」

对着那个很高兴似的表情，打算先回去的我们只能苦笑着。

「入学教育已经结束了吗？」

「嗯，已经全都看过一遍了」

「准备进什么社团，决定了吗？」

「嗯～，虽然有几个好像有点有趣的样子。但还没有到想要入社的程度，果然不参加社团也很好啊」

「而且参加了社团就不能一起回去了」

「是吗」

环姐好像很温柔似地眯起了眼睛，抚摸着木实。

然后转向这边，露出一副『怎么样』的表情。

嗯～，真不愧是环姐。

「好了，木实也来了，差不多该走了吧」

「不，我们原本打算……」

雄二小声地在嘀咕着什么，但被春风给吹散了。

「打算去哪里呢？」

「总之，先到处转悠转悠。先前和雄二商量过，看看要不要去游戏中心或者卡拉ＯＫ」

「笨，笨蛋！」

「嗯？」

走在前面的环姐缓缓地向我们回过头来。

「游戏中心？卡拉ＯＫ？」

「啊～……」

好像说得和自己没关系似的，雄二移开了视线。

「这可不行！」

「呃？为，为什么……」

「去那种地方是不行的。游戏中心是不良少年才会去的地方。你们去那种地方，被不良少年缠上了怎么办？」

「哈？被不良少年缠上……那是，哪个世纪的状况了啊」

雄二贴着我的耳朵说道。

（老姐她啊，可能是以前过着与世隔绝的生活的缘故，对游戏中心持有很深的偏见，不管怎么说，她都深信不疑那里是只有不良少年才会去的地方）

（那是什么意思，是真的吗？）

（真得千真万确。先不管是不良还是别的什么，但那绝对是把不良和别的什么搞混了。说不定老姐从没见过她所说的那种不良少年呢？）

（不会吧……）

（不止如此，之前的学校是完全的规矩很严的全住宿制学校吧。应该是没有机会看到那个。即使有，那也是指老姐她自己吧。即使真的有见过那样的家伙，也只会认为那只是小孩子在逞强吧）

那……那怎么可能。

（真是的……什么不良嘛。和老姐一比的话看上去都像软脚虾一样。老姐所说的不良，你不觉得是那种在世纪末救世主传说里出现的给人以恶人感觉的坏蛋吗？）

「你们两个在那里叽里咕噜些什么？」

「唔……」

但是，不管怎么想那都是偏见。

「难道环姐从没去过游戏中心？」

「有去过啊。虽然只是小孩子的时候去过一次」

一次……在现在很罕见啊。

所以才会有偏见啊。

这么说来小孩子的时候，没有和环姐一起玩过游戏的印象。

一直在外面闯荡着。

该说是与性格不符的古板吧……。

「那么，去游戏中心看看吧」

「小贵？」

有点生气地看着我。

「所以说，游戏中心＝不良少年的聚集处，已经是几十年前的事了。现在进游戏中心是很一般的事情。我和雄二就经常一起去的」

「和雄二一起……？」

狠狠地瞪着雄二。

「唔！？」

「不，所以说那是很一般的事。有时候也带着木实一起。是吧，木实？」

「嗯，经常一起去的」

「就是这样……」

「……」

「疼疼疼疼疼疼疼疼，为什么啊！？」

……啊！？

不知为什么雄二似乎陷入危机了。

「去看看吧」

「呃？」

这么一说，环姐一瞬间好像吃了一惊似地看着木实。

「这么说来，还没有和环姐姐一起去那种地方玩过呢？去看看吧」

「唔……」

哦，木实跟得好。

被木实邀请的话一定不会说不的。

「那么，决定去游戏中心了」

「等——」

「没关系的，绝不是像环姐你所想的那样的。还是说，想去唱卡拉ＯＫ？」

「卡拉ＯＫ就稍微……。那个，我不太喜欢吵闹的地方」

很奇怪的说话方式。

「对，对了。今天去我家玩吧？前天在“嘟嘟米屋”买了蛋糕，我们一边说话一边吃吧？」

「呃，“嘟嘟米屋”的蛋糕！？」

木实探出了身子。

「那个，很好吃的啊～」

「呵呵，那么去我家吗？」

「等等！」

不好，风向变了。不阻止它改变的话。

「环姐，这么泼冷水可不太好吧。没什么不好的吧，不管是去游戏中心还是去卡拉ＯＫ。你还那样说的话，就再去一次看看吧」

「没有那个必要。即使不去也能明白的东西」

「木实，想和环姐一起去吧？」

「呃？嗯，嗯……」

「木实，一起去吃“嘟嘟米屋”的蛋糕吧」

「嗯，想吃想吃」

「木实，在抓娃娃机里放了好多木实喜欢的布制玩具的最新系列哦。想要吧？」

「真的吗？太好了～」

「木实，很喜欢米粉糕吧？」

「啊，喜欢喜欢～」

「木实，为庆祝你入学我请你吃冰淇淋。特别给你三倍……不，五倍怎么样！」

「哇，太好了！啊……」

「木实，祝贺你入学。对了，去我家庆祝吧。这～么大的蛋糕都买好了」

「这，这个……那个……」

「太卑鄙了环姐！木实，当然是去游戏中心的吧？」

「呃……啊……唔……」

「木实，去我家玩吧？」

「啊……啊唔……」

「木实」

嗒嗒嗒……。

「木实」

嗒嗒嗒……。

木实在我和环姐之间来回往返着。

而且就那样在我和环姐之间往返了数十次。

「哈、哈、哈……」

因为来来回回的缘故，木实的脚步摇晃了起来。

「哈……好吧。既然这么说的话，就去一次……咦？」

「木实，怎么了？」

木实，好像脸色发青了。

「唔唔唔，感觉很不舒服……」

「不……不要紧吧？」

「嗯，嗯……不要紧……」

「对，对不起？都怪我做了些奇怪的事情」

「啊，啊哈哈……没……没，我很高兴啊」

「是吗……」

环姐情不自禁地把木实紧紧搂住。

「唔——」

「环，环姐，感觉好像不妙了」

「啊！？木实，不要紧吧！？」

「大概……可能有点问题……」

结果，到最后否决了去游戏中心的提案。兼顾木实的入学庆祝，就去环姐家玩了。

「我……我说……我也很辛苦啊……谁也不来……关心一下我吗？」——

4月9日

「小贵，衣领上的扣子没扣好哦」

和环姐一行人汇合走了一会儿后，环姐突然指着自己的领口说道。

嗯？什么……

啊，是在说我的制服吗。

大概由于刚起来的缘故，脑袋好像还不是很灵活。

「啊，这里吗？」

想要把扣子扣好，但却怎么也扣不好。

手也因为刚起来的缘故而很不在状态。

「不行，还没扣好」

「咦？那……这样吗」

试着再扣了一次。

「啊，又这样。小贵，意外地没那么灵活呢？」

「哪有那回事啊。像这种应该叫做兵败如山倒」

「真拿你没办法呢」

看不下去的环姐，把手伸到了我的领口上来。

「哇！环、环姐？」

「好啦，不要乱动」

我还来不及阻止，环姐就已经娴熟地把扣子扣好了。

「嗯……」

手托着下巴看着我，好像在考虑什么的样子。

「嗯，这样就好了。剩下的就是手帕和纸巾了」

「……哈？」

「手帕和纸巾，有没有好好带着？」

「啊，那个啊。那个我有好好放在口袋里的……」

把手伸进口袋里确认了一下。

……哎呀？

口袋里空空如也。

……说起来，好像不记得今天早上有放进去过。

「木实呢？有好好带着吗？」

「嗯，带来了哦。你看」

木实手心上放着纸巾和绣有小猫图案的手帕，而且还特意放得很显眼，好让环姐能看清楚。

「嗯。雄二，今天早上给你的没有扔掉吧？」

「有好好拿着啦。你以为我是什么人啊」

「小时候不是经常反抗并且扔掉吗」

「啊……那个嘛……」

「那么，小贵呢？」

「那个……忘记了」

「……」

一瞬间，环姐愣了一下。

「真是的，真拿你没办法呢」

说完温柔地看着我，然后从包里拿出了自己的纸巾和手帕。

「那，这个给你吧，拿着」

「不用了啦，只是一天不用也没什么关系的」

「不行哦，快拿着」

虽然温和，但却是不容分说的语气。

对于环姐的关爱，要说感激的话还真的是非常感激，可是……。

「可是，给我了的话环姐不就没有了吗？」

姑且先问一下。

「这是我备用的，所以没问题」

「对对，你就拿着吧。反正老姐就爱像这样多管闲事」

「啊疼疼疼疼疼疼疼！！要裂开啦要裂开啦——！！」

「知道了，那么我用完后洗干净再还给你」

「嗯，非常好」——

「阿贵」

「嗯？」

正在换鞋的时候，木实叫住了我。

是要回去吗？手上拿着书包。

「一起回去吧」

「好啊，回去吧」

「环姐姐班上谁也没有出来，好像班会还没有结束的样子」

「是吗，那么我们先回去吧」

「啊，咦？不等环姐姐了吗？」

「不等了，又不知道什么时候才结束」

「但是……」

「３年级的要讨论今后的进路问题，大概会搞到很晚吧」

「是那样吗？」

是真的。

只是，未必会在今天讨论而已。

「走吧」

「嗯」

「啊，就稍微等一下吧」

到了外面后，木实好像想起了什么似的回到了玄关，然后又跑了回来。

「嗯，让你久等了」

「怎么了？」

「呵呵～，稍微有点事」

「？」

今天好像是木实喜欢的占卜专门杂志的发售日。

还是老样子喜欢占卜吗？

在木实买书的时候，我也顺便站着看书来打发时间。

「久等了～」

「嗯，那走吧」

「嗯。啊，顺便看看其它东西可以吗？」

「可以倒是可以，还有其它的东西要买吗？」

「没有，只是想去看一下而已……啊」

突然间，木实好像发现了什么似地定住了视线。

那视线是……往背后？

顺着木实的视线回过了头。

在那里的是——。

那是好像在寻找（＋威吓）着什么似地环视着四周的环姐。

哇……怎么了？

看起来心情似乎非常不好的样子。

这种时候去招惹环姐的话，可绝对不是闹着玩的。

别让她看见了。

也就是说，当作什么也没看见回家去。

「来了来了，环姐姐！」

「哇！！」

糟，木实是不是真不知我在想些什么啊，还天真地挥着手。

「这里——唔唔！？」

「嘘—，嘘——！」

慌忙地塞住木实的嘴巴，但为时已晚。

环姐向这边转过头来，就好像看见猎物的猫一样狡黠地笑着。

被发现了～！

「在这种地方啊。找你们半天了」

「找，我们吗……我们在这里……你知道？」

「在鞋箱里留有便条。谢谢你，木实」

环姐微笑着抚摸着木实。

「诶嘿嘿～」

木实好像很害羞似地眯起了眼睛。

是了，是那时把纸条……。

木实，看看你都做了些什么啊～！

「那个我明白了，但为什么却借口说是在找东西……？」

有很不妙的预感。

「为什么特地到这里？明明直接回去也很好啊……找我们有什么事吗？」

经我这么一说，环姐倏地皱起了眉头，很不高兴似地看着我。

「那是因为……」

环姐伸出手抓住我的脸，使劲地捏了一下。

「明明是难得地想要一起回去，对先走掉的小贵，不说几句心里就是不舒服」

咕～！

「停手停手停手停手——」

「真是的」

不是说好只发发牢骚的吗，这都大打出手侵犯人权了啊！

「对不起，环姐姐。我也先走了」

「没关系没关系，因为木实一点也没错。错的全部都是小贵」

「但是……」

「反正说先走的，一定是小贵吧？」

「那个……」

木实眼睛一闪一闪地看着我。

「不，不是的。是木实说要快点回家的……」

「……是那样的吗」

「嗯，所以……」

「把罪名加在别人身上，我觉得不好哦」

又抓住我的脸。

「停手停手停手——，我，我什么也没说啊」

「作为惩罚，看来非得要小贵请客喝茶不可呢」

「等，等一下啊」

「不～行，是男人的话就让我们看看你的根性。还是说，想让我们来付账？」

「唔……」

『木实～！』

唔……那个声音是……。

「咦？」

有两个认识的人向这边跑来。

「啊，小满、小千～，好久不见～」

「好久不见～……不过，离上次见面还不到半个月吧」

「虽然是那样，但是总觉得很长时间没见了」

「嗯，我也这么觉得」

「……好久不见」

「好久不见～，真的是寺女的制服啊」

「可爱吗？」

「嗯，非常可爱哦」

「木实也很可爱」

「木实，是你朋友？」

「……呼哇！？呼哇哇哇哇哇，好…好…好大……」

「嗯？」

「没，没，没什么！」

总觉得是在盯着环姐的胸部并念叨着。

「……好大。小千唯一的基地在这里陷落了」

「别，别把人家说的像是爆乳星人一样！！！」

「呼呼，很有趣的孩子们呢」

「呵呵呵。嗯，以前是在一个班的」

「是吗。我是向坂环。比你们长两岁的木实的青梅竹马，请多多指教」

「是！也请您多多指教……」

「请多多指教」

「……学，学长。能稍微过来一下吗！？」

被小狐狸扯着袖子拉了过去。

「哦？」

「木实，稍微借用一下学长」

「呃？」

「喂，等——」

连推带攘，被拖到了小胡同里。

「是、是谁啊，那个……好、好、好大的那个人！？制服都撑得鼓鼓的了，那根本就是犯规吧！」

犯规？

「要问是谁？也说过了的吧。我们的青梅竹马」

「但是完全不知道哟，有那样的青梅竹马」

「啊，到去年为止都是在别的全寄宿制学校读书，今年才回到这里的」

「你，你说什么？」

「那么，那个环姐她怎么了吗？」

「等，等一下，让我整理一下脑子里的东西」

好像在叽里咕噜地小声说着什么。

「竟然…竟然还有那样的伏兵……，这就是所谓的黑马吧，直逼优胜的弹丸列车……」

「……木实，陷入危机」

「是的，这是木实的危机。不做点什么的话……」

「危机？为什么又说这个。木实和环姐关系很好啊」

「学长，不是那样的哟」

「哈？」

「这种时候……学长，只是作为参考问一下，“大大的”和“小小的”，你喜欢哪一个？」

「“大大的”和“小小的”？哪一个？什么跟什么啊……」

「什么都可以请快点回答」

说什么都可以的话，我觉得似乎没有回答的必要啊。

嘛，大概是……

1.小小的

2.大大的——

1.虽然不是很清楚，好像是在问大竹箱和小竹箱的问题。

「那么，“小小的”吧」

「那也就是说，“Ａ”就可以了吧？」

Ａ？

「是这样吗……这样就安心了……但粗心大意是……」

「但是太过卑屈了。学长，对自己没信心吗？」

哈？

「不要紧，不用害怕～。还是说，像我这样的也可以吗？」

「啊～，虽然不是很清楚，应该不错吧？」

「……」

怎么觉得陷入沉默之中了啊。

「那个有什么问题吗？」

「小千，怎么办。被告白了」

哈？

「没那种事吧！」

「打算生几个孩子？」

「所以都说了不是那样啦！还有，你这是在断章取义吧」——

2.「那么，我选大大的吧」

「……难，难道是……Ｆ的吗？」

Ｆ？

「不行啊学长，像那样对自己坦诚是好事，但是……理想和现实是有差距的，所以还是快点从梦中醒过来比较好」

「完全不明白你在说什么。说得更明白点啊」

「啊，但是，Ｄ什么的……怎么样？像我这样的……」

Ｄ？

「那个，所以说我也不是很明白，不过这样不也很好吗？」

「是，是吗？呀～，学长，真是ＣＯＯＬ啊，ＣＯＯＬ」

「但输了就是输了。欺骗自己也不太好」

「罗嗦！！」——

「我说，你们究竟在说什么啊？那个“大大的”和“小小的”」

「啊，在寺女的入学典礼上，不知从哪里来的很厉害的老师为我们演讲了」

「不是这个。我是说那个大大的和小小的说的是什么」

「咦？学长不知道我们在说什么就回答了吗？」

「所以说，我现在才问你吧」

「那个是……」

嗵嗵——。

从后面传来了轻叩东西的声音。

回过头一看，环姐一边敲着旁边的自动贩卖机的侧面一边看着这里。

「谈话，差不多结束了吧？」

「啊——是的，已经ＯＫ了」

「咦，等等……」

「呐呐，你们都说了些什么？」

木实用惊讶的表情看着我。

「没什么，只是大大的和小小的之类的话题」

「厕所吗？」

「不，我想不是」

「你们接下来有空吗？难得认识，不介意的话一起到哪里去喝杯茶吧」

「当然没问题。啊……但是……」

「是我们这边邀请你们的，不介意的话，就由我们这边来请客吧」

「可以吗？」

「当然」

「是，我们去，请务必让我们一起！」

「御姐啊……」

「小贵，交给你了」

「我？」

「当然。你想让女生付帐吗？」

「而且，一副吃定了的样子」

「……木实」

「呃？」

「加油吧」

啪地把手拍在了肩上。

「嗯，嗯……虽然不是很明白，但我会加油的」——

4月12日

「说起来阿贵。你中午总是在学校食堂吃面包的吧？」

「嗯？啊，是这样没错」

「学校食堂，是什么样的感觉呢？」

「问我什么感觉啊……唔…」

这么说来之前她一直是自带便当，所以没怎么去过学校食堂。

「一群饥肠辘辘的饿鬼们蜂拥而至，说是凄惨的饥饿地狱……也不为过啊」

「啊哈哈，尽开玩笑」

「不是啊，实际上就是这么夸张的。木实你没有亲眼见过才觉得不可思议，下课铃响起的同时，饿着肚子满带杀气的一伙人就会像发生雪崩似的一窝蜂冲过去。要是不快点的话，受欢迎的客饭和面包之类的食物，马上就被抢光了」

「诶～」

「那么，那个有什么问题吗？」

「嗯，今天想去看看学校食堂和小卖部是什么样子，所以没有带便当来。呐呐，所以说，一起吃午饭吧」

「和木实一块儿？」

「嗯。难道说……不行？」

「不啊，可以的。那雄二呢？」

「啊，我无所谓啦」

「太好了～」

「那第四节课下课后，马上到学校食堂门口哦。不快点的话真的会赶不上的」

「嗯！」

「……」

「环姐姐呢，中午打算怎么办？」

「嗯！？还没决定。雄二去吃面包的话，也就是说没有做便当咯」

「那环姐姐也一起去吃吧」

呃……。

「……」

「……不行吗？」

「嗯。说得也是，就让我和你们一块儿去吧」

「嗯！」

「话说回来……刚才雄二和小贵的表情，很让人在意啊。像是无视我的存在继续谈话的样子……是吧」

啪哒——声，环姐的手发出了响声。

「不！？不，不是的，是觉得环姐应该有自己的安排呀什么的——是吧！？」

「哦……哦哦，嗯！是啊，正是如此！」

「哼～嗯，是吗……」

不用说，之后自然就是一连串的折磨……——

到了午休时间，上午的课明明应该已经……结束了的说，但课程并没有要结束的样子。

难道说，老师没有注意到已经下课了吗？

『那么～，根据这一点可以判断～，这里用的是现在进行时，而～……』

没有一个人在听他讲课。

有的喀哒喀哒地抖着脚，有的咯吱咯吱地挠着桌子。

每个人都心不在焉的。

总算下课了。

我和雄二立刻一起向食堂跑去。

「可恶，没能溜出来！丰岛那家伙，算准这个时间站在我们旁边」

「啊，阿贵」

「不好意思，我们来迟了。环姐呢？」

「嗯，好象还没来」

「这样啊。没办法了，我们先进去吧」

「啊哈哈……人……好多啊……」

「真的好多啊……」

果然太晚了啊。

今天开始新生也可以去小卖部了，所以人才会特别多吧。

「啊～，怎么办好啊」

「是啊……。这样看来还要排队等座位，就连面包也几乎没剩什么了……。没办法，去食堂好了。我和木实去买回来，就拜托雄二你看好座位」

「好」

「对了，还得帮环姐买一份，你觉得买什么好呢？」

「油炸乌贼客饭不错啊，她好像很喜欢」

轰！

「啊—啊—啊—啊—啊—啊——」

「你的好意我心领了」

「那么，你在做什么呢？」

「没什么，只是那个而已」

我指了指长龙。

「啊，那个啊。稍等一下」

环姐这么说着，急匆匆地向购买处走去。

然后像是要避开混乱的人群似的在柜台后面转悠。

接着与购买处的阿姨打了声招呼，愉快地交谈了２、３句后，便带着装了各种食物的纸袋大摇大摆地走了回来。

「给，买来了哦。这些应该足够了吧」

说着把袋子递给了我。

「说起来，老姐，你认识购买处的阿姨吗？」

「你在说什么呀，那不是邻居高冈阿姨吗。至少应该记住邻居的长相嘛」

「话说回来还是到外面去吧。这里人太多了很气闷。午饭是我买的，选择吃饭场所和带路就麻烦你们了。我对这所学校也还不是很熟悉」

是错觉吗，总觉得她混得已经相当熟了。

「带路？要去哪里？」

「哪里都行。不过，是了……。稍微有一些要求的话，希望是人少安静、光照良好、感觉舒适、令人舒畅的地方吧。如果是能眺望远处、凉风席席的地方也不错」

「那样的地方不就只有一个嘛……」

「有什么想说的话，就干脆点说完」

「啊疼疼疼疼，裂开了裂开了要裂开了啦」

「啊，啊哈哈……」

我们来到了天台上。

「嗯，感觉相当不错嘛」

「啊，对了。钱——」

「不用了啦。就从雄二的零用钱里扣好了」

「什么！？等一下，老姐！」

「这样好吗，雄二」

「怎可能会好！」

「啊唔……啊唔啊唔。不过，人还真多呢」

「是啊，之前还感觉很空的说」

「这么说来，你开始在学校食堂吃饭，并不是临近三年级毕业的时候吧。在那之前，总是那个样子的吧」

「是，是吗？阿雄，一直都是吃面包吧。每天都这样，不辛苦吗？」

「哈，看心情啦，看心情。只不过今天稍微大意了点儿」

「啊哈哈哈，第四节课总会拖堂，所以经常悄悄溜出去啊」

「笨——，嘘—，嘘——！」

雄二转过身来，把手指放在嘴唇上示意我不要作声。

「呃？」

「……」

轰！

扭扭……。

「啊疼疼疼疼，要裂开了裂开了要裂开了啦！」

「啊……」

「嗯～，果然还是带便当来好啊。今天要不是环姐姐帮忙，我可没信心能从那种地方买到食物啊」

的确，要是木实的话，很可能在混乱的人群中被挤得够呛，不难想象她噗地一下被挤出来的样子。

「那样或许是不错。再说我之前也是带便当的」

「……嗯～，是呢。那么，明天开始大家一起吃便当吧。那样也挺有意思的」

「啊？比起吃便当，我还是觉得面包……」

「驳回哟」

「等等——」

「驳回。还是说，你想靠自己的零用钱凑合？」

「……唉～」

「啊，我带便当的话也有些不方便」

「啊，是吗。要是阿贵不方便带便当的话，那我就把阿贵的份一起带来怎么样？」

「那难道是说，由木实来做？」

「呃？不，不是啦。是让妈妈给我做」

「还真是没心机啊，这种时候，就算是说谎也要说是自己做嘛」

「呃？」

「嗯～，谢谢你的好意，不过要是给阿姨添麻烦就……」

「没关系啦。前些日子妈妈还为阿贵的午饭担心过呢。她一定会很乐意帮做的」

「唔～」

「那么，由我来做怎么样？」

「呃？」

「反正也要做雄二那份，做两人份和三人份也没多大区别」

「诶～，老姐来啊」

真是别具意味的冷笑啊。

「嘛，如果老姐擅长做与她性格相反的美味料理的话，不也挺好吗」

轰！

扭扭……。

「啊疼疼疼疼，要裂开了裂开了要裂开了啦！」

「那么，到底谁来呢？」

「什么谁来？」

「便当。由木实带，还是由我带。哪个好？」

「就算你这么说也……」

「不用客气。到底是要如此美丽温～柔的姐姐，还是如此可爱的妹妹替你带呢？来，说吧」

「等一下。被你这么一说不是很难取舍了吗」

「真的呢，要是拒绝了这么棒的请求的话，可没有后悔的机会哦。或者说，是男人就不能拒绝」

「虽然我是不想看到温柔的姐姐落选啦」

「是男人就少废话，快选吧」

扑通扑通——。

木实，拜托你不要老实地点头认可啊。

雄二暗暗地偷笑着，越发觉得有意思了。

「那么，拜托谁呢？」

「那么，就拜托环姐好了」

「嗯，是吗是吗」

环姐愉快地拨弄着我的头发。

「啊～啊，要是能和阿贵一起的话，我想便当一定会更丰盛的说……」

「真是的，这小不点」

「对了，阿雄。你讨厌吃的东西是什么呢？」

「嗯？青椒、胡萝卜和南瓜……好象就这些吧？」

「嗯，阿雄说的这些讨厌的东西，不知妈妈会不会做呢。阿雄，烤鱼块或牛排什么的不讨厌吗？」

「这，这小不点实在是……」——

「咦……？」

校门前的那个人影——

该不会……是环姐吧？

……看来好像是在等谁的样子。

是在等木实吗，还是……。

是了，总之……

暂且装作没看见好了。

就这样，快速地采取了战术性撤退。

向右转。

横穿运动场，将进行着社团活动的同学们甩在了身后。

翻越过还不算太高的围墙向外围脱出。

稍微绕了点远路，这也算是精神卫生有问题吧，但如果这样就能换取放学后安静舒适的和谐时间的话，那就是赚到了。

呼，到了这里应该没问题了。

「哎呀，真巧呢。现在要回去吗？」

「哇！？环、环姐，为什么会在这——」

「嗯？我会在这里很奇怪吗？」

「呃？不、不是这个意思……」

「说来还真是佩服呢。没有参加社团活动的你居然特意横穿运动场然后翻越围墙，借此迂回来锻炼身体」

「唔……」

穿、穿帮了……。

「哪、哪里，只是觉得最近有些运动不足而已……」

「那么，从明天开始慢跑吧。每天早上５点左右来接你，做好准备等着吧」

「啊！？不用不用，已经够了」

「哎呀，用不着这么客气啦」

「不，是真的足够了」

环姐可是那种说到就要做到的人。

「呵呵，是吗？那就算了。那么，回去吧？」

环姐说完后就背向我开始走了起来。

她一定是没有想到我不会跟着她走这种情况吧。

「对、对了，木实呢？」

「刚才她说有事不能一起回去了」

「是……这样啊……」

「～～～」

今天的环姐低声哼着小调，看起来心情相当不错的样子。

「嗯～，果然还是狱外好啊～」

狱外……这不是刚从狱中出来的人说的话吗？

啊，对了。

「想问一下，环姐先前所在的学院是怎样的呢」

「嗯～？你是说“九条院”吗？」

「九条院？」

「私立九条大学附属女学院。我们都称它为九条院。从幼儿园到大学都是电梯式直升，是有着能培养出大和抚子般女性的美称的地方哦」

「大和抚子……啊。记得应该是全宿制的吧？」

「嗯，从幼儿园到大学都在同一间宿舍哦。就像年长的照顾年幼的那样，几个人分成一组住在同一间房间里。这么一来，几乎可以算是共同体了吧，有种家庭般的感觉呢」

「呃……」

「每一天是从早上５点起床开始……」

「５点！？这也太早了点吧」

「是吗？我倒觉得挺普通的」

不，我倒是怎么也不觉得普通……。

「接着是早上的扫除、洗衣……」

「等等。扫除就先不说了，居然还要洗衣？」

「是的，自己的事情自己处理，这就是那里的方针。做饭、扫除、洗衣服……全部家务活都得自己去做」

「哇……」

「然后，在办完以上的事后就是早上的慢跑。在庭园里跑上１０千米左右」

「１０千米……」

「习惯后就没什么了。反过来变成习惯了的话，不跑心情反而更难平静下来」

「那么，难道说现在还在继续？」

「当然。这是每天的必修课。刚才我也说过了，可以的话小贵也一起来吧？」

「啊……这个……有兴趣再说吧」

「你这话，我记下了喔」

「唔……」

不由得将多余的话说溜了嘴。

「慢跑完后就是早饭……再就是上学。上课的内容嘛……嗯～，算是很普通吧」

「总觉得，听你这么一说觉得相当严厉呢……门限时间大概也是早得可以吧？」

「没有门限哦。基本上是禁止外出的」

「呃？」

「除了放假回家，或者是有特别事情外都是不准外出的」

「总觉得，非常不便利的样子呢……」

「没有那样的事哦。必要的东西几乎都能拿到。即使是没有的东西，在下订单后二、三天也能收到」

「即便是这样，一直呆在学校里也是会很闷的吧。相信环姐也有溜到外面去玩的时候吧？」

「你以为我是什么人啊？我才不会像那样做呢」

「不是的，那个……」

「周围除了山丘以外什么也没有，去最近的小镇也得坐上两个小时的公车哦？单是享受自然或许还不错，但连生存考验般的生活都要一起那我可受不了。而且那边还有狗熊出没」

「……」

「说起来，好像时不时就有不作任何考虑就打算脱逃的学生呢。但大多数都因逃不出这么宽广的地方和翻越不过高墙而放弃了，也有凭着毅力“不走运”地成功脱逃的同学。但是过了两天左右，就仿佛人生已到尽头了似的主动回来了」

这学校……真的是教育机构吗？

居然用“脱逃”这个字眼……

但是，那种地方的话的确让人想早点脱逃呢。

那地方，该不会是阿尔卡特拉斯（著名的铁壁监狱）的所在吧……。

「能在那么严厉的地方忍耐下来，真是不容易呢。我想环姐一定不喜欢像那样被压抑着吧」

「嗯～，确实不喜欢被压抑着，不过也并没有那么严厉。说起来小时候在家的时候还更严厉呢」

「呃？」

「我在家的时候４点前就要起床了，要帮忙做全部家务，还要被强制做各种练习。你想想，我家不是有着『女人要娴熟端庄，而且要料理全部家务事，退一步支撑着男人』这样的古老的家训吗」

「相比之下，反而觉得在学校里还要好一些。一般只要安分点就不会被人责备，练习什么的不做也行。虽然或许会稍稍有些无聊，不过可以想出各种娱乐方式来消遣」

「哦、哦……」

根据以往的经验，现在询问那些游戏的具体内容可是会倒大霉的……。

「但是，既然并不讨厌那所学校，为什么到了第三年还特意转回来呢」

「嗯～？谁知道呢……到底是为什么呢？」

一边装傻似地说着话，一边温柔地展露着笑颜。

……虽不知是什么理由，不过感觉环姐之所以会回来并不是因为一时的心血来潮。

到底，是为了什么而回来的呢？——

4月13日

午休时间。

我和雄二来到天台时，木实和环姐已经在那儿等着了。

「久等了」

「呜咿～，肚子好饿～」

「啊，稍等一会儿」

木实这么说着，兴冲冲地拿出野餐用的迷你桌布，铺在了地上。

「久等了。来坐吧坐吧～」

木实一边说着一边脱掉鞋子轻快地坐了下来。

「呵呵，感觉这样很可爱啊」

环姐也脱掉鞋子坐了下来。

「诶嘿～，快看快看。今天的午饭是炸猪排便当哦」

打开包袱后，出现了个挺大的便当盒。

啪咔一下打开了盒盖。

在满满一盒饭上撒上许多切碎的卷心菜，然后浇上沙拉酱，这样猪排饭就完成了。

「呃，看上去很好吃啊」

「诶嘿嘿～」

「我的是这个哦」

说着，环姐放下眼前箱子一般的包袱，并解了开来。

是多层漆饭盒啊……而且有四层耶。

第一层是五光十色的家常菜。

第二层是虾和鱼。

第三层是各种各样的煮菜。

第四层里，摆放着饭团。

「哇～，好壮观……。而且看起来很好吃啊」

「本想做三人份的，好象太多了点儿啊」

就这么不好意思地笑着，环姐把饭盒横向排开。

「所以说，不介意的话木实也一起吃吧」

「太好了～，可以吗？」

「当然了。小贵也是，因为做了很多，不用客气多吃点啊」

「谢谢环姐」

感觉……稍微多了一点，不过这样也不错。

「喂，快点吃吧」

「唉……便当这东西，在吃之前，像这样一边比较一边聊天也是乐趣之一哦」

「话虽如此，但只这么看看说说是不可能填饱肚子的」

「没办法呢。那么，我们就开动吧」

「好，不客气喽～」

「我开～动啦」

「来，这是小贵的」

说着把卫生筷递给了我。

「饭团里什么都没放，所以就着小菜一起吃吧」

「那，我开动喽」

「好的，请用」

我拿起饭团，咬了一口。

盐份恰到好处。

饭粒在口中松开，原汁原味扩散了开来。

虽说里面什么也没放，但光这样就已经很美味了。

夹起煮菜尝了尝。

鸡肉、胡萝卜、牛蒡、笋……。

是治部煮吗？煮得非常入味，十分好吃。

又夹了筷干烧鱼。

这个也很美味。

「环姐，这个是你自己……做的吧？」

「嗯，是啊？」

虽然知道是她做的，但没想到竟能做成这样。

「嘿嘿嘿，大吃一惊吧。我家老姐会做饭，真是很令人惊讶啊。而且还做得相当好吃。知道吗？现在，家里的饭菜都是由老姐做的。除了暴力以外也算是她的一种特技对吧？在我看来，这简直可以算是世界第七不可思议事件了」

轰！

「哎呀，明明是在称赞你嘛……为什么……」

「不过，老实说，真的很好吃啊。感觉已经很久没吃过别人亲手做的料理了」

「是，是吗？」

「不过要做得这么精致，一定很辛苦吧」

我对做料理的事并不清楚，但再怎么说精致这一点还是能够判断的。

感觉有些给她添麻烦了……。

她是注意到这点了吗？

「没关系，不要在意啦。大部分都是昨天晚饭剩下的」

环姐微笑着说。

「啊，是这样啊」

「……啊？昨天晚饭有吃过这些吗」

轰！

「啊疼疼疼疼疼，反对……暴力……」

我狼吞虎咽地吃着，连自己都不敢相信怎么会这样。

「呜……」

……噎着了。

「给，茶」

我把她递过来的茶一饮而尽。

「呵呵，不用这么急嘛，还有很多呢」

「不是啦，不知不觉就……。不过环姐，居然这么会作料理啊」

「是，是吗……」

「哼哼……」

「……」

「哎呀哎呀，为什么呀……不是什么也……没说嘛……」

「咳咳，话说回来小贵。以前一直都没问起过，你平时都吃些什么呀？」

「呃？大体上……就那样吧，总会有东西吃的」

「每天，都有好好吃饭吗？」

「啊～，大体……基本上都有吧」

听了这话，本来正吃得起劲的木实噘着嘴插话进来。

「哞～，尽说谎」

「咦？」

「你听我说啊，环姐姐。阿贵他啊，总是吃即实便当或泡面什么的，反正尽吃些那些东西。不管我说什么都不听」

「喂，喂，木实」

听了这番话的环姐……

「哈～……」

地一声，大大地叹了口气，摇了摇头。

「男生，为什么都这样呢……雄二也是，爸妈不在的时候，也老是吃些泡面和罐装食品什么的」

「有，有什么关系嘛！反正喜欢」

「而且房间乱七八糟也不去收拾。简直像魔窟一样啊」

「那个，不过是稍微脏了点而已嘛」

「本来是不想老责备他的，但果然还是对他太温柔了，需要自我反省下了」

「从来就没有温柔过吧」

雄二在我耳边悄悄说道。

「给我想想办法吧。还以为她好不容易快训完了，却又要老调重弹的样子啊」

「不是吧，就算是我也……」

「小贵」

「什，什么？」

「今天开始住到我家去」

噗——。

「噗！？干、干什么啊」

「咳，咳……不、不好意思……咳……」

「环姐，你说什么……」

「今天开始住到我家来。得彻底纠正下你那不规则的生活习惯」

「不用了，再说，会给你添麻烦的」

「没关系的，一点也不麻烦」

「还是不用了，上学也不方便」

「离得很近吧，我们」

「不用了不用了，换了枕头我会睡不着的」

「那么，就带过来好了」

「不行不行不行，换了床的话——」

「那，就把床也搬过来」

「房间的样子变了的话——」

「那就把房间里的摆设什么的全都搬过来。我会马上叫搬运工来帮忙的。而且也还有空房间哦」

「……」

「还有其它的吗？」

「呜……雄二，求你快说点什么吧。会给雄二你添麻烦的是吧！？」

「啊？这样也没什么不好啊？」

叛、叛徒……。

而且居然一边抠着鼻孔一边这么说。

「呼……算了。既然你这么不想来我家也没办法了」

「没有啦，也不是不想去啦」

哈，得救了……。

「那样的话，就让我去小贵家好了」

「……什么！？」

「这样就没有问题了吧？」

「那，那个……」

「难道说……讨厌？」

「不管怎么说都不行」

似乎把嘴说破皮也没用的。

「啊，打铃了。那么，该回去了。贵明、老姐，我先走喽」

「喂，等一下啦。环姐，午休时间已经结束了，所以……」

「现在正在谈重要的事情。那种东西，怎样都无所谓」

「才不是怎样都无所谓的事吧」

「木实～，走吧～」

「嗯。那、那么阿贵，加油哦～」

「等、等等我呀，喂！」

「小贵」

「呜！？」

「你要去哪里呀？话还没说完呐」

「呜呜……」

结果……。

环姐的谈话持续了一节课那么久——

在走廊上走着，在前方大约１０米处发现了环姐。

看她拿着书包的样子，似乎是正打算回去。

这样一直跟在她后面似乎也不太好……

所以决定从另一侧的楼梯离去。

不，我这绝对不是故意要避开环姐……

对，只是觉得老是打扰到环姐是不好的。

这种好心，简直想被别人赞赏一番。

「小贵现在打算回去？」

「哇！？」

但是……这份好心到底是得不到任何成效，突然回头的环姐发现了我。

「你在吃什么惊啊？」

「啊，没有。竟然知道我在你后面，真不简单呢」

「听到了小贵的脚步声，这点小事当然知道了」

「脚步声？仅此而已？」

「说到脚步声，每个人都各有其特征。要识别出所有人的脚步声那当然不可能，不过要是关系亲密的人的话，很快就能辨明的」

关系亲密的人……。

看来她所说的果然就是我啊？

环姐是这么地在意我，而我却刻意地避开她，真是太过分了……。

得稍稍反省一下才行。

「怎么啦？」

「啊，没什么」

「是吗？」

和环姐并肩走在回家路上。

说起来，最近察觉到了一件事。

孩提时候，总是环姐走在我前面做先导，而现在却并肩同行，准确说应该是再稍微靠后一点点居多。

一开始的时候还走在她前面，但不知不觉间就走到一起了。

又到了例往的分叉路口。

因为从这里走往环姐家比较近，所以以前都是在这里分手的。

我转过身轻轻地向环姐挥着手。

「环姐，明天见——」

「小贵，这边哦」

……环姐招着手指着她归家的方向那边。

「这个，我是往这边走啊」

「别管啦，偶尔也陪人家一下嘛」

每次说话时都是不容分说的口气。

唉，这方面还是和以前一个样啊。

在公园前。

无意中看了一下，那边的小朋友们有的在玩沙有的在荡着秋千。

说起来，我们小时候也经常来这里玩呢。

「大～姐～姐！」

嗯？

看见一个小女孩一边挥着手，一边跑向这边。

「大姐姐，一起玩～！」

小女孩以飞快的速度抱住了环姐。

「啊，是大姐姐啊！」

「大～姐～姐～！」

哇！？

总觉得公园里的小朋友们都集中到这里来了。

「呵呵，大家还好吗？」

一边说着一边交替摸着上前拥抱的小朋友们的脑袋。

春假的时候也是，像马戏团的训兽师一样让孩子们听话的本领，让我好生佩服啊。

已经这么有人气了啊。

「哇！？真厉害，还带着手下」

那是什么意思啊？

手下……难道说是指我吗？

「才不是哟～，是大姐姐的恋人啦」

现在说的，该不会……也是指我吧？

「呵呵，两方面都是哦」

「哇，真厉害啊～～！」

「大姐姐好～了不起！」

啊，我说啊……。

「呐呐，大姐姐也来玩吧」

「嗯～，是呢～」

用手托着下巴，进入了思考模式。

接着……。

「小贵、虽然有点抱歉，但是……」

单只眼妩媚地眨了一下，一付充满歉意的样子。

「呃？」

「好～啦，那玩什么好呢？」

「想听故事～」

「说故事～」

小朋友们拉着环姐的手说着、催促着。

「好好，那走吧」

接着，小朋友们牵着环姐的手，走进了公园。

「嗯……也就是说让我在这里等着吗？」

「在很～久，很～久以前、有个地方……」

坐在长椅上，环姐讲起了故事。

而公园里的小朋友们则围着环姐听着她讲故事。

环姐那温柔的眼神。

……果然，她很喜欢小孩子啊。

好了，现在怎么办呢？

虽然先回去也行，但一想到环姐刚才说的……那句话就……。

看来，她的意思还是要让我在这里等着吧？

嗯～，不过，不知道她们什么时候才能结束啊。

真没办法呢。

用体势和手势来告诉她『我有事先回去了』吧！

……嗯，就这么办。

「……于是阎王大人开口了。『你这个骗子！就让我把你的舌头挖出来吧！！』」

「…………」

等、等着的这段时间里，还是去买些什么喝的吧。

嗯，环姐她，或许不大喜欢碳酸饮料呢。

咖啡和茶倒是没问题……

不过没有放砂糖，还是绿茶好一些吧。

按下了热罐绿茶的按钮。

好烫烫烫烫……。

坐在和环姐反对侧的长椅上，一边喝着罐装饮料一边和孩子们一起听着环姐所讲的老故事。

说起来环姐讲故事真有技巧呢。

看上去讲得很普通，却非常引人入胜。

不仅仅是会说故事。

在环姐身上某个地方，一定还有种更吸引人的魅力吧。

「接下来呢，留助就和妻子相敬如宾，永远幸福地生活了下去。……可喜可贺可喜可贺」

『哇～』

啪嘁啪嘁啪嘁……。

「好，今天就讲到这里」

『呃～！？』

「你看，太阳公公都已经要睡觉了，乌鸦也叫着要回家了要回家了」

环姐唰地一下子站了起来。

「好了，大家，起立～！」

环姐一说完，孩子们就都缓缓地站了起来。

「好了，回到家后，要在家里帮忙准备晚饭哦～。然后下次再见的时候，就请说说你们都帮了多少忙，好吗？」

『好～！』

「那么，下次再见」

「拜拜～！」

「拜拜，大姐姐！」

「拜拜～！」

「拜拜～！」

「回家路上小心哦～」

『是～！！』

「……」

环姐挥着手告别，直到小朋友们都消失在了黄昏中。

不久，目送完全员回家后朝我转过了身来。

「给，请喝茶。虽然有点凉，行吗？」

将买来的绿茶递给了环姐。

「……不好意思，让你久等了」

接过绿茶，带着些许歉意这样说道。

「没关系，反正也不无聊」

说实话，听环姐讲故事还挺有意思的。

「是吗？谢谢」

「……小朋友们挺亲近你呢，有经常跟他们一起玩吗？」

「从春假开始就不时地陪他们一起呢。也不知是什么时候就变得这么亲密了」

「呃……可我没想到是讲日本老故事给他们听呢」

「先前稍微讲一些给他们听后，他们就觉得很有趣。最近的小朋友对日本老故事都不大了解呢。像是桃太郎啊、开花爷爷啊倒还知道，而不大有名的故事则一点都不知道。我想大概是因为没人讲给他们听吧」

「环姐的那些故事，是谁讲给你听的？」

「我吗？是奶奶讲给我听的」

「啊，是那位婆婆啊。说起来环姐你挺喜欢婆婆的呢」

「是啊。父母都因工作的关系而几乎不回家，因此就由奶奶来照顾我们。我们都很喜欢奶奶哦……」

「我也很喜欢呢。虽然在礼仪上要求很严格，但是很和善，还经常拿点心给我和木实」

「是吗……」

环姐把剩下的绿茶一饮而尽，然后把空罐子扔进了垃圾箱里。

哐当～！

扔到了正中间。

「多谢款待。呵呵，刚刚扔垃圾的样子还真不能让奶奶看到呢」

「好了，我们也该回去了。家里应该也有大孩子在空着肚子等着呢」

「哈哈哈」

「对了，小贵也顺便来我家吃晚饭吧」

「呃？」

「反正今天在家里也是吃杯面吧？就当作是你请我喝茶的谢礼。不偶尔补充一下营养是不行的啊」

「我看，还是……」

正打算拒绝的时候，却被环姐强而有力的手臂缠上了。

「等等，环姐？」

「好啦好啦，有什么想说的话到家了再慢慢听你说」

拖动拖动……。

「等、等一下？」

「好、好」

「喂喂，别光只是这样说说啊，等一下……？」——

4月14日

「啊～，不是彩色纸屑而是真正的飞雪似的落花啊……」

走在花瓣不断地飘舞散落的林荫道上，木实感叹似地赞美着。

轻飘飘的一片花瓣，飘到了木实跟前。

「啊唔——」

木实张开嘴，向花瓣扑去。

「啊～，飘开了」

「木实，不可以哦」

「知道～了」

是觉得行为不雅吗？

环姐用温柔的眼神责备着那样的木实。

这么想着的时候，总觉得环姐好像浮现出了非常坏心眼的笑容。

「这种时候要……这样做」

这么说着，咚——地一下子跳了起来。

「看……」

着地时伸出了舌头，在舌尖上粘着一片樱花花瓣。

「啊哈哈，好厉害好厉害」

「呵呵，看来本领好像还没有变生疏的样子。说起来孩提时，也是像这样和大家一边玩一边去上学呢」环姐好像很怀念似地眯起了双眼。

那个时候，不管什么事都要去试试，以至于玩过了很多东西。

特别是环姐，总是想出一些新奇的玩法。

「啊唔——，啊唔——」

木实模仿着环姐的动作一蹦一蹦地跳着。

「嗯～白色的吗？未经世故真是好啊」

「啊疼疼疼疼疼！！等，等等。还是穿丝绸的老姐比较有高贵感——果然————！！」

「成功了，快看快看」

伸出舌头炫耀着上面的樱花花瓣。

「已经成功了吗。木实学得真快呢」

温柔地抚摸着木实的脑袋。

「诶嘿～……咦，阿雄他怎么了？」

「没什么。别管他了，我们先走吧～」

这么说着的同时环姐将木实转过身，推着她的肩膀走了起来。

「唔……嗯」

「……雄二，一直睡觉的话就要迟到了哦」

「可恶！你也稍微担心一下啊！我明明是在赞美她，为什么会被如此对待啊。如果头变成了葫芦形了的话怎么办好啊？」

那是在赞美她吗……。

「可恶，和我们一起的这些女人为什么一个两个都这么冷淡啊？

这种时候一般都会很温柔地对待的吧」

「不，不要对着我说啊」

「对！就像跑到跟前说着『你不要紧吧，阿雄』或者是『雄二，是我错了』……什么的，一边轻轻地将我的头枕在膝上。这才是真理！」

「我想，是没有那样的真理的」——

木实正在换鞋。

脚边放着个空了的垃圾箱。

像是刚倒完垃圾回来的样子。

还没来得及打招呼她就注意到了我并朝这边跑了过来。

「等等，阿贵。要回去的话，一起走好吗？」

「倒是没什么问题，你那边结束了吗？」

「嗯，垃圾也倒完了所以结束了」

「这样啊。那我在那边等你，可别让我等太久哦」

我朝中庭那里示意了一下。

「嗯，我马上就回来」

木实跑了开去。

『不准先回去哦～！』

「知道啦知道啦」

走到中庭，在边上的长凳上坐了下来。

呼……可是，光这么等着也真够无聊的。

「哟。在这里晃悠什么呢。不回去吗？」

「啊～，是雄二啊。我在等木实一起回家」

「你要回去的话不如一块儿走怎么样？」

「说的也是。反正也没其他事，就这么办吧」

雄二在我旁边坐了下来。

然后从口袋里掏出个类似金属环的东西，咔嚓咔嚓地摆弄了起来。

「真令人怀念啊。难道这就是那个智慧环吗？」

「是啊。就是店里卖１００元的那种。但是这个，好象相当难玩啊……」

咔嚓咔嚓咔嚓——。

「从昨天开始就在玩了，不过却完全解不开」

咔嚓咔嚓咔嚓——。

「可恶～，明明只差一点就能解开了的说」

「是吗，借我试一下吧」

「——切，给」

我接住他递给我的智慧环。

「怎么弄呢……」

弯弯曲曲的铁丝缠绕在一起，成了个铁块。

和很久以前玩过的那种简单的环有点不同啊。

看上去确实很难。

「呐，赌一顿饭怎么样？」

雄二狡猾地笑着。

「限制时间１０分钟，１０分钟内能解开的话就算你赢。不行的话就算我赢。怎么样？」

雄二花了１天都解不开，却要我在１０分钟内完成，感觉有些欺负人啊。

不过他这么说，好象是认为自己都解不开的环，我在１０分钟之内是绝对不可能解开的。

一旦接受了这场比赛，就不能逃避了。

不过要是逃避了的话，还能算是男人么？

「好，我接受」

「好～勒，不这样不行」

雄二利索地把手表调到了秒表功能。

「准备好了吗？刚才说了是在１０分钟之内哦。超过１秒都要算失败哦」

「知道了」

「那，要开始喽？预备……开始！」

好勒！

要准备解开智慧之环了。

可是……虽然那么说了，但该怎么办才好呢？

总之，先稍稍摆弄一下看看吧。

咔嚓咔嚓咔嚓——。

咦……？

咔嚓咔嚓咔嚓——。

稍等一下，这个真的很难啊。

只是稍稍摆弄一下的话，完全没有解开的可能嘛。

「喂，过了５分钟喽」

啊！？

已经过了５分钟了——。

怎么会过了这么长时间了？

糟了，不是像这样稍稍摆弄的时候了。

把这里弯过来后，再这样。

……不对，错了。

「还剩３分钟」

什么——。

「还剩２分钟」

可恶，一副幸灾乐祸的样子。

「还剩１分钟～」

不妙了，真的不妙了。

我急得手都滑了。

「还剩３０秒」

还差一点，就只差一点了呀。

「８、７、６、５——」

「４、３、２、１……」

「可恶～！！」

不行了啊——。

「小贵～」

突然感到有软软的东西压在了我双肩上。

「呜哇！」

咔！

不由自主地对那种感觉有了反应，就在这时，智慧环居然……。

「啊……」

「啊……」

「……解开了」

「……怎么可能这么荒唐！！」

「在干什么呀，你们两个」

「阿贵，让你久等了～」

「呼，原来是环姐啊。没什么，只不过和雄二打个赌罢了。不好意思雄二，谢谢招待啦」

「等等。不觉得刚才超过时间了吗！？」

「你还真是不死心哪。平时总说男人绝不食言什么的，只是口头上说说而已吗？」

「可……可恶～，本来这个月手头就很紧的说」

「啊，智慧环啊。总觉得很怀念啊」

「你们赌的，该不会是这个吧？」

「既……既然这样我要报仇！这次要是我在１０分钟内解开的话，刚才的就一笔勾销怎么样」

「啊，好像很有意思。呐，也借木实试试吧」

「嗯～，是了。也借我试试吧？」

「那，给环姐好了」

我把智慧环恢复成原状，递给了环姐。

「嗯～，怎么弄呢……」

一边嘟囔着，一边咔嚓咔嚓地摆弄着。

「咦？这个……」

咔嚓咔嚓——。

「这种东西很快就能解……」

咔嚓咔嚓——。

「……」

「哎呀？老姐，不是说很快就能解开吗？」

雄二看上去相当高兴啊。

「呜……」

咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓——。

「应该……不可能……这种东西马上就能……」

尽管她不断地嘟哝着，但好象还是解不开。

「无理无理，智慧环是要靠灵活的想象力才能解开的。即使像老姐那样头脑聪明，如果思维不够灵活的话，也是一辈子都解不开的」

「……」

环姐一下子眯起了眼睛。

「嗯！？什，什么嘛……本来就没有解开嘛」

「……」

咬牙切齿的声音。

「对了……」

连肩膀都用上力了。

「呼～……哈～……呼～……哈～……」

好象把所有的精神力都集中到智慧环上了。

环姐缓缓地不断作着深呼吸。

我觉得再怎么说，也没必要认真到如此地步啊。

「……嚯！！」

口乒！

「……」

「哇哇！？」

「……」

「好了，解开了哦」

「等等！刚才『嚯！！』的一声是干什么啊！？」

「是气势呀，气势。人的一生中，只要有了气势，干什么都能成功哦」

「根本就不是什么气势吧……」

确实是……解开了呢。

虽然智慧环被用力地扭曲了。

「那么，反正是我赢了这场赌局，要让雄二请什么好呢？」

「等，等一下啦！这明显是犯规嘛！？」

「哎呀，就算是哥伦布竖鸡蛋时，不也是把蛋的一头打碎了才做到的吗。怎样？这样你还能说我思维不够灵活吗？」

说这是思维灵活，倒不如说是……。

「这是哪门子的思维灵活啊。不过是尽打坏主意罢了……」

啊，笨蛋……。

「啊……说出来了……」

「……」

扭扭……。

「啊疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼！！」

哈～，又来了啊。

雄二也真是的，明知道会有这样的下场还敢反抗，从某种意义上来说也很是厉害啊。

「喂，我说贵明，不要见死不救啊！」

不过要是能自力更生的话就更厉害了。

真是的，就算是我，要说服环姐也要费一番工夫啊。

要是贸然行动一定会遭殃的，所以绝对不能乱说。

实际上，真希望能饶了我啊……。

不过算了，也没办法了。

「环姐，差不多了吧？雄二只不过是像平时那样开个玩笑罢了」

「……开玩笑吗。虽然怎么听也不象是那么回事，不过算了。就这么饶了他吧」

说着，啪地一下松开了手。

雄二摇摇晃晃地踉跄了几下，一屁股坐在了地上。「好痛……，还以为这次死定了呢」

「作为交换，这次，因为街道会讨论说要去河里清理垃圾，你就去参加吧。反正男丁人手也不够，这样一来正好」

「什！？什么啊，那是……」

「对了对了，叫个帮手也是可以的哦。这么说来，因为是要在冰冷的河水中清理垃圾，如果没有帮手的话岂不是会很辛苦吗？」

「……」

雄二的视线在空中飘忽不定，最终锁定了我这边。

和他对视的一瞬间，我条件反射地把视线移了开。「……呐，贵明」

「好了…回去喽」

「找到帮手了！」

咔！抱着我的腿不放。

「呜哇！？放，放开我啊——」

「不要这么绝情嘛，咱不是哥们吗」

「怎么可能有你这种轻易就背叛我的哥们啊！刚才帮你的事，早就已经忘了是吧！？」

「啊，非常感激你的。所以这次就顺便再救我一次吧！」

「别胡说了！」

「嗯～，还真是令人忍俊不禁的光景呢」

「啊，啊哈哈……」

……啊！恶魔啊！——

4月15日

「贵明」

「嗯？」

提着书包正打算回去的时候，被雄二叫住了。

「现在要回去了吗？那么应该有空吧？」

「有空是有空，但像你这样随便就替别人决定多少还是有点问题吧」

「拜托了！！真是抱歉，音乐室的值日扫除，能代替我一下吗？下次我请你！！」

就像拜神拜菩萨一样，双手合一低着头。

「怎么又是这个啊。真有急事的话，找和你一同值日的同学代你不就行了？」

「这个，和我一同值日的人也跑了，就只有我一个人打扫。好吗？拜托你了！」

这个，其实也不用说到这个地步啊……。

「知道啦，真拿你没办法呐。相对的，别忘了请客哦」

「麻烦你了，我会报答你的」

「不过还真是少有啊。平常的话，这种时候你都是会直接逃掉的说」

「唔咕……总、总之，之后就拜托你了！」

怎么回事？

雄二飞似地逃走了。

真有那么紧急的事吗？

……不管了，既然答应了那就抓紧时间赶快做完回家吧。

嗯？

从音乐室里传来了优雅的钢琴声。

……太美妙了。

简直就像是来到了音乐演奏会现场一样，是有着相当高水准的演奏。

我们学校的音乐老师，有这么厉害的吗？

不管了，还是先开始打扫吧。

「不好意思，我能开始打扫了吗？」

跟弹着钢琴的音乐老师打了声招呼。

「……环、环姐！？」

在钢琴前坐着的并不是老师。

在那里，环姐正用她那流水一般顺畅的手指弹奏着钢琴。

「啊，是小贵啊。已经到了扫除时间了？」

原来如此，原来是这么回事啊。

雄二那小子……是因为环姐在这里，才找我代他的吧？

环姐一边继续演奏一边看着我。

「抱歉，能让我把这首曲子弹完吗？打扫的话我也来帮忙」

「啊，并不是特别急，没关系的」

「谢谢你。如果弹到一半中止的话，会影响心情的」

接着，又专注地弹了起来。

怎么说呢……太美妙，应该只能这么形容了吧。

「我，还不知道环姐会弹钢琴呢」

「说起来，一直都没有弹给小贵听过呢。

而且根本就没有这样的机会……」

「环姐的演奏，真的是太美妙了，让我吃了一惊呢」

「呵呵，那当然」

「当然……是什么意思啊」

「并不是我自吹自擂。

这是因为我不知经过了多少次的反复练习，会弹也是当然的。

我呢，并不是一个心灵手巧的人，要弹好一曲也需要花上相当长的时间来练习呢」

……呃？

「也要……练习啊」

「那不是当然的吗。你以为不多加练习就能弹好啊？……就以这曲来说，直到会弹为止，都不知练习过多少次了。要是这样还说我弹得不好、很一般的话，就快因为不甘心而让泪水把枕头给沾湿了。然后再顺便把所有的诅咒都施加到小贵身上」

「不要顺便就把这种东西施加给我啊」

因为不灵巧所以才要练习……吗。

本人虽然这么说，但环姐从以前就很心灵手巧了，无论做什么都是逾人之上。

就现今的环姐来看，我想那依然没有改变。

说自己不够灵巧，那是环姐在谦虚……还是说，她真的就那么认为？

我想，那大概是因为理想太高，而不能为小事而满足的缘故。

能让自己满足的要求异常地高吧。

所以觉得自己不够灵巧，而为了自己理想中的灵巧而继续努力……

哇，这可是最可怕的对手类型呢。

对环姐或许稍稍有些误解了。

演奏慢慢地停了下来。

看来是弹完了的样子。

啪嘁啪嘁啪嘁……。

不禁为环姐鼓掌。

与此相对的，环姐起身后，捏着裙子一角轻轻地行了一个礼。

「嗯～，好久没有以这么好的心情来演奏了。嗯……小贵，之后有什么要事吗？」

「倒是没什么事」

「那我再弹一首好了，难得你在，有什么想听的曲子吗？」

「曲名什么的，不怎么清楚呢？」

「没关系，你能说出曲子的曲调～～，就行了」

「嗯，让我想想……」

1.激情的曲调

2.热情的曲调

3.优美的曲调——

1.「那就，比较有激情的曲子吧」

「有激情的曲子啊，好啊。那么，这首曲子怎么样」

哦哦～，这可真是不得了。

强而有力地敲击着键盘的演奏……

而且，每个音节的节奏都很清晰，尽管是以这种速度，但却没有丝毫的失误！

在这不久的一段时间里，我被这强有力而又稳重的演奏所迷住了。

然后突然——。

叮～～～～。

……奇怪的声音响彻了音乐室。

仿佛是什么东西断裂了，又或是脱架了，这种感觉的声音。

刚才的，是什么？

也不知什么时候演奏中断了，环姐突然中止不弹了。

「……」

「这个，环姐？」

也不作回答，环姐就突然这样站了起来。

「今天大概就是这种感觉了吧。好了，回去吧」

「回去……现在？我还没有打扫卫生呢」

「别管了、别管了」

强行缠住我的手臂，然后用力把我拖到了教室外面。

「等等，环姐？」

结果也没作打扫，就这样离开了学校。

与其这样说，倒不如说是被强行拖走的。

而且环姐突然说想要吃冰淇淋，还要我陪她一起。

说起来。

刚才那件事……

虽然我想不可能，但环姐她该不会是，对那钢琴……。

「久等了～？」

环姐两手拿着冰淇淋回来了。

「给，这个是小贵的」

把一个三重的豪华冰淇淋递给了我。

「我并不……」

「没关系啦。一个人吃也没什么味道。这次是我请客，什么都不要说，拿着」

「既然这样，那恭敬不如从命了」

「听木实说这里的冰淇淋非常好吃，所以就想尝一次试试～」

说完，就很高兴地对着冰淇淋咬了下去。

「嗯～，硬实很好吃」

「说起来，环姐。我一直很在意一件事，就是刚才的……」

「好吃吗？」

「呃？」

「好吃吗？」

「啊，这个……」

被环姐这么一说，只好先尝尝看了。

「嗯……好吃是好吃」

「嗯嗯，是吗是吗」

听到我的话后，环姐满足地点了下头。

「这样……」

「？」

「这样我们……就永远在一起了吧？」

哗——。

四周的空气像是结冰了般的感觉。

不、不会吧……。

「会永远在一起吧！？」

环姐重复问了一次，然后怪怪地露出了笑脸——

2.「那么，就热情一点的曲子吧」

「热情一点的啊……也就是，色色的曲子咯」

「什么？我说啊……」

「好色啊，小贵」

「为什么啊」

「为了那色色的小男生，就此献上此曲吧」

「……给我等等」

「嗯？怎么了？」

「这首曲子……总觉得怪怪的」

「为什么啊，说到热情的话，普通就是这样子啦」

环姐所认定的热情，究竟是……。

「怎样？这首曲子，费了很大工夫才弹好的呢。大概练得比刚才的那首还多呢。真不愧为“热情”的曲子」

这个，即便你问我如何也……

而且“热情”好像用得很浪费。

「嗯～，感觉出来了啊。小贵，下一首是？」

「下一首？」

「下一首曲子。你想听什么呢？」

「那个……我觉得不用了」

「不必客气」

「那个，如果再不开始扫除的话……」

「没关系啦。不用担心，呆会儿我会好好帮忙的」

「所以说，我并不是在客气」

「好～，那我就弹小贵你喜欢的热情之色色集合曲吧～」

而且，不知什么时候我被说成是喜欢激情之色色集合曲了……。

结果，直到日落夜幕来临之前，我都一直不停地听着那所谓的热情之色色集合曲。

谁·来·救·救·我·啊————

3.「那么……嗯，还是优美一点的曲子吧」

「优美的曲子……吗。是像这种感觉吗」

「嗯，不错……」

静静地音色深入心脾。

柔滑的手指、缓慢的节奏、暖洋洋的空气……。

很安静、很舒服、很优美……。

真……优美啊……。

·

·

·

摸摸……。

……嗯。

脸颊有着被触碰了的感觉。

摸摸摸摸……。

……嗯～？

有什么东西在触碰着我的脸颊。

舔一舔……。

「哇！？」

脸上有种暖暖湿湿的触觉，感觉痒痒的。

「哈哈哈，总算醒了」

刚、刚才，是怎么回事！？

「人家难得为小贵演奏，就这样睡着了不是太过份了吗？」

「啊……对、对不起」

「算了啦。就当是我奏出的旋律太过梦幻，以至于让你舒服地睡着了吧。而且，还欣赏到了久违了的小贵的睡脸」

调皮地眯起双眼，逗乐似地吐了吐舌头。

不过说起来……。

脸上还残留着一些余热的感触。

那，该不会是……。

「那么，快点打扫完回去吧」

应该不会……吧——

4月16日

「早」

「早」

今天也是一到桥那里就看到雄二和环姐像往常一样在那里等着。

虽然并不觉得这是很平常的事。

但是一直都是一个人的话，不是会很寂寞吗？

有木实在，有环姐在，有雄二在。

要说理所当然的话这也很简单，但我们４人的关系并不止那么简单。

从过去到现在，从现在到将来一直都会在一起。

我觉得大家一定都是这么坚信着的。

即使将来步上了不同的道路，一旦发生了什么事，也一定会赶过去的。

是的，一定会赶过去的。

就是这般重要的关系。

不好好珍惜可不行啊！

所以，今后也将一直珍惜着。

「你在傻笑个什么劲啊？」

「没什么」

「真是的，真是个奇怪的家伙。那么，走吧」

好了，今天一天也要加油了——

『啊，阿贵～』

咦？是木实吗。

木实朝我这边挥着手。

环姐则站在她身后。

木实跑了过来，咚地一下跳到了我跟前。

「一起回去吧」

「是我多心了吗？总觉得这里的制服颜色相当鲜艳呢」

说着，环姐轻轻地拉了拉裙摆。

「嗯～，经你这么一说，好象是这样呢」

听了这话，木实骨碌骨碌地转着圈看着自己的制服。

「嘛，只要可爱就行了。之前的一直是深蓝色的和黑色的，所以这次的特别有新鲜感。而且也挺适合木实的。大概是因为这个的缘故吧，最近突然变得可爱起来了呢」

就这样一边说着一边从背后紧紧抱住了木实。

「诶、诶嘿～。讨厌啦，尽拿人家开玩笑」

「并不是在开玩笑啊。最近真的是越来越可爱了呢。而且还丰满了点儿」

「呃……我……长胖了？」

环姐说得没错，感觉最近木实好象是丰满了点儿。

嘛，个子这么小每天却吃那么多东西，不胖才怪呢。

「呵呵，不是这么回事哦」？

「并不是长胖了，而是像一般女孩子那样渐渐丰满起来了。明明不久前还是刚从小学毕业的感觉的说」

「小学……」

「小贵不也这么认为吗？」

「呃？」

「不，不知道……我是不太清楚啦」

「唔～，可能是因为每天都能见到，反而更不容易察觉到吧。好了，这次要仔～细看清楚了」

环姐说着抓住木实的肩膀，往前推了一下。

「这，这个……」

「不行……果然还是看不出来啊……」

「哈啊……」

环姐失望地叹了口气，耸了耸肩。

「真是有眼无珠啊」

骂得还真是过分呐。

「看，差不多就是这里吧」

环姐绕到木实背后，从那里把她的胸部轻轻托起。

「呀哇哇哇！？」

木实条件反射地把背一仰，放声尖叫了起来。

「我说你啊……」

「啊，小贵。做那个的时候记得要温柔、温柔点哦。女孩子隆起的这个部位，要是用太大力的话会痛的」

——

「谁会做那种事啊！」

不知为什么，我怒吼了起来。

「阿贵？」

「啊……」

「怎么啦？突然大声嚷嚷了起来。要是惹你生气的话我道歉好了……」

「不是啦……不是这么回事。那么大声是我不对」

到底是怎么了？

刚才，胸口好象被紧紧勒住了一样的感觉。

「……小贵？」——

4月17日

「啊……对了。说起来孩提时，常因为觉得樱花树枝很漂亮，所以就折下来带到学校去，不过马上就被责备了呢！」

「啊～，的确有那样的事」

「环姐，我觉得作为主犯装傻冲愣可不好啊！折枝的是环姐，叫我和雄二带到学校去的也是环姐吧。那之后，你知道我们怎么被训斥的吗？」

「啊，啊哈哈……木实，你说那个怎么了呢？」

啊，岔开话题了。

「那个……不会笑话我吧？」

「嗯？不会笑话的……什么事？」

「那个……是那样的。虽然我明白树枝是不能折来玩的，不过在听了这话之后我就觉得不能攀折樱花树枝叶好像还有其他理由似的。所以我就在想那究竟是什么理由。很久以前就想知道了，但总觉得现在好像不能这么问」

「问自己不知道的事又不是什么坏事。正所谓问了只是一时的羞愧，不问就会遗憾终生。你的问题提得非常好」

「诶嘿嘿……」

被环姐轻轻抚摸着脑袋的木实露出了害羞的笑容。

「『切樱花的是笨蛋，不切梅花的是笨蛋。折樱花的是笨蛋，不折柿子的是笨蛋』不是有像这样的话来告诫人们不要折樱花树枝的吗？类似的说法还有很多。但要说最有力的说法，一定是因为樱花树是十分细致的树吧。被折断或者是被弄伤的话，就会从伤口那里开始生病的」

「呃？树也会生病啊？」

「那是当然的。树和我们一样也是拥有生命的」

「是那样啊……」

「而且，樱花是靠旧枝开花发芽的。所以，胡乱折枝的话，就不会开花了哦」

「呃……」

「那个，大概是最主要的原因」

「……」

「『不识风趣的事情不要做』的意思。你想想，樱花是要像这样欣赏才是最美丽的。把那个折断除了不识风趣以外就没有别的意思了吧？所以说，不要做那种不识风趣的事，要尽情享受自然的美丽」

「哈～……」

木实好像很佩服似地嗯嗯地频频点头。

「是吗……嗯，很有道理呢」

呃～，原来如此。

虽然大概知道一点，但却不是很详细。

「环姐，你还真知道这种事啊！」

「我啊，也是被祖母教出来的。向坂家的女性是不能做出那种不识风趣的事情的，早就被训斥过了……呵呵，好怀念啊。被说教说哭了这种事，也就只有那时候了吧」

是想起往事了吗？

环姐好像有点怀念似地露出了稍显寂寞的笑容。

「呃？哭了……环姐姐吗？」

「哎呀，我也是女孩子啊。总会有哭泣的时候的」

女孩子……。

「小贵，怎么了？」

「没没没，没什么」

「但是，有点令人难以置信呢。环姐姐的事情也是，因为那是曾给了我很多点心的非常温柔的婆婆」

「嗯～……那个，祖母平时是很温柔没错，但是教育人的时候却很严厉……吧？」

「木实，忘记重要的事情了」

「呃？什么事？」

「你看，左边深处那棵樱树，上面有刻下痕迹的吧」

「嗯，确实有……咦，那是……」

「对，那是我和雄二两人运送来的小树枝上的痕迹」

「那……那棵树真的长高了。还以为是自己记错了」

「做了那样的事，当然会令人生气。我们也是，后来还被教训了呢」

「啊～，咳！好……好了，你们两个再不快点就要迟到了」

环姐好像在蒙混什么似的这样说了后，匆忙地快步走掉了。

「啊，啊哈哈……」——

至此，今天的课程就全部结束了。

周六真不错啊，能像这么早就结束掉。

要是每天都这样就好了。

无论如何，今天又一天，辛苦自己了。

好了，回家慢慢悠闲去吧……。

来到桥上的时候，一道熟悉的身影映入了眼帘。

……等等，那不是环姐吗？

在桥中央，环姐手肘靠着桥栏，眺望着远方的景色。

「……」

可能是陷入沉思了吧，嗯。

看来，还是善解人意些不要去打扰她吧。

蹑手蹑脚地想要悄悄地从她身后走过。

「小贵」

哇！？

环姐转过身来，用手指示意我站到她旁边去。

呜呜，被发现了。

……不对，总觉得是从一开始就有了注定会被她发现的预感。

因害怕拒绝的后果，于是照着环姐的指示站到了她旁边。

「那，那……个，你在做什么呢」

「稍微欣赏一下景色……」

环姐的视线远远地凝视着远方。

「……」

「……」

……。

让我就这么站着，环姐她到底想我怎样啊。

「小贵，接下来有什么事吗？」

「要说有什么事的话，也只是回家吃饭而已」

「是吗……。那就稍微陪我到那边走走吧」

这么说着的时候已经急匆匆地迈开了步子。

「到那边？」

「傻楞着干嘛，这边啦」

「啊～，来了来了」

还是那般爱强人所难呢。

不过算了，反正接下来也没什么事干，就陪陪她吧。

和环姐从堤坝上走了下去。

清爽的微风滑过肌肤，感觉真不错。

「嗯～！」

环姐大大地伸了个懒腰，并深呼吸了二、三次。

「草绿的香味真怡人呢……不过稍微有点热，再过段时间春天就要结束了呢」

环姐一边这样说着一边坐在了就近的树阴下。

「小贵，来这里」

然后，环姐拍着自己旁边的草地示意我坐到她旁边去。

按着环姐的意思，我坐到了她旁边。

「还记得吗？当时经常召集附近的孩子们来这里打棒球和踢足球呢」

「当然记得。因为几乎每天都来嘛。其它还玩了什么斗球啊、过家家啊什么的……好像还玩过骑马战来着」

「但橄榄球这样的游戏到底还是被禁止了呢」

「比起被禁止？还被非常厉害地责备了吧。因为好几个人都骨折了呢！」

「现在想想，现在的孩子们缺钙看来是真的呢」

「不对，我想事情的重点不是这个」

「然后……玩累了之后的午睡之类的，感觉还真是舒服啊。大家都在这草地上扑通一声躺下……」

「嗯，那个感觉的确很舒服」

「因为一大群孩子集体倒在地上，还引起了大骚动呢。那个时候真是笑惨了」

「我说啊……」

「呵呵呵……。不过时常醒来时已经是晚上了，或者是由于突降的骤雨而变得全身湿透……不过这样也挺有趣的呢！」

「环姐喜欢那样的麻烦事啊」

「真令人怀念呢……」

环姐长长地吐了口气后，眼神又眺望向了远方。

「呐，小贵」

「嗯？」

「稍微试着把脚这样伸开一下」

「脚？」

我还正在踌躇的时候，环姐已经急不可待地抓住了我的脚，然后咕地一声给拉直了。

「好～了，就是这样的感觉吧」

「环姐？」

到底想干什么啊？

「好了」

扑通！

「咦？等等，环姐？」

「好～啦，别动」

「就算你让我别动也……」

「是男孩子的话就稍微忍耐一下。下次换我做就是了」

不，我不是说这个。

「嗯～，真舒服……。蔚蓝的天空……暖暖的日照……。爽朗的清风……小贵的大腿……也很特别……」

哎呀哎呀，真是没办法啊……。

「小贵……黄金周时，大家一起去哪里玩好呢……对了，去温泉旅馆住一晚挺不错的……」

「嗯～，温泉啊……」

「哎呀，没兴趣吗……」

「虽然不是那个意思，但是外出留宿的话还得先预定呢。而且黄金周结束后不久还有修学旅行呢」

「啊啊……我都差点忘了。记得好像是去北海道吧……」

「嗯。打算买一些纪念品给你，买什么好呢？」

「……灰熊标本」

「你就不能说点更切合实际的吗？」

「那么就，大马哈标本……」

「……」

「呵呵，说笑啦。小件的……钥匙圈之类小巧的方便随身携带的就行。再就是回来后，给我讲一些旅途见闻……」

小件的……

什么比较好呢。

「啊……还有，要是雄二打算买的纪念品是通天阁模型什么的话就给我狠狠地打」

「……再怎么说，北海道也没有通天阁吧」

「我想，他一定会执意地去寻找的。去年，在我之前的学园去加拿大修学旅行的时候，送给他的纪念品是澳洲坚果，结果他到现在还耿耿于怀」

说完，就像淘气的小孩子似的顽皮地笑了笑。

这个，再怎么想也是环姐的不是吧……。

「黄金周不行的话，接着就是夏天了……。说到夏天的话，就是海边……山野……河川……祭奠……游泳池……西瓜……扫墓……」

……最后所说的那个，虽然没错但感觉与夏天稍微显得有些不符。

「呵呵，小贵……夏天的所有预定都请空出来……会很忙的哦……」

「真的……好舒服……」

环姐的语调，渐渐地放慢了下来。

「觉得……总算是回来了……」

「不知不觉间在“外面”的时间渐渐地比在“这里”的时间更长了……在不知不觉间这里改变了很多……有种被抛弃了的感觉……但是……果然这里才是……我的故乡……」

「环姐……」

「是云呢……」

「呃？」

「云在……飘动着……」

云？

……让人不由得想起了夏季的天空，清澈一方的蔚蓝。

在那其中，乳白色的云层在慢慢飘动着。

「呵呵……奇怪的形状……就像孩童时的……涂鸦那样……」

「？」

「……」

「环姐？」

「呼……呼……」

……睡着了。

伤脑筋呐，怎么办呢？

看她睡得那么香，叫醒她未免也太不解风情了，就这样让她再睡上一会儿吧。

不过，确实很舒服啊。

我也稍微睡一下……好了……。

·

·

·

等察觉到的时候，天空已经被染成赤红色了。

……稍微睡了一会儿吗。

嗯，环姐呢……。

「呼……呼……」

还好，她还在睡。

看来她非常累呢。

不过，已经傍晚了，差不多也该叫她起来了吧。

「环姐」

「嗯……」

「环姐，醒醒啊」

「……咦？天色已经……是吗，我睡着了啊……」

「嗯……嗯～！」

环姐长长地伸了个懒腰。

「腿，累了吧？明明叫醒我就好了的说」

「虽然想，但看你睡得那么香，总觉得那样做不大好。难道说，环姐有什么要事吗？」

「没什么，谢谢。非常舒服哦」

「不用客气」

「说起来……」

「？」

「有做什么坏事吗？」

「……哈？」

「唉……所以说啊。虽然之前就在想了，难道说小贵……晚熟？再稍微积极点去应对女生比较好哦」

「你，你在说什么啊。再说，做坏事和积极是两回事吧。应该说，那是犯罪啊」

「在以前，像这样偷窥和做坏事，以及晚上幽会是很正常的。不如说，这是对自己中意的女人的一种礼仪吧」

「那是哪个年代的事情了啊？虽然这么说，但真做了那样的事的话你是会生气的吧」

「那当然啦。要是是我不中意的男人对我毛手毛脚的话，肯定把他宰了，绝不手软」

「你看你看」

「如果是不中意的男人的话」

「……呃？」

「好了……。都已经这个时间了，差不多该回去了吧。让你陪着我真是抱歉呢，谢谢」

「啊……好」

……。

刚才的话……

究竟是什么意思呢？

嗯～～，环姐的思考方式还真让人难以理解——

4月18日

星期天。

受雄二邀请，去繁华街一带逛街。

虽说去是去了，但却没有明确的目的：购物啊、游戏中心啊什么的、在街上四处乱逛。

时间就这样迷迷糊糊地过去了，不过这样也不错。

「肚子也有点饿了。午饭怎么解决呢？」

「嗯～，也不是特别饿，不如先去坐下游艇怎么样？」

「也是。那么，去坐下游艇……啊……不对，等等」

突然，雄二好像想起了什么似的说了一半停了下来。

「嗯，怎么了？」

「正好眼下老姐外出了。而且还说不知什么时候才能回来，难得的机会就来我家好好玩玩吧，午饭就叫比萨外卖吧」

「比萨啊。这个我喜欢」

「嗯。而且，这也只有在老姐不在的时候才能吃得上呢」

「也是，那就这么办吧」

「好，就这么决定了……嗯。有件重要的东西忘记买了。抱歉，我去买一下，你就先回去吧？」

「嗯？有什么没买的话我陪你一起去」

「不用了，这东西还是一个人去买比较方便。哼哼哼哼，之后会让贵明你大饱眼福的，敬请期待」

原本以为雄二会一溜烟溜走……

谁知他走了没几步后却停了下来。

「啊，对了对了。刚才也说过了，家里一个人都没有，你自己进去吧」

说完，雄二把钥匙递给了我。

「一会见～」

真是乱来的家伙呢，真是的。

……说到合理性的话，那或许是合理的。

嘛，总比这样站着不动好吧。

难得的机会，就到他那宽广的家里好好休息休息吧。

好了，到了。

……咦？

在门口，有三个女孩子正站着那里。

出现在这里，也就是说是有什么事吗。

是谁啊？

看起来并不像是附近或我们学校的学生啊。

岁数好像也和我差不多……吧。

虽然不知道她们是什么人，不过这和我无关。

或者说，最近总觉得女孩子总是给自己带来麻烦。

还是别跟她们扯上关系比较好。

从女孩子们身边穿过，正准备跨进门。

虽然是很自然地就那样走进家门，但是……。

「请留步」

「哇！？」

中间的那位女孩子，以一种盘问的口气向我招呼到。

「有、有什么事吗？」

「什么事……这不正是我想要问的才对吗？虽然这样问很失礼，但是请告诉我你来这里有什么事？」

……完全不是觉得失礼的口气嘛。

「这个嘛……」

「刚才，看你想进门，所以我想问问你是来这里干什么的」

「这样很难回答啊。其实也没什么事……只是来玩玩而已」

「来玩玩？」

女孩子们一边谈论着，一边不客气地上下扫视着我。

接着，不知为何瞪着的眼神渐渐地变了。

「你，从哪里来的？」

「哈？」

「我问你是从哪里来的啊。连这个也听不明白吗？」

「要问哪里的话……我就这附近的人啊」

「……附近？」

对我的回答嗤之以鼻，三人露出藐视的眼光盯着我。

「听到了吗？他说他是附近的人」

「是啊，多么地没有自知之明啊」

「一介平民，却来统辖着当地、并且对财政界都有很大影响的向坂家来玩？开什么玩笑啊」

站在后面的女孩子也帮腔点头表示赞同。

嗯，看来话不投机啊。

到底在说什么啊，这些孩子。

记得好像说过，这里是统辖着当地、并且对财政界有很大影响的……？

虽然知道环姐家很有钱，但没想到居然有钱到了这个地步了呢？

还是说，这只是在开玩笑……真搞不懂她们是什么意思。

算了，反正和我无关！

「那我先失陪了」

总觉得还是不要和她们扯上关系比较好，这么想着正准备进门的时候……。

「慢、慢着。你没听我刚才在说什么吗！？」

「听倒是听到了，但是这与我无关啊」

「与、与你无关！？」

那女孩子眉毛抽动着，朝我这边走了过来。

另外两个人慌忙上前阻止。

「玲、玲於奈，冷静点！」

「——哈！？说、说得对呢。我竟然为了那种男人的话而乱了分寸」

「哼、哼哼、真不巧啊。现在，这里没人在家，谁也不在里面哦。日后……对了，你不如百年后再来吧」

「我知道没人在家啊」

「你知道？」

「所以才叫我进去在里面等着」

「什、什么——请不要随便开玩笑好吗！？」

「我想，我并没有开玩笑啊」

「那种事，怎么可能啊！莫非，你那样说是为了替自己找一个随便进去的借口！？」

「怎、怎么可能啊」

这些孩子，到底想做什么啊。

「并不是借口什么的，因为有给我钥匙」

给她们看过钥匙后，女子们开始动摇了起来。

「怎么会……。就连作为分家的我们，都不允许持有钥匙的说」

「分家？难道你们是雄二和环姐的亲人？」

「环姐——」

听完我所说的话，女孩子似乎在震颤着……

应该是这样没错，她豪无顾忌地走到了我身边。

「——啊啊啊，不好意思，请不要靠我太近好吗？」

「你你你、你说什么！？」

因为她靠得太近使我很紧张我才这么说的，但是为什么要发火啊。

难道说，有什么地方被误解了？

「照刚才默默听来的话来看……你、打算侮辱我们吗？」

「我哪有打算侮辱你们了。而且在之前，你们也并不是一声不吭地听着吧」

「你……你——！！」

「在别人家门前吵什么呢」

「环姐，你来得正好。这些人……」

「姐姐大人！」

「姐、姐姐大人？」

「唉呀，是你们啊。好久不见了呢」

「竟然从那么远的地方赶过来啊。从“九条院”到这里，应该累了吧」

九条院……私立九条大学附属女学院。

记得这是环姐之前念书的学校。

「哪里，这算不了什么」

「我们能为了姐姐大人而去任何地方」

点头点头……。

「说起来，你们为什么会来这里呢？要是是来玩的话我会很高兴的」

「不、不是的，不是这么回事。这样的行为，我们怎么可能……」

「嗯～，我想也用不着那么过于一本正经啊」

「那个！在这之前我想先问一下。这个男的是什么来头！？」

用手指着，像是看到亲人的敌人那样瞪着我。

为什么，我现在会在这里呢。

雄二那家伙，就不能早点回来吗……。

「不但擅自地想闯进向坂家，而且还对姐姐大人这么过分地亲热称呼……决不能原谅！」

「啊啊，你是说小贵啊？没什么关系啦」

「呃？」

「擅自进来也没什么关系的，他是我从小玩到大的青梅竹马，就像我弟弟一样，既然是从雄二那里拿来的钥匙，那就更加没问题了」

「但、但是……」

「还有他以前也是像这样叫我『环姐』的，所以我觉得这也没什么关系哦」

「怎么会……。向坂家从古至今都是对政财界有着很大影响力的名门。但却对这样身分低下的人……」

唰地一下，突然用眼神瞄了我一下。

哈，我身分低下啊。

「玲於奈」

「是、是」

环姐眯着眼睛，用像尖刺一样锐利的眼神看着那女孩子。

「刚才的话就当作我没听到。明白了吗？」

「……明……明白了……」

「那就好」

「还有，既然不是来玩的话，那又是为何而来呢」

「这个……」

三人面面相觑。

然后，就像下跪那样平放着手并低着头。

「求您了，姐姐大人。

请您，回到九条院吧」

「呃？」

「距离姐姐大人离开九条院，已有一月有余了。没有姐姐大人在的九条院就像太阳落山了一般了无生气」

「岂止如此，自从姐姐大人不在后，出现了好几个自作主张的帮派。直到现在为止她们都还在为了自己的主张而互相争吵……」

「看来，姐姐大人的确是九条院不可或缺的领导呢。这次更加深切地体会到了。

无论如何请回到九条院吧」

「无论如何请回到九条院吧」

三人再次深深地低下了头。

「等、等等。突然说要我回去，我也很为难啊」

「为、为何呢」

「原因……嘛」

环姐突然望向了我。

……怎么？

「总之我也很为难啊。而且就算派系被怎么也好，我也只是一名学生而已啊？总算和学生会啊委员会啊什么的没什么关系了。虽然听说有派系什么的。不过我不喜欢派系也不想和她们扯上关系」

「只有姐姐大人你才是这么想的……」

「呃？什么？」

「没、没什么、什么也没有」

「是吗？而且，我回到这里是之前就已经决定好了的。关于这点你也应该知道吧」

「但是！」

「这样的话，能告诉我理由吗」

「嗯～，那可不能说。谁都会有不想让别人知道的秘密，不是吗？」

「这……」

「这么信赖我我很高兴，但我也有自己要做的事情。所以，抱歉我帮不了你们………」

「……无法接受」

「呃？」

「无法……接受。即使姐姐大人您这么说……我也无法接受……」

「……呵，伤脑筋呢。怎么办才好呢」

「今天……就先告辞了」

「唉呀，要回去了吗？」

「是的。待得太久了，不能再给姐姐大人您添麻烦了」

「能见到姐姐大人您……真的是非常非常开心」

点头点头……。

「一定……什么时候一定会说服姐姐大人的」

……不知怎么回事，光是听到这话就觉得挺累的。

而且那些女孩子们，好像不会放弃说服环姐的样子。

不要再给人添麻烦就好了。

「抱歉呢，小贵。那些孩子有对小贵你说过什么失礼的话吗？她们其实并不坏，只是太注重门第观念了」

「嗯？啊啊，没关系的。我不会在意的。说起来，环姐是“姐姐大人”啊……」

「啊哈哈……。那所学校是从幼儿园到大学部都有的。我从小学开始就在那里了，不知不觉间就成了像是长老般的人物了」

……不对，我想并不是像长老那种感觉。

大概环姐所在的派系也是那里派系中的其中一支吧？

虽然她本人可能并不知道，但是只有压倒其她势力的大势力才能享受到这种待遇，这是毫无疑问的。

「呵呵，很惊讶吗？对于大小姐般的感觉」

「怎么看也像是战国武将般的感觉」

「……」

轰～！

「疼疼疼疼疼疼疼疼疼……」

·

·

·

不过说起来，平时的环姐的话只要是不喜欢的事，都会断然拒绝的。

……但这次，稍微有点不像环姐的作风啊。

「哟，让你久等了。看好了，这个。嘿嘿嘿……１８禁的哦。今天的收获是女仆哦。我可是特意为你买的要好好感谢我哦」

「呃……好像很有意思呢。能让我也看一下吗？」

「呃！？啊，老姐……你回来啦！？」

「嗯，回来了。另外，你在拿什么东西给小贵看啊」

「没、没什么啦」

「把藏着背后的东西……交出来」

「没、什么都没藏啦……」

「好啦，快点交出来！！」

「哇哇哇哇哇哇！不、不要啊！这可是男人的梦想，是男人的浪漫啊！！」

真不错啊，雄二看起来也很平和。

……说起来，之前我就一直在想。

环姐突然回来的理由，到底是什么呢——

4月19日

「呼……」

一如往常的上学路上。

平常都很精神的环姐今天却在不停地唉声叹气。

「环姐姐，一大早就在叹气，怎么啦？」

「嗯？这个嘛」

「难道说，是为了昨天那件事？」

「昨天？」

「小贵已经知道了吗」

「嗯，差不多吧。说的是昨天的这个时候的事吧」

不管怎么说，环姐太照顾别人了。

都被人那么请求了，一定很难拒绝吧。

「只是觉得她们有点可怜啊」

「不过那也是没办法的事。学院可不是想来就来想去就去的」

「……也是呢。虽然对不住那些孩子，不过也只有希望她们放弃了——」

「姐姐大人」

「……呃？」

「早上好，姐姐大人」

点头行礼……。

「为什么……你们的，那制服……」

环姐吃惊地眨着眼睛。

看来，她绝对没有想到以前骗我们时的情形会轮转到自己身上。

「这是上次谈话之后商量决定的。我们决定从今天开始也来这里上学」

「为了令姐姐大人回到九条院。哪怕是需要花上很长时间，也绝对要说服姐姐大人一起回去」

点头点头……。

「请多多关照，姐姐大人」

「啊、啊哈哈……」

环姐笑得这么无力还真是少有。

说起来，那些孩子，我这边……吗？

怎么总觉得她们是在瞪着我。

不是……心理作用吧，那种感觉——

噢，发现了在前方不远处的环姐。

正被低年级学生们围着说话。

……

还没到两星期，就已经这么有人气了吗。

是佩服呢？

还是认同呢？

咚！

「哇！？」

突然直冲过来的女孩子，就那样利落地把我撞飞了。

「姐姐大人！」

嘎吱！

「噢！？」

感到有什么东西从背上践踏而过。

慢慢爬起来后，发现之前的三人组已经在环姐跟前集合了。

而且，还把其她正说着话的女生推开并抢着说话。

「可恶……」——

休息时间。

恰巧路过音乐室前的时候，传来了似曾相识的优雅的钢琴声。

正好，顺便去看看吧。

啊，原来是环姐在弹啊，怪不得总觉得以前好像在哪里听到过。

果然好听……。

环姐无意间看了一下这边。

发觉我在听她弹奏后，环姐只是微微一笑，然后视线重新落回到了琴键上。

……是错觉吗？感觉演奏的力度比刚才更强烈了。

·

·

·

演奏结束。

环姐带着一副“十分满足”的表情，笑着朝我这边走了过来。

「觉得怎么样？」

「嗯，非常好！」

「呜哇！？」

突然从身后传来了那个女生的说话声。

究、究竟是什么时候……。

「哎呀，是你们呀」

「我们，听得好感动」

点头点头点头……。

唰地一把推开我，跑到了环姐身旁。

「谢谢。不过，钢琴的话我还是觉得你们弹得比较好」

「没有那样的事！和姐姐大人比起来，让我觉得自己那些只能算是小儿科」

「这种震撼心灵的演奏，我怎么也无法……」

点头点头……。

「嗯……」

环姐频频地注意着这边。

「要怎样做，才能演奏出那样的曲子呢？」

「请务必教教我」

「啊～，那么，教会你也许勉强了一点，再弹一下怎么样呢？」

「是，无论如何拜托了」

环姐苦笑着看着这边，然后在做出了一个『抱歉』的口型后，又向钢琴走去。

嘛，倒是没关系，怎么说呢……。

哈啊～……——

体育课上。

今天是在体育馆上课。

旁边，是同样在体育馆上课的三年级女生在打篮球。

……咦？

仔细一看，原来是环姐她们班。

看来好像是好几个班分组进行对抗赛的样子。

正好一球传给了环姐。

砰、砰、砰、砰——！

哇、好快。

环姐简直是厉害得乱七八糟啊。

巧妙地用假动作晃过对方的拦截，转眼间就带球到了篮筐下面。

砰！

「喝——」

就那样一口气跳了起来。

高高跳起，就那样——

扣、扣篮！？

哔！

『比赛结束！』

随着哨声响起，周围发出了一片感叹声。

……等到回过神时，才发觉自己已把上课扔在一边，看得入了迷。

其他的男生也差不多，停了下来，看得入了迷。

不止如此，就连和环姐同是三年级的女生们，好像也被环姐给迷住了。

不愧是环姐，魅力无穷如此吸引人。

毫无疑问。

「辛苦了，姐姐大人」

「呃？」

怎、怎么回事？

把毛巾递给环姐的，是之前的女生。

「这是饮品，请用」

把运动饮品递给环姐的，也是之前的女生。

「谢、谢谢……」

「……」

呼～嗯……。

手里拿着电风扇帮环姐扇凉的，还是之前的女生。

喂喂，都在干什么啊，那些女生？

……不用上课了吗？

「你们的心意我很高兴，但你们不用上课吗？」

「因为老师休息而让我们“自由”安排，想不到去哪里好，于是就到这里来了」

「是、是吗……」

回答得口齿不清。

这可不像平时的环姐啊。

看来即便是环姐，也无法对仰慕自己的人使坏啊。

还是说……。

九条院里，那样的人不胜枚举吗？

要真是那样的话，怎么说呢……

即使是求我，也不想踏入那样的领域啊——

「姐姐大人」

嗯？

在校门前，环姐依旧还是被惯例的那几个女孩子包围着。

「姐姐大人，我知道一家很美味甜品店。

如果可以的话……能一起去品尝一下吗？」

「请一定一起去」

「请一定」

点头点头……。

「嗯、嗯……是呢……」

环姐像是要移开视线似的四下张望。

然后，突然间与我的视线交叉在了一起。

就象发现了猎物的猫科动物一样，环姐瞳孔缩小了。

……总觉得有种非常不祥的预感。

现在这种状况，即使就这样直接回家，应该也不会有人责怪我吧？

虽然有点对不住环姐，但作为一名必须活下去的士兵，眼下还是战术性撤退比较好……。

轰～……！

「呃！？」

我正准备逃掉。

但是，就在即将逃掉的那一瞬间，脖子被什么东西从后面一把揪住了。

不过，稍微想想就不难知道那是谁做的啦。

「小贵，要上哪儿去呀？」

「呀～，那个……并没有打算要去哪……呃啊！！？」

就这样被一下子猛揪了过去……另外脖子似乎碰到什么柔软的东西。

「什……」

抱住我的手臂一点点地开始施力，明显地能听到脊梁骨发出的嘎吱嘎吱的声音。

环姐……好……痛苦……。

「好啦，不要乱动～。啊，很痒吧～」

「什、什、什……」

「对不起呢，其实之前就和小贵约好一起回去了。所以，虽然特意来邀我，但我不能去了」

「呼哧、呼哧……嗯？有那样约定过吗？」

捏……。

「唔，唔哇……！？」

「小贵你暂时先给我闭嘴」

环姐附在我耳边小声说道。

「啊、啊、啊……」

「呼啊——，但是，我这样子好像打搅到了你们女生间的谈话呢，难得她们特意邀请，环姐你就和她们一起去吧？」

总觉得那几个女孩子一直在凶巴巴地瞪着我。

「都说了给我闭嘴了啦」

一阵痛楚深深袭来……。

「好……痛痛痛痛痛！」

「唔、唔唔唔唔唔……」

等等环姐，感觉好像越来越瞪得凶了。

「那么，我得快点回去了。真的很对不起」

「好、好……」

「……呼～，到了这儿的话，应该没问题了吧」

「哈、哈、哈……环姐，虽然事情的原委我大概都知道，但是你刚才的做法我可不赞同哦」

「唔……我、我知道啊。我也觉得那样不好啊……」

环姐沮丧地微垂着脑袋辩解道。

「但那也是没办法的事吧。总是要小心翼翼地留意有什么人跟着，都快把我累死了啦。并且她们还一直期待我回去九条院，而我也不能当面回绝……」

「嗯，我也不是不知道。环姐从以前开始就对仰慕自己的人很温柔呢」

1.因此大家都非常喜欢这样的环姐

2.不过对敌人倒是从不手软呢

3.但是，这样对那些孩子不太好吧——

1.「因此大家都非常喜欢这样的环姐，不是吗」

「呃？你刚才说什么？」

「所以说，我是说“大家都非常喜欢这样的环姐”啊」

「喜欢我吗？」

环姐愣在那里思考着我在说什么。

……难道说一直以来都没有注意到吗。

这就是所谓的『当局者迷』吧。

「从以前开始，环姐的身边就总是会聚集很多人呢。

大概……对那些女孩子们来说九条院会如何如何根本无所谓，只不过是想单纯地待在环姐身边而已，不是吗？

不然的话我想她们也不会转到我们学校来吧」

「呃……啊……是、是吗？」

「木实也是把环姐当作亲姐姐来看待的。雄二虽然总是嘴不饶人，但是在说到环姐要回来的时候也是非常高兴呢」

……一定，是这样的。

「讨厌啦，小贵真是的。就算这样奉承我也不会给你奖励哦～」

「……奉承？」

我并不是想要奉承才这么说的啊。

「……」

怎么了？

突然沉默了下来，怎么回事？

「那么，今天就这样吧」

「那……小贵呢？」

环姐小声地嘟囔着什么。

「嗯？你刚才说什么？」

「呃？啊、啊哈哈～，没什么没什么啦」

捏～～～～～！

「呀啊呀啊呀啊……痛啊。干嘛又捏我呀」

……

……环姐还真是奇怪啊……！——

2.「不过话说回来，对有敌意的人倒是一点都不手软呢～」

「真失礼呢，怎么可能有那种事呢。我什么时候做过那样不饶人的事了？」

「比方说，小时候，邻镇的孩子王来的时候」

「是吗……我倒是没什么印象」

「我说你啊……邻镇的孩子王——当他自称『我就是东兴的大哥』的时候，我们还真是吓了一跳呢，而且还说什么『我要征服这里』。然后环姐就接受了他的挑战。最后当然是环姐赢了，而且不理会对方的道歉，把他剥光倒吊在学校楼顶一个晚上……」

「这不是当然的吗，要是对那种家伙手下留情的话，会给以后埋下祸根的，要做的时候就要斩草除根。起码要让他以后对我们想都不敢想」

……

这不是记得很清楚么……。

「但是后来还让他跪在地上道歉，是不是就有点过分了呐……」

就算不让他那么做也有点过分了……。

「那当然是骗他的嘛」

「骗他的？」

「对，是骗他的。以此让他疏忽大意，然后再好好报复一下」

「……是这样吗？」

「就是这样～」

「那最后让他大哭着道歉也是？」

「……有那么一回事吗？」

环姐远眺着一望无垠的天际。

「我说你啊……」

「不过～，那家伙的做法也很没品呢。不就大我３岁而已吗？还以为自己能赢呢。开始还说着『输赢显而易见』什么的要单挑，结果快输的时候还不是所有人一起围了上来。而且输了后还打算扔下小弟们自己一个人逃走哦……」

听呆了的我叹了口气。

「明明提出了如果我输掉的话就做他手下，却没有问我如果他自己输掉时我有什么条件呢」

「我是特别讨厌那样的家伙的，总之是不可能手软的」

我说，你那根本就是太狠了。

在那以后别说是报复了，压根就没能从打击中恢复过来呢。

「哈，小贵你人真是太好了，这样的话迟早是要吃亏的哦」

「这么说来，那我是不是应该象环姐你那样去欺骗别人呢？实在是不明白」

比起对所有的人或事物都带着猜疑，并且不去相信任何人，我反而觉得相信着然后被背叛这样更好！

「……算了，这样也不错～，这也算是小贵的优点嘛。到那时候，如果有我在身旁就好了呢～」——

3.「但是，这样对那些孩子不太好哦，象今天这样的情况就只此一次，下不为例哦」

「哈，知道了啦。我也不想三番五次地做这样的事」

环姐垂下双肩，就连头也慢慢地低了下来。

「但是……该怎么办才好呢。一个对三个的话……」

「那下次再带个人来应付不就好了吗？比如木实」

「……是了，就是这个了！小贵，你出了个好点子哦。说的也是，带她一起来不就好了……」

一边嘀咕一边点着头。

「那，小贵，到时候就拜托你了哦」

「……啊！？」

「一开始就这样做不就好了嘛。嗯，这样就万事解决了」

「不过，这个稍微有点……」

那样做的话我一定会被那三个人用眼神给杀死的。

必须得要忍受那样的目光……。

多少也体谅下我的难处嘛。

「你在说什么呢，这不是小贵提出来的吗～。不对自己所说的话负责，可不像个男子汉哦～」

「那个，我想不是那样的……」——

「那再见了，小贵。明天可不要迟到，要准时上学哦～」

「你这话还是说给木实听吧」

「呵呵～，那再见了」

临走时，环姐留下了一抹温柔的微笑，然后慢慢地走开了。

好了，我也该回家了……。

嗯？

「……」

「……」

「……」

啊～，是她们。

还没有放弃吗。

「哼！」

好像……是在瞪我吧。

难道我从之前开始就已经成了她们的眼中钉了？

如果这只是我在杞人忧天就好了……——

4月20日

「咦，环姐姐。难道说？」

「哎呀，你注意到了啊」

「嗯，闪闪发光非常漂亮……」

「呵呵，谢谢」

「雄二，环姐她怎么了？」

「嗯？谁知道」

「我家的男生们还真是……」

「阿贵真是的，看了还不明白吗？」

「……呃，你指什么？」

「真是迟钝啊，那是……」

「木实」

木实想要说什么的时候，环姐把食指放在了唇上，向木实使着眼色。

「啊，嗯」

「那么向小贵提问。昨天，我去了某个地方。你知道是什么地方吗？」

这么说着的同时用手轻轻地揉着头发。

「猜猜看」

突然这样说也是搞不清楚的吧。

「……不知道」

「……」

环姐的眉毛似乎抽动了一下。

「也是……稍微给你点提示好了」

「不，我并不想知道……」

「那里是，对女性来说仅次于生命的第二重要的地方。这样说就知道了吧？」

这么说着，再次用一只手轻轻地揉着头发。

「……银行？」

「为什么会是银行啊？」

「因为你说了对女性来说是仅次于生命的」

「……」

「真是笨啊。一开始木实不就说了闪闪发光非常漂亮吗。那么，仅次于生命的最重要的地方。当然就是宝石店喽」

「啊，原来如此」

「啊～……」

「你们两个，把刚才的话给我纠正一下」

……………………生气了——

4月21日

『啊，阿贵。太好了～，你终于回来了』

正准备掏钥匙开门的时候，从后面传来了木实的声音。

刚转过身，木实就已经跑到我身边来了。

「什么嘛，原来已经回来了啊」

「嗯。今天呢，有点事，现在正要和妈妈一起出去一下。所以有点事想拜托阿贵一下，行吗？」

「不是什么胡来的事的话倒是没问题。那么，是什么事呢？」

「那个呢，就是源次丸啦。所以这样就不能带它去散步了，所以想拜托阿贵一下」

「散步啊……对源次丸来说，不带它去散步的话它不是更开心么？」

「没那回事啦。源次丸最喜欢的就是散步的说」

「是吗？那倒是没问题。就在这附近随便转转就可以了吧」

「嗯，谢谢～」

叭叭！

阿姨开着车从车库里出来了。

「那么阿贵，就拜托你了」

一边说着一边向汽车跑去。

在木实坐上副驾驶席、喇叭响了几声后，汽车缓缓地开了出去。

『会给你带礼物的哦～』

在最后则是看到木实和阿姨在车上朝我挥着手。

好了……。

那么，我也快点出发吧。

换衣服……太麻烦了，就这么直接去吧。

往庭院里瞟了一眼，在庭院正中央，源次丸正呈大字状趴在地上睡觉。

「喂，源次丸」

听到声音，源次丸向这边瞥了一眼。

眼睛全被毛给挡住了，也分不清它到底是在看哪边，也说不定它并没有看这边。

『汪』

算是在打招呼吧？

低吠了一声，尾巴也摇了两三下。

还是那么个懒样子，至少也要站起来一下吧。

不知情的人要是看到这幅场景的话，大概会以为它是快不行了吧。

「那就走吧。今天由我来代替木实带你去散步哦」

『呜～』

听到散步这个词，源次丸很不情愿地低哼了一声，尾巴马上垂了下来。

看来是真的很讨厌运动呢。

源次丸鼻孔里发出了轻微的声音，就象是在哭一样。

而我，要不是木实过来拜托的话，才没有闲工夫去干这事呢。

算了，你还是放弃吧。

『呜～』

……说起来，只要中途一停下来就马上趴着不动了，看来带源次丸散步还真是个力气活啊。

今天就去公园好好玩一下吧。

我尽量地放长了项圈上的绳子。

「去吧，去自己喜欢玩的地方吧～」

……啪嗒。

接下来，源次丸马上摆了个大字趴了下来。

「我说你啊……」

喘气的声音。

看来完全没兴趣散步呢。

算了。

总之是带它出来了，稍微在这里消磨一下时间吧。

嘿咻。

源次丸靠着离它最近的椅子脚，仰望着天空。

啊～，天气真不错啊……。

透过云彩能够看到蔚蓝的天空。

温暖的阳光照在身上，不时拂过的微风令人心旷神怡。

「哎呀，这不是小贵吗」

嗯？

伴随着这喊声，脚步声朝这里慢慢靠近。

会称呼我为小贵的，在这世界上再没有第二个人了。

我站了起来。

「在这里睡午觉吗？」

说起来，环姐回家的路好象是这个方向。

「算是吧，原本是带源次丸出来散步的」

「源次丸？」

环姐不解地歪着脑袋。

「木实家的源次丸啊，就是环姐拣回来的那只」

「我吗……？」

「想不起来了吗？不就是环姐跳到河里救起来的那只吗？」

「……」

对，源次丸是环姐拣回来的。

那时我们都还是小学生，就在回家路上路过桥边的时候，看到还是小狗仔的源次丸被装在纸箱里从上游被冲了下来。

当时纸箱子里已经进了一大半的水，眼看就要沉下去了，就在我和雄二还在为是不是该下河去救而犹豫不决的时候……

环姐突然跳入水中救起了它。

那时的环姐，真的是太酷了。

之后，虽然救起了它，但是环姐家和我家都不许养狗，而木实正好想养，所以就给木实了。

「……」

「环姐？」

「呃！？什么？」

「从刚才开始就一言不发的，怎么了？」

「没、没什么啦」

「是吗？啊……对了。环姐回来后还没有见过源次丸吧？」

「呃？啊……那是我转校之后的事……所以……」

「咦？也就是说从那以后就一直都没有再见到过吗？」

「算……是吧」

「那么就去见见源次丸吧。看到救命恩人的话，我想那家伙一定会很高兴的」

「是……呢。但是，就为了这个特地去木实家打扰的话不太好呢……就……就下次吧？」

「不会打扰到的，它就在那儿」

「……呃？」

——！！

不知为什么，环姐听我这么一说后就站在那里一动也不动了。

「我是说，我正在带源次丸一起散步。你看，它不是就在你身后吗——嗯？」

『哈、哈、哈、哈……』

顺着我指着的后方看去，不知什么时候源次丸已经站了起来并朝这边张望着。

而且好象很高兴似地不停地摇着尾巴。

啊，怎么了？

这种样子还真是很难得见到啊。

「怎么了？源次丸」

『哈、哈、哈、哈——』

的确是很难得见到，就算是在最喜欢的鱼肉香肠面前也不会那么高兴。

怎么会那么高兴……呢？

「……」

咦，环姐？

环姐脸色铁青，全身僵直地站在那里……？

唧……唧唧唧唧唧唧～……。

环姐就像是没有涂润滑油的机器那样，机械地向后转过身。

与源次丸目光相对后，就又不动了。

「环姐，到底怎么了啊？」

「……」

好象是没有听到我的声音，完全没有反应。

「环——」

『——汪！』

就在我正准备再叫环姐一次的同时，源次丸吠了起来。

环姐身子猛然一震。

然后蹒跚着倒退了两三步，就那样一屁股坐到了我坐着的椅子上。

『汪！汪！』

源次丸又吠了起来。

接下来，就象是想起了什么似的，环姐跳了起来！

什——！？

源次丸会咬人——这是绝对不可能的。

一瞬间想到这些，身体还没来得及反应过来。

源次丸露出白色的牙齿对着环姐——！

「环姐——！！」

啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒～～～～。

……呃？

我还没回过神来，源次丸就已经开始在环姐脸上用力地舔了起来。

原来是这么一回事啊。

就是说嘛，源次丸怎么可能会袭击人呢。

呼～……真是的，不要吓人呀。

但是，为什么会是环姐？

就算是对着饲主木实也不会这个样子啊。

啊，难道说……是想起了环姐是它的救命恩人？

据说狗是小恩报终生的动物呢。

……说起来，环姐好象一直都摆着奇怪的姿势僵在那儿呢？

环姐正被源次丸压着，衣服上满是脚印，脸上也被源次丸的唾液弄得粘乎乎的。

尽管如此，环姐还是保持着那个奇怪的姿势一动也不动。

怎么说呢……脸部好象在抽搐着？

「嗫……」

我正这么想着，环姐突然哼了一声。

「嗫……嗫……」

嗫？

「嗫……嗫……嗫……嗫……」

嗫嗫？

「嗫呀————啊！！」

「哇！？」

紧接着，环姐尖叫了起来，如字面意思那般飞（跳）了起来。

「呀、呀、呀啊啊啊啊啊啊啊！！」

然后就那样一边尖叫着，一边发了疯似地四处乱窜。

怎、怎么了！？

说环姐那是在……尖叫？

不如说那是在惨叫……吧？

环姐会惨叫？

好快——木实跑得已经算快的了，但环姐现在也不差，简直就像是被什么附身了暴走了似的。

到底怎么回事……这样的环姐，还是第一次见到呢。

『汪！汪！汪！』

源次丸在环姐后面兴奋地追着。

这也好快。

被毛覆盖着的物体以极快的速度奔跑着的样子真的是太……令人毛骨悚然了。

话说，有必要跑那么快么？

「呀啊啊啊啊！！不要过来、不要过来！！！」

那个环姐，居然叫了起来哦……。

『哈、哈、哈、哈！』

那个源次丸，也还在追着……。

环姐绕着公园转圈，而源次丸则紧追其后。

那个，难道说环姐她……怕狗？

不过～，怎么可能嘛。

对方可是那个环姐啊……。

『汪！汪！』

「呀——呀————呀啊啊啊啊啊啊啊！！」

……。

这般混乱的环姐折实把我惊呆了，我只能呆站着看着这幅光景。

一人一狗围着一棵大树转个不停，让我想起了奔跑着的猎人与老虎。

被逼得走投无路的环姐跳上了树干。

不知道是不是因为慌张的缘故，环姐不是很稳固地抓着树干而在那里摇晃着。

而源次丸大概是以为这是在和它玩耍吧，还在不停地摇着尾巴。

环姐打算用脚蹭走源次丸，而源次丸则更以为是在和它玩，显得更加兴奋了起来。

「呀啊啊——！！」

环姐一脚踩空，发出了一声惨叫。

同时手一滑，就那么一屁股坐到了地上。

「好痛！痛痛～……」

环姐一脸痛苦的表情，坐在地上揉着屁股。

而这时，源次丸则似乎毫不介意地看着环姐。

「唔嗫！」

环姐慌慌张张地站了起来准备逃跑。

但脚却使不上劲，好几次想站起来都又坐了回去。

『哈、哈、哈、哈——』

源次丸渐渐地靠近了环姐。

然后……。

——啪嗒啪嗒！

地，用大舌头舔着环姐的鼻尖。

「……呜」

呃？

环姐的表情开始渐渐地垮了下来。

「呜呜……」

『哦？』

「呜呜呜呜呜呜呜呜呜、呜啊啊啊啊啊啊」

就这样，象孩子似的大哭了起来。

『呜～』

太阳沉到了地平线下，整个世界被染成了一片赤红。

在这被染红的道路上，我背着环姐慢慢地走着。

在那以后……。

刚才还一直责怪在一旁看着的我是“叛徒”、是“无情的人”、象孩子一样撒娇哭着的环姐，

现在总算是被哄住了。

奇怪的是，刚才那一拳的力道本身虽然很轻，但却传来了一股莫名的劲道，从被打到的地方传来的痛楚差点使我一瞬间丧失掉意识了呢。

而且，刚才还哭哭涕涕的，而现在却又一句话也不说。

不过、这也是没办法的事啊。

又是惨叫又是象孩子一般哭泣，就算是环姐也是会害羞的。

而且现在一点力气也使不出，没办法啊。

难道说，那个环姐她……。

于是我说道“没办法了，我背你回去吧”，但环姐却又是打又是闹闹个不停，直到我说“我是来带公主回去的”，这才安静了下来。

虽然现在背上的环姐象小猫一般听话，但是就这么沉默下去，还是感觉有些尴尬和不自然……。

「……」

在那之后我也不知道该说些什么，环姐也是一语不发。

但是……因为这个缘故，总算是觉得环姐有那么一点像女孩子的感觉了。

……嘛，也可能是我的错觉吧。

「小贵……」

从背上传来了环姐的呼声。

「……怎么了？」

「……」

但是环姐在轻呼了我一声后就又开始一语不发了。

再次被沉默所笼罩着。

「环姐，怎么了吗？」

我轻轻地唤了一声，暂且沉默着的环姐则再一次嘟哝着问道。

「不重……吗？」

「……呃？啊……啊，这个嘛……嗯」

真是个困难的问题啊……。

虽然现在是背着的，但是也并不是那么重。

但和木实相比感觉却又重了不少。

但是，那只能说是木实太轻了，本来身高和体质就不一样，那也是理所当然的。

这大概是“筋肉”的重量吧。

也不对，刚才也说过了，并不是环姐很重。

「……」

捏～～！

「好痛痛痛——！？」

不知为什么环姐在我脸颊上捏了一把。

「干、干什么啊」

「没干什么……」

……

难道说，我说了什么不该说的话吗？

女人是很注重年龄和体重的，现在我总算是深切地体会到了。

1.没关系的，只是稍微有一点重

2.没关系的，直到你气消了为止

3.没关系的，反正比相扑要轻啦——

「……」

啾～～～～！

「啊～～！？」

这次怎么是勒脖子啊。

「那个啊……难道说，环姐怕狗？」

我试着把心里所想的疑问说了出来。

「……」

「难道说，捡到源次丸而不养，而且一直都不去看的理由是……」

「……不、不行吗？」

「我也没说不行」

……果然是这样啊。

嘛，虽然看到那个样子并不难想像出来，但是环姐会怕狗这个事实还真让人无法相信。

「不过，源次丸是很听话的，所以用不着那么害怕啦」

「害、害怕什么的……才没有呢……」

「源次丸它并没有恶意。大概是因为见到环姐了吧，所以才显得特别高兴，而且由于太过开心了，所以想稍微玩耍一下罢了」

「我也没办法啊，害怕的东西始终会害怕……」

听了我的话，环姐微微地放低了音调。

「自己也不知道是怎么回事，是本能在抵制啊。那个时候也是，认为自己没有问题所以才敢去碰」

说起来，那时抱着源次丸的环姐，好象也是脸色发青……

原来是这么回事啊。

「但是，对源次丸来说稍微有点可怜呐」

看到环姐这么害怕，源次丸就独个儿回家去了。

是因为被丢下了的缘故吗，源次丸在那里不停地悲鸣着。

「那么高兴的源次丸，我还是第一次看到。一般的话可是个吃了就睡，连起身都嫌麻烦的家伙」

「……」

「什么时候去摸摸它的头，没问题吧」

「是呢……」

「那么，这件事就到此为止」

「呃？」

「我什么也没看到，什么也没听到。这样就可以了吧？」

「小贵……」

突然感到身后猛烈地一震。

「不，小贵还是记住好了……」？

「这件事不管是木实……还是雄二，都不要告诉他们，这是只属于我们两人的秘密」

「既然环姐都这么说了的话」

「……谢谢」

「知道吗？不管对谁都要保密哦。要是告诉了别人的话……」

「不、不会对任何人说的啦。」

「嗯，我相信小贵……」

刚才那一瞬间，背上似乎感到了一股强烈的寒气。

要是没有遵守约定的话……说不定会被干掉的……。

「好了，到了哦」

「……」

「环姐？已经到家了哦」

「再来一圈」

「……呃？」

「绕着家再走一圈。有必要四处检视一下」

「没问题吗？绕着环姐家走一圈的话，太阳都已经下山了啊」

「我·就·是·要」

捏～！

「痛痛痛痛——我知道啦，我知道了啦」

「嗯……很好」

背着环姐，又走了起来。

手有些发麻了……不过算了，还是不要说出来比较好。

「呐……」

「嗯？」

「……不重吗？」

和刚才相同的问题。

「不重」

「是吗……」

说着，环姐将脸颊靠在了我肩上。

「背脊……」

「呃？」

「……没什么，我只是在想，背脊变宽广了呢」

「那是当然的了。从那时起都不知过了多少年了呢」

「是啊……照片里的小贵看起来好小哦……」

「照片？」

「……」

「环姐？」

「木、木实给我看相册的时候，里面有很多小贵的照片，所以……」

「呃～，相册啊」

「什、什么意思嘛？只是和木实一起在相册里看到过而已」

「啊？是、是吗……」

环姐，好象在掩饰什么。

「相册吗？……偶尔看看也挺有意思的说。看到相片就会想起往昔的时光、往昔的面孔，还有很多很多往事」

「……想看看吗？」

「嗯？你说什么？」

「我的相册……想看看吗？」

「相册？也、也不是特别想啦……」

「那，晚饭过后就给你看。所以回去的时候要帮忙准备晚饭哦」

「什么？等等——为什么我非得做那种事不可啊？」

「没办法啊，我现在不能很好地活动。会发生这种事，还不都是小贵的错」

「不是吧？我觉得好象和我没关系啊……」

「所以说，今晚到我家来吃晚饭。然后作为帮忙的谢礼给你看我的相册」

「不，所以说我并不是很想——」

「那么，回去吧。雄二也差不多在家里空着肚子等着了吧」

「那个……」

「好了，快点回去了」

「天啊，这什么世道啊……」

……不过算了，偶尔这样也不错——

4月22日

「哈、哈、哈——，赶上了吗」

「呼……到这里了的话，应该能赶上了吧？」

「木实，要是你真想睡懒觉的话，起码也要在睡觉之前作好上学前的准备啊」

「哞～，我有好好准备的啦。只不过总是弄错了预定表的日期而已」

我说，那不是一回事吗。

再这么天天跑下去我可受不了啊，拜托饶了我吧。

「啊，环姐姐发现。早上好，环姐姐、阿雄」

「早上好，木实」

「呦～」

「小贵，你太慢了。早上要早点起来多预留些时间呀」

「啊……对不起，环姐姐。迟到的是我」

「不关木实的事啦。像这样的事是身为男孩子的小贵的责任」

「是、是这样吗……」

「没错没错」

「这个，似乎有点难以让人接受」

「放弃吧，老姐不讲道理也不是一天两天的事了吧？」

轰！

「哇？」

突然，从身后冲过来的女孩子站到了前面。

……惯例的那三人组么。

「早上好，姐姐大人」

「早上好」

点头点头……。

「啊啦，早上好」

寒暄过后，三人一起横了我这边一眼……。

「哼～」

嗤之以鼻的轻蔑声。

在环姐看不到的地方，用像驱赶野狗一样的手势朝我比划了一番。

哎呀……

看来相当地被讨厌了啊。

「啊啦？」

环姐隔着那几个女孩子的肩膀看着我。

她们则慌忙地停止了比划。

「小贵，纽扣掉了哦」

说着，环姐指了指自己胸前的那个位置。

「纽扣？」

看了看自己胸前，制服的扣子歪在了一旁。

……哎呀？

穿衣服的时候明明还好好的说。

难道是刚才跑得太急了，碰到了什么东西？

「知道了……等回家再弄好了。而且现在也没有工具」

「不行哟，真不像样。木实，带针线包了吗？」

「呃？没有、没有带……」

「那你们呢？」

「没、没有」

「没有带」

摇头摇头……。

「下次记得带上哦。就像男人有男人自己的职责一样，作为女人也有身为女人的职责」

这样说着的时候，环姐从书包里拿出了针线包。

然后，熟练地开始穿针引线。

「啊～，不用了啦。快要打预备铃了，这样下去会迟到的啦」

「没关系啦，马上就好。就这样别乱动」

哧、哧、哧……。

「唔……」

就算对方是环姐，当着这么多人的面粘在一起，我也是会害羞的。

上学的其他学生们，路过时都偷偷地打量着我们。

就像在看什么珍稀物种似的。

「唔哇～，好棒」

「呵呵，下一次就交给木实了哦」

「唔、唔……但是，我对这个不怎么拿手」

「没事的，很快就能熟练起来的。多刺小贵几下的话，很快就上手啦」

若无其事地说出了这么无情的话来。

我是实验体吗？

咻。

「这样就好了」

最后环姐将脸靠近了我胸前，咬断了缝衣线。

「谢、谢谢」

是因为难为情的缘故吗，身体有些许微热。

不由得伸手想解开领襟。

「真是的，不许解开领襟」

一边这么说着，一边朝领襟伸过了手来。

「环、环姐，没关系啦。都说过多少遍我已经不是小孩子了，就算是雄二也没……」

我四下张望了一下。

「……咦，雄二呢？」

「阿雄的话，早就已经跑掉了」

顺着木实所指的方向，在校门口附近发现了雄二的身影。

口胡，那家伙居然逃了。

「不行哦，不要乱动」

啪叱。

「好了。嗯～，接下来……」

「还、还有什么吗？」

咔嚓……。

咔嚓咔嚓……。

不知从哪里传来了咔嚓咔嚓的摩擦声。

总觉得身后寒气阵阵袭来，让人有种很不妙的预感。

「那、那个，你们不觉得冷吗？」

「呃？是那样吗。天气明明这么好的说」

唔哇！？

总觉得被冰冷的视线狠狠地瞪着。

环姐一点都没有注意到这样的状况吗，还在拍打着我的制服。

「嗯……好了，终于象样子了。那么，我们走吧」

环姐先一步走了出去。

……我偷偷地瞟了瞟那三人组。

「……」

「……」

「……」

……果然，是在瞪着我。

「在干什么呢，快点过来呀」

「啊，来了……」

咔嚓咔嚓咔嚓……。

……啊！！我不管了——

和往常一样，在屋顶上吃便当。

只是，和往常稍微有点不一样的是……。

「……」

「……」

「……」

惯例的那三人组咬牙切齿地啃着面包，还死命地看着……不，是瞪着我才对。

更令人毛骨悚然的是……环姐虽然邀请了她们共进午餐，但她们却回绝了。

到了这个地步，即使我现在把她们打发掉，她们也是会找间隙“杀”回来的。

唔……。

这眼光已经恐怖到光是杀气就足以致人于死地了。

明明刚才还有很多学生在这里吃饭的，在感受到这异样的气氛后，就都消失得无影无踪了。

为什么会变成这样子呢！？

「怎么了，阿贵。你不吃的话我就拿走了哦？」

木实，现在不是边美味地吃着别人的便当边说这些话的时候吧。

……看来木实她完全没有察觉到这异样的气氛呢。

大概，她心脏的构造跟我的不大一样吧。

「啊，木实，帮我拿一下水瓶」

「嗯」

身为元凶的环姐一副泰然自若的样子。

明明察觉到了却认为没什么好担心的吗？

还是和木实一样完全没察觉到呢？

……不管怎么说，反正我现在是如坐针毡。

「哎呀～，完全被当作仇敌了呀～」

雄二在一旁偷偷摸摸地贼笑着。

混蛋～，觉得很有趣吗。

「真是的，做人还真是难啊……」

「嘛，做人嘛。就是为了品尝各种不幸的滋味啦」

「小贵」

「呃？什、什么事？」

「脸上沾到酱了哟」

酱？

……我摸了摸脸，却什么都没有。

「不是那边，是对侧」

哦，是另一边啊。

「啊，不可以碰哦」

「呃？」

轻柔的感触，是手指碰到脸上了。

看了看环姐的手，上面粘着一大块调味酱。

「哎呀……」

「看～吧，好大一块呢」

环姐苦笑着。

「真拿你没办法呢，来」

环姐从口袋里掏出手帕，在我嘴角附近轻轻地擦了擦。

「不、不用啦，我自己来可以了」

「啊，别乱动」

……没办法了，只好由得她了。

「……」

「好了，擦干净了」

不知又是从哪里传来了咔嚓咔嚓的声音。

这个声音……记得的确是……。

我朝三人组的方向看去。

「……」

「……」

「这份怨恨……能够传达得到吗……」

「……」

我想我大概会被诅咒死的……——

啊……。

饶了我吧，真是的。

「痛！？」

好痛啊，怎么回事？

脚被什么东西给刺到了……说起来，为什么鞋子里会有图钉啊。

沙沙——。

嗯？刚才那是……。

「……」

嗒嗒嗒嗒……。

难道……。

糟糕，忘东西了忘东西了……。

第二节课是物理课。

因为忘拿笔记了，我慌慌张张地跑回教室去取。

刚走进教室，就看到惯例的那三个女孩子从里面走了出来。

……

三个人看到我以后什么都不说就直接背对着我走掉了。

奇怪？那三人组怎么会出现在这里呢？

现在不是正在上课中吗，跑到别人班来干什么啊？

……算了。

还是先找我的笔记……嗯？

为什么笔记会在桌子上啊……我没记得有拿出来过啊。

拿起笔记随便翻了翻。

——为什么，上面会写满了女生秀气的文字？

『アンポンタン』『スカポンタン』

『オタンコナス』『ドテカボチャ』

『コンコンチキ』『ヒョウロクダマ』注：好孩子是不可以说脏话的，以上自动打码或请自行ＹＹ！

好象……其他的页面上也写满了文字……

难不成这个就是，传说中的恶作剧吗？

性无能算是什么意思呀。

如此恶作剧的大概——不，毫无疑问就是那几个女孩子。

真是伤脑筋啊……。

咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓——。

怎么回事？

不管怎么按自动铅笔都没有笔芯出来。

……什么嘛，这不是没装笔芯吗！

该补充笔芯……喽。

咦？

怎么……卡住了……？

旋开铅笔，合口处好象被什么东西卡住动不了了。

——这是怎么回事啊。

仔细一看，这不是被胶水粘住了吗。

是谁啊，做出这些缺德事来的。

脑海里马上浮现出了那三个人的影子。

又是那几个女孩子吗……。

没办法，这样就不得不来狠点的了。

看招——！

刚一用力就听到笔口处唰啦唰啦地响了起来。

啊～，已经破破烂烂了。

这样就已经报废了呢。

亏我这几年来一直都很爱惜的说。

一直以来辛苦你了。

我对着长年陪伴着我的自动铅笔双手合十，默哀了片刻。

芯……笔芯……嗯？

没有了。

在铅笔中放着的是，代替笔心的好多弄碎了的写着『５９６３』的小纸片。

辛苦你了……吗？

注：５９６３在日文中的发音和“辛苦了”的发音类似。

喀嚓喀嚓……。

午休时间。

在走廊里走着，发现旁边的人都在不停地偷笑。

一并的，从刚才开始就感到一股怪怪～的视线。

也是从背后来的……吗？

背后……背上？

把手伸到背后，摸到了一张纸条儿。

『痔疮恶化了，请不要和我说话』

究、究竟是什么时候……。

那是——。

惯例的三人组之一发现。

女孩子一直静静地注视着我。

到了这个份上，看来不去抱怨两句是不行的了。

「我说……」

正准备走近一点再说话，那个女孩子却将一个用丝带包住的白色小包递给了我。

「……」

「呃？难道是……给我的？」

点头……。

这算是什么状况？

在这个女孩子眼里我应该算是敌人吧……。

我正踌躇着的时候，女孩子极力地用我所能听到的声音开了口。

「呃？一直以来对不起？作为赔礼，想请我吃家庭课上做的烤饼干？」

点头……。

赔礼啊……。

解开丝带，小包里面放着的是香甜的曲奇饼。

扑——。

女孩子低着头，红着脸跑开了。

……什么嘛，平时虽然那样子，其实也挺可爱的嘛。

那，我就……。

在将一块曲奇饼缓缓放入口中之前——突然停了下来。

总觉得……很不安啊。

该、该不会是……。

噢，来得正是时候，发现了打着哈欠的雄二。

总之，先让雄二来试试。

嚼着嚼着……。

嘭～，轰轰轰轰轰轰轰……。

雄二的肚子发出了巨大的奇特的响声。

「！？」

连叫都没叫出来，雄二脸色发紫冲向厕所。

然后，不知从哪里传来了『切——』的一声略带遗憾的嘀咕声。

真、真是可怕呀……。

·

·

·

唉，连发火的力气都没有了……。

突然间浑身乏力——

哈～～……。

今天真是累死我了。

还是早点回家，好好放松一下吧～。

沙沙……。

嗯？

将手伸进鞋箱中拿鞋子时，碰到了与以往不同的东西。

……在鞋箱里放了些什么呢？

我来看看，嗯……信封……信件？

从鞋箱里拿出了一个女孩子常用的，有着少女味道的粉色信封。

为什么我的鞋箱里会有这种东西？

再怎么说，也不会在里面放了刀片之类的东西吧……。

我小心翼翼地撕开了信封。

里面掉出了一张绘着小猫图案的便条。

展开便条，几行娟秀可爱的字迹映入了眼帘。

『放学后，我在里山的神社那里等你』

嗯！？也就是说……唔……难、难道这就是……

所谓的传说中的情书！？

究竟是谁写给我的啊？

寄信人是……没写。

「小贵，怎么了，在这里发什么呆呀」

「哇！没、没、没什么啦～」

慌忙将信藏在身后。

「嗯～～，那你背后藏着的……是什么？」

「背、背后？你指什么呐……」

环姐眯着眼睛看着我。

「给我～」

说着就把手伸到了我面前。

「所以说……你到底是指什么呐……」

「好了啦～，快给我看看」

「等、等等，不行！」

虽然我拼了命地抵抗，但到最后还是在环姐的锁骨技面前束手就擒了。

「哎呀！有破绽！」

「呜呜……过分啊……环姐」

「嗯嗯～，写着什么呢……」

沉默笼罩了整个空间。

……短短的几句话，环姐却看上了大半天。

「……环姐？」

「呃～……是吗～，“连”小贵都收到这种东西了啊～」

居然说“连”……还真是过分啊，环姐。

「那，准备怎么办？」

「什么怎么办？」

「是去，还是不去？」

「这个……」

「说不定这是谁想要戏弄你吧。连寄信人的名字都没有留下的说」

环姐一个人在那里自言自语了起来。

「就算不是捉弄人，至少也该留下姓名呀，这可是最基本的礼仪。象这样无礼的来信，我早就当场撕了丢掉了」

「虽然有这种可能，但也不至于会这么生气啊」

「说、说什么呢你，我只是实事求是，并不是在生气」

「那就好。嘛，总之先去看一下吧。我明白环姐所说的，但也有可能是忘记留下名字了呢。就算是在开玩笑，对方也还在那里等着吧？而且要是恶作剧的话，受害者仅我一个人就够了」

「是吗……」

虽然说出了理由，但为什么环姐的眼睛却又再次慢慢地眯了起来？

鬼神犹怯般的威压感，顿时使四周的空气冻结了起来。

「环、环姐？难道说……生气了？」

「……到底怎么样呢？」

「那个……总觉得……环姐好象很不高兴」

「为什么我非得生气不可呢？生气的理由什么的，就连那么一丁点也没有」

「说、说的是呢。哈哈哈……」

「……」

「真的……没有生气吗？」

「没有生气啦」

环姐都这么否定了……吗。

「只不过呢……不知道为什么就是觉得很不爽」

「是、是吗……」

……果然还是生气了啊。

做贼心虚似的告别了环姐，根据信上所写的，来到了神社前。

总觉得……好紧张啊。

虽然知道这可能是恶作剧，但不是恶作剧的可能性也是有的。

听到了脚步声。

好像有人过来了的样子。

……咦？

不止一个人，还听到了好几个人的脚步声。

「呃！？」

「居然没有害怕得逃掉呢,这一点倒是要称赞你一下」

「……哈？等、等一下。我怎么想也想不通，为什么你们会在这里呢？」

「别开玩笑了。你应该收到了挑战书啊」

挑战书？这都什么时代啦……

挑战书！？

「该不会……是指这个吧？」

指了指手里的信封。

「对啊，你以为还能是什么！？」

「那个……我说，挑战书是不是普通点比较好？至少也该作得象个挑战书的样子啊，为什么要象这么写啊？」

「……」

不知为什么，右边的女孩子开始啜泣了起来。

「呃？」

「这可是香澄拼死写出来的挑战书啊」

「真是龌龊的男人」

「什么意思嘛……」

……唉。

是恶作剧的话或许还好些呢。

「那我就此告辞了」

「等等——给我站住！话还没说完呢！」

「够了，已经够了。我都已经知道了」

「你那边够了，我们这边还没完呢」

啊……真头痛啊……败给你们了。

「那么，你们打算怎么办。不会是真的想向我挑战吧」

三人交换了一下眼色，迟疑了一下。

「把你叫出来的理由只有一个。我们想知道你和姐姐大人究竟是什么关系」

「哈？」

「对你而言，姐姐大人算是什么？你们是怎样的关系？」

「关系吗……」

这可不好回答啊。

「就象环姐之前所说的那样，只是青梅竹马而已啦」

「所谓的“只是”是指『两人间的距离非常亲近』的意思吗？」

「是啊，虽然我并不想承认，但有时候甚至觉得比对亲弟弟还要好呢」

「怎么可能。只是偶尔看起来是那样吧？但确实只是青梅竹马啊」

「那么就请不要再对姐姐大人出手了。不，说得更清楚一点的话就是不要再接近姐姐大人了。就只凭自己是曾经认识的男生的身份就待在我们坚强、温柔、美丽、聪颖的学姐身边，这叫人怎么能忍受得了啊」

……还真敢瞎说成这样呀。

不过，我也并没有对环姐出手的打算的说……。

都这么自说自话，就象是我和环姐之间真的有着什么似的。

「嘛，你们所说的我都知道了」

「那么……」

「但是，我拒绝」

咦……？

我……在说什么啊。

本来可以以此为契机让她们安分些的……。

……但是，说什么不再见面了那也太夸张了吧。

会拒绝也是理所当然的……吧。

「是吗……这就是你的答案了呢」

三个女孩子尽力地抑制着自己的愤怒，身体微微地震颤着。

「但是……那样真的可以吗」

女孩子们尽可能平静地继续说道。

「在我们看来，象你这样的平民在社会上多一个和少一个也没什么大不了的关系？」

……你说什么！？

「你说这话是认真的么？」

「嘿，谁知道呢。不过，为了你的自身安全，你最好还是不要再惹我们比较好呢」

摆出了一副胜利在手的样子。

嗯～，好象还真认真起来了呢。

但是，难不成刚才那算是在威胁我吗？

说不高明也好，说魄力不足也好，和环姐相比起来，简直就是小菜一碟嘛。

而且，这么老实的对敌方式倒是让我轻松了不少的说。

作为普通的女孩子没有这种意识那自然是最好啦。

「等……等等，你笑什么笑啊！」

这么说来，她们好象不准备让我就这么蒙混过去呢。

虽然到现在为止都是用笑来蒙混了过去，但这次似乎是有所警觉了呢。

那么……怎么办好呢。

「那、那么，现在能否让我们再听一次你的回答？」

『给我等一下』

「啊……」

与此同时，从对面喀嚓喀嚓大步走过来的是……。

「你们，到底在说些什么呢？」

环姐？

「姐、姐姐大人……」

「那、那个……这是有原因的」

点头点头……。

「理由什么的我不想听，我现在只想知道你们到底在说些什么」

可以感觉到现场这凝重的气氛。

唔——，这气氛好象不太妙啊。

环姐……

那可是真的生气了啊。

「过去因为你们都很仰慕我，所以我也就什么也没说。但是……」

三个人都吓了一跳，并且身体微微地颤抖着。

「刚才的话我可不能就这么置之不理」

「那、那个……那个……我们……」

那几个女孩子大概也察觉到环姐真的生气了吧……。

刚才的气势都上哪去了呀？现在不但脸色苍白，而且还微微地颤抖着……。

我突然想起小时侯也曾经见过这样的环姐两三次。

那样的环姐可是毫不留情的。

要是是那样的环姐的话可就糟糕了……。

如果不说些什么来转移话题的话，那些女孩子们可就真的危险了。

嗯……对了！

「环、环姐……环姐！」

「……？」

环姐转过身来。

视线停在了我身上。

说真的，我现在害怕得要死，但是现在得鼓起勇气……。

「那……那个，环姐你……为什么会在这里？」

「………………呃？」

「那个，也就是说……你怎么会在这里？」

……暂时停止了下来。

然后环姐开始东张西望。

「啊！」

一副“糟了”的表情。

「那、那是因为……」

「难道说，是来看我这边的情况的？」

「怎、怎么可能嘛——嗯……啊……散、散步……对！我正在散步，偶尔也会走这边啦！」

「偶尔……吗？」

「是、是啊，偶尔！」

我又没特别这么问啦，环姐干嘛这么慌慌张张的啊。

「总、总之——你们几个！我和小贵是什么关系和你们没有关系。虽然以前一直没有作声，但是，你们要是再这么做的话……」

「有、有有、有关系！」

突然，其中一人拼死挤出了这句话来。

就算是环姐也被这么一声给镇住了，回过头去看着她们。

「那是有什么关系呢？」

「那、那是……」

三人犹豫地相互看了看对方，

慢慢地，然后象是做出了决定似的点了点头。

「？」

「姐、姐姐大人！我们喜欢您！我们倾慕您！」

拼命点头！

「……呃？」

一瞬间，环姐也呆住了。

「啊、啊……谢谢。我也并没有讨厌你们啊。但是，和这次的事……」

「不对！所以说，不是您所说的那个意思，我们是说……我们爱您！」

「我们倾慕姐姐大人您」

点头点头点头！

「………………」

环姐楞住了。

「啊……那个……稍等一下。让我整理一下思绪……」

环姐用手指按住眉间，紧皱着眉头。

然后慢慢地抬起了头。

「也就是说……这就是……所谓的…………即兴搞笑剧？」

「……」

那女孩子居然哭了起来。

「香澄，振作点！」

「姐姐大人，太过分了！我们可是认真的！」

「啊、对……对不起……不对，等等！可是……我可是女的啊！」

「真正的爱是和性别没有任何关系的！」

「好象有点不大对劲啊……这！而且，你们不是三个人吗！」

「我们不介意！」

「我介意啊！」

「姐姐大人刚才也说过喜欢我们的吧。我……我……已经……」

脸颊泛起红潮，似乎快晕过去了……

环姐吓得往后退了一大步。

「等等……我只是说过并不讨厌你们而已啊……」

「……」

听了这句话，那个女孩子又哭了起来。

「……」

「本来，我们是打算把这份思念埋藏在心底的」

「但是，姐姐大人总是只在乎那个男的……」

「如果是能配得上姐姐大人，别有风格的男人的话还好……然而现在这个男的却只是姐姐大人小时候的青梅竹马……这让我们无法接受！！」

「无法接受！！」

点头点头！

「所以我们作出了决定。无论如何也要将姐姐大人从那个男的身边分开。如果到了无法成功的地步……我们就会将这份思念传达给姐姐大人」

「姐姐大人！请您务必……接受我们的心意！」

「姐姐大人！」

「唔唔唔……」

啊～，怎么说呢……这还真是惊人的展开啊。

呼呼的呼吸声……。

绯红的面颊……。

湿润的眼眸……。

三人缓缓地走近环姐。

而相反的，这一边环姐却在慢慢后退。

这……还真是第一次看到这样的光景啊……。

「环姐，我好象……打搅到你们了呢，我还是先回去了～」

「等、等等！给我站住！你怎么一副事不关己的样子呀！」

「不是啦，你看这发展的趋势，再怎么看都觉得是你自己的问题嘛～，而且，现在这情况，你让我怎么做嘛。差不多也算是我的未知领域的说」

「那你也不能见死不救啊」

「但是，环姐你以前不是在女校念书吗，对于这种事应该已经习惯了才对嘛。环姐还真是受欢迎啊～，

特别是受女孩子欢迎～」

「我·才·没·有·习·惯·呢！！！」

捏～！

说着，环姐用上了以往力气的三倍来捏我脸。

「痛啊痛啊痛啊痛啊痛啊痛啊痛……」

「没办法了，都现在这地步了就只有……」

环姐小声地嘟囔着。

……环姐是想出了什么对策了吗？

「我很高兴你们有这样的心意」

「那也就是说……」

「但是，我不能接受」

「为、为什么！？」

「那是因为……」

偷偷地瞟了我一眼，然后下定决心似的点了点头。

「虽然一直以来都瞒着你们，但其实……我们正在交往」

「……」

「……」

「……」

「……呃！？骗人的吧！？」

「……」

捏～！

「痛啊痛啊痛啊痛……」

“要是不配合我的话，呆会儿有你好看的”环姐用这样的眼神警告着我……。

……喂喂。

「所以虽然很对不起，但我不能接受你们的心意……」

「嗯～～，嘛……差不多就是这么回事」

「骗、骗人……」

「那是骗人的！」

「环姐，穿帮了呢……」

捏死你～！！

「痛啊痛啊痛啊痛……」

「是、是真的啦，真的是真的啦」

「那样的话，请让我们看看证据吧」

「是的！证据！」

点头点头点头。

「是要证据……吗，那么，要怎样做你们才算是能接受呢？」

三个人围在一起，小声商量了起来。

……

……

……

似乎已经得出结论了。

「那么，请你们两位一起出门前往某个地方吧。我们会跟在后面对你们进行观察。到时候再根据你们的言行举止来判断你们是不是真的在交往」

「唔、唔～，虽然有人跟着会很介意，但看来是没办法了呢……」

环姐勉勉强强算是接受了。

「好吧，这样你们就能认同了吧？」

「是的……如果，到了那时，我们对姐姐大人……会对姐姐大人……死心的，会努力去放弃的！」

其余两人也点了点头。

「……决定了呢。那么，小贵，这个星期天就一起去哪里玩玩吧」

「星期天！？怎么这么突然。而且，这不就象是……」

“而且，这不就象是约会了吗？”正想这么说的时候慌慌张张地把话咽了回去。

象是约会？……不如说事实上就是约会吧。

「知道了吗？」

「呃？等、等一下……」

「知·道·了·吗！」

「知、知道了啦」

「嗯～，这样才象小贵～」

我说，这到底算是在夸我还是什么啊？真是搞不懂啊！——

4月25日

唔……？

「早上好，小贵。快起床啦，天亮了哦」

「呜呜，什么事啊环姐……就饶了我吧，今天可是星期天啊」

「忘记了吗？不是约好了今天一起出去玩的吗」

啊～，想起来了。

是忘记了……不如说是想忘记掉。

「来，换上这件衣服。不管你有什么理由，难得一起出去。穿着不象样的衣服可是要驳回的哦」

这么说着递给了我一件已经烫得十分平整的衣服。

究竟是什么时候……？

「好了，再继续睡下去头脑也不会清醒的，快去洗个澡清醒一下。快点起来啦」

「呼～……呼，马上就去」

「那么……」

「……嗯？」

「在洗澡之前脱掉衣服可是常识呢」

「呀—！？停、停手—！！」

「嗯，不要乱动。小贵就交给姐姐来好了」

「怎可能交给你啊！等等，那里不行」

「～」

「哈～，真是伤脑筋啊」

一大清早就做这种事。

不知怎么的我有一种奇怪的紧张感，这次就稍微配合她一下吧……。

请真的原谅我吧。

没办法了。

变成这样的话，就不能再装清高了……让雄二来做替死鬼吧。

以前也帮过他不少次啊。

变装的话就不会被发现了吧。

……大概。

咦？

奇怪了……不在家吗？

「你在打电话给谁啊？」

「哇！？没、没打给谁……只是找兄弟有点……」

「是吗。那么，早饭做好了就过来一起吃吧」

「谢、谢谢了」

「啊……对了」

环姐一边回过头一边贼笑着看着我。

「就算你再怎么等，我想也“没有人会来接的”」

「……」

「那么，那些女孩子说过在这里等的吧？」

「是呢，也应该快到了吧」

「但是环姐，为什么要那样做呢？」

「那样做……？」

「就是说我和环姐正在交往那件事」

「这个啊……」

「就算不那么说，普通地拒绝掉不就行了吗。这么含糊不清的，可不象环姐你的作风啊」

「嗯……是啊。也不知是怎么了，平常的话，我是会那么做的。但是看到她们那么认真的眼神，就不由得……是吧。本来是要对她们发火的，也不由得不忍心了」

「早上好，姐姐大人」

「早上好」

点头……。

「早上好，昨晚睡得好吗？」

「很好，这也是托姐姐大人的福」

为什么会是托环姐的福啊？

说起来，她们还真是一副“我们愿意一辈子追随您”的眼神啊。

环姐露出了稍显困惑的表情。

接着，三人组一起朝我这边狠狠地瞪了一眼。

那是“杀了这有着深仇大恨的家伙”的眼神，绝对错不了。

「那个，这个……」

总是爱哭的那个女孩子交给了环姐一张纸条。

「这是？」

「今天的行程表。前几天也说过了，今天我们是根据你们两位的行动来判断这个男的是否是姐姐大人的意中人，还有就是这个男人是否配得上姐姐大人。所以我们预先擅自为二位决定了这张行程表，请按上面所写的来执行」

「因为我们不是很熟悉这里的地形，所以无法事先指定场所。可以的话请二位按照行程表上所写的来行动。带路就不由姐姐大人而由那个男的来代劳了。而且这将作为评价的一个要素记录下来」

「然后我们则在尽可能不妨碍二位的情况下，跟随在后面。以上这样，可以吗？」

一口气说了出来。

看来不管是可以还是不可以都已经是决定好的事了。

「嗯，明白了」

环姐好象也没什么异议。

「那么，请多多指教」

说着，三人组开始低头弯腰。

……当然，只是对环姐。

「不过，如果这个男的对姐姐大人做出失礼的行为，并且让我们确信他是配不上姐姐大人的男人的话」

三人转过头横眉怒视。

……当然，只是针对我。

唉，真没办法。

走到了这一步，已经不能回头了吗。

今天一天，只要假装是恋人就行了。

嘛，船到桥头自然直嘛。

「环姐，首先是去哪儿呢？」

「嗯？这个给你」

从环姐手中接过笔记。

唔～～，上面密密麻麻地写着行程安排，是要今天一天全部走完吗……。

虽然感觉很不少，但也只有硬着头皮上了。

「唔，首先是去“游乐园”之类的大型主题公园……吗」

虽然这么说，但这附近哪里有这种东西啊。

……噢？

车站的广告牌上有贴着水族馆的招贴画。

水族馆吗……没办法，也没有其他的选择了。

「环姐，有水族馆，要去那里吗」

「～……唔，水族馆啊。也不错呢」

「环姐，好象很开心的样子呢」

「呵呵，就象小时侯期待玩游戏时的心情呢」

意外地很开心呢，现在的环姐。

「而且，已经很久没有像这样和小贵一起出来玩了」

「是吗？春假的时候不是一起出来过很多次吗」

「不对。不是象那样的“出去玩”」

……反正我是不太清楚环姐所定义的“出去玩”的含义啦。

「说起来，到了是到了，不过该做些什么好呢」

说起来，的确好象并没有什么特别要做的事。

「是、是呢。总之，还是先随便到处转转吧？」

「嘛，就这样好了。那先我去买票，环姐就在这里等一下吧」

「啊，小贵」

还没走几步，就被叫住了。

「让我去吧。既然是我约你出来的，今天就由我请客吧」

哇，说真的，帮大忙了。

其实这个月的经济还有点紧张。

「那么，恭敬不如从命——」

……叽叽喳喳的声音随风飘来。

『什么？那个男的难道想要姐姐大人付账？』

『这种时候，全部由男方负责可是基本啊。作为一个男人可真失败呢』

『去死吧，人渣』

点头点头。

「……」

「……」

「这……个，还是小贵去吧。小贵来请客」

呜……呜呜呜呜……。

这从脸颊流过的暖暖的液体到底是什么……。

和环姐并肩走着，我感到周围的人——特别是男人都在偷偷地打量着环姐。

不管怎么说，环姐的确是个美人，这也是理所当然的。

「呃……有好多不同种类的鱼呢。已经很久没来水族馆了，还挺有趣的呢」

「是啊，很久没来了呢」

「嗯，小时侯的事几乎都不记得了。虽然去过几次鱼市场，但那里和这里完全不一样呢」

那当然不可能一样了。

在大水槽前，环姐停下了脚步。

正好鲣鱼群从环姐面前游过。

「真壮观……这么一大群鲣鱼……」

环姐看得入迷了，不停地自言自语了起来。

「真好呢……可以像那样自由畅泳……」

在想象着自己也在里面畅泳吗？

意外地，环姐也是浪漫主义者啊。

「果然，说道鲣鱼的话果然还是生鱼片啊……」

「……」

『果然……』

『怎么了吗？』

从角落里传来了叽叽喳喳的声音。

『果然如我所料。在这种时候，如果是情侣的话一般都应该牵着手才对。但从来的时候开始这两人却连碰都没有碰一下』

『也就是说……』

牵手……啊。

「……」

唰——。

呃？

要是是牵着我的手……

就好了，但是为什么牵着的是手腕啊？

扒窃的现行犯被捉到了就是这样的感觉吗……。

『牵、牵手了？』

『呜……，不对，恋人的话是应该挽着胳膊的』

这次是胳膊……吗。

「……」

咯——。

「呜咕……」

要是是挽住胳膊……

就好了，但是为什么挽胳膊的方式，就好象是要把我带到哪里去一样啊。

而且不知道是怎么回事，还和环姐紧挨着走在一起。

「环姐，这样不太好走路啊」

「稍微，忍耐一下吧。难道小贵没有和女孩子这样一起过的经验？」

「有没有都无所谓吧」

「哼哼，原来没有啊」

「这……有什么好笑的吗」

「我并没有笑话你啊。只是觉得原来如此啊而已」

「是吗是吗？」

这次是购物……吗。

「说起来，必要的东西在这之前就已经一次性买齐了，现在好像没什么要买的了……」

一边说着这样的事情一边看着一旁的ＣＤ卖场。

突然，环姐在商品架前停住了脚步。

……

……

……

……。

怎么了，环姐？

环姐的视线牢牢地固定在了上面。

音像相关……

ＤＶＤ卖场？

放眼望去，上面一个巨大的箱子占据了视线。

「这是什么啊，大冈越前ＤＶＤ－ＢＯＸ？这边是柳生十兵卫的必杀系列……还有水户黄门的，而且还是初代——！！」

「……原来还有这种东西啊」

「喂、喂环姐！？虽然这么说可能有些失礼……该不会是想要吧！？」

「……」

对于我的问题环姐并没有作答，而是极其认真地斟酌着这套豪华的装在化妆箱（？）里的ＤＶＤ软体。

虽然知道环姐很喜欢时代剧，但没想居然疯狂到了这种程度……。

——哈！？

难道……。

偷偷地瞥了一眼，看到隐匿在柱子阴影下的三人组正静静地盯着这里。

那分明是『当然是你付钱的吧！？』的眼神。

糟糕了……。

ＤＶＤ－ＢＯＸ什么的，一套可是价值数万元啊。

而且，再怎么说这种尺寸的箱子，买了之后是无法随身携带的吧。

「对、对了，环姐家里好象没有ＤＶＤ机吧。就算现在买了也看不成啊」

在环姐家，不知是什么原因，极端地仇视电器机械产品。

扫除用扫帚，作饭则用灶台，就是这么彻底。

当然的，ＤＶＤ机的存在也是不被容许的。

……虽然雄二倒是悄悄地藏了一部。

「……这里的六楼，好像是卖家电的吧？」

等等！

这个人的购物欲怎么这么旺盛啊——！

一、一定得想办法阻止她才行！

「那、那个，环姐，今天应该不是来干这个的吧，下次再一起来买怎么样——」

「不行，要是被别人买走了的话怎么办！？」

不会的，这种东西应该不会有人买的……虽然想这么说，但是这样会很失礼吧。

这么说来，雄二也是经常什么限定套装啊、初回写真集啊什么的，一直说个不停。

果然，这两人不愧是姐弟啊。

不管在什么方面，都十分地相似。

……打住打住，现在可不是该感叹的场合。

「那就先预约，之后再来买吧？今天还要去别的地方，带着东西的话会很不方便的」

嘛，反正就算不方便也只是我一个人而已。

「嗯～，那也……说得是。我知道了，那我先去预约，小贵就在这里等着」

「慢走」

……哈，得救了。

嗯？

哇，正狠狠地瞪着我。

没办法了，总不能拿着那样的东西吧。

「久等了。说起来，小贵好象对电器制品很是熟悉吧？」

「一般般，人皆共知的基本知识而已」

「是吗？那么下次来收领的时候，能陪我一起吗？还要一起买部ＤＶＤ机，我想让小贵帮我选一下。我对这些一向是很不在行的」

「倒是没问题，不过雄二比我更清楚哦。让我一起真的可以吗？」

「就要小贵就好了」

「嘛，只要环姐不嫌弃的话就行」

「呵呵，谢谢。那么我们去下一个地方吧」

这一次倒是很自然地挽住了胳膊。

『……』

到时尚的咖啡店里随便吃点东西……啊。

虽然这么说，但这时尚的咖啡店，我还真不明白指的是什么。

「抱歉，环姐。虽然知道你不是很喜欢快餐，但是这附近也折实没什么好的去处了……」

「没关系啦，我也并不是讨厌快餐。偶尔去上一两次也没什么不好啊」

是吗，太好了。

听到环姐这么说，我总算是放心了。

「真不敢相信，居然带姐姐大人来这种地方。这就是那个男的所认为的所谓的“时尚咖啡店”吗？到底是以什么样的感性活着的啊」

「就是说呢」

……从旁边传来的抱怨声，暂且无视好了。

「再说一般象这种情况不是应该一个玻璃杯使用两根吸管的吗……连这都做不到的话。就决不是什么情侣」

点头点头……。

那些女生，到底是从哪里学来的这些东西的啊……。

再说了，既然进了店里就应该点些东西。

不然会让店员们很难做的。

「……」

环姐把吸管从自己的杯子里拿了出来然后插到了我的杯子里。

「来，小贵」

「……哈？」

「哈？什么哈啊，来」

环姐悄悄地用手指了指插着两根吸管的杯子。

「这种时候不是应该一起喝吗？」

……而且，居然还相信了。

哈～，累死了……。

不管是精神上还是肉体上，都散架了。

「怎样？这样你们就能相信我们是情侣了吧？」

「……我们已经了解了二位的情况了。而且也得出结论了，那个男的既没有能力保护姐姐大人，也没有足够的财力来满足姐姐大人，无论运气和知识都一无是处……所有的方面都完全不合格」

这还真是说得有够过分的。

「……」

「因此，对这个男的的评价是０分。对姐姐大人实在是太失礼了，我们绝不承认这样的男人能配得上姐姐大人」

「评价……吗。但是，那也要看是谁对谁的评价吧？」

「呃？」

「你们以自己自身的角度对小贵的评价我都不会介意的。但是，那跟我对小贵的评价可是有着很大的不同。重要的不是你们所给的分数，而是我给的分数，不是吗？」

「这……」

「今天玩得真的很开心啊。去了好多的地方，说了好多的话，还买了好多的东西……。最重要的是小贵一直都陪在我身边。真的是好久都没有这么高兴过了」

「等、等？环、环姐？」

环姐绕到我身后一把抱住了我。

「在我身边的换了是其他的谁都不行。所以小贵的得分是满分。不对，还要比这更高」

「……」

环姐说完后，低下头沉默不语。

「呃……」

「嗯？」

「没什么，只是觉得说得很动听呢。所以才能那么游刃有余啊」

「……」

呼扭！

「痛痛痛痛痛痛痛——！？」

为、为什么啊？

「但是呢，希望你们不要误会。我并没有因此而讨厌你们」

「……」

「不对，相反应该说是很喜欢才对。但是，还是不是你们所想的那样」

环姐带着劝慰的口吻说道。

「对了，回去的时候我们找个地方消遣一下吧？之前你们提到的那间甜品店怎么样」

「……没有」

「……呃？」

「还没有！我还没有认可！」

「香……香澄她……」

「发出声音了……」

「还是说……还是说姐姐大人是在撒谎！」

「怎、怎么这么说？」

「接、接、接吻……还没有做过」

「……呃？」

「如果你们是真心喜欢对方的话，无论在哪里都可以接吻的！」

「呃……呃？」

「对、对！香澄说得对！」

「如果你们两人是情侣的话，就在这里接吻来证明吧！」

「接、接吻！？」

「要是是真正的情侣的话，就应该能做到」

「但、但是，那个不是在别人面前该做的东西……」

「最近……在别人面前做这种事也是没关系的！」

「可是，你想想看，那个……？」

「果然，是骗人的呢」

「不是骗人的，我和小贵可是真真正正的……」

「那么，为什么就是做不到呢？」

「能、能、能做到啊，接吻的话随时随地都可以的！你们要真这么说的话，就站在那里看好了……小贵，你要上哪儿去！？」

脖子被拎了起来。

「不、不是的，只是因为你们说话说得太久了……」

「不用着急，马上就快完了」

「完了是什么意思……」

咕……咕咕咕咕……。

环姐用两手像夹东西一样抓住了我的头。

然后，缓缓地往自己的方向拉近。

「等、等等……环姐！？」

这个体势……难、难道说是来真的……？

「我、我说环姐，还是不要勉强了，死掉心投降吧？虽然我也想帮你……」

环姐没有回答，只是慢慢地把我的身体拉了过去。

动、动不了。

就好象是被强大的力量束缚住一样。

开玩笑的……吧？

「小贵……」

「呜……呜哇——！？」

唇和唇重合了。

这并不能算是温柔之吻，说成是掠夺之吻的话或许更合适，但也完全没有一点接吻的气氛。

只有牙齿相互碰撞的感触。

只是感觉到压上来的环姐的唇暖暖的、非常柔软——。

「……这个怎么样！」

三个人呆然若失地站在那里一句话也挤不出来。

「呜……呜呜呜……」

啪嗒啪嗒地流着泪水，不断后退的女孩子。

「玲於奈……」

『呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！！』

然后，就这样大哭着跑开了。

「啊，等等，玲於奈！」

另一个女孩子追了上去。

……剩下的最后一人鞠了一躬后，也去追那两人了。

「总觉得做了些对不起那些孩子们的事呢……」

「……」

「小贵，怎么了？」

「居然还问我怎么了！这可是我的第一次啊」

「有什么关系嘛，我也是第一次啊。彼此彼此啦」

恶作剧地笑了笑后，环姐眯起了双眼。

「还是说，不满意第一次的对象是我？」

「唔……」

气势被压倒了，只好勉勉强强地退出。

「但是小贵。那完全是在演戏而已，你可不要当真喔」

「我知道啦」

「嗯，很好。太阳也快下山了，我们也该回去了吧」

「？～」

不要当真——吗。

做了那样的事，环姐真的不在意吗？

……环姐的心意真是让人捉摸不透。

「小贵，怎么了？」

「啊，没什么，只是觉得今天的约会还真是一次匆忙的约会呢」

「……约会？说起来今天的，还真是约会呢……」

「什么嘛，到现在才发现啊」

「是、是的」

突然间，环姐直直地盯着我的脸。

「小贵，你的嘴唇……」

唇？

试着舔了舔嘴唇，阵痛和血的味道马上在口中扩散了开来。

切……，稍微破了点皮吗。

好象是和环姐接吻的时候弄破的。

说是接吻，倒不如说是碰撞。

「对、对不起。疼吗？」

环姐走了过来打算用手帕按住伤口。

「啊，没关系的。舔一舔就没事了。只是嘴唇破了点皮而已」

说着我舔了舔嘴唇。

「……」

「环姐？」

「好、好了啦，让我看看！」

强行地用手帕擦着我的嘴唇。

「痛痛痛痛痛！」

「……」

——咦？

停住不动了。

「环姐，怎么了？」

「没、没什么」

「但是……」

「什么事也没有！」

转过身子背对着我。

真是的，到底是怎么回事啊，环大小姐——

4月26日

早上，象平时那样等着木实，但却到现在也还没出现。

那家伙，又在睡懒觉了吧。

匆忙地穿上鞋子，冲出玄关。

「哇！？」

「咦，环姐？」

「真、真是的，别吓人家呀」

「我倒是没有打算吓你啦……话说回来，为什么环姐会在这里？」

「……呃？」

「为什么又到我家来了？这算是第一次在上学时间就到我家来呢」

「那是因为……」

不知为什么环姐脸颊唰地一下子变得通红，而且还刻意地回避着我的视线。

然后还稍带着点怒气质问道。

「有什么好为什么的。还不是迫不得已而已，这段时间里要是看起来不象情侣的话，又会被那些女孩子怀疑的吧。所以说呢，从今天开始就两个人一起上学啦」

原来如此，所以才刻意来我家的吗。

「明白了吗？」

虽然问是这么问，但却是一副完全不容拒绝的口气。

「嘛，这样的话，我倒是无所谓啦。那、难不成木实她——」

「嗯啊，木实已经先走了。只是这一段时间而已，这样无理地拜托她的。之后得再次向她道歉才行呢」

是吗……。

今天天气也不错啊。

这样的日子里总觉得会发生什么好事。

…………

不过。

「……」

环姐她，有点奇怪呢。

平时的话总会说个不停，然而今天却没怎么说两句。

而且还总是时不时地偷偷看着我，但只要我一说话就立刻把视线移开了。

「……」

「我说，环姐」

「什、什么？」

又转移视线了。

「怎么老是在东张西望呢？」

「才没有东张西望呢」

「明明就有」

「都说了没有了啦」

环姐鼓着腮帮子转过头来。

「那就好，只是有点在意而已」

「唔……」

但是，立马又开始避开我的视线了。

「我说，环姐啊？」

真是搞不懂。

脸颊红通通的，是不是身体不舒服啊？

「从刚才开始就有点、有点怪怪的哦」

「没、没什么啦」

吧嗒吧嗒地加快脚步走到前面去了。

……过了一会，却又停下脚步折返了回来。

「小贵，太慢了！」

究竟在做些什么嘛，完全搞不懂啊。

「好了啦，快点过来！」

来啦来啦——

下课后，我和雄二一起来到了屋顶。

「接着，请你的」

雄二扔了一袋橙汁过来。

「呃？怎么了，今天怎么这么大方呀」

「嘛～，算是给你的赔礼吧」

「赔礼？」

听到我的质问，雄二耸了耸肩。

「是老姐啊。就如我所想的那样，你简直就是灾难不断啊」

「呜……」

「但是现下还不能掉以轻心，你暂且再忍耐一下吧」

「这样的话，那我就不客气了」

使劲地吸了一口。

橘子味的酸甜感在口中扩散了开来。

别人请的橙汁就是美味啊。

虽然不是什么很贵的东西，但是说实话真的很好喝。

「但是啊，也不要总是满足她那任性的要求啊。太宠她的话可是会得寸进尺的」

「啊～，大……大概是吧……」

「就是说啊，偶尔也要给她点颜色看看」

「这么说来，雄二总是和环姐唱反调啊」

「是啊。不能总是任凭老姐任意摆布吧」

雄二挺起了胸膛。

「在那种时候，就回她一个ＮＯ吗」

「……嘛，偶尔会这样吧」

「但是……你有否决权吗？」

「……」

「……」

「嘛，暂且先不管这个……」

这可不能不管啊……很重要的吧！？

「话说回来，老姐那家伙还真是一点都没变啊。小时侯就是一副惟我独尊、旁若无人的姿态，只要是自己认为对的就不容许别人反对」

「没有那回事……虽然是想这么说。但是啊……环姐她也有着温柔的一面啦。不为人知地，对人总是关怀备至呢」

所以雄二也不是真的不喜欢环姐。

反而给我的感觉是他很尊敬环姐。

但是，表面上是不容许这样的吧。

「嘛……也算是吧」

「这么说来，我以前伤风了躺在床上的时候，环姐也曾来探过病呢」

「呃～？这倒是头一次听说呢」

「都不知过了多少年了呢，是已经忘了吧，但确实是有那么件事呢……」

记得就是我发烧迷糊了三天的那次吧……。

『咳、咳……咳！呜～～』

起初还因为可以不用去上课而高兴不已呢。

脑袋晕忽忽的，鼻涕也流个不停，药很苦，也很无聊……。

发烧的话就只能躺在床上，别的事什么也做不了！

父母也因为有事外出了，还很怕自己睡不着呢。

然后，因为药效的缘故开始晕晕忽忽了起来……。

直到醒过来的时候才发现不知什么时候环姐已经握着我的手了。

『啊……环姐？』

『好些了吗？』

『为什么会在这里……现在还是白天吧？学校呢？』

『嗯～，翘课了。因为很无聊，所以就翘掉了』

『又翘课？这可不行啊……会被骂的』

『没事啦。小贵都休息了这么多天了。作为姐姐，还是来看你比较重要』

『刚才，你不是说是因为很无聊吗……？』

『是男孩子就不要拘泥于这些小节嘛』

环姐朝四周望了望。

『阿姨呢？』

『妈妈说有事出去了……要晚上才回来』

『是吗……』

『呐？说起来，有什么想做的事吗？午饭还没有吃吧？我来做点什么给你吃吧？』

『不要……没有食欲……』

『那么，帮你擦擦身子吧。都已经出汗了吧？』

『刚才……妈妈已经帮我擦过了』

『是吗……』

露出了稍显失望的表情。

『还在……发热吗？』

『嗯……大概……』

『嗯～，我来看看……』

咝……。

环姐将手放在了我额头上。

『还有点……烧呢』

『啊～，环姐的手……凉凉的……好舒服……』

『真的吗？』

『嗯……』

『那我就这样多放一会儿吧』

『嗯……』

『……对不起呢』

『……呃……为什么这么说呢？』

『没、没什么……啊，对了。我向阿姨问过治疗感冒发烧的办法了。对感冒发烧来说，吃烤大葱是最好的呢』

……大葱？

『你看，特级下仁田大葱。特意为小贵买的哦』

大葱……特级……烤的……。

烤的……特级……大葱……。

大葱……大葱……。

大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱大葱——。

「我不要大葱————！！」

「哇啊！？干、干嘛啊，突然间……」

「啊……没、没什么……」

「说什么呢，大葱？」

「我有那么说过吗？」

「有」

「哎、哎呀……我怎么没什么头绪呢。虽然不太明白，但是总觉得……想起了什么……讨厌的东西的样子」

「是、是吗……」

「说起来……对了，是那个时侯啊，还记着你休息了将近一个星期呢。但是你是不是忘了什么重要的事啊？」

「重要的事？」

是吗？那是什么呢。

「那时你不是因为不知什么事而感冒发烧了吗？」

「不知什么事？……发生过什么事吗？」

「就是那一天，雾大得象下雨一样，然后你陪老姐一起去钓鱼的事啊，说是就是这种时候才正适合钓鱼」

「在那种大雾天里，就算是夏天也会冻个半死吧。而且为了不让鱼跑掉，连动都不敢动一下呢」

「顺带一提，在那以后你因为感冒而大睡了三天。老姐还吓得个半死呢」

「……是吗」

「……是啊」

「……」

「……」

「……今天，真是个好天气啊」

「……是啊」——

4月27日

第三节课的休息时间。

好了，得到上下节课的教室里去了。

在自动贩卖机前，看到了雄二和另外两个人。

喉咙也很干了，顺便买点果汁吧。

「贵明」

雄二一边浮出笑容一边露出了拳头。

而那拳头正用三种形式不断地变化着。

……原来如此，是这么回事啊。

「来吧」

我也暖昧地笑了笑，亮出了拳头。

「不论输赢，不许后悔，一局定胜负」

「来了喔」

「先是布！！啊，剪刀——」

“布！！”

雄二是……剪刀。

「漂亮！」

「呜哇啊啊啊啊，输了！」

抱着脑袋向后仰的雄二。

「抱歉呐，谢谢招待」

「可恶～，不可能会这样的……」

「嘛，这就是你我之间的实力差距」

「还真敢说。下次不会让你如意的」

雄二取出钱包，往自动贩卖机里投了一枚１００元硬币。

「喂，你要喝什么？」

「是了～。就拿优雅点的奶茶来庆祝胜利吧」

按下了自动贩卖机的按扭。

「给你，奶茶」

我接住了雄二扔过来的纸袋。

「Ｔｈａｎｋｙｏｕ！」

「唉！我选什么好呢。还是橙汁吧……但是，草莓牛奶也难以取舍啊」

雄二一边一个人自言自语地嘟嘟哝哝，一边在贩卖机前犹豫不决。

……又开始了啊。

雄二他的烦恼和抉择总是那么漫长呢。

「苹果汁……还是舞步咖啡呢……」

「雄二，休息时间就快结束了哦」

「我知道啦。好，这样的话就只好听天由命了……」

雄二用两手将所有的按钮统统覆盖住，然后一口气按了下去。

「看招！」

·

·

·

『苦瓜汁』？

「……」

「……」

「我再也不信神了……」

雄二垂头丧气地耸拉着肩膀。

做神仙的也真辛苦啊。

……但是我一直有个疑问，在自动贩卖机里放这种东西，真的有人买吗？

「嘛，这个对身体很有好处，能买到算你占便宜了」

「那你要喝吗？」

「不用了，留给你自己就好了」

「啊～，怎么办好啊～」

「再买别的不就行了？」

「你这魔鬼。吃着碗里的看着锅里的！！」

「这话又是从何说起啊」

「要是在这里买了的话，等下放学后不是就不能买零食吃了吗」

「那你还是忍着点好了」

「要是能忍住的话就不会像现在这样烦恼了！」

雄二的视线落在了我手里的奶茶上。

「我说——」

在他准备开口继续说下去的一刹那，我迅速地咬住了吸管。

「什么！你这家伙，留我一半！」

「哼，败者是不值得同情的——」

「你们两个，在这里……闹腾些什么呢？」

「环姐」

「不要拦着我，老姐，这是男人之间的决斗！」

「虽然我本来就不打算阻止的，要干的话就彻底地干掉好了」

「……」

「……」

「我、我们还是和好吧，雄二君」

「Ｔｈａｎ、Ｔｈａｎｋｙｏｕ～」

「嗯……。真可惜，奶茶已经卖完了……」

「咦……那也就是说我买到的是最后的了？」

「嗯～，怎么办好呢。像这样越是没有就越是想喝呢……。没办法了吗。雄二，虽然很抱歉，能到外面去帮我买吗？」

「等等啊，为什么非得要我去买不可啊？老姐你自己去买不就行了吗？」

「嗯～，虽然是那样没错，但我等一下还有要事。要是去外面的话会来不及的，所以想要拜托你……不行吗」

「再不然，作为补偿，找的零钱就给你做跑路费好了」

「１００日元的话，还有零钱可找吗。真那么想喝的话喝别的不就可以了」

「我已经说过了吧。今天只想喝奶茶」

简直同刚才我和雄二对话时一模一样啊。

不愧是姐弟啊……。

「环姐，要不然，喝我的好了？虽然我已经喝过了」

「哎呀，可以吗？那我就不客气了——」

环姐接过奶茶，就那样咬住了麦管……

却突然间停止了动作。

「还、还是算了。这样太难为小贵了」

「呃？」

「雄二！把那个给我」

从雄二手上拿过果汁，咕噜咕噜地喝了起来——。

「啊……」

「噗——！！」

「唔哇！？」

突然间，环姐做出了难以形容的行为。

眼前的雄二就好像经受了一场洁净脸部的洗礼。

「这、这是什么东西啊……」

「呸、呸，干什么啊老姐！」

「苦瓜——，雄～二～……竟然敢给我喝这种东西」

环姐使劲地握着纸袋。

袋子里绿色的液体汩汩地流了出来。

「等、等一下。为什么归咎于我啊！？那是老姐你自己——」

「无需狡辩！」

「啊哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇——」

……啊啊，一如往常的景观。

今天也很平和啊。

说起来，为什么环姐突然就不喝我的奶茶了呢？

心情改变了……要说是因为什么理由的话，似乎没有。

啊啊，还真是搞不明白啊——

午休，一如往常的四个人的午饭时间。

今天是环姐做的便当。

托此的福，今天的便当又有着十分豪华的阵容。

「啊！！阿贵，那块炸鸡，是木实的」

（注：原文是“トリ唐”，炸鸡的一种）

「呃？啊……是吗？」

哭丧着脸潸然欲泣的木实。

「呜呜……」

「不、不要哭丧着脸啊，是我不好啦。好啦，给你一个青椒蒸肉卷。你不是最喜欢吃的吗？」

（注：原文是“肉づめピーマン”，青椒里塞上肉来蒸的食物）

「真的吗？太好了」

表情突然间就明朗了起来。

真是个单纯的丫头啊。

「啊～唔」

木实就像是刚出生的雏鸟一样张大嘴巴迫不及待地等着。

「真拿你没办法啊，给」

我把肉卷夹到了她嘴旁。

「啊～，啊唔。啊唔啊唔……」

吃完后，木实脸上浮现出了看起来非常幸福的笑容。

「诶嘿～」

另一方面，环姐则一声不响地坐在那里呆呆地看着我们。

被分成份儿的环姐的那份便当几乎没有动过筷子，还整齐地放在那里。

怎么了？

「环姐，怎么什么东西也没吃，不想吃吗？」

「呃？」

「从一开始就几乎没动过筷子，身体不舒服吗」

「没、没什么啦。只是在想一些事情」

「怎么了老姐，不想吃吗？那就由我……」

说着，雄二伸出了手。

啪——！

「痛！？」

弹指神功。

「不吃之类的，谁也没有那样说过啊」

「那也不至于要用手指弹我吧……」

「阿贵阿贵。来，啊～」

「嗯？」

「刚才的回礼啦，来，啊～」

「我才不要什么回礼。再说你也不要就这么自作主张地——」

「来，啊～」

「所以说」

「啊～」

「……啊、啊～」

嚼嚼。

「诶嘿～，好吃吗？」

「嗯，很好吃」

……真是的，这样子多丢人啊，还是放过我吧。

「……」

环姐果然还是没有动一下筷子。

「小贵，不介意的话也吃我的吧」

「怎么？果然还是没食欲吗？」

「算、算是吧」

嗯？环姐说话怎么含含糊糊的？

「来，快“啊～”」

「哈？」

「你就别管啦，快“啊～”」

「啊～」

「啊～」

两只雏鸟。

不用说，我因为害羞而坚决不干。

「……」

唰唰地迅速地放进了两人口中。

「来，小贵。快“啊～”」

「啊～」

「啊～」

不愧是刚出生的（雏鸟），食欲真强。

「……」

唰唰地再次迅速地放进了两人口中。

「小贵——」

「啊～」

「啊～」

「……啊，已经没有了」

「呃～？」

略显得有些遗憾的雏鸟们。

「不是还有吗。老姐真是小气」

「啊痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛！！」

都在干什么啊？

「唉……我到底在干什么啊」

「？」

最近的环姐，到底是怎么了。

……稍微，有些担心啊——

「呼哇～～」

今天的课终于上完了。

好了，不能让环姐等太久，快点到校门前去吧。

·

·

·

唔～，环姐真慢啊。

不是说好了为了说服那三人组，约好一起回家的吗，记得。

再稍微等等看吧。

·

·

·

难道说，我是被忘在这儿了？

该不会吧，再怎么说环姐也不会做出先回去这种事的。

总之，先到环姐的教室里去看一下吧……

要是不在的话再回去也不迟。

——要是没有生气就好了。

什么嘛，环姐原来在这里啊。

但是，她到底是怎么了？

一个人坐在椅子上发着呆。

「环姐？」

听到我的声音，环姐回过了头。

「啊，是小贵啊……有什么事吗？」

「要说有什么事的话，我在校门前等了半天环姐也没来」

「等我？」

「不是说好了的吗，这段时间放学后一起回家」

「啊……」

那样说着，环姐用手捂住了嘴。

「是吗……。说起来，好像是有这么一回事」

「什么嘛，难道说已经忘记了吗？」

「都这么晚了……对不起，让你等了这么久。你完全可以先回去的说」

「没关系的，因为约好了嘛」

「是吗……」

环姐微微地垂下了脑袋。

「那么，我们回去吧」

说着，突然离开了座位，匆匆地走出了教室。

——？

环姐的样子果然有些奇怪啊。

我和环姐并肩走在坡道上。

被夕阳染得通红的地面上映着二人的影子，长长地延伸到远处。

在这样的晚霞中，环姐垂着头，慢慢地走着。

「环姐，在想些什么呢？」

「……呃？」

「看你从刚才开始就一直默不作声的。刚才也是，到我去你教室的时候也是一直在发呆」

「……」

「算了，要是没有说话的心情的话，我也不介意，不过……」

「小、小贵？」

「嗯？」

「那……个，牵着手……也可以吧？」

「哈？倒是没关系……这样的话看起来也比较像」

怎么回事？

平时的话，是绝对不会特意问我就直接强行把我的手拉过去的说。

「对、对啊，这样才“比较像”呢？」

说着便牵住了我的手。

不过，说是牵住，还不如说是只轻轻地碰了一下。

牵住的只有指尖。

怎么了啊，平时牵手可不是这样子的啊。

我已经好好地洗过手了，应该不会脏吧。

「环姐？」

听到我的呼声，环姐像是被吓到了似的肩头微微一震。

「什、什么事！？」

「那个，怎么说呢……这种牵手的方式……我已经好好地洗过手了」

「呃？」

环姐看了看牵着的我的那只手。

「啊、啊啊，说的是呢，嗯，啊哈哈……」

于是，环姐干笑着重新牵住了手。

「？」

「说、说起来小贵，你不是讨厌接触女孩子吗，但像这样和我手挽着手不是也没问题吗」

「已经说过很多次了，我只是稍微有一点不擅长而已，并不是讨厌啊。的确，和其她的女孩子一起的话心里会很紧张。但是要是环姐的话就没问题了」

「也就是说……」

「但是，真是不可思议啊。虽然完全没有心跳加速的感觉，但是却觉得非常温暖……。我很喜欢这种温暖渐渐溢满胸口的感觉」

「是、是吗……」

「说起来，环姐和男孩子在一起的时候不会紧张吗？」

「……不、不会啊」

「我想也是啊」

嗯，干脆地接受了，一点都没有多问。

「等等，你怎么回答得这么干脆啊？」

「呃？」

「说不定也有会紧张的时候啊」

「呃，还真是令人意外呢。原来环姐也有感到紧张的时候啊」

「唔……才、才没有呢，紧张什么的」

「什么嘛……果然还是不会紧张啊」

「所以说，不要这么干脆就认同了啦」

「……那到底是紧张还是不紧张啊」

「不管是紧张还是不紧张都没有关系吧。那，这样做的话你还会像那样说吗？」

说着，环姐放开手，挽住了我的胳膊。

环姐的体温……或者说是胸部的温度传了过来。

「这个……也不是不太不在乎啦」

「是、是吗。嗯，确实是呢」

「像这样……不觉得举步维艰吗」

「……」

「环姐？」

呼扭——突然，我的脸颊又被狠狠地揪住了。

「干、干什么啊！？到底为什么要揪我啊」

唔哇——！

呜！？

环姐狠狠地瞪了我一眼。

虽然不知道是为什么，但环姐好象是生气了。

「太不公平啊，为什么总是我一个人傻傻地……」

「嗯？怎么了，环姐」

「啊～，不管了，真是越想越生气。小贵，我要去个附近的地方，陪我一起」

「呃，附近的地方，是哪里啊？」

「转换心情。去游玩吧」

「放学回家路上东游西逛是不好的行为，环姐平时不是这么说的吗」

「没关系啦，就今天而已！理所当然的，小贵请客」

「好、好吧！？」

「好啦，不要再慢慢吞吞的了」

强拉着我的胳膊，环姐就这样把我拖走了。

「等等，环——」

·

·

·

「嗯～，心情舒畅～」

我的钱包也算是舒畅了一番。

电影院、咖啡店、体育用品店和书店。

为什么我这个作陪同的，钱包却像羽毛一样快要飘了起来。

「好了，接下来去哪里好呢」

什么？

「环、环姐，也是时候该回去了吧」

「你在说什么啊，现在才刚刚开始而已啊」

「但是，你看那边」

我指了指车站前的大时钟。

……时钟的短针所指示的地方，已经超过晚上８点了。

以从学校回家的时间来看，稍微有些晚了。

「啊……」

终于察觉到了吗，环姐吃惊地轻轻捂着嘴巴。

「已经这么晚啦……」

呼，这下终于可以摆脱破产危机了。

「也是呢，回去吧」

环姐的步子，比刚才在学校的时候轻快了许多。

「对了，最后去吃碗拉面怎么样？虽然是路边摊，但是评价很好哦，是班上的同学告诉我的。正好就在这附近」

「啊，听起来不错呢。那就去吧。说起来，真是太好了」

「……你指什么？」

「环姐，好象是在摆脱掉什么似的。有什么烦恼的事吗？」

「没、没有那样的事……」

「你就不要瞒我了，你认为我们青梅竹马了多少年了啊。平时的环姐的话，是不会像这样到处游玩的吧？不过，好像是变成了散心了呢，托你的福，我的钱包也空了不少啊」

「……」

「那，一起去那间拉面店吧」

「啊……」

「嗯？」

「对、对了，对不起，小贵。说起来雄二他……还饿着肚子在家里等着呢。你想想，我们什么准备都没做就像这样跑了出来」

「啊，是吗。那就不得不回去了呢」

「那么对不起了，我有急事就先走一步了」

这么说着，环姐向在附近停下的出租车招了招手。

「呃？啊，等等——」

环姐就那样坐进了车里，然后从窗口处探出了脸来。

「真的很对不起，下次再补偿你吧」

「不是的，所以说……不是那个意思——」

「再见」

……啊—啊，走掉了。

再怎么急也不至于如此慌慌张张嘛。

而且，为什么还是坐出租车啊。

再说了，回家的方向不是相同的吗，就不能也载我一程吗？

最近的环姐真是让人搞不懂啊——

4月30日

和煦的微风，温暖的日光，宣告着崭新一天的开始。

今天也是个好天气啊。

……说起来，环姐来得真慢啊。

出什么事了吗。

「呦」

咦？

如同往常一样出现在面前的，只有雄二，环顾四周，却没有搜寻到环姐的身影。

「早上好。环姐呢？」

「啊？说是有事然后就先出去了。还让我给你带个口信让你不用等她了」

「是吗……」

「呐，稍微有点事想要问你一下，行吗？」

「嗯～？」

「有没有觉得环姐最近变得很奇怪啊？」

「老姐变得很奇怪又不是最近才有的事吗」

「不是，我不是说那个啦」

我苦笑着继续说道。

「感觉不像是平时的环姐呢。总是默不做声，却又突然大声嚷嚷。很是起伏不定啊……而且今天早上还——」

「今天早上？」

「嗯，怎么说好呢……总之就是很奇怪的样子。雄二你有什么头绪吗？」

「谁知道呢。不过，就算是真的的话，不要管她不就好了？过段时间就会恢复过来的了」

「但是啊。还是有些担心呢」

「不要紧啦，反正又死不了」

「而且，老姐现在那副样子我以前也曾见过两次……」

雄二小声嘀咕道。

「嗯？你刚才说什么？」

「嗯啊，没什么。比起这个，我之前就想要问你了」

雄二就这样含糊掉我的质问后反过来质问我。

「问我？」

「你是怎么看老姐的呢？」

「什么怎么看……不就是青梅竹马么。不止是雄二你的姐姐，对于我和木实来讲环姐也是象姐姐一样的存在」

「那个，我不是这个意思……算了，你就是这么个人吧」

「哈？」

「老姐作为姐姐，平常虽然坦诚地面对自己，但在这种时候也是会欺骗自己并认可之的吧。大概是因为自尊心的关系而在犹豫不决吧……」

唔～。

今天雄二所说的话与以往不同，完全抓不到要领。

「我说雄二，从刚才开始我就一直不明白你在说些什么」

「嗯啊，没什么啦」

雄二耸了耸肩。

……结果到最后也没弄明白，那家伙到底在说些什么？

「小贵」

午休时间。

我正在教室里晃悠的时候，被环姐叫了出去。

「早上真抱歉呢」

「早上？」

我想想，今天早上发生了什么事吗？

「你想想，我早上不是先走了吗。亏我之前还说这段时间要两人一起走的」

「啊，是说那件事啊。环姐不是有要事吗，那也是没办法的事啊」

「……」

突然垂下头的环姐的脸颊，眼看着眼看着就红了起来。

「环姐？」

为什么环姐会左顾右盼，惊慌似的捂住脸颊？

「怎么了？」

「没、没什么……没什么了啦」

「倒是小贵——」

环姐转过头，用手指着我。

「……」

然后就那样僵在那里一动也不动。

「……？」

在本以为环姐将会继续僵直在那的当儿，却又突然开始左顾右盼了起来。

「我说，我到底在干什么啊……」

一边嘟哝着什么一边啪啪地轻轻拍打着自己的脸颊。

「环姐？」

「所以我不是说了什么也没有吗」

「可是，我什么都没说啊……」

「……」

环姐沉默着，避开我的视线然后再次转身背对着我。

「啊，对了。得去下节课上课的教室了。那么小贵，我先走了」

「啊、啊啊……」

这个，到底是怎么回事啊……

放学后。

和班上同学的闲谈草草了事结束后，急忙赶去了平时等候的地方。

啊，环姐发现。

已经等了一会儿了吗。

喂、喂。

怎么总觉得在转来转去做着深呼吸，举动很可疑啊。

到底在干什么啊？

「环姐，久等了」

听到我的声音，环姐肩头微微一震。

「小、小贵，之前不是说过不要吓我的吗」

「呃？啊，对不起」

唔～，也不是特意打算要吓她的……。

「好了，回家吧」

说着，环姐一个人独自开始走了起来。

「等等，环姐？」

我慌忙追了上去。

……果然什么地方有些奇怪呢？

「环姐，一副急匆匆的样子，有什么急事吗？」

「……」

不知是不是因为我在后面所以没有听到，环姐还是以自己的步调继续朝前走着。

「环姐？听到了吗？」

「……」

「喂～，我说环姐啊」

听到我的喊声，环姐停下脚步回过了头来，

但是还是一直在躲避着我的视线。

「真是的，我听到了啊」

环姐那副口气，让我稍稍有点碰钉子的感觉。

「我说环姐啊，虽然我不知道你是不是心情不好，

但那般说话的口气很让人担心啊。

总觉得环姐的样子，和以往不大一样变得很奇怪呢」

「唔……」

似乎是察觉到我发火了，环姐畏怯地往后退了两步。

「那、那是因为你说我变得很奇怪啊」

「不管怎么说。也会觉得很奇怪吧。最近环姐你总是避开我的视线。大致上都没怎么正视过我。你不是常说说话的时候应该正视着对方吗」

「是……是你多心了」

低若蚊蝇般细小的否定声。

「是你多心了！」

这次倒是气力十足。

……究竟发生了什么事先暂且不管，不过既然环姐不肯说的话，这边也是束手无策啊。

哈～，真没办法呢。

「那么，来」

我手心朝上，向环姐伸出了手。

「干什么，这手势？」

「什么干什么……不是要牵手吗？」

「……什！？」

不知为什么环姐吃惊地向后退了一步。

「怎么了？之前不是强调说要暂时证明我们是情侣吗——用牵手的方式？如果环姐不介意的话我倒是无所谓」

「唔……谁、谁也没那么说过啊」

环姐冒冒失失地快速挨了过来。

「好了，快给我吧」

于是，就这样牵住了手……本来是这么以为的，但是环姐却强行地挽上了我的胳膊。

「等等？没有必要连手臂也挽着吧」

「好了啦，不要抱怨那么多」

「环姐，这样子很难走路啊」

「给我闭嘴」

「好热……」

环姐把身子靠在公园的长椅靠背上，一副疲惫不堪的样子。

「怎么觉得今天……好热啊」

这么说着，左手拉着衣服领口，右手不断地往制服里扇着风。

「嗯，是吗。是很暖和没错，但是也不至于很热吧……」

「怎么那样说。真讨厌，还没到五月就变得这么热了，是气象异常吗」

嘟哝着的环姐脸红通通的，薄薄的香汗也在额头上闪耀着。

脸颊，好红啊。

虽然我觉得不可能，但是环姐的样子真的很奇怪……。

「环姐，靠过来一下好吗？」

「呃？」

我拨开环姐额前的浏海，用手背轻轻掂了掂。

「啊——」

手背上传来了环姐暖暖的体息。

嗯？

这是……。

我不由得用自己的额头贴了贴环姐的额头。

大概是由于太过突然了吧，环姐肩头微微一颤。

「——」

「果然是……」

嗯，看来是有点发烧。

「！？」

咚！

「——嗯？」

突然，环姐就这样突然撞了过来。

扑通。

「啊！？」

但是，屁股着地的不是我，而是突然撞过来的环姐。

「好疼啊……」

环姐坐在地上揉着摔到的屁股。

「环姐？」

「啊……对、对不起，小贵」

「呃？没、没关系……」

摔到屁股的可是环姐你啊。

说起来，为什么会突然就撞了过来呢……

不对，现在不是考虑这个的时候。

「先不要管那个了。环姐好象有点发烧的样子，是感冒了吗？」

「……感冒？」

环姐象是突然清醒了一样，用手摸了摸自己的额头。

难道说连自己都没有察觉到吗。

「所以才说环姐的样子变得有点奇怪啊。怎样？能站起来吗？」

面向摔倒在地上的环姐，我伸出了手。

「啊、啊哈哈……是吗……是发烧啊……怪不得……我还以为……」

「还以为？」

「没什么没什么。我自言自语罢了」

环姐抓住我的手想要站起来。

——但似乎使不上力气，又跌坐到了地上。

「……啊，奇怪？」

紧接着，脸上浮现出了无力的笑容。

「啊哈哈……总觉得腿使不上力道的样子……」

说起来，刚才撞过来的时候，是因为自己摔倒了啊。

感冒了也是没办法的事啊。

「对不起，小贵就先回去吧。我想在这里稍微休息一下」

「在这里休息……」

「没关系啦。只是稍稍觉得有点累罢了……」

不行，就因为如此，所以更不能把你独自丢在这儿。

好，那样的话就……。

「那我来背你吧。来，快上来」

「呃，不用了啦。虽然我很感激你的好意，但是……」

「没事没事，环姐不是身体不舒服吗」

「但是……那个……」

「好了啦，上来吧。这种时候就得好好听别人的话」

「……是呢，那么就麻烦你了……」

在被夕阳染得通红的道路上，我背着环姐慢慢地朝前走着。

两人的体温和鼓动，交织在了一起。

感觉身体也比平常热了一些。

「呐……重吗？」

「很轻很轻，简直就象小鸟身上的羽毛一样」

说实话可是要吃苦头的，这早在很久以前就已经确认完毕了。

……这里就先恭维一下再说吧。

「……」

捏～！

脸颊被捏住了。

「痛痛痛痛痛痛痛，为什么——！？」

……

少女的心思还真是让人猜不透啊！

「但是，要说环姐发烧的话还真令人意外呢。明明就没有感冒过的说」

「你是在暗指『笨蛋是不会感冒的』吗？」

缠在脖子上的手臂，力量在逐渐加强。

「不、不是的。我的意思是说，环姐对自己要求很严格，所以应该是不会生病的——」

「哼……话是这么说。但是也不太正确。晚上熬夜的话身体也是会吃不消的」

「熬夜啊」

「有很多要考虑的事情，然后就那样失眠了。本打算看书看到睡着的，但是等察觉到的时候天都已经亮了」

「要考虑的事情？」

「就是小贵啊……」

「……我？」

「……」

「我怎么了吗？」

「没、没什么啦」

「但是刚才提到『小贵』了」

「都说没什么了啦」

捏！

「痛痛痛痛痛痛——！？你在干什么啊」

居然又揪我的脸。

「是男孩子就不要拘泥那么多小节。只是在想……最近让小贵操劳了不少呢」

最近……吗。

对了，这么说来，和环姐的再会也是在最近不久啊。

虽然从环姐回来到现在只有短短的一个月，但是却让我有着好象一直都在一起的感觉呢。

环姐一直都在身旁。

这也似乎完全变得理所当然的样子。

说不定，环姐她也是这么认为的呢？

「哈哈……」

「笑、笑什么啊」

「不觉得这一点也不像是和环姐分开了好几年的样子吗。到现在为止一直在一起……从出生开始就一直在一起了，那样的感觉」

「是、是吗……」

「说起来环姐。虽然没想到，不过居然还记得我呢。一般来说，小时侯开始如果几年没见的话，长相之类的应该都是会忘记的吧」

「算、算是吧。不过小贵嘛……嗯……那个，对了，很容易给人留下深刻印象」

说完，自己也笑了起来。

「但是，小贵倒是把我的事给忘得一干二净了呢？」

「那倒没有，我是不会忘记环姐的。只是刚开始时觉得环姐变化实在太大了，而环姐你也没有察觉到」

……而且，就像性格恶劣的乖猫一样。

「我不知道环姐是怎么想的，但我是绝对不会忘记环姐的。而且还经常在梦中梦到环姐，现在也记得很清楚」

「是、是吗……」

……嘛，虽然大部分是噩梦。

「……」

咦？怎么觉得环姐好像有些慌慌张张的样子啊。

「环姐，怎么了？」

「没、没什么啦」

「想上洗手间的话就去公园附近吧？」

「都说不是啦。不要学雄二说话的样子啊，好好看着路前方」

「痛痛痛，不要把我当车开啊」

「我·就·是·喜·欢」

「好、好，知道了啦」

虽然觉得有些不讲道理，但是自己却觉得没什么大不了的，真为自己感得悲哀啊。

「但是……」

「嗯？」

「并不是我想反过来质问你，但是竟然连我发烧都察觉到了。连我自己都还没有察觉到的说」

「那是当然的了。我可是每天都在注视着环姐啊」

咚咚——！

「咦……」

什么声音？

环姐胸前怎么像闹钟一样跳个不停。

「环姐？」

「——不准看这边！」

咔嚓——！

刚准备回头，却被强制拉回到了前面。

「啊！？干，干什么啊」

「好了啦，看着前面」

「但是，环姐的心脏似乎跳动得很剧烈啊」

「——都说没那回事啦！够了，放我下来」

「哇！？等等——环姐，突然间干什么啊！？那么乱来是很危险的！」

「快放我下来！什么发烧啊，小贵你这个大骗子！这根本就不是什么发烧！」

「说什么呢……真的是发烧了啊。所以说很危险——」

「好了啦，快放我下来——」

「环姐！！」

「——！？」

呼，终于老老实实安静下来了。

「啊……」

「虽然不知道是怎么回事，但是刚才真的很危险，所以别再乱动了」

「……呜……对不起」

「怎么了嘛，突然就发起脾气来。虽然我不知道是怎么回事，但这可一点也不像是环姐你啊」

「……」

不管我如何询问，环姐始终缄口不言。

「算了，也没什么大不了的」

「不像是自己……吗？」

「嗯？」

「我自己也这么觉得……」

然后，长长地叹了口气。

「到底……是怎么回事……」

环姐她……到底怎么了。

感觉好像……有点不正常啊。

「呐，小贵……」

「嗯～？」

「觉得我……很麻烦吗？」

「……哈？」

刚才，环姐说什么来着？

『觉得我……很麻烦吗？』

——是这么说的吗？

「麻烦……指什么？」

「很多很多，到现在为止的事之类的……」

「怎么突然说起这些话来了」

「随便说说……而已」

搭在我身前的胳膊失去了支撑的力量。

自然地，环姐的身体和我的背脊紧密地贴在了一起。

虽然不像刚才那样，但环姐那鼓动着的心跳声还是咚咚地清晰地传达给了我。

麻烦……吗。

看来这并不像是随口说出来的。

因为发烧而变得很没自信了……吧。

「也不是麻烦什么的」

「是吗……」

环姐轻轻地应了一声。

「而且，虽然只是假装的，但我毕竟是环姐的恋人吧？那就更不能不管啦」

「……」

啊哈哈地笑着等着环姐教训我出言不逊，但是环姐却一点反应也没有。

「环姐？」

「……」

没有回音。

我只能回头看了看，而环姐则是默默地看着我。

「环姐，身体……不舒服吗？」

「不……要紧……」

没什么精神的回答。

「但是对不起…………我有点想睡了……」

「什么嘛，想睡就睡一下吧。我会好好把环姐送到家的」

「呐……」

嗯？

「……该怎么办……才好呢？」

是在自言自语吗。

静静地，但好像又在小声嘟囔着。

「……呃？」

怎么回事？

——不管怎么问也没有回答。

相反地，却可以听到沉稳的呼吸声。

「呼……呼……」

什么嘛，睡着了啊。

呼……终于到了。

推开大门，走到了玄关前巨大的门前……嗯？

门是锁着的。

没办法了，还是把环姐叫醒吧。

「环姐，到家了哦」

「嗯……」

我轻轻摇了摇背上的环姐，环姐则无力地抬起了脸颊。

「到家了……？」

「只到玄关前而已。因为没有钥匙，所以只能到这里了」

于是乎，环姐在身上一阵摸索后，从口袋里掏出了一件闪光的东西在我眼前晃了晃。

「……钥匙」

咔嚓……。

啊～，也就是说要我把她运到屋里吧。

哎呀哎呀，还真是没办法呀。

用拿来的钥匙开了门。

我脱掉鞋，当然是在就这么背着个人的情况下，顺便也将环姐的鞋子脱下来放到了一边。

就在此时，额头被轻轻弹了一下。

礼仪是稍微有点不正了，这种时候就原谅我吧。

「嘿呦……放下了来哦」

无力地横躺在床上的环姐。

……

从刚才开始就精疲力尽了的样子。

看来真的是身体不舒服吧？

「环姐，感觉怎么样？」

「……」

「环姐？」

「不要紧……听到了啦……」

费力地想要支起上半身。

「只是觉得……身体有点沉……」

「啊啊，那还是躺着吧。家里有什么药吗」

感冒药，放哪里了呢。

嗯，在这种时候。

对家里构造情况熟悉还有这等用处啊。

「小贵……」

环姐朝我招了招手。

嗯？

「……」

然后嘴巴动了动，好像想要说什么的样子。

「呃？你说什么？」

「……」

「我还是听不见」

由于环姐的声音太小了，以至于连说话的内容都完全听不清楚。

为了听得更清楚些，我把耳朵靠到了环姐嘴旁。

「听我说……」

「嗯？」

环姐靠了过来，贴近了我的耳朵。

接下来的瞬间——。

啪——地一声，手臂被抓住了，然后就感觉到自己的身体飘了起来，就这样骨碌儿转了个圈——被袭击了。

就这样一记漂亮的摔投把我扔到了床上。

「哇啊！？」

等我回过神来时，环姐已经压到我身上了。

等……等等？

「环、环姐？」

「哼哼哼哼哼～，单独把年轻的男孩毫无顾忌地请入女孩的房间，就好像是在说来推倒我吧」

「我想，一般来说正好相反吧」

这么说来，身体已经不要紧了吗？

「在女方年龄较大的场合，这条法则也是通用的哦」

「我说环姐啊……」

感觉现在的环姐精神满满啊。

也就是说，从刚才开始都是为了想像以往那样整我？

刚才的全都是装出来的吗。

「啊……环姐刚才发烧的时候装得还真像啊」

「哎呀，吓到你了吗？」

「这个嘛，我也算是习惯了啊」

「唔——真自大呢」

「刚才还一直在发抖的说，身体真的没问题了吗？」

「没问题啦。因为总是在熬夜，有点晕晕的而已，不过也没什么大不了的」

「是吗。那怎么不早点说啊，这种时候，这样的玩笑不太能让人认同呢。真的是很担心啊」

「嗯～，好象真的吓到了呢……担心我了？」

「那当然了，环姐身体不舒服的话，肯定是会担心的」

「是吗……对不起了，小贵」

温顺地垂着头的环姐。

「不会是……生气了吧？」

「也不是生气不生气的。只是有点惊讶罢了。但是还是这样最好。要是真的身体不舒服的话那还真让人担心呢」

「……」

一瞬间，环姐紧盯着我的脸。

「竟、竟说些好听的话……」

然后马上又恢复以往的表情，将我压倒在身下。

「？」

是错觉吧，感觉环姐的脸离我越来越近了……？

「刚才小贵好象说过“我是环姐的恋人”来着？」

什么嘛，原来听到了啊。

不对，好象不是那样来着——。

「不觉得……感觉有些微妙吗。就算是“只是假装的”？」

「呐……这样看来我们像不像是真正的情侣？」

「呃？」

「不如就这样，就这样真的交往下去吧？」

环姐一副随意的口气，却说出了这么夸张的话。

「哈？……不是吧。所以说环姐，刚才也说过了吧，开玩笑也该有个适当的限度啊」

「为什么？我觉得不错啊」

以一副可爱的表情靠了过来。

「是小贵不好啦。尽说些可爱的话……」

「所以说——」

「就是说啊，是小贵不好……」

不知什么时候环姐那作弄人的表情消失了，取而代之的是非常认真的表情。

我一直认为那只是在开玩笑，但是总觉得气氛有点不对劲。

屋子里一片寂静。

能够清晰地听到时钟走动的声音。

环姐将脸慢慢靠了过来，最后终于紧贴在了我身上。

伴随着柔软的触感，环姐剧烈跳动的心跳声咚咚地传了过来。

「环……姐？」

温润的眼瞳，慢慢靠近的朱唇。

「小贵……」

微微颤动着的甘美的呼吸声。

还差少许。

还只差少许，就和环姐的朱唇……。

「环姐……？」

「——！？」

就在双唇即将重合的那一瞬间，环姐好象从梦中惊醒一般，往后跳了一大步。

「环……姐？」

「开、开玩笑啦～」

「哈？」

「怎样？这次真的吓到你了吧」

呃？

也就是说……。

「什、什么嘛，果然还是在开玩笑啊。呼……我想也没这可能啊，这次真的吓到我了」

「嘿嘿，对不起呢。看着小贵就不由得想要欺负一下呢」

不由得……

你是哪里的怪叔叔吗？

「好了……，谢谢你小贵。我已经没事了，你也可以回去了哦」

「嗯，啊……要不要我帮你拿点药过来？啊，该怎样做呢？身体还没有完全康复，而且好象还有些发热」

「没关系没关系，雄二马上也要回来了。而且，我现在要准备换衣服了哦」

「啊、啊啊，那我先走了……」

「哎呀？不来帮我吗？」

「我说你啊……」

「真伤脑筋啊。身体还没有康复，一个人脱不了制服啊」

啊～～，这就是平常的环姐啊，毫无疑问。

「……看来环姐十分有精神呢，那我也该回去了。要好好睡觉哦」

「让你背我回来真不好意思呢。不要紧的，不用那么担心啦」

真的吗？

我苦笑着走出了房间。

嗯？等等……。

怎么回事——心里乱作一团，并有着一丝不协调感。

总觉得有什么事牵引着让我不能立马离去，禁不住回过了头。

在那里，是正飘飘地对我挥着手的环姐的身姿。

「怎么了？」

……是我多心了……吗。

「没、没什么。那明天见了」

「要好好吃饭哦。不可以忘记洗澡和刷牙哦」

「我知道了啦。环姐才是，要好好地睡觉啊」

嗯，是一如既往的环姐。

咔嚓——。

「啊……好累啊」

把书包丢到桌子上，连衣服也没换就这样躺到了床上。

禁不住长长地吐了口气。

真的好累啊……从各种方面来说。

从那里将环姐背送到家，可从没想到过是那么辛苦的一件事啊。

这话要是被环姐听到了，不知道会有怎样的苦头等着我呢。

·

·

·

但是……今天的环姐，总觉得很奇怪啊。

被调戏是常有的事，不过，奇怪的是那不协调的违和感……

是因为身体不舒服的缘故吗？

呼……。

……总觉得很让人在意呢。

果然，还是再回去看看吧。

屋外已经完全被黑暗所笼罩。

……

咦，门居然是开着的。

还没有锁门吗。

按下了门铃。

……

再按一次。

……

没有人出来。

真奇怪，应该不会就这么开着门出去的啊。

再说了，虽然环姐说了已经不要紧了，但看那样子似乎还是无法出门啊。

为什么？

连玄关的门都开着……

而且鞋子也还是原来那样子，被随意地丢在一边。

没有看到雄二的鞋子，又跑到那里闲逛去了吗。

果然回来看一下是正确的。

不过，这么看来，这还真是个广阔的家啊。

越发宽广地感到没有人的样子。

「环姐，在吗？」

轻轻叩了叩环姐的房门。

……等了片刻却不见任何动静。

「环——」

『咳、咳、咳！』

刚准备再敲一次门的手还停留在半空，从房间里传来了环姐的咳嗽声。

咳嗽？

「环姐，我进去了哦？」

「咳、咳、咳……」

「环姐？」

……找到了。

找是找到了，但还是连衣服也没换，就那样穿着制服筋疲力尽地在床上躺着。

轻轻地摇了摇肩膀，才缓缓地睁开了眼睛。

「咦……小贵……有什么事吗？」

「你居然还问我“有什么事吗？”！？真是的。刚才明明装得那么好，其实身子已经病到不行了」

对了，仔细想想的话，平时环姐总是会送我到外面的。

没有那样做是因为做不到啊。

我把手放到了环姐额头上。

……哇！好烫。

「稍等一下……马上……给你倒茶……」

「好了啦，好好躺着」

我强行把打算起身的环姐按回到床上，并盖上了毛毯。

想来制服也被汗水给浸透了。

虽然这么想，但是也没办法。

嗯，冰——冰枕在哪呢。

还有毛巾和脸盆……

啊，不，还是药比较重要一些——感冒药。

当——！

「好疼！？」

呜呜呜！脚指撞到柱子了——！

可恶，怎么这么黑啊……不过连灯都没开，我到底是在干什么啊。

得冷静一下。

好了……。

将沾湿了的毛巾敷在了环姐额头上。

说起来，这是第几次了啊。

手都被冻得失去知觉了。

没有想到冰水居然会这么冷。

「嗯……」

哦？

「……小贵？」

环姐念着我的名字。

「醒了吗？再睡一会儿吧」

「啊……」

「真是的，为什么病成这样也要瞒着我啊。刚才要是注意到了的话应该不会变成这样子的」

「是吗……原来不是梦啊……」

「……呃，什么？」

「……为什么？」

「嗯？」

「为什么……要回来？」

「要问为什么的话……嗯，只是觉得环姐的样子有点奇怪」

「……只是这样？」

「是这样没错，因此很在意，变得十分地担心……」

「……是吗。说起来……说起来以前也好像……有过这样的事呢……」

以前？

「是啊……不过当时好象正好相反呢。小时候，我因为感冒而在床上躺了几天，环姐不是来看过我吗」

「你还记得啊……」

「是啊……」

稍微有点害羞，我摸了摸鼻子。

「虽然现在才敢说，当时正好老爸和老妈都不在，还有点害怕呢。但是，环姐却来了，我真的好高兴啊」

「……」

换毛巾。

沾湿、扭干，再一次把毛巾敷到了环姐额头上。

环姐把那冰冷的毛巾拉往下方深深地遮住了眼睛。

「冷冰冰的真舒服……」

「好了……」

我离开环姐身边，慢慢地站了起来。

「……要回去了吗？」

「不，在雄二回来之前我会一直呆在这儿的。但是我要是在这里的话会打扰到环姐休息的，而且环姐还穿着制服。我就在客厅里，要是有什么事的话不要客气，叫我就行了」

一边说着一边准备走出房间。

突然——

袖口被拉住了。

回过头，发现环姐紧紧地抓着我。

「？」

「……」

「环姐？」

是有什么事吗？

因为毛巾遮盖住了眼睛，所以没有办法从表情里知道些什么。

「回答呢……」

环姐小声地嘟哝着。

「还没有……听到你的回答……」

「……回答？」

「刚才的回答……告诉我……」

「所以说，回答是指什么……」

『呐……这样看来我们像不像是真正的情侣？』

『呃？』

『不如就这样，就这样真的交往下去吧？』

「啊……呃？我说……环姐，这种时候就不要再开玩笑了啊」

「你怎么知道……就一定是在开玩笑？」

「不管怎么说，环姐怎么可能会喜欢上我呢」

「你怎么……能说得这么肯定？」

「那是因为……嗯？」

「我会喜欢上小贵……就那么奇怪吗？」

「这、这个……环姐的意思……我不太明白」

「我喜欢上小贵……真的就那么奇怪吗？」

「与其说是奇怪，不如说这个玩笑也太……」

「玩笑……小贵总是认为这是在开玩笑……难道说我就不能表白吗……？」

「环……姐？」

「回答我……」

环姐直直地盯着我。

遮住眼睛的毛巾掉了下来，隐藏着的表情终于显露了出来。

凝视着我的那双眼瞳，非常非常地认真，也让人感到非常非常地悲伤。

「小贵……总是认为我是在开玩笑，都没注意到我到底表白过多少次了吗？」

「不、不是的，那是……」

头脑里一片混乱。

环姐到底想说什么呢？

所说的意思……我不明白……。

「我不是在开玩笑……也不觉得那是在开玩笑……总是认为那是开玩笑，并不断逃避的……不都是……不都是小贵吗！就是说啊……那个时候也是，从没想过是在开玩笑……」

泪水从环姐双瞳里滚落了出来。

……在哭吗？

那位要强的环姐？

环姐会哭这种事……。

等等，这么说来的确……。

不，比起那样的事来，我总是不断地说那是玩笑是怎么回事啊。

而且，那个时候……？

『这种时候，这样的玩笑不太能让人认同呢』

『所以说环姐，刚才也说过了吧，开玩笑也该有个适当的限度啊』

『……环姐，这种时候就不要再开玩笑了啦』

那，那些都是真的——。

啊……。

的确以前也有着同样的事……。

是了，那个时候……。

那一天，我被环姐叫了出去——。

那个时候的环姐，看起来和平时的样子不太一样。

慌慌张张地冷静不下来，而且还一直避开我的视线。

稍微有点像今天的环姐的样子。

『已、已经来了吗……还真早啊』

『我可是急急赶来的啊。要是像往常那样迟了的话环姐不又要生气了吗？』

『怎、怎么会呢……』

『有什么事吗？』

『唔……那个……』

『嗯？』

『就是……那个……』

『……』

『……』

『那个……要是没事的话我先回去了……』

『等、等一下！我可没那么说过啊！啊～，不管了！我只说一遍，所以听好了！小贵、你、你、你……喜欢我吗！？』

『呃？这个……嗯』

那时候的我，想都没想就点头了。

虽然的确是不讨厌，但是要是敢说不喜欢的话可是要吃苦头的。

然后环姐就因为我那句话而僵在原地一动也不动。

『啊……呜……』

紧接着，脸蛋就变得像熟透了的番茄一样，红通通的。

『那个怎么了吗？』

『啊……那个……所以说……从今天开始小贵就是我的恋人了！就这样决定了！』

『呃……呃呃！？那是什么呀，没听说过啊！』

『真是的，人家都向小贵表白了，你可要好好负起责任来啊！』

『我不记得有那样的事啊……』

『那么，来发誓吧』

『发誓？』

环姐从攀登架顶峰轻轻跳下，站在了我面前。

并且紧紧地叠合着双手。

脸颊也在渐渐地靠近。

到现在为止都是两人一起玩，不过……。

像这样紧紧地靠在一起还一次都没有过。

……情不自禁地心跳加速。

而且，两颊绯红的环姐真的是非常可爱。

『小贵就在这里立下誓言，会一辈子爱着我。即使相隔千山万水，也必定会再次相会并相依到老，在此起誓』

宣誓之后，环姐那柔软的嘴唇触碰了我的脸颊。

心脏七上八下地就像快要破裂了似的。

……那时候环姐所说的话，我还不是十分明白。

环姐所说的“喜欢”的意思也是。

所以，我还以为那又是像平时一样的恶作剧。

……我不要。

我可不想被人开这种玩笑。

是了……从那个时候开始，我就喜欢上环姐了。

所以，对于那样的恶作剧我可受不了……。

所以，那时候我也说了同样的话——。

『环姐，不要再开那样的玩笑了……。我才不要那样……』

紧接着，环姐的表情僵直了。

然后……转过身去沉着脸一句话也不说地走着。

我追上去看了看环姐的侧脸，却发现环姐在不停地发着抖。

那是……在哭泣吗……？

我知道自己伤害了环姐。

所以我想去道歉。

但是，却再也没有机会了。

第二天，环姐没有来上学。

第三天是。

再之后也是……。

后来从雄二那里知道，环姐已经转学了。

即使那是很早以前就已经决定了的事。

现在想来，那次表白一定是个非常珍贵的仪式吧，在我们分开之前。

在那之后经过了几年，那些事也逐渐地淡忘了。

但是，在我内心深处，一定是在那个时候就已经察觉到了自己对环姐的心意吧。

是吗，总算是知道自己为什么不擅长和女孩子交往的原因了。

只要是喜欢就会变得非常不安……。

「什么嘛……不就是因为小贵在才想欺负的嘛……不就是因为小贵在才想撒娇的嘛……什么嘛……随随便便地闯进人家的内心世界……即使这次又开玩笑似地敷衍我……想要让你接受我这份感情……你知道我这次告白需要鼓起多大的勇气吗……」

「总是在开玩笑的不是小贵吗！全部都是小贵的错！！全部全部全部都是！！总是随便地就否定别人的心意……给我好好负起责任啊，傻瓜！！」

这样的环姐，还是第一次见到。

我，该怎么做呢……。

「……对不起，环姐」

「……是吗。没关系，用不着道歉」

环姐翻过身，裹着毛毯蜷了起来。

「环姐……？」

「忘掉吧……」

「呃？」

「把我刚才所说的，全部忘掉吧」

「不、我不是那个意思……」

「忘记就行了！就当作我什么也没有说，小贵也什么也没听到！然后……明天还是像老样子，就那样继续下去吧」

「所以说不是那样的！那个时候的我还不是很清楚喜欢的含义。所以总是认为那是环姐在戏弄我……但是我……在那个时候就已经喜欢上环姐了。所以，我受不了环姐那样的戏弄，于是……」

「小贵……？」

「而且现在的我也和当年一样……怎么说呢……？我真的可以吗？」

「……呃？」

「我是说，环姐不会后悔选择了我吗」

「……呼呼，真傻呢。不是小贵的话，我可不答应」

「是、是吗……」

「对了，小贵，过来一下好吗？」

说着环姐朝我招了招手。

「什、什么事？」

我提心吊胆地刚一靠近环姐跟前，就被抓住胳膊，然后就那样被摔了出去。

「哇啊？」

咚！

又、又来这招？

「对不起，小贵」

环姐再次压到了我身上。

而且胸口附近好象有着被什么软绵绵的东西压着的感触。

……

要坏事。

这个状态真是糟透了。

按常理来说，现在应该是男生主场才对……但是我却感到一股危机感在迫近。

「虽然我刚才是那么说，但是实际上其实是我在逃避……。我也怕小贵会再说出那样的话……我已经不想再要那样心酸的回忆了……所以，小贵把它当玩笑的时候，我也就把它当作玩笑过去了……」

说完，环姐露出了稍显寂寞的笑容。

「我真傻呢……居然对自己那么没信心……。但是……这次我不会再逃避了……」

和环姐的距离正在慢慢缩短。

环姐呼出的甘美的气息轻拂着我的脸庞。

唔唔……。

要、要坏事了……

总觉得心脏好像要跳出来了一样。

与其说环姐不想逃避，倒不如说是不让我逃避。

「真妙呢……小贵的心跳声。呐，再告诉我一次……小贵……喜欢……我吗？」

我、我说，要我现在说这些话吗，而且还是这种近在咫尺的情况下！？

「告诉我……」

「呃、这个、算是吧……」

「那不算是回答……」

「呜……我喜欢环姐……大概」

「大概？」

「啊，不……是非常喜欢」

「那，那个时候的誓言……在这里再说一次」

「啊！？那、那个吗？」

「对，就是那个」

「这个，那个稍微有点……」

再怎么说，那个也太令人难为情了。

「不行」

「不是的，其实我已经忘记了……」

「不行」

「啊！对了，雄二差不多也该回来了呢！？」

「没告诉你吗？今天雄二和家人一起出去了，晚上也不会回来的」

「骗人的吧！？」

「是真的哦」

这、这是怎么回事啊……。

呜呜，看来得有所觉悟了。

「『我在这里立下誓言。会爱环姐一生一世。即使相隔千山万水，也必定会再次相会并相依到老，在此起誓』……这样行了吧！」

「果然，还记得啊」

「倒不如说是我刚才才想起来的」

「呵呵，这就已经足够了。嗯，很好……」

紧紧地握着我的手。

彼此的手指相互缠绕。

「我、我说环姐。不觉得我们的立场弄反了吗……我和环姐的位置应该互换一下吧」

警钟……身体某处的警钟正在长鸣。

「是吗？我倒是不介意」

说完环姐又靠得更近了。

已经，没有退路了……不对，现在不是进路和退路的问题吧。

要坏事了、要坏事了、要坏事了、要坏事了——！

「我介意，还是非常地介意……」

「最喜欢你啊，小贵……我爱你」

「哇哇哇——！？」

「啊、哎呀……？」

嘴唇会碰到一起——

本来是这么认为的，但是环姐的身体却突然往下一滑，然后就那样整个身子靠到了我胸前。

「怎么了，环姐？」

「啊，抱歉？有点使不上劲」

环姐将手放到我胸前，试图支撑起身子，但是还是软软地倒了下来。

「奇……怪……」

「环，环姐……」

「啊……哈哈，没关系没关系。只是忘了自己还在些微地发烧。睡上一晚就没事了」

是了，虽然忘记了，但是环姐可是在发着烧啊。

「情形看起来不容乐观呢？好好地睡上一觉吧」

「太小题大作啦。都说了不要紧了」

「不行。来，好好躺着」

将压在身上的环姐安顿好后，我从床上站了起来。

接着，打断了似乎想说什么的环姐，并默默地给她盖上了毛毯。

「啊……」

「我去换一下水」

嗒……。

刚说完正准备站起来时，手被紧紧握住了。

「……再陪我一会儿」

「我马上就会回来的」

「求求你，再陪我一会儿……」

「呼，真拿你没办法呢」

「对不起，小贵……」

「没关系啦，环姐才是，要快点好起来啊」

「是呢……这样的话就没办法继续了……」

……

继续什么啊。

环姐温柔地望着我，然后展开手在空中向我招了招。

又想来那招吗。

这次不能再重蹈覆辙，我小心翼翼地将耳朵附在了环姐嘴边。

「那个呢……」

啾——地在我脸颊上轻轻一吻，湿湿的、软软的感触。

「作为赔礼，只要是小贵想要的，环姐姐什么都愿意给你！」——

?月?日

咚————、咚————！！

夜空被焰火的花朵点缀得五彩斑斓。

「玉～屋～！」

身着浴衣的环姐朝着广阔无垠的夜空中的焰火喊道。

真是有够风雅啊……

不过，话说回来。

「环姐不是三年级的吗？今年可是要高考的，像这样玩没关系吗？」

「哎呀，你是在为我担心呀？」

「这个……嘛。环姐的厉害之处在亲身体会过就会知道了，一般来说」

「没关系、没关系。反正我是准备明年当重考生的」

「呃，是这样啊……什么！重考生！？」

「然后明年再回到九条院，直接晋级。因为已经内定了，所以没有再考试的必要～～」

呼呼地露出像是淘气般孩子坏笑表情的环姐。

「我说——这种事我可连听都没听说过啊！」

「嗯，因为我刚刚才说嘛」

虽然怎样选择进路是环姐的自由。

但是，要是回到九条院的话，我们不就几乎见不到面了吗。

这么重要的事怎么也不和我商量一下啊？

「所以说，小贵。今年夏天就不要让自己有任何遗憾，尽情地去玩吧。暑假结束后就要开始备战高考，到时候就没有闲玩的工夫了哦」

「那对我来说还太早了吧，环姐。毕竟我连进路也还没有决定的说」

「你在说什么啊。小贵要去九条院的话，不从现在开始准备就太晚了呀」

「……你是说我？」

「是啊」

「去九条院？」

「没错」

「这种事我可从没听说过啊！」

「嗯，因为我刚刚才说嘛」

刚刚才说……我说环姐啊。

「不对。再说了，那里是女子学校吧？」

「高等部特例允许男生就读的。只是条件比较严苛，得达到东大的偏差值才行呢」

「所以这个夏天一定要尽——情地玩。不然可是会后悔的哦」

「等、等等。这是怎么一回事啊！而且那样的事不可能做得到吧！」

「哎呀，可是有我在身边辅导你哦。不可能会落榜的」

「居然说落榜……」

那是什么意思啊？

是说不允许我落榜的意思吗？

眼前浮现出了壮烈的地狱惨景图！

「啊，对了对了。说到搬家，小贵就搬到我隔壁的房间没问题吧？」

「……呃？」

「本来是希望能一起住一间房的，但是小贵一定也想要点私人空间吧，也会有想要一个人独处的时候呢」

「等等，给我等等！」

「嗯？怎么了？」

「那是……怎么回事？」

「什么怎么回事？不就是小贵搬到我家去吗」

「什么！？搬家？」

「是啊，搬家」

「等、等等，怎么突然就——」

「不是说过了吗，要好好辅导你呀。而且随身物品和身体状况也有管理的必要」

「不是啦，所以说……那个……父母的许可之类的……」

「已经得到叔叔和阿姨的许可了哦。呵呵，而且我还被拜托了呢。当然家父和家母那里也是。啊，对了对了。家父也说想要见见小贵呢。还问下次要不要设宴一起吃顿饭呢」

感觉脑袋开始血气上涌了。

哈哈哈，血气上涌时，还真觉得血液是在奔腾不息呢。

说起来，为什么内心某处会考虑到这个关于自己的问题呢……？

啊，不是考虑这个的时候啦！

「那种事我可从没听说过啊！」

「嗯，因为我刚刚才说嘛」

……

又是这样吗。

「雄二好像也高兴得跳了起来呢」

那是当然的了，难得有人去当替死鬼了嘛。

眼前已经清晰地浮现出了雄二那兴高采烈的样子。

突然，环姐回复了以往般认真的表情，看了看手表。

「这个时间的话，应该老早就结束了吧」

「……什么？」

我突然觉得不要问这个问题比较好。

但是，却已经问出来了。

……救苦救难观世音菩萨啊，请发发慈悲吧。

「搬家。就是今天」

「……」

「小贵搬家啊」

「所以说，这种事我可从没听说过啊！！」

「嗯，所以说是刚刚才说的嘛」

看来我的祈祷是没有任何成效了。

「小贵……难道说不愿意？讨厌和我在一起吗？」

环姐泪眼婆娑地凝望着我，楚楚可怜地低声问道。

「唔……」

这个样子已经是规则违反了吧！？

「知道了，知道了啦。啊～，为什么会变成这样啊。我的青春……我的青春啊～……」

玉～屋～～。

远方，与焰火一起涌起了欢快的呼声。

「嗯～，我的青春，顺风满帆」

说完，环姐贴近我耳畔，轻轻地、轻轻地柔声念道。

「我的青春，因为小贵你而灿烂……」





