文件发布时间:2010-06-24 12:25:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：To Heart 2
本卷名称：向坂雄二线

一卷全


从被子里伸出手来，按下了闹钟上的开关。

……嗯……唔。

咦……？？已经早上了吗……。

感觉从盖上被子开始到现在，才只是经过了很短一段时间而已。

半睡半醒间手慢慢吞吞地移动着，拉开了窗帘。

耀眼的朝阳洒了进来，照亮了整个房间。

真是令人心情舒畅的清晨啊。

阳光的热气渗过被子传了进来。

歪着脑袋，看了看时间。

指针指着的是，比平时早３０分钟的７点整。

……咦？

７点……为什么会是这个时间……？

……。

算了，也好……。

反正……还有点时间……。

……唔～？

再一次，把身体沉眠到瞌睡之中，

但突然响起的门铃声把我拉回了现实。

……。

吵死了。

是谁啊，大清早的……。

……唔～？

怎么没人开门？都干什么去了啊……

「呼～」

没办法了，好不容易从被子里钻了出来，伸了个大懒腰。

好困……。

现在这种季节，无论睡多久都会感到睡眠不足的。

来了来了，马上就来。

打开房门，一边揉着惺忪的睡眼一边爬下楼梯。

……嗯？

突然间感到了与往常有什么不同的地方而不由得停下了脚步。

有什么奇怪的，和平常不一样的气氛。

应该存在却不存在了的那种感觉。

还是迷迷糊糊的样子，环视了一下四周。

……咦，分外安静啊。

就这样呆了会儿，终于意识到那件事了。

静……一片寂静的家中。

例往的烧菜声和新闻播报声在今天早上都听不见了。

而且感觉不到有人在的气息。

取而代之的是玄关钟摆摆动的声音，听起来格外地响。

……啊，对了。

从今天起老爸和老妈都出差去了，所以一个人也没有。

因此门铃响了却没人去开门。

啊！

对了，还不知道是谁还在门外等着呢。

慌忙地走向玄关，将手伸向门把正准备开门。

就在触碰到门把的那一瞬间，从对面传来了咔呛的开门声。

「咦？」

对方能把门打开的话，也就是说她手里拿着钥匙了？

但是家里的钥匙除了老爸老妈和我以外就没人会有了的啊。

而老爸和老妈都出差去了。

现在正身处异国它乡，不会那么轻易地就回来的。

或者说，这根本就不可能。

……那么，会是谁呢？

正思考着这个问题的时候，门被打开了。

从门缝外向屋子里窥视着的，是一张熟悉的脸庞。

「木实？」

「咦，阿贵。什么嘛，已经起来了啊」

和我对视着，木实好像安心似了地露出了微笑，然后唰地窜进了屋子里。

「早上好～。叫了几次都没应声，害人家很担心啊」

柚原木实（ゆずはらこのみ）。

是住在隔壁比我小一岁的青梅竹马。

说到木实家，则是和我家有着非常密切的家族来往，不管是在物质方面还是在其它方面。

而对于独生子的我来说，木实就像是妹妹一样的存在。

去年，我因为毕业而去了其它的学校，不过由于上学的路是一样的，所以一直都是一起去上学的。

平时明明都是在家门口互相等着的，由木实亲自来叫我则更是少见。

再说，比平时早了一个小时，已经超越少见成了奇闻了啊。

「木实，为什么会这么早的？而且，你怎么会有我家的钥匙的啊？」

「你是说这个吗？」

微微地侧着脑袋，看着挂着可爱小猫钥匙圈的钥匙。

「是阿姨寄放在我这里的」

「老妈？」

「嘿嘿～，我不在的这段时间阿贵就拜托你了，被阿姨这样拜托了呢。

所以为了不让阿贵睡懒觉，就像这样来叫你了」

木实一边这样说着一边自豪地挺了挺胸。

拜托了……老妈也真是的。

不过因为睡过头的人总是我自己，因此被怎么说也没关系了吧。

「呵呵呵～，阿贵睡相真差」

木实把手伸向我乱乱的头发，很高兴似地啪啪地触碰着。

「所以说，我也是刚起来的啊。虽然你能来叫我我很高兴，但这也未免太早了点吧」

「那个，难得的机会，我来做早饭吧」

「早饭？木实来做？」

「嗯」

「真稀奇……不过……你会做吗？」

「啊～。刚才，漫不经心地说了很过分的话啊」

本打算低语的但被听到了吗？

木实鼓起了脸颊。

「因为，木实做料理什么的，没怎么见到过啊」

「真是的～，人家也是有在做饭的时候好好帮忙的啦」

为了偷吃才在厨房里转悠，那也能算是在帮忙吗？

虽想这么说，但还是算了吧。

难得来叫我起床的，不能故意惹她不高兴。

「开玩笑的啦。算了，我马上就去准备，你先进来等一会儿吧」

「嗯」

唔～，好冷。

虽说天气变暖和了，但早上的冷水还是冷浸浸的，洗完脸后感觉脸都绷得紧紧的了。

从今天开始就一个人生活了吗……。

不经意地，又想起那时的事情来了。

那大约是在一个月前。

因为工作的关系老爸要到国外出差。

而且期限从几个月，以致根据情况好像会留上好几年，因为担心只身在外的老爸不习惯，老妈也跟着一起去了。

扔下我一个人在家里。

算了，我没被带去国外也算是得救了。

对老妈究竟拜托了木实什么事这件事，应该是现在最值得令人担心的吧。

被拜托的人是木实，虽然也没感到有什么不妥。

总之，在这样那样的事情之后，老爸和老妈就在昨天出门了。

从今天开始这个家里就只有我一个人了。

在充分享受舒适生活的另一面，家务也不得不由我一个人全部包办。

是该感到高兴，还是该感到悲哀呢？还真是复杂的心情啊。

对了。正因为这样闹钟才比平时设置得早了三十分钟。

『阿贵！冰箱里什么都没有啊！』

在房间里换制服时，从楼下传来了木实的声音。

这么说来，老妈几乎用完了冰箱里的所有东西。

还说有必要的话之后再买。

「是啊，老妈都用完了。什么都没有留下吗？」

『嗯～，倒是还留有一点点！还有牛奶和玉黍蜀薄片，我就用这些来做点什么吧！』

「嗯，那就拜托了！」

这样就好了。

换好衣服后，把书包提在手里推开了房门。

……唔！？

怎么回事，这刺鼻的味道。

从楼下飘来了呛人的气味和浓浓的黑烟。

慌慌张张地爬下楼梯，眼前的景象是……

「咳，咳……啊，马上就做好了你坐着等一会儿吧」

「等等……这个味道……你在烧什么东西啊？」

「当然是在烧鱼啊。冰箱里面几乎都是空的，只有鱼的干货还留着」

鱼的干货……。

看了看在炉子上正唧唧地烧着的那东西。

那正是“咸圆鱿鱼干”。

「虽然想做荷包蛋，但是没有鸡蛋和肉。蒜肠和牛肉干倒是还留有一些……要吃吗？」

「不，不用了」

与其说是早饭还不如说是老爸晚上的下酒菜。

「哼哼哼～」

从橱柜里拿出了两只碗，以很奇怪的姿势把玉黍蜀薄片倒了进去。

……两只？

桌子上并排放着两只碗。

一只是我的，那另一只是……？

「木实，你也还没吃早饭吗？」

「不不，已经好好吃过了。但是难得的机会，我想和阿贵一起吃」

叭嗒叭嗒地往厨房里去了。

已经……吃过了啊？

「好了，鱼烧好了。总觉的是味道极其浓厚的鱼啊」

浓厚的味道！？

什么都不用说就已经四处满溢了。

「啊，还有牛奶牛奶……」

「给，阿贵。牛奶」

「啊，啊啊……」

「怎么了？」

「没，没什么」

难得特意为我做的。

就不要挑三拣四的了。

「嗯～，只有这么一丁点菜好像不够啊。另外还有一些纳豆和布丁，很难得的，要吃吗？」

「虽然不知道有什么难得的，但有这些就已经够了」

「那么，我开动了」

「我开动了～」

轻轻地合起双手，咔嚓咔嚓地吃着混入了牛奶的薄片。

有点甜，不是很美味只是普通的玉黍蜀薄片的味道。

木实好像很高兴地吃着。

总觉得看上去是很逗人笑的，

却又是一张比花还俏丽的带点米粉团般晕点的可爱脸庞。

「怎么了？」

发觉我在看着她，停下了吃东西抬起了头。

「没什么，只是觉得你好像吃得津津有味的样子」

「很好吃的哦～。阿贵觉得不好吃吗？」

「我吗？嗯……很好吃啊」

「对吧？」

真的那样认为了啊。一幅好像很幸福的表情。

以那样的表情问那样的问题是没法回答不好吃的……。

只是小小的事情就会觉得很幸福。

对于这样的木实，我是很羡慕的。

「我吃饱了」

吃完了的木实，合起双手这样说着。

「嗯～」

地一声，长长地伸了个懒腰就啪嗒一声趴在了桌子上。

「啊～。暖洋洋的真舒服……」

坐着的位置刚好有春天暖洋洋的阳光照射着。

木实舒服地眯起了双眼。

「木实，小心牙齿会碰一起哦」

「不要紧，我不会睡着的……。只是稍微这样一下子而已……」

说这话的时候，脸已经溶掉一半了。

「木实」

「嗯～只是稍微一小会……只是一小会的话……没关系的……」

「……」

「……完全不是没关系吧」

算了，和着暖洋洋的阳光，又是难得的早起，这也是没办法的啊。

那个，现在时刻……。

看了下手表。

７点４５分。

离出门还有一些时间，稍微睡一会儿也没关系的吧。

偶尔的，像这样悠闲的早上也不错啊。

「呼～……」

都说了不要睡熟了。

用勺子的末端戳了戳木实的脸颊。

脸颊软软的弹力十分有趣。

「唔……」

「木实，别睡了」

继续戳戳……。

「嗯～……」

哎，真拿她没办法啊。

但是，真的感到今天早上很悠闲啊。

手表的指针也是，从刚才开始就一直指着７点４５分。

「……嗯？」

定睛，再好好地看了一下手表。果然一直指着７点４５分。

也就是说秒针在同一位置根本没有动过。「…………啊，停了啊，这个！」

好像是电池用完了，即使轻轻地拍打手表也毫无反应。

等等？

那么，现在时间是……总觉得有不妙的预感。

随即，把木实制服的左袖掀了开来，看了看手表。

『８：１０』

８点１０分——不好，要迟到了！

「木实，快起来木实！」

嘎啦嘎啦地摇着木实的肩膀。

「呀！？干、干什么？」

吓了一跳的木实从椅子上弹了起来，慌慌张张地东张西望。

「看看自己的手表，要迟到了啦」

听到我的话木实看了看手表。

但是，一点慌张的样子也没有，啪地坐回到椅子上并微微笑着。

「不要紧，用跑的的话还来得及」

「哈、哈、哈——」

从离开家到这里几乎一直在以全速奔跑。

大致上，跑步速度还算普通，体育成绩也不是很糟糕。

再说又不是长跑运动员，也用不着任何时候都以这种速度跑吧。

呼吸也快接近极限了。

一直在想一个问题。

为什么……为什么木实会以完全没事的表情跑在我“前面”１０米之远的……。

嗒、嗒、嗒、嗒——。

来到河川的堤防旁，木实用三段跳轻轻地跳上了台阶。

就那样一口气登上堤防的台阶后，向后……向我回过了头来。

「阿贵，快点快点～！」

好像很着急似地嗡嗡地挥着手。

「哈、哈、哈、哈——。等，等等……再稍微……慢一点……」

在阻挡的台阶前停下了脚步，张肩调整呼吸。

木实则在上跳的同时，以轻盈的步伐降落到了台阶上。

「阿贵最近运动不足啊。只是跑了一小会儿而已」

「稍，稍微等等……。运动不足……我承认……。只是跑了一小会儿……我不承认……。都跑到这里了……怎么可能不累呢……」

「呃？我一点也不累啊？」

突然停下来的木实。

这具小巧的身体里，哪来的这种体力啊。

身体到底是怎样构造的呢？

「总、总之，稍微休息一下……。不然的话，木实你先走也可以……」

「那，那可不行。在这里休息的话，真的会迟到的哟！是吧？趁现在还来得及，快跑吧」

「所以都说不可能的了……。人都有做得到和做不到的事的……」

「那样的话就没问题了」

「？」

「因为人家很了解阿贵的事的嘛」

莞尔一笑，露出像是宣告春天来临的樱花一般的笑容。

对我深信不疑，耀眼的微笑。

……哈，怎么对我评价过高到这种地步了

也就是说，被说到了这份上，也就不能再示弱了。

感觉一直都是这样，被木实从背后瞎鼓捣着。

一口气做好觉悟，然后另一口气冲上了台阶。

「哈、哈……哈～」

站在堤防上，仰望天空呼吸着清晨新鲜的空气。

突然吹来一阵冷风。

就好像让发热的身体也冷静下来了似的，令人惬意的清爽之风啊。

一望无垠的蔚蓝天空，远远地，无限地扩展着。

仿佛伸出双手身体就会融入那青色之中，甚至连身体也会被吸进去似的青空。

「来，阿贵」

「嗯？」

木实出其不意地抓住了我的右手。

难，难道……。

「能不能，再休息一分钟……」

「嘿嘿～，驳回」

难道还要继续那个——？

「跑起来吧！」

啊——！

「哇！！喂，等等，别拉着我啊——！喂——！」

迎来了高中生活的第二个春天。

到底是为什么呢?

最近，常常会不由自主地感到心潮澎湃。

是沐浴和煦春光的缘故吗。

还是，预感到了崭新生活的展开呢！——

「哈、哈、哈、哈……。跑到这里的话，应该就来得及了吧」

「哈、哈、哈……」

跑，跑得太厉害了而感到很不舒服……。

「真是的，阿贵。居然想伪装成身体不舒服来蒙混过去」

「哈、哈……并不是……伪装……」

「尽说谎。阿贵，像这样说谎的话，会变成《狼来了》里的少年哟」

哈……。

所以说，那是木实的过大评价啦。

还是像小孩子般一直粘在我身后时的那种感觉吗？

不管说多少次都不相信，还真是令人心情复杂。

「啊，对了。阿贵，今天的晚饭打算怎么办？」

「晚饭？」

「你想想看，阿姨她们不在，冰箱里也空空的吧。所以才问你打算怎么办～」

啊，是了。

在说这件事之前，我还什么都没考虑过。

「是呢。总之放学回家之前，先去买点必备品好了。而且现在也还没决定到底该怎么办。总之以后的事以后再说，今天就先随便买点便当将就一下吧」

「便当吗……」

木实微微陷入了沉思。

「那个呢，阿贵」

正要说什么的时候，从后面传来了不知是谁跑过来的声音。

「哈、哈、哈——。终于……终于追上了」

这家伙是从小一起玩到大的损友向坂雄二。

据说是世代居住在这里的世家的儿子。

也不知是真是假，好像是以前统治着这一带的家族。

即便是现在好像也还有着那种影响力，据说除了这个城镇，和周围城镇里那些有名人也有来往。

只要见了那所大得离谱的宅子，就会觉得这并不是传闻。

要不是生活在这个时代的话——，恐怕还真会成为年轻的殿下大人呢。

虽然常去雄二家玩，但传闻中的真相什么的，或是在从事着什么事业什么的，到现在还不是很清楚。

虽然很想知道得详细一点，但雄二好像也不怎么提及这方面的事。

所以我也没怎么详细过问。

不过也罢，虽然是个富家少爷，但态度方面也并不怎么嚣张跋扈。相反还是个老好人。

「啊，阿雄，早上好～」

「早上好，雄二」

「还好意思说早上好，你们这些薄情的家伙。不但追过了别人，还连招呼都不打就把别人抛在了后面」

「咦，雄二你有走在前面的吗？」

「当然有啊。我都不知叫了几次让你们等等了。看着你们逐渐远去的身影，我难过得都快要炸裂掉了」

「啊，抱歉。真的没有察觉到。因为在全速地跑着，所以没有余暇顾及四周」

「嗯，嗯，没有察觉到～」

「谎话连篇，你这小不点！明明一边喊着『我们先走了～』一边超过去的吧，可恶！」

雄二把手放在木实头上，嘎啦嘎啦地摇晃着。

「呜～」

「真是的。对了贵明，叔叔和阿姨已经走了吗？」

「是啊，昨天晚上就走了」

「也就是说，今后就是一个人的舒适生活了。真好啊」

「你在说什么呀。雄二的父母，不也常因为工作的关系而不在家的吗？那和一个人生活有什么区别吗」

「虽然是那样没错，但每天都有人来所以感觉还是不一样啊」

「这么说来，阿雄家里，每天都会有女仆来做饭的吧？真好啊」

「啊，我倒是比较羡慕这个呢」

「那个才不是女仆，是保姆！」

「……不是相同的吗？」

「不同，完全不同！女仆和保姆之间，可是有着无法逾越的高墙……，就是那种叫做浪漫的东西！！」

「虽然不是很明白，但我想还是能够体会你的心情的，所以别太当真了」

「可恶～，如果是年轻女仆的话该有多好啊。我家的保姆都是大妈级的，一不留意就会来打扫我的房间。而且还听说会把我的事逐一向老爸汇报。简直就像是被保姆监视着的感觉？这样的话，即使什么时候发生杀人事件也不奇怪了呢」

「真是奢侈的烦恼啊」

「不管怎么说。男人追求浪漫有什么不可以的吗」

「总觉得，好像很美味的样子呢」

「别把这个和栗子相提并论啊！」

咔嚓咔嚓咔嚓——。

「呜～」

「真不能理解，有钱雇保姆的话，还不如买个机器女仆来得划算呢。我家的所有人都对机械敬而远之啊。为什么会有这么陈腐的思想的！」

我觉得自己似乎能够明白个中缘由。

因为在那个家里，雄二才是不协调的存在。

『木实～！』

哇！！

从街角拐角处，传来了和木实打招呼的女孩子的声音。

转头看去，两个女孩子正往这边走来。

「早上好～」

「啊，小满～、小千～，早上好～」

向女孩子们挥着手。

「学长也是，早上好～」

「……早上好」

「噢，早上好」

「……」

我一沉默下来，旁边的女孩子便用偷窥似的眼神看着我。

「学长？早上好！」

「啊……啊，早上好」

「呃，那个，那么我们往这边走了」

「呃？已经要走了吗？」

「时间已经很紧了。不能再磨蹭了吧？」

「唔，嗯……那么，就在这里分手吧」

「对了，路上小心汽车」

「嗯」

「那么再见，当心野马暴乱喔」

「啊。如果阿雄你不这么说的话我倒觉得你还挺有型的说……」

「哇！干、干什么啊，那一副好像被卖掉的小牛犊似的眼神！？」

「我们先走了」

「那么学长，先失陪了」

「……走好」

说完客套话，木实就和那两个女孩子一起走掉了。

……呼，走掉了吗。

「……」

「河野学长，早上好！」

「哇！！」

顺着音源回头一看。

在那里除了贼笑着的雄二以外没有别人了。

「莫非刚才的是……雄二？」

「答对了，是我七彩的声线。吓到了吧？」

「我说啊，雄二……」

「什么？」

「下次的笔记，考虑看看还可以问谁借吧」

「啊！喂、喂，等等啊。怎么这样就生气了，刚才只是稍微开个玩笑而已啊」

「真是的……」

「不过，就算刚才是在开玩笑，你对女人还是没辙啊」

「也不是对女人没辙。只是有点，怎么说呢，只是不清楚该怎么去相处而已」

「什么嘛？那还不是一回事……」

「那，那是……」

被刺到了痛处而变得无言以对。

也正如雄二刚才所说，我确实是对叫做『女孩』的这种生物万般没辙。

因为不是很明白对方在想什么，所以只要一说话就会变得非常紧张。也因为对方柔弱得好像随时都会坏掉一样，所以也不敢去碰。

在小时候，我想还没有没辙到这种程度……。不过不知什么时候，却发觉已经没辙到现在这种程度了。

「不过，和木实在一起则好像没事吧」

「大概是把木实当作妹妹看待的缘故吧」

「妹妹啊……」

雄二叹了叹气又耸了耸肩。

「那对雄二来说也是一样的吧？」

「……算是吧」

雄二苦笑着。

「但是，还真是可惜啊。对女人没辙，人生的一半以上就这样浪费掉了」

「所以说，我不是说了不是没辙吗」

「知道了知道了。算了，不说这个了……」

这样说着的雄二苦笑着，露出了一脸抱歉的表情。

「那个，怎么说呢……抱歉哪」

「所以说，为什么雄二要道歉啊？」

一提到这个话题，雄二就不停地道歉。

「这个…怎么说呢…」

咯吱咯吱地搔着头。

是雄二不知该说什么好时用作掩饰的一贯动作。

「只是这样觉得而已，只是这样。不也挺好吗」——

雄二那家伙，到底想说什么呢。

雄二的话虽然令我有少许的在意。但现在还是决定不去在乎了。

那么，从今天开始就是３月了。

持续到上个月的期末考也结束了。接下来只要掰着手指头等着春假到来就好了。

想干脆直到春假都不去学校算了，因为有许许多多的麻烦事在等着我。

比如说……。

「噢！我的老天爷儿们！」

雄二拿到答题卡后，双手抱头，对天长嚎。

嗯，即便说只是拿到了考试成绩就这样发飙？

「呜哇！只是拼写稍微搞错了一点而已，给点辛苦分有什么不可以的吗！！」

看来，雄二对自己的粗心大意相当没自觉呢。一点一滴地积累的话，就不会犯这样的错了。

真为他感到悲哀。

雄二家的家规挺严格的，考试的结果当然是要全部过目的。而且雄二的“姐姐”又是个闹事将军。与平常家比较起来，当然会是很生气了。

「果真……全是大叉呢」

「呜哇！！不要从旁边偷看啦，贵明」

很在意我从旁边偷看，雄二吼道。

「说起来，你的又怎么样呢？让我看看」

雄二仿佛是为了报复，抢走了我的成绩单。

「也没什么大不了的啦」

这种时候雄二的执著就如同钢铁一般。我也不想做无谓的事，就直接把成绩单给雄二看了。

「……切，正确的地方比我多。瞒着我偷偷去用功了吧。」

「如果有把我拉入歪门邪道的空闲，还不如好好去用功一下。」

是的。雄二常常拖我去游戏中心，看电影，或者是鉴赏怪异的ＤＶＤ。策划了诸如此类能让我成绩掉下来的东西。

然而，结果却是雄二自己一个人走入了不复之路。

我想雄二一定是把自己的精力消耗在了错误的地方吧。

其实，我成绩的平均分稍微比他高一些也只是走运而已。比如说这次，虽然我的分数高，看起来好看一些。但其实也没什么了不起的。

虽然雄二对我那还不算坏的成绩表示不满，但还是整整齐齐地叠好了自己的成绩单，然后粗鲁地塞进了书包。

「嘛，……算了。学习也不是人生的全部」

「虽然这么说也没错啦」

「人生虽然爱恨交加，还是早点找一个可爱的女孩子做伴好了」

「我想不是这样的」

「……」

「什么嘛？」

也许是因为不满我的吐槽，雄二盯着我，似乎想说点什么。

然而结果是只好耸了一下肩，很惋惜地叹了口气，仿佛是在自言自语地说道。

「总之，这样也不错」

又是这个吗？今天已经是第二次了哦。

对于把与可爱女孩子交往作为人生最大目标的雄二以及如同我这般「不擅长应付女孩子」的状况来说，还真是一言难尽。

真是的……说一言难尽是不是太过分了点？

然后到了午休时间。

如同往常一般我们去学校食堂解决午饭问题，而我也决定稍稍报复一下雄二。

「也没什么吧？即便不擅长和女孩子交往。也不会给雄二带来困扰。对雄二来说反而还减少了竞争对手，难道不应该感谢我吗？」

我这样说道，然后等着看雄二怎么回答。

端着叉烧面的雄二终于打算回答我了，放下装着叉烧面的盘子，看着我。

「我直说了吧」

「？」

「你面有女难之相」

「女难之……相？」

「我的预感通常都是非常准确的」

这家伙已经……。

我叹了口气后说道。

「如果通常都……准确无误的话，那么请把这预感用在考试上吧」

就在我说这话的瞬间，雄二摆出一副「我真是不明白」的表情。虽然大概知道是白费力气，但还是对我这样说道。

「这就是你以往如此对待女性所招来的惩罚。好好做好觉悟吧」

「做…做好觉悟……」

「在我预想中你将遇到的女孩有：精通降灵术的，没有计划就去挑战格斗冠军的，然后还会和一位奇怪的美国小女孩撞在一起」

「……」

真是的，雄二不受女孩子欢迎已经到无可救药的地步了。

先不说和女孩子交往这件事本身，这世上怎么可能会实际存在这么夸张的交往方式呢。

在那之后，雄二还说到了新学期的话一定要有新的邂逅，等春假的时候去附近的女子学校进行搭讪远征……诸如此类的邀请，但都被我回绝了。

但是……。

这样下去真的好吗？这样下去的话……——

哔——！

烫烫烫……。

夜里。

稍显迟到的晚饭时间。

立刻往买回来的杯面里倒开水。

嗯？

正揣摩着时间打算看看手表的时候，玄关的门铃响了起来。

来了来了，是谁呢？

打开玄关的门，木实捧着大碗站在面前。

「给，这个」

木实微笑着把碗递了过来。

碗里装着的是鸡素烧，正噗噗地冒着热气。

「这是你的份哟，妈妈让我端来给你的」

「是吗，谢谢了」

很高兴能这样挂念着我。

「那么阿贵，我先走了。明天见」

「啊，再见」

「早上我会过来叫你的，你就安心地好好睡一觉吧～」

说完微微一笑，木实就回家去了。

「……」

对于眼前的光景，我还觉得难以置信般地傻站着。

反应过来后回到客厅一看……

……糟糕，杯面都泡糊掉了——

3月2日

…………。

木实，好慢啊。

说了会来叫我的，不会自己睡懒觉……了吧？

而且还没过三天啊。

看了看手表。

再不出门说不定就麻烦了。

没办法了。去木实家看看吧。

『来了，是哪位呢？』

刚觉得啪嗒啪嗒的拖鞋声接近的同时，玄关的门就紧跟着打开了。

「啊，阿贵，早上好～」

「早上好」

柚原春夏（ゆずはらはるか）。

非常温柔而且非常有活力的木实的母亲大人。

平时是很温柔没错，但一旦发起怒来就像鬼一样可怕……。或者说，因为没见过鬼所以比鬼更可怕。

还有，叫她阿姨的话她也会生气，而且是非常地生气。

换句话说就是非常难缠。

为什么在我周围，奇怪可怕的女人总是这么多呢？Ｔ－Ｔ

「你在说什么？」

「没有，完全没有，全没，一点也没」

「那么，木实她……怎么样了？」

「稍等一下～，我马上就去叫她」

说完啪嗒啪嗒地拖着拖鞋上了二楼。

不会是……还在呼呼大睡吧？

『木实！快点起来了！阿贵来接你了哦！！』

空气在麻酥酥地震动着，耳鸣声则「唧」地响个不停。

『哇！』

咚！

从二楼传来了很响的声音。

即使没有亲眼看见也能判断出，那是慌忙起身的木实从床上滚下来的声音。

『啊，已经这么晚了！！好过分～，妈妈。为什么不早点叫我起来！？』

木实，果然还在睡懒觉啊……。

『我叫过了的呀。不过不管叫了多少次都不肯起床的是木实吧？』

『妈妈欺负人家～！』

「早、早上好，阿贵」

「……早上好。我记得，你有说过要来叫我的吧？」

「有、有好好地起来过一次哦！起来，然后打算去叫你的」

「骗人是不好的吧。刚才阿姨不是说过叫了你好几次你都不肯起床的吗」

「才没有骗你！只是闹钟刚好停了而已！」

木实说到这里，然后低声补充道。

「……虽然没什么印象」

「……那么，我先走了」

「啊，等等我～！一会儿就好，我马上就去准备～！」

然后向右转，慌慌忙忙地爬上了楼梯。

果然，还是老样子啊……。

「对不起呢～！虽然已经叫了好几次，那孩子就是贪睡」

「没、没事，一如往常而已……」

「嗯嗯，那就好、那就好」

看着搔着头的我，不知为什么阿姨一边微笑着一边点头。

『妈妈，没有替换的衣服了啊！』

「呼……，来了来了，替换的衣服的话在衣橱里放着的吧」

阿姨一边说着一边啪嗒啪嗒地上了楼。

好像花了相当长时间哪。

这样下去，铁定会迟到的。

「木实～，总之我先走一步了～！」

『啊～，等等、等等、等等～！』

『喂，木实！只穿着一条内裤想到哪里去呀！』

『好痛！』

「乓」地传来了用勺子敲打物体的声音和木实的惨叫声。

『但、但是阿贵他……』

『好了啦，换好衣服再去！』

哈！在搞什么飞机啊。

『阿贵～！！马上就好了，再稍微等我一下～！』

「我知道了，你冷静一点」

真是拿她没办法呢……——

3月3日

到了短暂的午休时间。

我和雄二来到了学校食堂。

「不过，还真是没胃口啊」

「你是说乌冬面？嘛，也就是才给了一片肉而已嘛」

「不～是～啦！」

「？」

好不容易才附和他一次，雄二却瞪着我嚷嚷了起来。

「我想说的是，这个食堂让人没胃口！！」

「食堂？」

听他这么说，于是我朝周围看了看。

不过，虽然没法和餐厅比，但作为学校食堂来说应该算是挺好的了……。

不过，听说大学里还有像咖啡厅一样的呢，和那个比起来就显得寒酸了吧？

「傻瓜！你还真是什么都不懂啊！这不是装修好坏的问题，而是灵魂啊！」

「灵魂？」

「没错，食堂的灵魂，换句话说就是……」

「……」

「美少女！」

·

·

·

「雄二，不快点吃面条就要糊掉了」

「喂，认真听我说啊！」

「这根本不是什么严肃的话题吧？」

「在美国的食堂，打工的都是年轻女孩子，还会给你盛汤耶！这里呢？都是大妈耶！难以置信！！」

难以置信的是你那烧掉的脑子吧。

「日本的食堂也应该聘用可爱的女服务员啊。可以的话，希望是女仆系的！」

「……」

「啊～，女仆食堂，到底哪里有啊……」

家里有保姆，却没有女仆的事实，让雄二如此耿耿于怀吗？

有钱也不见得全都是好事啊——

3月4日

好了，既然没什么要干的了……。

「雄二，一起走吧」

「好啊」

我也没别的事，就和雄二一起回家了。

而雄二也没什么要做的，于是两个人一边聊着天一边顺着坡道往下走。

突然，雄二像是想起了什么似的，从书包里拿出一个纸袋。

「借你一个好东西。在学校里可是不敢拿出来的哦」

「好东西？」

虽然大概能猜到，但还是打开确认了一下。

「怎么样？看起来很有趣吧？？」

里面放的是例往的ＤＶＤ。

封面是两个无表情系的女孩子拥抱在一起。

但是，这两个女孩子的样子非常奇特。

耳朵上覆盖着天线形状的装饰，头发也染成了奇怪的绿色和橙色。

（注：绿色的大概是ＴｏＨｅａｒｔ里的玛露芝，橙色的嘛……）

难道说，这是……。

「机器女仆？」

雄二的回应只是笑了笑。

「最近居然连这种东西都有了……」

「外表和人类完全一样嘛。只要编好程序，不管让她做什么都没有怨言」

「但是，机器女仆很贵的吧？」

打个比方来说，在这种ＤＶＤ里使用女仆机器人，就像是在汽车追逐电影里使用意大利跑车一样。

闻其影不闻其身。

「所以说，是用真人染了发，耳朵旁装上天线打扮成机器女仆的样子啊」

「……」

这就叫做「本末倒置」吧——

3月5日

「哟！」

「哟，早上好」

「啊，阿雄。早上好～。真是少见呢，今天比往常要早啊！」

「少跟我说这个。要不是贵明叫你起来，你还不是跟我一个样！」

雄二像老鹰抓小鸡一样抓住了木实的脑袋，拼命摇了起来。

「啊～～～～～～～～」

「……不过，确实很少有啊。难道真的发生什么事了？」

「……」

本想稍稍开个小玩笑的。

谁知雄二听了这话却呆住了，然后沮丧地垂下了肩头。

「唉～」

「怎么啦？唉声叹气的」

「好惨……」

「……嗯？」

「总之惨得说不完啦。多亏了这件事，使我彻夜未眠」

「说不完？」

「总之，那个……」

雄二说着说着又不说了。

是什么使他说话这么吞吞吐吐的呢？

「啊～，总之一时说不完的。不要在意」

「你在说什么啊？那种说法不是让人更加在意了吗？」

「啊～……」

雄二垂着头，再次深深地叹了口气。

「这次，老姐要回来了」

「……姐姐？你说的姐姐，该不会是……环姐吧？」

「除了她还有谁啊？」

「呜啊……」

雄二的姐姐，环姐也就是向坂环（こさかたまき）。

一听到那名字，就不禁涌现出了苦涩的回忆。

小时候，环姐可是附近一带孩子们的中心人物。

嗯，也就是所谓的孩子王（大姐头）。

心胸宽广，又会打架，也很有气派。

很会照顾人。也因懂得人情，确实被大家所仰慕着。

不过相反的，不知是旁若无人，还是唯我独尊什么的，总之做起事来一塌糊涂，而且喜欢乱欺负人。

在环姐面前抬不起头的我和雄二由始至终都扮演着受害者的角色……。

总之就是被环姐翻过来翻过去地玩弄着。

之后的环姐，在上小学的时候转到了全宿制的学校去了。

据雄二说是因为品行上的问题连父母也看不下去了，于是就把她送到教风严格的全宿制学校去了……。

虽然是在开玩笑，但却总觉得似乎不是在开玩笑的样子。

从那之后就再没有见过环姐了，不过，从雄二所说的情况来看，似乎没怎么改变的样子。

「环姐姐，要回来了吗！？」

听到这话的木实，很高兴地探过身来。

「看你好像挺高兴的样子嘛！」

「嗯！因为人家想见见环姐姐嘛～」

说起来，木实倒是挺粘环姐的。

在一起的时候就像真正的亲姐妹一样，在环姐转校的时候，还消沉了好一段时间呢。

「最后一次见面好像是在去年暑假吧？也有相当长一段时间没见了呢」

「嗯？难道说，你偶尔有见到过环姐？」

「咦？难道说阿贵没有再见到过环姐姐吗？」

「嗯，是啊。自从环姐转校以来，都不知几年没见过面了……」

「诶～，为什么？明明关系那么好的说」

好？……有好过吗？

「嘛，只不过是没机会见到环姐罢了」

「那下次我们一起去找她吧」

「这样好吗」

「呐呐，阿雄。下次可以和阿贵一起去你家玩吗？」

「这个，并不是特别想见……」

或者说，可以的话最好不要再见到。

「啊……，这个嘛……」

雄二少见地结巴了起来。

「什么时候回来我还不知道呢，所以到时候再通知你吧！」

「嗯！」

「不知道这次能留多少天呢？要是春假期间一直都在就好了～」

「哈……」

「阿雄？」

「要是真那样的话，就不会这么头疼了。真的回来的话怎么可能会不头疼呢！」

「呃？这么说……，并不像往常那样？回来之后马上又要走？」

「老姐因为要转学到这边的学校来，所以好像真的会回来了。我平稳的日子将要一去不复返了……。啊～，难道这世上就没有神和佛了吗？」

……明明既不信神也不信佛却还想得到好处。

「真的吗？」

「……是啊」

「太好了～」

「你还真是挺高兴的嘛……」

雄二看着兴高采烈的木实，不禁露出了苦笑。

……也不是不能明白他的心情。

「不过环姐比我们大一岁，来年不就高三了吗？为什么还……」

「谁知道，也不知是什么时候老姐自己随意这样决定的。突然间就说『我要回来了，转校手续都已经办好了』什么的。连老爹都慌了呢。老姐是怎么想的，我都搞不清楚了」

「哈～，没想到她那么做竟然能得到双亲的许可。雄二家的家规，不是挺严的吗？」

因为工作的关系，双亲几乎都不怎么在家，而我也几乎没怎么见过他父亲，但确实记得以前是个固执且严格的父亲。

「老爹和老妈当然是非常生气啦。也不知是老姐和小时候不一样了还是什么的……。虽然我也不知道他们都谈了些什么，也可能是蒙骗了老爹。总之，漂亮地把老爹那方面搞定了」

「之前学校的老师们也被老姐的花言巧语给说服了，而且老师们似乎也很拿她没办法。据传言，一听说老姐要转校了，在职员会议上全部老师都高呼万岁呢」

「完全没变……或者说，相比以前更变本加厉了呢！」

「那还用说！你也要为我这不得不３６５天都要那么面对的人想一想啊。不过她转去的学校好像是叫做寺女，那起码还好一些」

寺女……西音寺女子学校。

是邻近城里一所非常有名的女子贵族学校。

「寺女啊……。还以为会是同一所学校的说……稍微有点遗憾呢」

「……就这样，抱歉了，贵明」

「哈？怎么啦？突然间……」

「那个，怎么说呢……现在我向你道歉」

「所以说，为什么啊」

「啊……那个，不知道的话……可能比较幸福」

「喂，喂！雄二！」

……什么意思啊？

真是的，好好地把话说清楚嘛——

3月8日

因此到了午休。

我和雄二来到了食堂。

「对了，我听说」

突然雄二对我说道。

「虽然没有女仆食堂，但是据说存在有女仆机器人上班的食堂呢」

「你说什么呢？」

看来，是接着上次闲聊的话题了……

「我老姐上的不是全日制的大小姐学校吗？好像是因为钱太多了，居然还买了女仆机器人来服役。而且还是来栖川最新款机型」

「喔哦？」

「还有，那女仆机器人不但帮忙打扫食堂卫生，还帮忙做菜呢。真令人羡慕啊」

「女仆机器人这东西，该有的地方就会有的啊」

「不过，还有一个问题」

「问题？」

「那女仆机器人似乎还兼任警备工作呢！不但会监视企图连接到学校数据库的可疑人物，而且好像还安装了格斗程序。」

「……」

「可恶……真是可惜啊」

「……」

雄二，你这家伙到底有什么企图？——

3月13日

「贵明」

「嗯？」

「今天没什么事吧？一起回去吧」

「也好」

我也没什么要紧事，于是决定和雄二一起回家。

在学校前的坡道上。

我们正在闲聊。

雄二突然说道。

「你有喜欢的女孩子了吗？」

「噗！！」

突然这样，我还以为他要说什么的说……

「那，那种事怎样也无所谓吧？」

「什么嘛，原来你还没找啊？马上就要到修学旅行了耶？不快点找一个的话就麻烦了的说？」

「麻烦是什么意思？」

「自由行动。会变成要么和一堆男生一起行动，要么呆在旅馆或者游戏厅里不出来的情况哦」

「……」

「不想留下这种悲惨的记忆的话，就赶紧找个目标吧。就算不是同年级的，也可以买点礼物回来聊得愉快些啊」

「那你怎么样了。不是一直有在外面搭讪的吗？」

「我，我的事情无所谓了啊。无所谓！」

「……」

「反正，老姐肯定会让我给她带礼物的，所以没有那个时间啊」

「……」

哎～仔细想想，也许我们两个度过的都是一段灰暗的青春时光啊——

3月17日

「哇！！」

不好了，不好了，不好了，不好了！又睡过头了！！

可恶！老妈在的时候都会来叫我起床的，所以既没有迟到过也没有缺席过。

现在突然就出现大危机了！！

今天没时间吃早饭了。

路上顺便去一下便利店吧。

「抱歉！让你久等了！」

「等啊等，等啊等，等了很久了啊」

「让你等了这么久真是抱歉，路上顺便去一下便利店吧，想买点早点……」

「还没吃吗？真拿你没办法啊。快点去买吧」

于是我在上学路上去了一趟便利店……。

咦？这是？

「你在磨蹭些什么啊」

「抱歉抱歉，看到了一点有趣的东西」

「有趣的东西？」

「给你。你很喜欢这个的吧？」

我把在便利店看到的某个东西扔给了雄二。

「这是……什么？」

雄二接住了我扔给他的小箱子，然后盯着看了看。

这是……。

「……来栖川机器女仆收集品？」

「这就是所谓的食玩啊」

「……」

「来栖川的机器女仆从１１号到１５号，是随机放入的」

「……」

「隐藏机型好像是ＴＹＰＥ２的吧」

「……」

「哦，这不是包装里也没有的那个隐藏机型吗？诶，是ＨＭＸ—１２啊。还穿着我们学校的制服哪」

「……」

「别跟着我，雄二。不对，这个已经耗尽了你的所有运气了！」

「……」

「怎么了？因为太感动了所以连话也说不出来了吗？」

经这么一说，到现在为止一直保持沉默的雄二深深地叹了口气后说道。

「你该不会是认为我是机器女仆控吧？」

「不是吗？你不是总说着女仆，机器女仆～之类的吗……」

「才不是！我可能确实说过想要机器女仆，但我可不想要这种连１０英寸都没有的玩具啊！！」

雄二紧紧握着机器女仆玩具对我怒吼道。

「不要总是说那种不能好好地摸摸头，不能陪我玩温泉格斗，甚至不会烤出超级饼干的机器女仆啊！！」

「……」

「贵明，看来你完全不明白机器女仆的心啊！！」

……我只是对你那种奇怪的对机器女仆极细小的拘泥情节感到不理解啊——

3月18日

「哟，贵明」

「早」

今天早上也是在同一个地方碰到。

雄二似乎一直在桥那里等着我。

而且好像很开心的样子……。

「对了，昨天你看了吗？」

「看什么？」

「绪方理奈的电视剧。有看的吧？」

「啊，这么说来……」

但是……。

「抱歉。我没看」

「你说什么！？」

「有，有这么令你吃惊的吗？」

「那当然了？没看过绪方理奈的家伙就不是人类」

有这么夸张吗？

「你还真是对女人没兴趣啊。至少多从电视里看看女人也能产生免疫吧。又不会吃了你」

「我也知道啊……」

「总之，去看看绪方理奈。这是命令」

「有那么好吗？绪方理奈……」

「那还用说？歌唱得好不说，最近的演技也不容轻视啊。虽然说本职工作还是音乐。真可惜啊，那种才能……」

「……」

「为什么绪方理奈不是我老姐啊？上天真是不公平啊」

「……」

「对了，刚才的话可要对老姐保密哦！」

说保密之前，雄二竟能径自妄想成那样……。

电视里的女人还真是恐怖啊！！——

3月20日

嗯啊……。

被电话声给吵醒了。

钟表的针指示着１０点半。

「呼～……呼啊～……」

虽然电话响着，但木实依然还在熟睡。

真是佩服木实，这样都能睡得着。

下到一楼，拿起了电话。

「你好，我是河野」

『哟，是我』

「呼啊～，原来是雄二啊。有事吗？」

『你今天有空吗？』

「今天？」

『稍微有点事想要拜托你，不好意思，能不能马上到我家来一趟？』

「现在？嗯，可以是可以……」

『抱歉了。那么，我等着你』

「喂？等……」

……你也等人家把话说完嘛，真是的。

没办法，反正也没什么事干，还是去看看吧。

「木实～，早上啦」

「嗯……嗯～……」

「我去一趟雄二家，你呢？」

「嗯……嗯～……」

木实像蜗牛一样把身体蜷在被子里。

「再多睡一会儿～……」

虽然那样说了，但那可不是只是再睡一会儿那样简单。

算了，反正也是假日，就让她睡个够吧。

「那么，我走了之后就拜托你了」

「嗯～……慢～～走～～～……」

最近都没怎么来雄二家，不过不管来多少次都觉得这宅子大得有些离谱。

颇有些古老的日式住房。

不如说是宅邸吧，而且是武士宅邸。

也重建了好几次，起码有好几百年的历史了。

仅仅是房屋就相当地大，更别说围墙圈着的地皮了。

绕一圈都不知要花多少分钟？

里面有一半以上被像森林一样的树木覆盖着。

而且在房子里，连我见到都觉得很贵的东西，却被装饰得到处都是。

感觉只要能偷出其中一件的话，都能暂时享受玩乐生活了，\k

不过却从没听说过有小偷来拜访过什么的。

是不是因为太过如此了得而让人觉得难以入内呢。

还是说……？

先不管这个，雄二那家伙，说是有事相求，究竟是什么事啊？

……按下门铃等了一会儿后，从对讲机里传出了雄二的声音。

『呼啊～～，是哪位啊』

「啊，是我。我按你所说的来了，找我有事吗？」

『……贵明！？喂，来我家干什么啊』

「哈！？喂，喂，你这是什么意思啊？我可是按你的意思特意赶过来的耶，你总不能这样吧」

『叫你来……我有叫过吗？』

「除了你还有谁啊。你该不会是想要放我鸽子吧？」

『我，我……啊，难道——啊！？』

「雄二？喂，你怎么啦？」

『唉呀，不好意思不好意思，是这样的。请在那里稍等一下』

「雄二？喂！」

好奇怪啊！平时都是叫我直接进去的，但……

罢了，见怪不怪了。

·

·

·

·

·

·

虽然照着所说的等了一会儿，但雄二还是没有来。

……呼啊～～。

好慢，到底要我等到什么时候啊。

先回去了，真受不了。

刚决定动身回去的时候，听到了从屋里深处传来的脚步声。

……总算是来了，真是的。

「雄二，好慢啊——」

「让您久等了」

「哇！！」

一回头，却发现一位陌生女子朝我这边微笑着。

不禁往后跳了一下……。

「啊，对不起。吓到您了吗？」

「啊，没，没有……」

是……谁？

是谁？

从她所站的位置来看应该是从里面出来的，不过却是我从未见过的陌生女子。

据我所知，雄二家并没有这样的人啊……。

啊！对了，说起来雄二上哪去了！？

「怎么啦？」

陌生女子探过身来，询问道。

「没没没，没什么……」

怎，怎么办才好！？我可没听说这屋子里会有女人啊——。

冷，冷静，总之先让自己冷静下来。

「是吗？那么，请进。雄二在里面等着您呢」

「呃，这个……？」

陌生女子不顾我的迷惑，径直望屋里去了。

啊，太焦躁了……。

虽然也有事出突然的因素，但被她靠近时还真不知该怎么办呢。

……说起来，那人究竟是谁啊。

没听说过这家里有这样的女佣人啊。而且感觉上也不像是位女佣人。

不过先不管了，到时候直接问雄二好了。

先进去再说吧。

那个，雄二是在自己的房间吧？

就按往常那样，从正门往雄二的房间走去。

「啊，不是那边哦」

「……哈？」

「这边、请」

「是，是……」

……被带到别的房间里去了。

这里是客厅吧。

为什么不是去雄二的房间呢？

「我这就去泡茶，请稍微坐一会儿吧」

「谢、谢谢……。啊，对了，雄二呢？还有您是……？」

「那孩子吗？」

那，那孩子？

「那孩子的话，突然有急事出门了，他临走时留言说想请您在这里等一会儿」

「……哈？是……是吗」

有急事？多少也留句话嘛。

算了，没办法……谁叫他是雄二呢。

「真是抱歉，请稍候片刻」

说完这话，陌生女子嫣然一笑，然后文静地从房间了退了出去。

…………

……哈！好紧张啊。

究竟是谁啊……那个人。

就好像她是这个家族的成员一样，而且她还叫雄二为“那孩子”呢。

而且，从她的举止来看，好像对我的事也很清楚……。

呼～～嗯。

「这次，老姐就要回来了」

「……老姐？你说的老姐，该不会是……环姐吧？」

「除了她还有谁啊！？」

「唔哇……」

不，不会是……环姐吧？

不过，是环姐的话应该比以前更加凶暴才是啊，那样子和印象中的环姐根本就不一样嘛。

嗯～……但是，要是雄二有那样的朋友的话。我也应该知道才对。

假如……。

假如真的是环姐的话……。

觉得这可能性很高，但是没有证据。

「让您久等了」

「哇——！！」

又给吓了一跳。

什么时候绕到我背后去了？

「请用，粗茶而已」

接着陌生女子端出了茶和羊羹，然后又是嫣然一笑。

「啊，这个，谢谢……」

我这是怎么了啊？

自己也不明白……

这个人真的是环姐吗？

那个环姐，居然变得像这样……。

「怎么啦？」

「啊，没，没事——」

我记得雄二他说过环姐还是和以前一样啊。

假如是那样的话，眼前的这位女性，应该不是环姐吧……。

「那，我就不客气了」

「请」

为了掩饰自己的慌乱，慌忙端起茶杯，将里面的茶一饮而尽。

啊……真好喝。

尽管是把刚沏好的茶一口气喝了下去，但并没有被烫到。茶滑溜溜地流进了喉咙深处。

但并不是说茶是半凉不热的。

是那种既不太烫也不太凉，恰到好处的温度。

喝完不久后，浓度理想的苦涩和香味就在口里扩散了开来。

还是第一次喝到这种茶啊。

这应该是因为用了上等茶叶的缘故吧？

「要再来一杯吗？」

「好的，谢谢」

装作若无其事的样子把空茶杯递了过去。

·

·

·

·

·

·

不对，我在犯什么糊涂啊。

怎么办，是不是该和她说点什么呢？

……说点什么好呢？

假如这人真是环姐的话，就会被她知道自己的弱点和丑态了。

没有比这种更难交谈的对象了。

偷偷地瞟了她一眼，她正用非常优雅的姿势微笑着看着我。

我慌忙把眼光错开。

不如索性就这样装作不知情地瞒混过去吧？

……不行啊。

假如真是环姐的话。

就像雄二所说，环姐还是像以前那样的话……。

装傻要是穿帮了的话，可不是这么简单就能了事的。

不，不管怎样，从那之后都经过了这么多年了，人是不可能不会改变的吧。

更何况，她不是环姐的可能性，还是存在的。

……搞不清楚。

怎么办？怎么办才好？

「呵呵……」

看到我这副样子，她露出了笑容，然后把手往我头上伸了过来。

——要被打了！

『要是这个人就是环姐的话』

大概是由于我那样想着的缘故吧，头不自觉反射性地缩了一下。

但是……。

沙沙……。

「……呃？」

那手既没有敲我也没有打我，反而是温柔地抚摸着我的头。

「长大了呢……」

……呃？

『长大了？』

难道说……不，果然……。

「那，那个？」

「是，有什么事吗？」

「啊……嗯，那个……你……该不会……是环姐吧？」

总算开口问了。

她就这样默默地看着我，然后不禁噗地笑出了声来。

「你总算发觉了。好久不见了，贵明」

不，不会吧……。

万万没想到这就是“以前的”那位环姐！

和记忆中的有很大不同。不，不止如此，是完全不同。

怎么会这样的！！

抚摸抚摸……。

「环，环姐？」

抚摸抚摸抚摸……。

「啊，我说，环姐？」

「什么事」

「那个，弄得我很痒啊」

「……是吗？」

抚摸抚摸抚摸抚摸……。

「就一句“是吗”啊……」

继续在我头上抚摸着的环姐。

嗯，虽然觉得与其说痒不如说是被当作了小孩子，不过奇怪的是并不讨厌这样。

「至今为止，过得还好吗？」

「呃？这，这个……。总之，还好吧……」

「是吗？那再好不过了」

「什，什么……」

怎，怎么会这样啊，这岂不是和以前截然不同了吗？

雄二那家伙，明明说环姐还是老样子的。

虽然我想不会，但这该不会是开我玩笑吧？

「……」

环姐把抚摸的手收回后，微笑了起来。

唔……。

好尴尬……。

面对这样的环姐，该怎样才好？说些什么话才好，我自己完全不知道。

为了掩饰尴尬，把作为茶点的羊羹大块大块地放进了嘴里。

可恶～，雄二那家伙干什么去了啊。

怎么还没回来？

「啊，嘴角……」

这样说着的环姐从口袋里掏出一张白色手帕，然后迅速地靠近了我的嘴角。

「呃……？」

「请不要动」

还没等我答话，环姐已经在帮我擦着嘴角了。

沙沙沙……。

「好了，擦掉了」

「谢，谢谢……」

等，等等，这样看来不是有些不对劲吗？

雄二竟然骗我。

也是啊，都不知过了多少年了，肯定和小时候不一样啦。

想到这里，刚才的紧张感就像是假的一样，突然间全身心都松懈了下来。

「那么，你以前每年也回来过几次啊」

「嗯，不过虽说能回来，但马上又得回去，中间只能呆上短短几天。而且，由于那边有些不太方便，近一年来都没怎么回来过」

「是吗。说起来，木实她说很想见见环姐你呢。有些时间没见了，稍微有点寂寞」

「是吗，木实她……」

听我这么说后，环姐看起来显得相当高兴。

「呵呵，她还好吗？」

「真抱歉我要打扰环姐你的雅兴了，她还是老样子。她自从以前，就只有活力充沛这唯一的长处呢」

「呵呵，说的也是呢」

「啊哈哈！」

「对了。明天我想去一趟木实家，方便的话，和我一起去怎么样？」

「呃？这个嘛……反正就在隔壁而已，但会不会打搅到你们」

「我想没有这样的事的。你能去的话，木实也会很高兴的」

「是吗，那就一起去吧」

「好」

……也不知为什么，虽然女生就坐在旁边，但心脏却不会像以前那样扑通扑通狂跳。

不仅如此，看着微笑着的环姐心里就觉得暖烘烘的，让人很安心。

「咦？」

「怎么啦？」

「没，没什么」

一瞬间，似乎感到了有什么奇怪的地方。

……可能是错觉吧。

『哦……咽咽……』

「……咦？」

「怎么啦？」

「刚才，没听到什么奇怪的声音吗？」

「奇怪的声音……吗？没有，我什么也没有听到哦」

……幻听吗？

柱子上挂着的古钟，重重地长鸣了一声。

已经１点了吗？

雄二那家伙，还真是迟啊。

说了马上就会回来的，但究竟要到什么时候才回来啊？

「唉呀，已经这个时间啦！真是抱歉，让您久等了」

「哪、哪里……」

「可是……」？

「对我来说，或许得稍稍感谢他一下呢。多亏了他，在这期间我才能像这样和贵明好好地说话」

「……？」

环姐的话和表情不知为何让我的心脏突然间狂跳不已。

眼前的不过是环姐而已，为什么会这样……？

「贵明」

「什，什么」

「吃过午饭了吗？」

「呃？没，还没有呢」

说起来，肚子开始饿了。

这也是因为一大早就被雄二叫过来的缘故吧。

「那么，我去做点什么吧」

「呃？啊，不用了，不必费心」

这样麻烦别人也不大好，还是果断地回绝掉好了。

可是环姐却笑着不依。

「不要客气啦。虽然已经很久没见面了，但我现在仍然把贵明当弟弟一样看待哦。所以……要是太过客气的话，会让人觉得有些寂寞的」

「啊……」

说着这话的环姐露出了一脸伤心欲绝的表情，我心里就像被人用针扎了一下。

「那么，请稍候片刻。很快就能准备好了」

像弟弟一样看待……

环姐，是那样认为的啊！

可我却总是想着要逃避环姐，真是差劲。

刚才扑通扑通跳个不停的心脏也渐渐平静了下来。

相反，对环姐抱有的愧疚感，以及心里一种使人安心，或者说是使人感到温暖的什么东西正在往上涌。

怎么说呢……这种感觉。

姐姐……吗？

『嗯……嗯咽咽……』

……咦？

『嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……』

什么？

也不知是从哪里传来的，仿佛是从地底传来的诡异的声音……。

这声音，是刚才的……原来并不是幻听啊。

『唔……嗯嗯嗯嗯嗯嗯……』

……。

喂，喂喂，就算这房屋再旧，也不会自然生成像这种幽灵屋一样的声音吧。

究竟是什么声音啊……。

『嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……啊嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……』

虽然我时常有来这里玩，但这种声音还是第一次听到。

稍微……去看看吧。

顺着时断时续的声音一间一间房子地去找。

『嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……』

是这里……是源于这间房间吗？

咦，这间房，记得应该是空房啊……。

难道说这里是环姐的房间？？

要真是环姐的房间的话，闯进去就不妙了。

『嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……』

……。

刚才的……的确是从里面的壁橱里发出来的声音。

进去的话将会很不妙……这我很清楚。

而且，打开壁橱这种事……。

『嗯……嗯嗯嗯嗯嗯……』

……。

明知不可以这样，但脚还是不听使唤地一步一步地往里面挪动着。

还差少许。

只是确认一下这声音的真面目的话……。

手放在了壁橱的门把上，然后就这样一口气打开——！！

「嗯嗯！！嗯嗯嗯嗯嗯」

……。

随即又关上。

总觉得刚才，在壁橱里的是被绳子绑着塞住嘴躺在里面的雄二。

那一定……是错觉吧？嗯，一定是的！

『唔嗯——！！』

壁橱里，似乎有什么东西在粗暴地乱动着。

近来的错觉，似乎是伴随着幻听一起出现的。

『嗯嗯嗯嗯嗯嗯！！』

……。

「你在这里干什么啊？」

把塞在雄二嘴里的东西拿了下来。总之先听听他要说些什么吧。

「呼啊！！我，我说……你看我这样子像是在玩吗！？」

「这个，也不是完全不像是在玩啊……」

「倒是你，为什么会在这里？不久前我不是叫你这段时间不要来我家的吗？」

「什么啊……你先等一等」

这是什么意思？

话根本说不到一块儿去。

「不是你打电话叫我过来的吗？然后又说有事而让我在客厅里等着。难道对你来说，宁愿让人家等着也要自己把自己绑起来玩一会儿吗？」

「哪有那种可能！可恶！！总之你快点帮我解开！」

「嗯，好的……」

恢复自由的雄二，抖掉绳子站了起来。

「真是的，你中计了啊！」

「中计？」

「才不是我叫你来的呢，而且也不记得有让你等着，你完全上当了啊」

「……不好意思，我不能理解你现在都说了些什么」

「所以说，你被老姐给骗了啊。打电话给你的那声音大概也是用录音伪造的。实际上，老姐那家伙当你一来，就把我绑成一团塞进了壁橱里！」

「环姐吗？喂，别开玩笑了。环姐怎么可能会骗人呢。不如说骗人的人是你自己吧？环姐比起以前来大有不同，变得非常温柔了啊」

「白、白痴！！你怎么那么轻易就被骗了啊！？那是个圈套啊！你想想？那个老姐，可能在短短数年之内就有所改变吗？」

什么……意思啊。

环姐在骗我吗？

「切，总之快逃吧」

「逃……往哪？还有，为什么要逃？」

「啊，别管了，先逃就是了！」

「可是——」

「这是要去哪儿呢？」

「咻！」

突然从背后传来了有人说话的声音。

回过头，发现环姐正在床上坐着，微笑着看着这边……。

咦！

床上？

微笑着？

总觉得…有些不对劲……。

那微笑与其说是和蔼可亲，不如说是有点邪恶。

其中，那盘腿的姿势，和刚才那楚楚动人的形象完全不同。

啊，咦……？

「雄二……」

「什，什么啊？」

寒……。

感觉背脊发凉。

这种感觉……该不会是……。

小时候不知经历过多少次了的那种……？

「哼……哼哼哼哼哼……，计划已久的『环姐姐喜欢喜欢最喜爱☆大作战』……，眼看……，眼看只差那么一点就能使小贵喜欢上环姐姐了的说……，而你……，竟敢把它给完全破坏掉呢！！」

火辣辣的让人发麻的感觉。

不妙。

这下不妙了……我的直觉这样告诉我。

心中在狂叫着快点逃吧。

「我真是……好久没这样火过了」

「嘿……嘿……」

雄二抽搐着脸，不断地往后退。

「不教训你是不行的了……，看来是有点放纵过头了呢」

「嘿——」

「雄二，觉悟……做好了吧？」

那微笑使人全身毛骨悚然。

是环姐……。

像以前那样一成不变的……“那位”环姐……。

雄二说的没错。

看来环姐还是以前那位环姐……。

在我心中的那位温柔的环姐形象刹那间就随着哗啦哗啦声崩溃掉了。

「别以为本、本、本本本本人，一直都会对老姐唯命是从！」

「哼……那么，你想怎样啊？」

「喔喔喔喔——！」

雄二用拳头摆出一种叫不出名堂的奇怪姿势。

不会是想来真的吧！？

「是吗……」

也不知她知不知道雄二那姿势的意思，总之环姐快乐地笑着，坐在床上一动也不动。

「嚯——」

雄二随着那股气势突了上去！

·

·

·

雄二放出的拳没有半点犹豫。

要是环姐没有接住的话，肯定会被打到的。

但是，环姐只是简单地用手心就把那个招数给收伏了。

……环姐就那样坐着就把雄二给搞定了。

「喂，喂，雄二」

「嚯——」

是连拳！

但，环姐却依旧笑着用手心把再次袭来的全部招数给收伏了。

厉害，捕捉的精确度简直已臻无上境界。

雄二后退几步拉开了适当的距离，

然后怪叫着大跳了起来。

「哇嚓——！」

接着就那样来了个回旋踢！

一直线往环姐踢去，不过环姐似乎并没有要躲开的意思。

「环姐！！」

这次肯定要中招了，就在我这样想着的瞬间，环姐放在外面的手像画圈一样舞动了起来！（太极拳？）

轰。

环姐就好像是合气道高手一样，仅仅把手腕反过来就把雄二的身体呼地一下改变了方向……然后就那样转圈后落地。

「唔咳咯」

摇摇晃晃的雄二想要稳住重心站起来。

轰——！

下一瞬间，环姐的手指已经抓住了雄二的太阳穴。

接着，就那样把雄二的身体抓了起来。

「啊……咔咔咔咔咔」

那，那是……环姐的拿手绝技——铁爪手！！

雄二的骨头发出了咯吱咯吱的响声。

「啊疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼，要裂开了裂开了裂开了裂开了裂开了！」

起初那气势威猛的雄二，随着动作的放慢，不久后就平息了下来。

环姐一放手，雄二就软绵绵地……

扑通一声掉在了地上。

……

不赶快逃跑的话……。

这可是雄二牺牲了自己为我创造的机会，我不能白白浪费他的一片苦心……！！

「要去哪里呀？小贵」

「唔——」

机械地转过头，发现环姐正笑盈盈地看着我。

「别、别误会，我在想事情都已经办完了是不是该就此告辞了啊……什么的……那么，就先这样了！」

嗖地挥了挥手，打算就这样快速逃掉的我。

还没来得及动一动。

已经太迟了，身体已经被环姐用手紧紧地勒住了。

「这可不行哦，还没有正式地说过『我回来了』呢」

「啊哇哇……」

脖子上传来了阵阵温暖的鼻息，背上则有种被软绵绵的膨胀物压着的感觉。

脊梁像被冻住了一样发着抖……。

被日本刀架着，一、一定就是这种感觉。

绝对是这样没错。

「托雄二多管闲事的福使得计划失败了，不过算了……，要是成功了的话，就不能再像这样抱上一会儿了」

环姐略施腕力。

「嗯～～，呵呵呵～～。久违了的抱抱小贵的感觉～」

环姐咝咝地把脸凑了过来，将我紧紧抱住。

「等，环姐，呃啊——」

抱得越来越紧了，就像给老虎钳夹住了一样。

「呃、唔……」

虽然拼命地想从拘束中逃脱，试图反抗过……。

「好啦，别乱动」

……但失败了。

把脸埋在头发间，深深嗅着气息的环姐。

「嗯～，闻到小贵的味道了……。这种感触……这种肌肤的触感……一点都没变啊……」

「环……环姐……很……辛……苦……」

就像认输了一样不停地敲着地板，拼命地求饶。

「嗯～？啊，不好意思，很辛苦吗？」

「呼呼——咳……」

得，得救了……。

「……好一些了吗？」

「呃？」

「那么，继续吧～」

呼地一下再次被拉了过去，

而且这次是从正面。

「唔，唔呃呃呃——」

「呵呵呵呵呵～，小贵～。刚才一直忍着，可辛苦呢」

那样说着的同时把我的头发给弄得乱七八糟。

「而且相比以前未曾改变的眼神，和以前相同的微笑……还有什么呢？还有这肌肤无上的触感」

「唔呃呃呃呃！？」

「讨厌～，这是在诱惑我吗？是在诱惑我吧，你这小坏蛋～！」

头被紧紧抱住，还被嗡嗡地摇过来摇过去，意识渐渐地模糊了起来。

「唔……唔……疼疼疼……。可恶～，居然用那么大力……啊？」

雄二支起了身子。

接着，在目睹了这边的惨状后就挠起了头来，深深地叹了口气。

「唉，果然变成这样的状况了……。老姐，到此为止吧。贵明的脸已经变成酱紫色了」

「哎呀，已经起来啦」

「什么起来没起来的。适而可止你那让人觉得羞耻的行为吧」

「为什么雄二你要觉得羞耻啊？莫非，我一直只把小贵抱得紧紧的，你妒忌了？」

「我为什么要妒忌啊？只不过是作为亲人为你感到羞耻而已。……啊，真是的。你那么想那样紧紧的话，就由我来当替身吧。快点放了他！」

「你吗？」

环姐把雄二上下打量了一番。

最后耸耸肩苦笑了起来。

「哇啊！这就是你对待可爱弟弟的态度吗！？」

「那么？你打算这样子到什么时候」

「嗯～，是了。总之先要把这些年累积起来的份一起解决」

「雄，雄二……救……」

「抱歉……到此我也无能为力了，死了这份心暂且先配合她一下吧」

你、你这薄情的家伙……。

「呵呵呵～！」

就在我像被布偶一样被乱揉一通，快要失去意识的时候。

微微地，仿佛听到了环姐在低语。

「我回来了，小贵……」——

4月7日

倒下——。

呼、呼～～，总算是结束了……。

……恶梦。

明明是春假……但我的春假，怎么会变成这样啊……。

平稳的春假从第一天开始就被破坏了。

阳光明媚、舒服得令人打盹的日子，在环姐的一声宣告下结束了。

「起床啦！！」

「——哇！？」

「起床啦，小贵。早就过了起床时间了哦」

「环、环姐，为什么……」

「好～」

……雄二？

「早上好～，阿贵」

怎么连木实也来了……究竟是怎么回事啊？

「好了，快点起来。今天我们要好好地把小贵家打扫一遍」

「啥？为什么要这样……」

「还不是因为你这里太脏了。自从叔叔和阿姨离家外出后，几乎都没有打扫过吧」

唔……确实，最近都不记得有认真地打扫过。

「但是，为什么是环姐——」

「接着，这个」

追问到一半的时候，电话子机被递了过来。

于是把耳朵靠了上去，然后听到的声音是……

『喂喂，还好吗？』

老、老妈！？

『听好了？我把你拜托给小环了，所以不好好听小环的话是不行的哦。啊，对了对了。生活的各种费用也寄放在小环那里了。需要饭钱或者零花钱的时候，就去找小环要吧』

「等等，为什么要这样！？」

『要问为什么的话？……当然是放她那里比较放心咯』

为、为什么要这么做～～！

『那么，换小环来听一下电话吧』

环姐从呆住的我手里拿过电话。

「喂喂，我明白了。好……好，我会对此负上责任的。哪里，那么请保重……是，再见」

哔——。

「……」

「……」

「有什么话要说吗？」

「多得说不完」

「全部驳回」

地、地狱啊……。

雄二啪地一声把手放在了我肩上。

「兄弟……」

不要用那种看见同类似的眼神看着我。

「那么大家，接着是把空罐头等垃圾捡过来。谁能捡到最多呢？大家一起来比赛吧」

『明白！』

「还有，注意不要受伤了。好好戴好手套，出公园时注意车辆。清楚了吗？」

『清楚了！』

「那么，开始了哦。预备、开始！」

啪地拍了一下手。

环姐一声令下，孩子们就四散开来开始捡垃圾。

是善于抓住人心呢，还是深受小朋友们喜欢呢。

不听阿姨的话喜欢四处游玩的坏小孩们，在环姐面前却那么听话，真令人难以置信。

孩子王，现在依然健在啊。

……说起来，我能理解环姐和雄二为什么会参加地区性的公益活动了。

因为这次轮到环姐她们所在的区域当家了。

不明白的是，为什么连我也要一起参加啊。

我所在的区域在上一次才刚参加完啊，为什么会这么倒霉。

「环姐姐，我照你的吩咐拿来了哦～～」

「嗯，谢谢。好了，我们开始清理水沟吧。雄二、小贵，你们先帮忙把这一带的水沟板移开」

「不是吧……你知道这一带有多少块吗」

「是男孩子的话就不要罗罗嗦嗦地抱怨。好了，要开始了哦」

「……」

「……」

我和雄二面面相觑，同时叹起气来。

「嗯～，看来还是二手市场最好～？」

「环姐姐，心情不错呢」

「嗯嗯～，不错不错。发掘了不少珍品，今天痛快死了～～」

环姐把木实搂起来，像跳舞一样骨碌骨碌地转了起来。

「啊、啊哇哇！？」

呜……好重……。

真是的。

不要玩了来这里帮下手啊。

我和雄二手上，盘子、茶碗、酒壶等其它玻璃制品堆积成了一座小山。

最后是这个又古老又巨大的衣柜。

３月２７日。

……今天我们一大早就被拉到了这二手市场。

当然，是作为搬运工而来的。

平时小气得要死，对这种东西花起钱来却毫不吝啬的有钱人真是让人弄不明白。

「呜，忍耐。这也是为了绪方理奈的写真集。忍耐、忍耐啊～！」

……这家伙头脑还真是简单啊，没话说了。

砰————！

『给我转转！！』

３月２８日。

地区性棒球比赛，不知为何环姐作为帮手被叫了过去。

当然，我和雄二也被拉了去——。

「哈、哈、哈、哈……」

「小贵，给我死命跑啊！」

死……。

开什么玩笑啊……死……。

雄二都已经……死在操场的边边上了……。

「上啊，胜了的话就有特级饭团三人份哦！」

特级饭团也不如……让我休息……。

３月２９日。

想牵着木实的狗去溜达溜达，却被它给逃了。

这狗不知怎么的，与其说是不喜欢散步，不如说是不喜欢运动。

算了，既然它都已经逃跑了，再多作推论结果也是一样的。

因此，为了抓住它，我也得四处奔跑。

这狗能逃这一点反而让我羡慕起来了。

……我也想逃啊。

３月３０日。

雄二已变得经常在幻听了。

下一个可能就是我了。

3月31日。

终于我也——。

救命啊……。

四月。

粥……真好喝……。

·

·

·

·

·

·

然后今天是……叫我去仓库里把一个叫不出是啥名堂的东西搬出去晒晒。

当然，没有拒绝权。

呼。

总算搬出来了……。

「呜呜……身体……身体好痛啊～～……」

旁边的雄二疲倦地呻吟着。

我这边也全身肌肉酸痛啊。

『环姐姐，选哪一个好呢？』

『就交给木实你了，随便挑一个你喜欢的吧』

『嗯，知道了』

「那、那些家伙……怎么还那么生龙活虎啊？」

「或许她们不是人吧……」

「明明是春假，我们都做了些什么啊……」

「谁知道呢……」

「为什么我们……在老姐面前就是无法抬起头来啊……」

「别说了……说了就想哭……」

「你不是比我好一些吗？哪像我一天到晚都在她旁边……」

「……」

「……」

「嘿嘿……不过……今天就是最后了。明天开始就是新学期，到时候老姐就要回寺女去了……我们就要重获自由啦……」

「要是能这样……就好了」

「肯定会的。至此，谁还能忍受这种非人的生活啊！」

「你们在这里啊。环姐姐说收拾完就可以休息了」

「啊～，用不着你提醒，已经开始休息啦」

雄二靠在墙上说道。

当然，我也一样。

「啊，对了。环姐姐说要休息的话就去那边。那里非常漂亮哦」

「漂亮？」

「哦～，你就转告她说我们在这里休息就好，不过去了。已经连动一动的力气都没了」

「不要这样，好嘛？过去啦」

木实拉着疲倦的我和雄二，一点一点地往前拖。

累极了的我们，就这样被拖着走了起来。

「哇……」

被木实拖到后院的瞬间，视线变得开阔了起来，豁然开朗的景色让人不禁发出了声来。

……樱花、盛开了。

「这棵树，原来是樱树啊……」

虽然知道有这么一棵大树，但开花什么的，还是头一次见到。

「这树……什么时候开的啊。也不知已经多少年没开过了呢」

「好漂亮啊……」

木实在一旁自言自语地赞叹着。

「是啊……」

「……像这种景观，有多少年没见过了呢。最后一次是在……对了，是在那时啊……」

也不知环姐想起了什么，眯着双眼好像很怀念的样子。

「它们那一定是在欢迎环姐姐回来吧」

「……是吗」

「嗯。绝对是这样啦」

「……是吗」

「哪有这种可能……」

砰——！

「咕！」

环姐弹出的小石头，深深地嵌入了正摇头晃脑的雄二额头上。

「雄二、小贵，到今天为此辛苦你们了。累了吧？」

「哈？」

对环姐会说出慰劳的话，雄二不可思议地歪着脑袋。

「木实，东西订好了吗？」

「嗯，比萨等各种各样的都订好了」

「是吗，谢谢」

「工作已经结束了，接下来就在这里赏花吧。外卖和其它各种各样的东西都已经订好了」

「嗯！呐呐，点那么多东西真的没问题吗？」

「ＯＫＯＫ。想比一比谁先撑倒也可以」

哔地竖起了大拇指。

「太好了～」

「干什么呢，小贵。怎么老站着，不坐吗？」

「嗯……啊、嗯」

一瞬间，还以为环姐有什么不轨企图……不过在这种时候她应该不会这么不通人情吧。

我就这样听从劝说，坐了下来。

「雄二也是。怎么啦？」

大概，雄二也和我一样，考虑着同样的事情吧。

抱着脑袋，苦恼了一阵子后，可能是下定决心了吧，终于脱掉鞋子坐了进来。

「不过说起来，还真是漂亮呢……花瓣像飘雪一样」

「嗯……非常漂亮……」

看着说着这话，擦亮眼睛观赏着樱花的木实，不知为何自己会怦然心动。

「怎么啦？」

「没、没什么……」

「是吗……」

只是微笑着，除此之外木实什么也没说。

到此春假就结束了。

虽然觉得到头来还是被环姐耍得团团转，吃了不少苦头……。

抬头望着天空，这样想着。

不过，偶尔这样或许也不错——

4月8日

因为有点吵的电子音，我从被窝里伸出了手。

喀嚓——。

呼～，从今天开始就是新学期了。

咦？

玄关的门铃响了起来。

莫非是木实？

虽然稍微早了点，但今天可是木实的入学典礼啊，果然没有睡过头吗。

从楼梯上下来，玄关传来了开锁声。

「啊，早上好～阿贵」

「早上好，今天也很早啊。我马上就去准备，进来等一会儿吧」

「嗯」

虽然那样点着头，但木实没有进到里面来。

「……怎么了？快点进来啊」

「那，那个……不会笑话我？」

「什么？」

「那个……总之不会笑话我？」

「为什么要笑话你啊？」

「总之不管是什么」

「别说些奇怪的话。我不会笑话你的」

「嗯，嗯……那么，真的不会笑话我？」

那样说着的木实畏畏缩缩地将身子挪了进来。

「……」

暂且的这一段时间里，我只是呆呆地看着木实。

低着头站在那里，穿着我们学校制服的模样。

衣服不一样，明明只是这样，该怎么说呢，木实好像不是木实了，那样的感觉。

「果，果然……哪里很奇怪吧？」

「……」

「……阿贵？」

「呃？」

「果然，哪里很奇怪？」

「不，没，不是很好吗」

说实话我吃了一惊。

明明只是换了制服而已，木实给人的感觉却完全不一样。

「不奇怪吗？」

「不奇怪啊」

「真的？」

「当然是真的」

「是吗～，太好了」

听我这么一说，木实好像终于安心了似地微笑着。

「妈妈笑话人家。却又不告诉人家为什么要笑」

这么说着木实打量起了自己的制服模样。

连背后也想看一下而不由自主地骨碌骨碌地转着的样子，就像自己追着自己尾巴转着的小猫一样。

「那大概是……」

『人靠衣装』这句话在脑子里浮现了出来，但并没有说出口。

「这……这个，总之，在我准备好之前先等着吧」

「嗯」

和平时稍显不同的早晨。

入学典礼的早晨。

对了，是木实上了高中的缘故吗……？没想到只是因为衣服改变了而改变了这种印象。

「１１９２做的烤羊肉。

７９４先生烤羊肉。

１９４１发烤羊肉。

绵羊～绵羊～绵羊肉～？」

又在唱这白痴的歌了……。

就这样还真能考上我们学校啊。

「啊，对了。阿贵，今天早上的星座占卜看了吗？」

「星座占卜？」

……啊，就是早上最后的那个节目吗。

「没，没看」

「诶嘿～。今天阿贵的运势，是大吉哟」

「呃……」

……什么？大吉？

「还有，幸运色是“紫”。

幸运物是“镜子”。来，帮你准备好了哦～」

这么说着拿出了紫色边框的镜子。

「哇！？」

令人毛骨悚然的气氛渗了出来。

「那，那是什么啊？异样的感觉令人恐怖不已」

「为什么？」

「这个，即使你问我为什么也……」

「带着这个，阿贵今天一天都会很幸运哦」

那样微笑着把镜子往我口袋里塞了进去。

「谢，谢谢……」

「不用谢」

不知从哪里传来的哆喏哆喏哆喏的效果音。

而且突然肩膀变得很沉重……。

果然这是平时的木实。

之前看到的给人不同印象的木实一定是错觉，绝对是错觉。

在平时的阶梯前。

木实突然停下了脚步好奇地抬头看着上面。被带动着，我也抬头看着阶梯上面。

在那里的是……。

「太迟了哦，小贵」

啪——。

拿着的包滑了下来。

「为，为什么……」

为什么环姐会……。

为什么会穿着我们学校的制服啊？

「怎么了？小贵。

难道是，看环姐姐我看呆了吗」

「没那种可能吧」

在后面的雄二一边叹气一边说道。

里拳炸裂。

「唔」

这是怎么回事？

环姐确实是去了寺女的吧！？

在后面的雄二垂着头，向我合着双手。

难道……。

「环姐……寺女呢？」

「寺女怎么了？」

「不是说了去寺女的吗？」

「唉呀，你指什么？」

「什么指什么不指什么的？不是说了要转学去寺女的吗」

「越来越不明白你在说什么了，但是不记得有那么说过啊，我自己」

这么说来……。

向我低下头，搓着合着的手的雄二。

被，被骗了吗？被环姐。

「难道说……讨厌和我在一起吗？」

一边微笑着一边倏地眯着眼睛的环姐。

周围的温度明显下降了２、３度。

「没，没那种事」

「真的吗？」

我扑朔扑朔地点着头。

「那么，很高兴？」

「……呃？」

「哼哼，不高兴啊……」

「不不，很高兴，很高兴！

高兴得都快挂掉了……」

「嗯，那就好」

嗒嗒嗒嗒——。

木实突然跑了起来。

就这样一口气起跃上了台阶，飞扑进了环姐怀里。

「——哚，呵呵，怎么了？木实」

「真的吗？环姐姐真的也会和我们在一起吗？」

「当然。我是不会对木实说谎的」

那意思是说，对着我们就会说谎吗？

「呵呵，呵呵呵，太好了，能和环姐姐在一起了～」

木实好像很高兴似地把脸埋在了环姐胸前，倏倏地用脸来回蹭着。

「呵呵呵，木实真淘气」

「因为，从今天开始就能和阿贵阿雄上同一所学校，而且环姐姐也在一起。真是太高兴了」

「我也是……能和木实在一起很高兴啊」

木实被环姐紧紧地抱着。

「环姐姐，好香的味道……」

环姐温柔地抚摸着闭着眼呓语着的木实。

「好厉害啊……，虽说是我老姐，但还是能感到一种色色的画面啊……咕」

发呆嘟哝着的雄二，吃了环姐一记手刀。

「好了，我们也走吧」

「嗯」

「雄二，你要睡到什么时候？要走咯」

「咳咳，咳咳咳——。

我，我觉得老姐能把对木实的温柔，分一点点给我就好了……」

平静的高中生活。

因木实的入学而稍显热闹。

木实和环姐啊……。

该怎么说呢……有暴风雨即将来临的预感。

「小贵，在干什么呢？」

「阿贵～」

「来了来了……」

但是我，或许很高兴也说不定。

因为心情是如此地心潮澎湃————

「那个，大礼堂在哪里？」

啊，新生是直接去大礼堂啊。

「请稍等一会儿，到中途为止和你一起去」

「嗯」

「那个，我们的班级是在……」

「在这里，班级列表」

雄二把在玄关口领到的新班级编排表递给了我。

「谢，谢谢——」

我看我看……。

接过那张表，迅速过目了一遍。

２—Ａ、２—Ａ……没有我的名字吗？

接着是２—Ｂ、２—Ｂ、２—Ｂ……。

噢！

有了，是我的名字。

「什么？又一起啊」

雄二一边嗤笑着一边用手指指着编排表。

雄二也在２—Ｂ。

我们相互望着对方，苦笑着。

「难道说又在同一个班级吗？」

「噢，纪录再次更新，全勤奖跑不掉了」

「真好啊，我也在同一个班级就好了」

「没办法吧，年级不同班级肯定不同」

「嗯～，虽然是那样……」

「对了。不如阿雄你们再读一次一年级吧」

「喂喂，别随便就咒人留级啊」

「哈，果然不行吗……」

「那还用说。本来就好不容易才熬过来的。要是重读一次那还扛得住吗」

「呵呵呵」

「嗯～，３—Ａ……呢」

「但是老姐，转入我们学校，这真的不是在开玩笑吧？」

「那当然了。到这地步还开玩笑的话不就像发酒疯了吗」

「可恶，本来就像个酗酒者似地经常发酒疯的说」

「啊疼疼疼疼疼疼，裂开了裂开了裂开了裂开了！」

「啊，啊哈哈哈……」

之后就进教室了。

班主任简单的发言结束后，全校学生就去大礼堂集合并举行新生的入学典礼。

哦？发现木实了。

好像很罕见地在紧张着。

典礼结束后，很快就放学了——

「那么，可喜可贺的新学期第一天就这样结束了。因此，去庆祝一下吧～」

「只是单纯地想找个去玩的理由吧？」

「这个嘛，我并不否认。本想兼顾增进感情，也邀请班上的女生，但为了讨厌女人的贵明，这次就算了。快感谢我吧」

「我说过了不是讨厌女人吧。而且，刚才在教室里不是也有和女生说过话吗」

「那种过去的事情已经忘记了。算了别在意那种小事了。那么，怎样？当然是要去的吧？」

「是啊。但是，去哪里？」

「说的也是呢～，想去好久没去的卡拉ＯＫ，酣畅淋漓一番，不过两个大男人进包间的话，还真让人有些伤感。但也不想和以前一样去游戏中心赌上一把ＹａｃＤｏｎａｌｄ，今天想试着做做别的事情看看……」

用手托住下巴，雄二认真地烦恼起来。

「嗯嗯嗯」

「算了，有的是时间，一边转悠一边决定不也挺好吗？」

「……啊～，这也说的是」

「那么，走吧」

「噢。喂……等等」

「？」

发现正好从楼梯上下来的女生的雄二，上前厚脸皮地打了个招呼。

「哟，接下来要出去玩，一起去怎么样？」

「可恶～，为什么被拒绝了啊」

「我就说嘛，这也太勉强了。素材是不错，但是你还是放弃超正中直球全垒本垒打吧。说话稍微婉转一些说不定还有胜算？」

「你在说什么啊。明明自己有吸引力还把自己伪装起来算什么啊。我只是在传达自己真实的想法——糟糕！」

「怎么了？」

「喂，快到里面去」

雄二一边说着一边使劲地从背后推着我。

「喂……别推啊，到底怎么了？」

「别管了，快点」

「这是要去哪里呀？出口在这边哦」

「啊！」

……什么？

「环姐……」

（所以我不是说了吗）

雄二贴着我的耳朵说道。

（抱歉……）

「啊，有点东西忘记拿了……」

「什么？」

「嗯……虽然这么想，大概是记错了吧。贵明，走吧」

就这样好象什么事都没有似的从环姐面前走了过去。

「等一下」

「咕……」

果然被制止了。

「你们两个，要回去的话再等一会儿。再过一会儿，我想木实就会来了」

「不，我们有要去的地方……」

「哪里？」

「没，没关系吧。去哪里都行」

「哼？」

环姐双眼一下子眯了起来。

「不，不，路上闲逛，玩完了之后就打算回家」

感到了不妙的预感，我慌忙那样回答道。

「那样的话，更加不应该不等了吧。想把木实当作局外人？」

「喂，喂喂，局外人什么的，一年级的现在正在进行入学教育啊。等她的话岂不是要等到太阳下山了」

新生教育，可以说是各社团对抗获得新生的ＰＲ混战。

在操场上，体育系、文化系的俱乐部都拿出各自的演出节目，好像是学院祭般的气氛。

但对于回家社的我们来说是没有关系的，现在新生进入了什么社团，对于参加社团的那些人来说应该是在为了如何才能获得更多的部员而忙活着。

「你们啊，和那孩子青梅竹马几年了？木实的话，什么社团都不会进，所以要不了一个小时就会赶来了」

这么说来，木实之前也是回家社的。

比起自己，为了配合我们而不进社团的可能性非常高。

「那样的话，大家一起到哪里去吧」

在校门前等着木实，已经是第十几个学生从我们面前走过了。

那个学生也是和之前的学生一样，一边纷纷往我们这里偷看一边走了过去。

不……与其说是看向我们，不如说是看着环姐。

环姐，很引人注目啊。

明明只是穿着和大家一样的制服，普普通通地站在那里。

虽说是美人，但那存在感真的有那么吸引人的眼球吗？

环姐前面……２、不、３年级的吗。两个男生，与其说是战战兢兢，倒不如说是非常胆怯地低着头，从环姐跟前走过。

「再见，明天见」

环姐对那个反应还以微笑。

「啊，嗯，再见」

慌张地再次低下头，以很快的步子走了过去的男子。

「认识的？」

「嗯？说是认识的倒不如说是成为同班同学的人们」

「呃」

在第一天就，那个吗……。

「……」

雄二以令人不适的温和眼神目送着那个三年生。

（真让人同情啊，南无阿弥陀佛……）

感觉隐约听到了雄二那样的嘟哝。

「环姐姐～！」

哦？

正如环姐所说的那样，只是稍微等了一会儿木实就来了。

「阿贵、阿雄，你们在等我啊」

「那个……」

「姑且算是……吧」

对着那个很高兴似的表情，打算先回去的我们只能苦笑着。

「入学教育已经结束了吗？」

「嗯，已经全都看过一遍了」

「准备进什么社团，决定了吗？」

「嗯～，虽然有几个好像有点有趣的样子。但还没有到想要入社的程度，果然不参加社团也很好啊」

「而且参加了社团就不能一起回去了」

「是吗」

环姐好像很温柔似地眯起了眼睛，抚摸着木实。

然后转向这边，露出一副『怎么样』的表情。

嗯～，真不愧是环姐。

「好了，木实也来了，差不多该走了吧」

「不，我们原本打算……」

雄二小声地在嘀咕着什么，但被春风给吹散了。

「打算去哪里呢？」

「总之，先到处转悠转悠。先前和雄二商量过，看看要不要去游戏中心或者卡拉ＯＫ」

「笨，笨蛋！」

「嗯？」

走在前面的环姐缓缓地向我们回过头来。

「游戏中心？卡拉ＯＫ？」

「啊～……」

好像说得和自己没关系似的，雄二移开了视线。

「这可不行！」

「呃？为，为什么……」

「去那种地方是不行的。游戏中心是不良少年才会去的地方。你们去那种地方，被不良少年缠上了怎么办？」

「哈？被不良少年缠上……那是，哪个世纪的状况了啊」

雄二贴着我的耳朵说道。

（老姐她啊，可能是以前过着与世隔绝的生活的缘故，对游戏中心持有很深的偏见，不管怎么说，她都深信不疑那里是只有不良少年才会去的地方）

（那是什么意思，是真的吗？）

（真得千真万确。先不管是不良还是别的什么，但那绝对是把不良和别的什么搞混了。说不定老姐从没见过她所说的那种不良少年呢？）

（不会吧……）

（不止如此，之前的学校是完全的规矩很严的全住宿制学校吧。应该是没有机会看到那个。即使有，那也是指老姐她自己吧。即使真的有见过那样的家伙，也只会认为那只是小孩子在逞强吧）

那……那怎么可能。

（真是的……什么不良嘛。和老姐一比的话看上去都像软脚虾一样。老姐所说的不良，你不觉得是那种在世纪末救世主传说里出现的给人以恶人感觉的坏蛋吗？）

「你们两个在那里叽里咕噜些什么？」

「唔……」

但是，不管怎么想那都是偏见。

「难道环姐从没去过游戏中心？」

「有去过啊。虽然只是小孩子的时候去过一次」

一次……在现在很罕见啊。

所以才会有偏见啊。

这么说来小孩子的时候，没有和环姐一起玩过游戏的印象。

一直在外面闯荡着。

该说是与性格不符的古板吧……。

「那么，去游戏中心看看吧」

「小贵？」

有点生气地看着我。

「所以说，游戏中心＝不良少年的聚集处，已经是几十年前的事了。现在进游戏中心是很一般的事情。我和雄二就经常一起去的」

「和雄二一起……？」

狠狠地瞪着雄二。

「唔！？」

「不，所以说那是很一般的事。有时候也带着木实一起。是吧，木实？」

「嗯，经常一起去的」

「就是这样……」

「……」

「疼疼疼疼疼疼疼疼，为什么啊！？」

……啊！？

不知为什么雄二似乎陷入危机了。

「去看看吧」

「呃？」

这么一说，环姐一瞬间好像吃了一惊似地看着木实。

「这么说来，还没有和环姐姐一起去那种地方玩过呢？去看看吧」

「唔……」

哦，木实跟得好。

被木实邀请的话一定不会说不的。

「那么，决定去游戏中心了」

「等——」

「没关系的，绝不是像环姐你所想的那样的。还是说，想去唱卡拉ＯＫ？」

「卡拉ＯＫ就稍微……。那个，我不太喜欢吵闹的地方」

很奇怪的说话方式。

「对，对了。今天去我家玩吧？前天在“嘟嘟米屋”买了蛋糕，我们一边说话一边吃吧？」

「呃，“嘟嘟米屋”的蛋糕！？」

木实探出了身子。

「那个，很好吃的啊～」

「呵呵，那么去我家吗？」

「等等！」

不好，风向变了。不阻止它改变的话。

「环姐，这么泼冷水可不太好吧。没什么不好的吧，不管是去游戏中心还是去卡拉ＯＫ。你还那样说的话，就再去一次看看吧」

「没有那个必要。即使不去也能明白的东西」

「木实，想和环姐一起去吧？」

「呃？嗯，嗯……」

「木实，一起去吃“嘟嘟米屋”的蛋糕吧」

「嗯，想吃想吃」

「木实，在抓娃娃机里放了好多木实喜欢的布制玩具的最新系列哦。想要吧？」

「真的吗？太好了～」

「木实，很喜欢米粉糕吧？」

「啊，喜欢喜欢～」

「木实，为庆祝你入学我请你吃冰淇淋。特别给你三倍……不，五倍怎么样！」

「哇，太好了！啊……」

「木实，祝贺你入学。对了，去我家庆祝吧。这～么大的蛋糕都买好了」

「这，这个……那个……」

「太卑鄙了环姐！木实，当然是去游戏中心的吧？」

「呃……啊……唔……」

「木实，去我家玩吧？」

「啊……啊唔……」

「木实」

嗒嗒嗒……。

「木实」

嗒嗒嗒……。

木实在我和环姐之间来回往返着。

而且就那样在我和环姐之间往返了数十次。

「哈、哈、哈……」

因为来来回回的缘故，木实的脚步摇晃了起来。

「哈……好吧。既然这么说的话，就去一次……咦？」

「木实，怎么了？」

木实，好像脸色发青了。

「唔唔唔，感觉很不舒服……」

「不……不要紧吧？」

「嗯，嗯……不要紧……」

「对，对不起？都怪我做了些奇怪的事情」

「啊，啊哈哈……没……没，我很高兴啊」

「是吗……」

环姐情不自禁地把木实紧紧搂住。

「唔——」

「环，环姐，感觉好像不妙了」

「啊！？木实，不要紧吧！？」

「大概……可能有点问题……」

结果，到最后否决了去游戏中心的提案。兼顾木实的入学庆祝，就去环姐家玩了。

「我……我说……我也很辛苦啊……谁也不来……关心一下我吗？」——

4月9日

「这里有空位啦」

「好」

今天又是一个风平浪静的午休。

我和雄二来到了食堂。

当然，是为了来吃午饭啦。

应该说除此之外也不会有什么其他的目的啦。

怎么说呢，我想我们学校也还不至于会有人在午休时间的食堂里上演ＴＲＰＧ或者是ＳＬＧ吧。

一如既往的校园风景。

如果说会在一瞬之间有所改变，我想也不太可能吧。

不过，这也是当然的啦。

我和雄二又没有参加什么社团活动，会这么闲也是没办法的啦。

尽管，我总是认为学生时代，应该是人一生中最自由的时间。

但是，可惜的是这种自由却也总是会和「不知道该做什么好」这种无奈联系在一起。

其实换句话说也就是我们现在真的是很闲啦。

但是面对着这无所事事的每一天，说实在的我和雄二也真的是觉得有点厌烦了。

说实在的，我真的不想在几十年后，回首过去时，才来发出如果当时有干点什么就好了这类后悔的感叹啊。

尽管对于未来的问题还是没有答案，但就是想干点什么试试。

虽然，想做什么还是不太清楚。

但是，可以肯定的，就是想做一些快乐的事，想制造更多的回忆这点。

也因此，雄二也像是理所当然地向我问道。

「你说去搞次联谊怎样啊」

「啊啊？」

面对着从那家伙的口中，毫无先兆地说出的一句话，我真的是完全呆了。

「想去吧？我想你也没有理由不想去啦？你也总不会想将１８岁前的这段青春就这样白白地浪费掉吧」接着雄二那家伙就像打开了的水龙头一样，开始不停地对我说了起来。

「该怎么说呢，其实这就像是冒险一样吧？」

「完全不知道你在说什么啦……」

「根本就没有明白的必要啦。这只是热情的问题啦，热情！就像超级巨星一样哟!!」

「哈啊……」

真的是越听越不知所以。

看见我在一边叹气，雄二突然向我逼了过来。

「怎样啦。难道说你没兴趣吗？联谊。」

「这个……」

尽管我反射性地开口想说些什么，但想了一下却不知道该说什么好了，于是就只有站在那里干张着嘴。「……我去不去也没差啦」

听到我这样说后，雄二就像特意地摆出了一个外国人一样的夸张姿势对我说。

「咔啊－啊！难道说、你这家伙又想说什么『不会应付女孩子』吗？你这个受欢迎的腐朽资产阶级的邪门歪道！」

「哈，哈啊？」

听到了雄二的话我就更是完全摸不着头脑了。

我到底是在什么时候，在哪里受女孩子欢迎啦？

简直就是胡说。

但是，雄二却像什么都不知道的样子继续向我说到。

「再说你家的隔壁不就已经住着一个可爱的女孩子吗？」

我家的隔壁……吗，难道他指的是木实啊？

「我说，木实就像我的妹妹一样啦！和我们是青梅竹马的你总不会说不知道吧」

没错，也不知道该说是幸运还是不幸了，但是就我而言，我还真是完全没把木实当作一个女孩子啊。该怎么说呢，对于木实的事情我基本上可以说是了如指掌。

不管是好的还是不好的全部。

但是过于了解之后呢，现在却真的完全没有办法将她当成是个普通的女孩子看待了。

再说了，雄二那家伙，不也是同样因为这个理由才会说木实她不够萌吗。

难道说他现在已经变得那么饥不择食了吗？

于是，雄二又说出了另外一个名字。

「那么，老姐又怎样呢？」

「环姐也是一样啦。到了现在，难道你还以为我会当她是个普通的女孩吗？」

环姐的话，就更加连讨论的必要也没有啦。

说到她的话简直就像是比赛先不说参加预赛的人数不够，我看在这之前她就连能不能出场也是问题啊。再说了，我会变得那么不会应付女孩子这其中也有环姐的原因啦。

现在想起来还真的觉得有点恨她啊。

看着我在一边碎碎念着，雄二也变得失望起来了，于是就开始在一边自暴自弃的说道。

「切，好无聊啊。不但只是人，就连人生也是一样的毫无乐趣啊」

那么，难道说整天女孩，女孩，女孩地挂在嘴边的人和人生就很有趣了吗？

我本来想这样讲的，但因为想到像雄二这种人肯定会说「最好啦」这类的话，所以还是干脆不说了。

「在说什么呢？」

突然从身后传来了一个声音。

这声音难道是……。

「小～木实！」

「什么啦？」

木实的出现令雄二的整个样子都变了，只见他走过去一把握住木实的手说。

「要不要和我一起去联谊啊？难道你不觉得，假如不趁现在找个好男孩当男朋友的话会是种损失吗……」

「好男孩，是指阿雄你吗？」

「当然啦，我的宝贝～」

「啊哈哈哈哈，那就不用客气了～」

「有什么好笑的啦！我可是超认真的哦！嫁给我吧！」

也不知道她们两人到底是在说真的还在开玩笑啦。

不过撇开总是胡说八道的雄二不说，其实我想木实她也不会将雄二的话当真啦。

但是，不幸的却是在这个世界上有些人是不懂得开玩笑的。

「哈啊！？」

「好痛！」

「雄二，妄想的话请只在你的脑子里面进行就好了」

伴随着这句话，突然出现在雄二身后的，正是环姐。

环姐好像真的为自己的笨蛋弟弟的所作所为而感到吃惊的样子，正狠狠瞪着雄二。

「如果你真的敢对木实下手的话我就杀了你哦」

「这个猩猩女……」

「哼嗯……你到底是什么时候变得那么能说会道的呢？」

环姐一下子抓住了雄二的右手……不对，应该说是右手的手指才对。

尽管看上去像是在握手的样子，但我却发现雄二的手指正慢慢地在向不自然的方向弯曲。

「好痛！好痛！好痛啊！手指要断啦!!我投降！投降！投降啦!!」

这两人的关系到底算是好还是不好啊……。

「手，手指……我的手指……已经连筷子都拿不起来啦」

雄二按着手指蹲在了地上。

一眼看去，就是一副很痛的样子。

但是，看着那样的雄二环姐却一边冷笑一边说。

「那用刀叉不就好了吗？」

「环姐……」

「先不说这个，小贵。你和雄二两个，又想搞什么阴谋诡计啊？」

环姐边露出了亲切的笑容，边向我这边看了过来。

但是，往往当环姐露出这种笑容时才是最需要注意的。

因此尽管我并没有想做什么坏事，心里也没有什么不可告人的秘密，但我还是下意识地一下子站直了身子。

「说什么阴谋诡计的……没有那么严重吧」

虽然我嘴上是这样说，但是我也知道如果单单这样就可以打发的也不是环姐啦。

只见她一下子站到了我的面前然后向我施压说。

「既然不是什么坏事，那么就干脆点的说出来吧。假如有趣的话、我们一定会帮你的啦。你说对吗，木实」

环姐回过头去看了一下木实。

「诶!?为什么又会扯到我的头上啦？」

被突然间问到的木实明显地露出了一脸困惑的表情。

但是，环姐却好象完全没有注意到的样子，只是继续在那里自顾自地说。

「那也没什么不好啦。反正在我的记忆中，他们两个的那些无聊的阴谋，到最后都一定会演变成大爆笑的结局啦」

「真是的，环姐姐你别这样说啦……」

「总之就是这样了，还是请你乖乖地说出来吧」

仿佛像怀着某种期待似的，环姐目不转睛地盯着我。

在那一刻我突然有一种想逃跑的感觉，但是回头一想就算逃跑也是迟早会被抓到的啦。

事到如今抵抗已经是完全没有意义了。

再加上作为一个日本人我也不想自己那可以拿起筷子的人生就这样断送掉啦。

「听了之后可不要生气哟」

「那要等听完之后再说罗」

啊，真是的……。

「好吧，但是我先说明啊，这可全都是雄二提出的」

「你，你……你居然出卖我!?」

那个直到如今还痛苦地蹲在地上的朋友的话现在还是先装做听不到的为好。

于是我只好尽量用平静和冷淡的，务求不会让环姐感兴趣的语气说道。

「联谊……」

「什么？」

「就是说，雄二他……想和女孩子去搞联谊啦」

一听见联谊这个词，环姐的脑海里马上就浮现出了一个具体的形象，并随即就理解到了隐藏在这个提议中的真正的企图。

「那么总的就是说，不受女孩子欢迎的雄二，想让小贵你帮忙……是这样吧？」

「大概，应该是这样吧」

「你们还真是没有出息啊」

「不要说得那么直接啦！」

「不过呢，雄二就先不说了……」

环姐瞥了雄二一眼后，转过身来面向着我说。

「那么，小贵你想要去吗？联谊」

「我没什么所谓啦……」

我就这样敷衍似的回答道，因为说真的实在是太麻烦了，所以我绝对不想在这里听环姐的说教。

「因为你不懂得应付女孩子吗？」

「虽然也有这个原因啦……但是怎么说呢，总之就是觉得有点不自然啦……」

但是，听完我这样说后的环姐却是定定地望着我，然后还像十分失望似地叹了一口气。「原来不只雄二是笨蛋，连小贵都一样啊」

「为，为什么啦？」

本来我还想着环姐会不喜欢联谊这类的事情，所以我才会装出这种不感兴趣的语气来回答的，但现在环姐的回答却是完全出乎我的意料，因此我整个人都呆了。

但是就像是对我的态度越来越感到生气似的，环姐用比刚才还要严厉的语气继续向我说到。

「什么叫做不自然啦？难道这就是小贵你不会应付女孩子的理由吗？」

「这个嘛……」

「老是装得像个好孩子似的……这样的借口我已经听腻了」

「不至于说听腻了那么严重吧。再说了，联谊什么的我还是头一次听见啦」

看见我认真了起来，环姐停顿了一下，但是很快地她又继续说了起来。

「不管你有什么理由，但那也只是说明了一个事实。那就是你没有勇气。和对什么都敷衍了事。因为在我看来，小贵你总是不愿意深入地去接触事情」

「……」

「虽然这并不代表说我赞成去搞联谊，但是至少小贵你也应该要变得积极一点的去对待身边的事情吧？」「但是……」

「不要再找借口了。因为只有结果才是最重要的哟」

环姐用更加严厉的语气说道。

「你总不能一生都这样逃避下去吧。因为即使是我和木实，也没有可能永远这样和你在一起……」

「环姐姐，这样是不是有点太严厉了」

「没关系没关系。偶尔就是要像这样狠狠地说他一下他才会明白的。

因为我相信。小贵他绝对不是一个永远只会逃避的人」

到最后环姐终于还是恢复了温柔的笑容说。

「就让我看一下你的毅力吧。因为从现在开始还不迟哦。明白了吗，小贵」

「……」

毅力……吗。

真是的,环姐她总是这样想说什么就说什么。

随着我的苦笑，环姐的话也就这样过去了——

4月12日

到了午休时间，上午的课明明应该已经……结束了的说，但课程并没有要结束的样子。

难道说，老师没有注意到已经下课了吗？

『那么～，根据这一点可以判断～，这里用的是现在进行时，而～……』

没有一个人在听他讲课。

有的喀哒喀哒地抖着脚，有的咯吱咯吱地挠着桌子。

每个人都心不在焉的。

总算下课了。

我和雄二立刻一起向食堂跑去。

「可恶，没能溜出来！丰岛那家伙，算准这个时间站在我们旁边」

「啊，阿贵」

「不好意思，我们来迟了。环姐呢？」

「嗯，好象还没来」

「这样啊。没办法了，我们先进去吧」

「啊哈哈……人……好多啊……」

「真的好多啊……」

果然太晚了啊。

今天开始新生也可以去小卖部了，所以人才会特别多吧。

「啊～，怎么办好啊」

「是啊……。这样看来还要排队等座位，就连面包也几乎没剩什么了……。没办法，去食堂好了。我和木实去买回来，就拜托雄二你看好座位」

「好」

「对了，还得帮环姐买一份，你觉得买什么好呢？」

「油炸乌贼客饭不错啊，她好像很喜欢」

轰！

「啊—啊—啊—啊—啊—啊——」

「你的好意我心领了」

「那么，你在做什么呢？」

「没什么，只是那个而已」

我指了指长龙。

「啊，那个啊。稍等一下」

环姐这么说着，急匆匆地向购买处走去。

然后像是要避开混乱的人群似的在柜台后面转悠。

接着与购买处的阿姨打了声招呼，愉快地交谈了２、３句后，便带着装了各种食物的纸袋大摇大摆地走了回来。

「给，买来了哦。这些应该足够了吧」

说着把袋子递给了我。

「说起来，老姐，你认识购买处的阿姨吗？」

「你在说什么呀，那不是邻居高冈阿姨吗。至少应该记住邻居的长相嘛」

「话说回来还是到外面去吧。这里人太多了很气闷。午饭是我买的，选择吃饭场所和带路就麻烦你们了。我对这所学校也还不是很熟悉」

是错觉吗，总觉得她混得已经相当熟了。

「带路？要去哪里？」

「哪里都行。不过，是了……。稍微有一些要求的话，希望是人少安静、光照良好、感觉舒适、令人舒畅的地方吧。如果是能眺望远处、凉风席席的地方也不错」

「那样的地方不就只有一个嘛……」

「有什么想说的话，就干脆点说完」

「啊疼疼疼疼，裂开了裂开了要裂开了啦」

「啊，啊哈哈……」

我们来到了天台上。

「嗯，感觉相当不错嘛」

「啊，对了。钱——」

「不用了啦。就从雄二的零用钱里扣好了」

「什么！？等一下，老姐！」

「这样好吗，雄二」

「怎可能会好！」

「啊唔……啊唔啊唔。不过，人还真多呢」

「是啊，之前还感觉很空的说」

「这么说来，你开始在学校食堂吃饭，并不是临近三年级毕业的时候吧。在那之前，总是那个样子的吧」

「是，是吗？阿雄，一直都是吃面包吧。每天都这样，不辛苦吗？」

「哈，看心情啦，看心情。只不过今天稍微大意了点儿」

「啊哈哈哈，第四节课总会拖堂，所以经常悄悄溜出去啊」

「笨——，嘘—，嘘——！」

雄二转过身来，把手指放在嘴唇上示意我不要作声。

「呃？」

「……」

轰！

扭扭……。

「啊疼疼疼疼，要裂开了裂开了要裂开了啦！」

「啊……」

「嗯～，果然还是带便当来好啊。今天要不是环姐姐帮忙，我可没信心能从那种地方买到食物啊」

的确，要是木实的话，很可能在混乱的人群中被挤得够呛，不难想象她噗地一下被挤出来的样子。

「那样或许是不错。再说我之前也是带便当的」

「……嗯～，是呢。那么，明天开始大家一起吃便当吧。那样也挺有意思的」

「啊？比起吃便当，我还是觉得面包……」

「驳回哟」

「等等——」

「驳回。还是说，你想靠自己的零用钱凑合？」

「……唉～」

「啊，我带便当的话也有些不方便」

「啊，是吗。要是阿贵不方便带便当的话，那我就把阿贵的份一起带来怎么样？」

「那难道是说，由木实来做？」

「呃？不，不是啦。是让妈妈给我做」

「还真是没心机啊，这种时候，就算是说谎也要说是自己做嘛」

「呃？」

「嗯～，谢谢你的好意，不过要是给阿姨添麻烦就……」

「没关系啦。前些日子妈妈还为阿贵的午饭担心过呢。她一定会很乐意帮做的」

「唔～」

「那么，由我来做怎么样？」

「呃？」

「反正也要做雄二那份，做两人份和三人份也没多大区别」

「诶～，老姐来啊」

真是别具意味的冷笑啊。

「嘛，如果老姐擅长做与她性格相反的美味料理的话，不也挺好吗」

轰！

扭扭……。

「啊疼疼疼疼，要裂开了裂开了要裂开了啦！」

「那么，到底谁来呢？」

「什么谁来？」

「便当。由木实带，还是由我带。哪个好？」

「就算你这么说也……」

「不用客气。到底是要如此美丽温～柔的姐姐，还是如此可爱的妹妹替你带呢？来，说吧」

「等一下。被你这么一说不是很难取舍了吗」

「真的呢，要是拒绝了这么棒的请求的话，可没有后悔的机会哦。或者说，是男人就不能拒绝」

「虽然我是不想看到温柔的姐姐落选啦」

「是男人就少废话，快选吧」

扑通扑通——。

木实，拜托你不要老实地点头认可啊。

雄二暗暗地偷笑着，越发觉得有意思了。

「那么，拜托谁呢？」

「那……木实，拜托你行吗？」

「嗯！呐呐，想要什么样的便当呢？汉堡包？意大利面？」

「说是问我想要什么，其实还不都是木实爱吃的嘛。算了，就交给木实来决定吧」

「这样好吗？太好了～，你就好好期待我的便当吧」

总有一种像是被木实利用了的感觉，不过算了。

「老姐看来不怎么高兴嘛」

「……没有」

「算了，也没办法。这就是你和木实平时表现的差别吧」

「————嗬！」

轰！

扭扭……。

「啊疼疼疼疼，反对暴力反对暴力反对暴力反对暴力啊！」——

好了，既然没什么特别的事……

「贵明，一起回去吧？」

「也好」

因为没什么要紧事，于是我决定和雄二一起回家。

在学校外的坡道上。

我们两个正在闲聊，突然雄二却开始讲起这样一件事。

「我给你讲一件恐怖的事情吧？」

「恐怖的事」

不合时节的鬼故事？

「前些日子，我为了给自己那紫色的青春打上一个终止符，而进行了搭讪远征」

「……」

「你看，我也算是蛮帅的对吧？所以只要我一开口，女孩子的心就立刻到手了。但我毕竟是拥有着一颗水晶般心灵的纯情ＢＯＹ嘛，所以无论如何都迈不出最后的一步」

「你说这话自己就不觉得脸红吗？」

「总之，我的心虽然迎来了春天，但北风还在不断地吹啊吹。就在这时……」

「？」

「命运中的女孩。高挑的身材，扎起来的头发，浑身都散发着充满自信的那种感觉。虽然只是看到背影，但直觉告诉我这绝对是位好女孩。不，就算从正面看来不是这样，我也不会怀疑和她那命运般的关系了吧」

「那么…你搭话了？」

「当然，我用我已知的最美的言辞夸奖了她一番。紧接着，她也好奇地转过头来看了看我，但是……」

「但是？」

「那女人…居然是我老姐」

「这……这还真是可怕啊……」

「老姐她啊，说什么要改变形象就把头发扎了起来耶！可恶，我居然对她说了那样的话！！在她面前，我一辈子也抬不起头来了啦！！」

到底，都说了些什么啊？

不过，就某种意义来说，确实是命运般的关系——

4月13日

午休时间。

我和雄二来到天台时，木实和环姐已经在那儿等着了。

「久等了」

「呜咿～，肚子好饿～」

「啊，稍等一会儿」

木实这么说着，兴冲冲地拿出野餐用的迷你桌布，铺在了地上。

「久等了。来坐吧坐吧～」

木实一边说着一边脱掉鞋子轻快地坐了下来。

「呵呵，感觉这样很可爱啊」

环姐也脱掉鞋子坐了下来。

「诶嘿～，快看快看。今天的午饭是炸猪排便当哦」

打开包袱后，出现了个挺大的便当盒。

啪咔一下打开了盒盖。

在满满一盒饭上撒上许多切碎的卷心菜，然后浇上沙拉酱，这样猪排饭就完成了。

「给，这个是说好要给阿贵的哦」

木实把一个大小差不多大的便当盒递给了我。

「哦，谢谢」

「不用客气」

可是居然跟我的差不多大，木实这么能吃吗。

「我的，是这个哦」

篮子里有饭团、干烧和煎鸡蛋，如果说木实的是西式的话，那环姐的就是和式的了。

「哇～，环姐姐的看起来很好吃啊」

「我多做了一些，要尝尝吗？」

「可以吗？」

「当然。不介意的话，小贵也尝尝吧」

「嗯，谢谢」

「好了，快吃吧」

「唉……便当这东西，在吃之前，像这样一边比较一边聊天也是乐趣之一哦」

「话虽这么说，但只是看看说说是不可能填饱肚子的」

「真没办法。那么，我们就开动吧」

「好，不客气喽～」

「我开～动啦」

木实合了下双手，然后很幸福地大口吃了起来。

「嗯～，真好吃～」

「我开动……了」

我马上抓起炸猪排，放进口里。

沙拉酱与面衣完美地融合在了一起。

搭配的卷心菜也很好地吸收了炸猪排和沙拉酱的油脂，变得柔软起来。

怎么看都是珍肴啊。

「嗯，不愧是木实的妈妈。美味极了」

「对吧～」

「嗯～，真的那么好吃？」

环姐凑了过来不停地盯着盒子里的便当。

然后，她抓住我拿着筷子的手，就这样把猪排送入口中。

「慢着……那是我的」

「嗯嗯，这就是老手家庭主妇的味道吗……不简单呢」

「是吗是吗，那我也要」

雄二也从我的便当里夹走一块猪排，放进了嘴里。

「喂，你这小子，这是我的呀」

「嗯嗯嗯嗯……别这么小气嘛。唔～，虽然很久没吃木实妈妈做的料理了，但是……还是那么美味啊。老姐的虽然也不错，但这次确实不能比啊」

「……雄二，满嘴食物就不要说话」

「知道了知道了」

「呐呐，难道说这个，是环姐姐做的？」

木实看着环姐的便当。

「嗯？是啊。虽然这么说，但几乎都是昨晚剩下来的东西，加了些调味料重新搭配了一下而已。来，尝尝看」

她用筷子夹起个煎鸡蛋，递到木实嘴边。

「诶嘿嘿，啊～唔」

木实高兴地一口吞了下去。

「嗯嗯嗯嗯……嗯～，真好吃～」

「呵呵，谢谢夸奖」

「嘿，让我试试」

我也伸出筷子，从边上夹了一个。

「真的耶，很好吃」

是环姐调味的功劳吧。虽然都是些平时常吃的食物，但是却不可思议地没有吃腻了的感觉。

「就是说啊，为什么能做得这么好吃呢？明明是那种性格的人」

轰！

「啊疼疼疼疼，是正义的危机吗！？用卑鄙的手段镇压正义啊——啊疼疼疼疼！！」

「环姐姐，果然很厉害啊……」

「啊，为什么？」

「可不是么，不仅身材好而且又是美女，有气质，学习也很棒……再加上，又那么擅长做料理」

「呵呵，谢谢。不过呢，木实。个子高这一点，因为比木实大两岁，所以是理所当然的。就算是木实，两年后也会长高，身材也会变得更有线条的。而且，从小就受到如此美味的料理的熏陶，以后自然就能做出来了。木实要是自己试着做的话，肯定马上就能做出像这样的料理的」

「我也能像环姐姐那样，那么擅长做料理吗？」

「嗯，没问题的。做料理需要的是经验和一点点诀窍。还有就是诚意」

「诚意……」

「是的，真心诚意是最高的调味料」

「对对，恶魔之心、恶魔之心（注：真心诚意、恶魔之心在日语里发音相似），用那个就能很轻易地迷惑男人心」

轰！

「啊疼疼疼疼疼疼，投投投投（降）！！」

「……嗯，决定了」

木实在一旁嘟哝着。

「决定了什么？」

「呃？诶嘿～，什么都没有啦？」

「啥？」——

4月14日

「啊～，不是彩色纸屑而是真正的飞雪似的落花啊……」

走在花瓣不断地飘舞散落的林荫道上，木实感叹似地赞美着。

轻飘飘的一片花瓣，飘到了木实跟前。

「啊唔——」

木实张开嘴，向花瓣扑去。

「啊～，飘开了」

「木实，不可以哦」

「知道～了」

是觉得行为不雅吗？

环姐用温柔的眼神责备着那样的木实。

这么想着的时候，总觉得环姐好像浮现出了非常坏心眼的笑容。

「这种时候要……这样做」

这么说着，咚——地一下子跳了起来。

「看……」

着地时伸出了舌头，在舌尖上粘着一片樱花花瓣。

「啊哈哈，好厉害好厉害」

「呵呵，看来本领好像还没有变生疏的样子。说起来孩提时，也是像这样和大家一边玩一边去上学呢」环姐好像很怀念似地眯起了双眼。

那个时候，不管什么事都要去试试，以至于玩过了很多东西。

特别是环姐，总是想出一些新奇的玩法。

「啊唔——，啊唔——」

木实模仿着环姐的动作一蹦一蹦地跳着。

「嗯～白色的吗？未经世故真是好啊」

「啊疼疼疼疼疼！！等，等等。还是穿丝绸的老姐比较有高贵感——果然————！！」

「成功了，快看快看」

伸出舌头炫耀着上面的樱花花瓣。

「已经成功了吗。木实学得真快呢」

温柔地抚摸着木实的脑袋。

「诶嘿～……咦，阿雄他怎么了？」

「没什么。别管他了，我们先走吧～」

这么说着的同时环姐将木实转过身，推着她的肩膀走了起来。

「唔……嗯」

「……雄二，一直睡觉的话就要迟到了哦」

「可恶！你也稍微担心一下啊！我明明是在赞美她，为什么会被如此对待啊。如果头变成了葫芦形了的话怎么办好啊？」

那是在赞美她吗……。

「可恶，和我们一起的这些女人为什么一个两个都这么冷淡啊？

这种时候一般都会很温柔地对待的吧」

「不，不要对着我说啊」

「对！就像跑到跟前说着『你不要紧吧，阿雄』或者是『雄二，是我错了』……什么的，一边轻轻地将我的头枕在膝上。这才是真理！」

「我想，是没有那样的真理的」——

午休时间。

期待已久的时间啊！

「肚子饿啦……快点去天台吧」

「给，阿贵。今天的便当」

木实把便当递给我。

「噢，谢谢了」

我迅速打开便当包裹一看，里面有汉堡包和意大利面。

而且，连烤香肠都有。

今天的看起来也很美味啊。

「……」

「木实？」

平时一定会抢先打开便当的木实，今天却没有。

不知为何，带着认真的表情直直地盯着便当。

「呃？啊，没事、没什么」

慌忙地打开了自己的便当。

总觉得不像是没事的样子……不过算了。

「那，我不客气喽」

「我开动……喽」

「好的，请尽情享用」

「……」

外观实在让人非常满意。随着食欲的增加，我把筷子伸向便当里各种各样的小菜。

吧唧吧唧吧唧吧唧——。

嗯，果然阿姨的手艺不是盖的啊！

「……」

……可是，从刚才开始就很奇怪，木实的视线很让人在意。

「木实，怎么了？」

「啊哇哇！？什、什么？」

「没什么。只是你从刚才开始就一直盯着这边看，有什么事吗？」

「啊……没、没有……。我是在想便当好不好吃啊……什么的」

「啊啊，是这样啊。嗯，很好吃哦。得好好谢谢阿姨才行」

这么说着，我把烤香肠刺溜一下放进了嘴里。

「……呜！？」

突然，一股很浓烈的味道在嘴里爆炸了开来。

这是什么啊！？

是咸了还是辣了呢？总之味道比以前重了很多。

与其说是胡椒和咖喱粉混在一起的感觉，不如说是用香肠的调味料泡出来的味道来得更恰当些。

吃了这一根，好象不管多少碗饭都能吞得下了。

是不小心把整个调味包都倒进去了吗？只有这个做得很失败啊。

对阿姨来说实在是少有的事。

虽然对阿姨有些过意不去，但这根香肠还是免了吧。

把香肠搁在了便当盒边上。

「啊，哎呀呀？」

「……怎么啦？」

「唔，没，没什么……。阿贵，讨厌香肠吗？」

「不啊，挺喜欢的。怎么了？」

「但是……」

她朝我的便当盒里瞥了一眼。

「啊啊，这个啊。这个嘛……」

「怎么了？你不吃吗？那，给我吧」

还没来得及阻止，雄二已经把香肠刺溜一下放进了嘴里。

「……呜！？」

然后只见他脸都变了形，慌忙把手里的饭团往嘴里塞。

「这是什么啊，味道也调得太重了吧」

「呃呃呃？」

木实也慌了，马上夹起我的香肠尝了尝。

「喂，喂，很辣的说」

吧唧吧唧。

「嗯～……确实辣了点儿，不过有那么辣吗？我觉得这样很好吃啊」

「不是吧？虽然我也喜欢咸辣食物，但这个实在是太辣了」

「这么说来，木实从以前开始口味就很重啊。那么对我来说，就有点过辣了」

「这样啊……」

看我们都一副接受不了的样子，木实垂头丧气地耷拉着肩膀。

不过，这么沮丧是不是太夸张了点啊？

「……来来，让我也尝尝」

「都说了超咸辣的嘛」

「嗯嗯嗯嗯……嗯嗯，原来如此。确实稍稍辣了点，不过要是再淡一些的话不就相当完美了吗」

「呃？」

「木实，再试一次吧，拜托阿姨教教你怎么样。这次是有点失败，不过我们都还想再尝一次试试。是吧，小贵？」

「呃？并，并不是特别……」

脸被抓了起来。

「咦呀唔呀——干嘛啦！？」

「看吧，连小贵都说想要再尝一次看看，就再拜托你一次啦」

「嗯！！」

「兹～，究竟怎么回事啊……」

「不清楚，是那种日子来了吧。老姐每个月都会有几天状态不佳的那个」

轰！

「好痛好痛，为什么只有待我……差别这么大啊！！」——

木实正在换鞋。

脚边放着个空了的垃圾箱。

像是刚倒完垃圾回来的样子。

还没来得及打招呼她就注意到了我并朝这边跑了过来。

「等等，阿贵。要回去的话，一起走好吗？」

「倒是没什么问题，你那边结束了吗？」

「嗯，垃圾也倒完了所以结束了」

「这样啊。那我在那边等你，可别让我等太久哦」

我朝中庭那里示意了一下。

「嗯，我马上就回来」

木实跑了开去。

『不准先回去哦～！』

「知道啦知道啦」

走到中庭，在边上的长凳上坐了下来。

呼……可是，光这么等着也真够无聊的。

「哟。在这里晃悠什么呢。不回去吗？」

「啊～，是雄二啊。我在等木实一起回家」

「你要回去的话不如一块儿走怎么样？」

「说的也是。反正也没其他事，就这么办吧」

雄二在我旁边坐了下来。

然后从口袋里掏出个类似金属环的东西，咔嚓咔嚓地摆弄了起来。

「真令人怀念啊。难道这就是那个智慧环吗？」

「是啊。就是店里卖１００元的那种。但是这个，好象相当难玩啊……」

咔嚓咔嚓咔嚓——。

「从昨天开始就在玩了，不过却完全解不开」

咔嚓咔嚓咔嚓——。

「可恶～，明明只差一点就能解开了的说」

「是吗，借我试一下吧」

「——切，给」

我接住他递给我的智慧环。

「怎么弄呢……」

弯弯曲曲的铁丝缠绕在一起，成了个铁块。

和很久以前玩过的那种简单的环有点不同啊。

看上去确实很难。

「呐，赌一顿饭怎么样？」

雄二狡猾地笑着。

「限制时间１０分钟，１０分钟内能解开的话就算你赢。不行的话就算我赢。怎么样？」

雄二花了１天都解不开，却要我在１０分钟内完成，感觉有些欺负人啊。

不过他这么说，好象是认为自己都解不开的环，我在１０分钟之内是绝对不可能解开的。

一旦接受了这场比赛，就不能逃避了。

不过要是逃避了的话，还能算是男人么？

「好，我接受」

「好～勒，不这样不行」

雄二利索地把手表调到了秒表功能。

「准备好了吗？刚才说了是在１０分钟之内哦。超过１秒都要算失败哦」

「知道了」

「那，要开始喽？预备……开始！」

好勒！

要准备解开智慧之环了。

可是……虽然那么说了，但该怎么办才好呢？

总之，先稍稍摆弄一下看看吧。

咔嚓咔嚓咔嚓——。

咦……？

咔嚓咔嚓咔嚓——。

稍等一下，这个真的很难啊。

只是稍稍摆弄一下的话，完全没有解开的可能嘛。

「喂，过了５分钟喽」

啊！？

已经过了５分钟了——。

怎么会过了这么长时间了？

糟了，不是像这样稍稍摆弄的时候了。

把这里弯过来后，再这样。

……不对，错了。

「还剩３分钟」

什么——。

「还剩２分钟」

可恶，一副幸灾乐祸的样子。

「还剩１分钟～」

不妙了，真的不妙了。

我急得手都滑了。

「还剩３０秒」

还差一点，就只差一点了呀。

「８、７、６、５——」

「４、３、２、１……」

「可恶～！！」

不行了啊——。

「小贵～」

突然感到有软软的东西压在了我双肩上。

「呜哇！」

咔！

不由自主地对那种感觉有了反应，就在这时，智慧环居然……。

「啊……」

「啊……」

「……解开了」

「……怎么可能这么荒唐！！」

「在干什么呀，你们两个」

「阿贵，让你久等了～」

「呼，原来是环姐啊。没什么，只不过和雄二打个赌罢了。不好意思雄二，谢谢招待啦」

「等等。不觉得刚才超过时间了吗！？」

「你还真是不死心哪。平时总说男人绝不食言什么的，只是口头上说说而已吗？」

「可……可恶～，本来这个月手头就很紧的说」

「啊，智慧环啊。总觉得很怀念啊」

「你们赌的，该不会是这个吧？」

「既……既然这样我要报仇！这次要是我在１０分钟内解开的话，刚才的就一笔勾销怎么样」

「啊，好像很有意思。呐，也借木实试试吧」

「嗯～，是了。也借我试试吧？」

「接着，雄二」

我把智慧环恢复成原状，扔回给雄二。

「都看过一次了，这种程度还不是小菜一碟。看好了」

他咔嚓咔嚓地摆弄了一会儿。

「嗯……」

咔嚓咔嚓——。

「哦……？」

咔嚓咔嚓——。

「可……恶，为什么解不开……可恶……」

「……」

咔嚓咔嚓——。

「这样……吗？把这里……嗯……」

「……」

咔嚓咔嚓——。

「啊，真是的，太让人着急了。快点，借给我试试！」

「呜哇！别来烦我，就只差一点而已！」

「哪里才止差一点啊。不是完全没有解开嘛」

「真是罗嗦啊，老姐你眼睛瞎了吗？」

「快点，借给我试试！让你看看我是怎么玩的」

「老姐你不行的啦」

「别废话了，说了快给我嘛」

「现在我在玩啊」

「快·点·啦……借给我！！」

「啊疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼！！要裂开了，裂开了啦～！！」

「啊～，又开始了」

「啊，啊哈哈……」——

4月19日

「贵明」

「嗯？」

「今天没什么事吧？一起回去吧」

「也好」

我也没什么事，于是决定和雄二一起回家。

在学校外的坡道上。

我俩正在闲聊的时候，雄二突然说道。

「跟你说，我啊，最近老是觉得……」

「？」

「说不定，你和我老姐意外地般配呢」

「哈？」

我和环姐般配！？

「你是说我们能成为花样滑冰的最佳搭档吗？」

「怎么可能啊？我是指单纯的男女关系」

「胡，胡说！我和环姐才没有……」

雄二突然之间的发言让我慌张了起来。

再说，雄二自己不是也警告过我说离环姐太近了没好事的吗！？

「确实，那个时候我也是这么认为的。毕竟是那样的性格，要是结婚了，还不每天吓得打哆嗦？」

「所以……」

我刚要说话，却被雄二抢了过去。

「所以说啊…」

「呃？」

「我不会给普通的家伙推荐我家老姐的。再说，就算推荐了也扛不过三天啊。不过，是你的话就不一样了……」

「？」

「你想想，你不是常说自己拿女人没辙，碰到女生就躲得远远的吗？已经是光杆儿预备队了吧？但是，和老姐在一起时则不这么觉得吧？而且老姐又是那种性格嘛」

雄二边说边转过头来看着我。

「一定会一边容忍着你的缺点，一边把你强拉向她的怀抱的。像你这么消极的人，找一个像老姐般积极的人的话，不正好可以互补一下吗？」

「即便你这么说也……」

虽然说互补是互补了，但结婚和恋爱还是要尊重本人的意见啊。

我既不知道自己是否能把环姐看作比“姐姐”更亲近的人，也不知道环姐是否能把我作为比“弟弟”更亲近的人来看待。

「不，依我看来，背地里老姐其实很喜欢你哦！至少比对我这个亲弟弟要好」

「是，是吗？」

「虽然自己夸自己的姐姐没什么说服力，可老姐既漂亮身材又好，脑袋好使又有行动力。作为企业家的女儿又是前途光明。再加上料理也很棒。简直就没有缺点嘛！」

这样说起来的话，除了性格以外的确是一点儿缺点也没有。

「所以啊，你要是说点『环姐姐，爱死你啦！』之类的，再摆个造型……没准儿她真的会好好考虑和你进一步发展的？怎样，你还不向老姐求婚吗？」

「就……就算你这么说也……」

「反正现在你家里除了你以外也没其他人，干脆接她回去一起同居吧」

突然，我察觉到了雄二话中的一股可疑味道。

「雄二？」

「噢？下定决心了啦？」

「你是不是……只是想把环姐从家里赶出去而已啊？」

我这番话把雄二镇在当场。

「雄二……」

这时，雄二突然将书包往地上一摔并喊了起来。

「切！作战失败了吗！顺利的话，老姐离开家，你也能克服女生恐惧症，简直是一箭双雕嘛！！」

「我说你啊……」

虽然我也不知道到底会和谁共度人生，不过只有雄二推荐的坚决不能相信啊——

4月23日

「好了……」

今天醒得很早。

早点吃完早饭再去学校吧。

「早」

「早」

本想去叫木实上学，但今天雄二先来了。

「真是不可思议啊。平时懒散的雄二有时候也会比我们早到这里」

「我这不是懒散啊。只是稍微偷懒了一下而已」

那有什么区别吗……。

「你想想，我家家教非常严格吧？到了时间不是被闹钟给叫醒，而是被保姆给打起来的」

「诶，真不愧是有钱人家的少爷啊。好羡慕」

「笨蛋，没什么值得好羡慕的吧。来的都是些难看的阿姨啊？而且，正如我所说的“是把我打起来”的。不知是用了柔道还是合气道……」

「好像很痛的样子……」

「可恶，不想雇用真正女仆的话，至少让机器女仆来叫我起床啊！！」

原来如此。

雄二的女仆控情结，出乎意料地，说不定就是因为这样才开始的——

4月26日

唔，唔……。

啊～唔。

已经天亮了吗……？

即使像这样呆着不动时间也不会停止下来的吧。

放弃挣扎从床上爬了起来。

唔，果然身体很疲倦。

难道是例假来了？

……怎么有那种可能！

哎哟。

我爬下床站了起来……。？

总觉得视野好像有点变低了……。

而且头脑有点不清醒啊。

头发也差不多该去剪一剪了吧？唔嗯。

总感觉有点不太对劲的样子，睡衣也还拿在手里。

啊，咦？这是怎么回事啊？这件睡衣。

这副打扮……说起来，为什么我会穿着这种像是女式睡衣般的睡衣啊？

我可没有这种奇怪的兴趣。

而且手还变得出奇地小，还非常地纤细？

就像女孩子一样……。

啊。

难，难道！！

我慌忙用桌子上的小镜子照了照，镜子里映射出的是……。

哇！？哇！哇！哇！！

这，这是……。

木实！？

为什么！？为什么！？为什么！？

为什么我会变成木实！？

「……」

再说……。

这个，真的是木实的身体吗？

「……」

调查一下……不要紧吧？

有必要查明事实？

那……那么……就先调查一下令人目眩的秘密花园吧！！

·

·

·

……呼，木实还是个小孩子啊。

等等，不是说这个的时候吧？

接下来该怎么办呢？

虽然顺便把制服换上了，但就这样子去学校吗？

没有人会相信这种事的。

再说，我变成了木实的话，那真正的木实怎么样了？

这里是我的房间，可不是木实的房间啊。

总之，今天一天就呆在家里看看情况……。

「！？」

为，为什么偏偏在这种时候，在这种时候有人来了啊！？

哇！而且为什么连锁也能打开！？

难道……是我来了吗！？

唔唔唔唔，没办法了。

总有要对决的时候。

这个时候就看谁更狠了。

我匆忙地下了楼冲向玄关。

在那里等着的是……。

「什么啊……已经起来了啊」

雄，雄二！

还真有点意外。

虽然雄二是朋友，但却不是个会来我家接我的家伙。

但是，为什么现在……。

不，在那之前，现在这个状况应该怎么说明才好呢？

那个，这个，这是……。

我不知道该说什么好，只是嘴巴啪啪地张合着。

雄二有点惊讶地看着我（虽这么说，但现在我是木实）的脸看了一会儿，好像明白了什么似的叹了口气说道。

「还不要紧。小跑的话还来得及。所以，快点去拿书包来，贵明」

呃？贵明……？

等，等一下？

现在，我应该是木实才对啊！

为什么雄二会知道我是我？

「哈？你在说些什么莫名其妙的话啊。无论怎么看你都是贵明吧。虽然睡相很差」

但，但是……。

「什么？已经把书包拿来了吗？那么，走吧」

啊……。

雄二突然拉住我的手然后以跟我来的感觉把我拉了出去。

等，等，等等！！

「呼……」

雄二终于在桥上停住了。

「到了这里的话就能赶上了」

「……」

「干什么啊？手？啊，握得太紧了吗？」

是比这更重要的问题！

我甩着手试图挣脱雄二。

雄二则露出了一脸不高兴的表情。

「你在害什么羞啊，贵明」

那个……当然会害羞啊！我们是……。

「所以说，我们是恋人吧？」

呃？

「头脑还是不清醒吗？可恶……」

呃？那，那个，雄二，你刚才说什么……。

「所以说，我们是男女朋友关系嘛！要我说几遍啊」

「……」

骗，骗人的吧……？

「真是拿你没办法，你这个睡美人。用身体来告诉你」

睡美人是……

难，难道？等一下！！

雄二抓住我的肩膀，大大的脸靠了过来。

这个姿势是……接吻！？

我要躲开那个似地慌忙地扭动着身体。

但是……。

「啊……」

呃？是因为太过用力地挣扎的缘故吗，我从栏杆旁往外跌了下去……。

「贵明——」

哇！！

·

·

·

咦？这里是……我的房间？

为什么我……会在这张床上？

变回来了？还是说……。

是梦？那，那么……。

·

·

·

太，太好了！

不是可爱的那张，而是一如往常的那张我自己的脸。

因此，刚才似乎只是在发梦。

太好了！说到在梦中发生的事情，一定得避免出现最坏的情况才行。

但是……。

「哟，贵明。今天好早……咕！」

我二话不说，冲着雄二脸上就是一拳。

「干，干什么啊！」

「总之，你什么都不用管，让我揍一通就是了！」

好了，这样雄二就不会把嘴凑过来了。

可喜可贺可喜可贺——

「贵明」

「嗯？」

「今天没什么事吧？一起回去吧」

「也好」

既然没什么要事，我决定和雄二一起回去。

在我俩正闲聊的时候，雄二突然说道。

「对了。一起去趟公园吧？」

「我倒是无所谓……」

两个人回家途中一起去玩的次数不少，不过很少去公园这样的地方。

我虽然觉得很奇怪，还是跟着雄二来到了公园。

「这公园也一点儿也没变啊」

「说起来，还真是这样？」

「我和你，还有老姐和木实，以前经常来这里玩儿呢」

「是啊」

「真怀念啊」

我越发觉得奇怪了。

雄二居然说起了往事来，到底是在吹什么风啊。

「啊，刚好想起一件事来。刚好有个关于这件事的问题想问你」

「想问我？」

「很久以前。大概是上小学的时候吧？我在这里和一个年纪相仿的女孩子邂逅了」

「女孩子？」

「是在这附近没见过的面孔呢。那天，虽然只玩了一会儿……那个，怎么说呢？让我感觉到了命运的力量啊」

「命运的？」

「那孩子可能是太害羞了吧，都不怎么说话的，结果我连名字和家的住址都没问到啊。虽然我第二天和第三天都有来公园等她，可是后来再也没见到了」

「……」

「当然，这也是突然间想起来的。当时我为了找那女孩子而费尽了心血。不过因为当时还是小孩子，觉得很丢人，所以就没有对你说起过」

「……」

「你，认识那个女孩子吗？我见到她的时候她戴着一顶系着大蝴蝶结的白色太阳帽，穿着一条白色的连衣裙。似乎老姐也有类似的衣服，不过那肯定不是老姐啊。那么可爱的样子」

「难……难道说……你……对那个女孩子……」

「当然，现在我明白这种事留在回忆里是最好的了。所以不会那么执著的了。不过当时可能是真心的呢」

「……」

「那，贵明。你有见过她吗？」

「没…没见过……再说我对女孩子过敏」

「嗯，说得有道理。你不可能把女孩子的事记得那么清楚的嘛！」

雄二接受了我的说法并笑了起来。

但是，真要说的话，我其实是认识那个女孩子的。

不，与其说是认识，不如说……

那个女孩子……就是当时的“我”。

大概，是被环姐换过衣服后的事情吧。

即使是现在偶尔也还被人说成是娃娃脸，更何况当时呢，换上女装更是能以假乱真。

因此，环姐就给我换好衣服，甚至连妆都帮我化好了。

最后，环姐还把红着脸的我一个人丢在公园里，而自己则在旁边看热闹……

当然，我也知道那是雄二，不过也没办法表明身份，因此才什么都没对他说。

然后，因为害羞而从头到尾都没有说话，再加上宽沿儿的帽子和化妆的原因所以也没暴露身份。

没错！一直瞒到今天！！

不过正像雄二所说的，这种事作为美好的回忆是最棒的。

就瞒他一辈子吧——

?月?日

修学旅行那天……。

「啊……」

「呜—……」

像往常一样的面孔，像往常一样的应对。

就算是修学旅行，也完全没有改变。

「虽然是早就决定好的，但我还是想再问一次。为什么，我和雄二一个班啊……？」

「这正是我要说的。为什么，我们班里就没有女生啊！」

「这是因为有你在的缘故吧！」

「不对。原因肯定是出在『对女生过敏』的你身上」

「……」

「就因为这样，因为和你交流太困难，女孩子才都跑光了！负起责任吧！责任！！」

「我有什么责任啊！？」

「以你那娃娃脸足以吸引女生的注意了。马上去带两、三个过来！」

「你不也长得挺帅的嘛，自己去不就好啦！！」

「我性格太前卫了，２０世纪出生的女性接受不了啊！！」

「你在说什么啊！？」

无法自制的焦躁感，加上无处发泄的能量，我们不管周围的反应开始争吵起来。

但是，能量是有限的。

不到１０分钟就安静了下来。

「啊——，出发前就累了……」

「别坐汽车，就这样直接回家去吧……」

「对历史遗迹什么的又没兴趣……」

「我们现代人和当地的女孩子又谈不来……」

我们两个深深地叹了口气。

「怎么办啊？感觉人生开始空虚起来了」

「我们一辈子就这样了吧……？」

「我可不想一辈子都这样啊……」

「其实，我虽说对女生过敏，可是还梦想着在可爱的孙子孙女们的照顾下终此一生呢」

「你要是不会分裂，以现在的情况来看是没戏了」

「孤独死吗……」

「孤独死吧……」

「……」

「……」

雄二是我的好友。

虽然他也有一些改不了的毛病，我还是认为他是我无法替代的好友。

但是，因为是朋友所以才无法进入的领域，和无法分享的思念也是存在的。

而且，不管友情有多么稳固。

只要人的存在是有限的，人的情感也必定是有限的。

随着时间的流逝，“现在”是无法一直延续的。

不管是需要还是被需要。

总有一天会结束的。

总有一天……

「雄二」

我抓住雄二的肩膀说道。

「我俩，是朋友吧！！」

「哈？」

「一生……都是朋友吧？」

「等，等一下……」

「雄～～二～～～～～」





