文件发布时间:2010-06-24 12:25:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：To Heart 2
本卷名称：姬百合珊瑚·琉璃线

一卷全


从被子里伸出手来，按下了闹钟上的开关。

……嗯……唔。

咦……？？已经早上了吗……。

感觉从盖上被子开始到现在，才只是经过了很短一段时间而已。

半睡半醒间手慢慢吞吞地移动着，拉开了窗帘。

耀眼的朝阳洒了进来，照亮了整个房间。

真是令人心情舒畅的清晨啊。

阳光的热气渗过被子传了进来。

歪着脑袋，看了看时间。

指针指着的是，比平时早３０分钟的７点整。

……咦？

７点……为什么会是这个时间……？

……。

算了，也好……。

反正……还有点时间……。

……唔～？

再一次，把身体沉眠到瞌睡之中，

但突然响起的门铃声把我拉回了现实。

……。

吵死了。

是谁啊，大清早的……。

……唔～？

怎么没人开门？都干什么去了啊……

「呼～」

没办法了，好不容易从被子里钻了出来，伸了个大懒腰。

好困……。

现在这种季节，无论睡多久都会感到睡眠不足的。

来了来了，马上就来。

打开房门，一边揉着惺忪的睡眼一边爬下楼梯。

……嗯？

突然间感到了与往常有什么不同的地方而不由得停下了脚步。

有什么奇怪的，和平常不一样的气氛。

应该存在却不存在了的那种感觉。

还是迷迷糊糊的样子，环视了一下四周。

……咦，分外安静啊。

就这样呆了会儿，终于意识到那件事了。

静……一片寂静的家中。

例往的烧菜声和新闻播报声在今天早上都听不见了。

而且感觉不到有人在的气息。

取而代之的是玄关钟摆摆动的声音，听起来格外地响。

……啊，对了。

从今天起老爸和老妈都出差去了，所以一个人也没有。

因此门铃响了却没人去开门。

啊！

对了，还不知道是谁还在门外等着呢。

慌忙地走向玄关，将手伸向门把正准备开门。

就在触碰到门把的那一瞬间，从对面传来了咔呛的开门声。

「咦？」

对方能把门打开的话，也就是说她手里拿着钥匙了？

但是家里的钥匙除了老爸老妈和我以外就没人会有了的啊。

而老爸和老妈都出差去了。

现在正身处异国它乡，不会那么轻易地就回来的。

或者说，这根本就不可能。

……那么，会是谁呢？

正思考着这个问题的时候，门被打开了。

从门缝外向屋子里窥视着的，是一张熟悉的脸庞。

「木实？」

「咦，阿贵。什么嘛，已经起来了啊」

和我对视着，木实好像安心似了地露出了微笑，然后唰地窜进了屋子里。

「早上好～。叫了几次都没应声，害人家很担心啊」

柚原木实（ゆずはらこのみ）。

是住在隔壁比我小一岁的青梅竹马。

说到木实家，则是和我家有着非常密切的家族来往，不管是在物质方面还是在其它方面。

而对于独生子的我来说，木实就像是妹妹一样的存在。

去年，我因为毕业而去了其它的学校，不过由于上学的路是一样的，所以一直都是一起去上学的。

平时明明都是在家门口互相等着的，由木实亲自来叫我则更是少见。

再说，比平时早了一个小时，已经超越少见成了奇闻了啊。

「木实，为什么会这么早的？而且，你怎么会有我家的钥匙的啊？」

「你是说这个吗？」

微微地侧着脑袋，看着挂着可爱小猫钥匙圈的钥匙。

「是阿姨寄放在我这里的」

「老妈？」

「嘿嘿～，我不在的这段时间阿贵就拜托你了，被阿姨这样拜托了呢。

所以为了不让阿贵睡懒觉，就像这样来叫你了」

木实一边这样说着一边自豪地挺了挺胸。

拜托了……老妈也真是的。

不过因为睡过头的人总是我自己，因此被怎么说也没关系了吧。

「呵呵呵～，阿贵睡相真差」

木实把手伸向我乱乱的头发，很高兴似地啪啪地触碰着。

「所以说，我也是刚起来的啊。虽然你能来叫我我很高兴，但这也未免太早了点吧」

「那个，难得的机会，我来做早饭吧」

「早饭？木实来做？」

「嗯」

「真稀奇……不过……你会做吗？」

「啊～。刚才，漫不经心地说了很过分的话啊」

本打算低语的但被听到了吗？

木实鼓起了脸颊。

「因为，木实做料理什么的，没怎么见到过啊」

「真是的～，人家也是有在做饭的时候好好帮忙的啦」

为了偷吃才在厨房里转悠，那也能算是在帮忙吗？

虽想这么说，但还是算了吧。

难得来叫我起床的，不能故意惹她不高兴。

「开玩笑的啦。算了，我马上就去准备，你先进来等一会儿吧」

「嗯」

唔～，好冷。

虽说天气变暖和了，但早上的冷水还是冷浸浸的，洗完脸后感觉脸都绷得紧紧的了。

从今天开始就一个人生活了吗……。

不经意地，又想起那时的事情来了。

那大约是在一个月前。

因为工作的关系老爸要到国外出差。

而且期限从几个月，以致根据情况好像会留上好几年，因为担心只身在外的老爸不习惯，老妈也跟着一起去了。

扔下我一个人在家里。

算了，我没被带去国外也算是得救了。

对老妈究竟拜托了木实什么事这件事，应该是现在最值得令人担心的吧。

被拜托的人是木实，虽然也没感到有什么不妥。

总之，在这样那样的事情之后，老爸和老妈就在昨天出门了。

从今天开始这个家里就只有我一个人了。

在充分享受舒适生活的另一面，家务也不得不由我一个人全部包办。

是该感到高兴，还是该感到悲哀呢？还真是复杂的心情啊。

对了。正因为这样闹钟才比平时设置得早了三十分钟。

『阿贵！冰箱里什么都没有啊！』

在房间里换制服时，从楼下传来了木实的声音。

这么说来，老妈几乎用完了冰箱里的所有东西。

还说有必要的话之后再买。

「是啊，老妈都用完了。什么都没有留下吗？」

『嗯～，倒是还留有一点点！还有牛奶和玉黍蜀薄片，我就用这些来做点什么吧！』

「嗯，那就拜托了！」

这样就好了。

换好衣服后，把书包提在手里推开了房门。

……唔！？

怎么回事，这刺鼻的味道。

从楼下飘来了呛人的气味和浓浓的黑烟。

慌慌张张地爬下楼梯，眼前的景象是……

「咳，咳……啊，马上就做好了你坐着等一会儿吧」

「等等……这个味道……你在烧什么东西啊？」

「当然是在烧鱼啊。冰箱里面几乎都是空的，只有鱼的干货还留着」

鱼的干货……。

看了看在炉子上正唧唧地烧着的那东西。

那正是“咸圆鱿鱼干”。

「虽然想做荷包蛋，但是没有鸡蛋和肉。蒜肠和牛肉干倒是还留有一些……要吃吗？」

「不，不用了」

与其说是早饭还不如说是老爸晚上的下酒菜。

「哼哼哼～」

从橱柜里拿出了两只碗，以很奇怪的姿势把玉黍蜀薄片倒了进去。

……两只？

桌子上并排放着两只碗。

一只是我的，那另一只是……？

「木实，你也还没吃早饭吗？」

「不不，已经好好吃过了。但是难得的机会，我想和阿贵一起吃」

叭嗒叭嗒地往厨房里去了。

已经……吃过了啊？

「好了，鱼烧好了。总觉的是味道极其浓厚的鱼啊」

浓厚的味道！？

什么都不用说就已经四处满溢了。

「啊，还有牛奶牛奶……」

「给，阿贵。牛奶」

「啊，啊啊……」

「怎么了？」

「没，没什么」

难得特意为我做的。

就不要挑三拣四的了。

「嗯～，只有这么一丁点菜好像不够啊。另外还有一些纳豆和布丁，很难得的，要吃吗？」

「虽然不知道有什么难得的，但有这些就已经够了」

「那么，我开动了」

「我开动了～」

轻轻地合起双手，咔嚓咔嚓地吃着混入了牛奶的薄片。

有点甜，不是很美味只是普通的玉黍蜀薄片的味道。

木实好像很高兴地吃着。

总觉得看上去是很逗人笑的，

却又是一张比花还俏丽的带点米粉团般晕点的可爱脸庞。

「怎么了？」

发觉我在看着她，停下了吃东西抬起了头。

「没什么，只是觉得你好像吃得津津有味的样子」

「很好吃的哦～。阿贵觉得不好吃吗？」

「我吗？嗯……很好吃啊」

「对吧？」

真的那样认为了啊。一幅好像很幸福的表情。

以那样的表情问那样的问题是没法回答不好吃的……。

只是小小的事情就会觉得很幸福。

对于这样的木实，我是很羡慕的。

「我吃饱了」

吃完了的木实，合起双手这样说着。

「嗯～」

地一声，长长地伸了个懒腰就啪嗒一声趴在了桌子上。

「啊～。暖洋洋的真舒服……」

坐着的位置刚好有春天暖洋洋的阳光照射着。

木实舒服地眯起了双眼。

「木实，小心牙齿会碰一起哦」

「不要紧，我不会睡着的……。只是稍微这样一下子而已……」

说这话的时候，脸已经溶掉一半了。

「木实」

「嗯～只是稍微一小会……只是一小会的话……没关系的……」

「……」

「……完全不是没关系吧」

算了，和着暖洋洋的阳光，又是难得的早起，这也是没办法的啊。

那个，现在时刻……。

看了下手表。

７点４５分。

离出门还有一些时间，稍微睡一会儿也没关系的吧。

偶尔的，像这样悠闲的早上也不错啊。

「呼～……」

都说了不要睡熟了。

用勺子的末端戳了戳木实的脸颊。

脸颊软软的弹力十分有趣。

「唔……」

「木实，别睡了」

继续戳戳……。

「嗯～……」

哎，真拿她没办法啊。

但是，真的感到今天早上很悠闲啊。

手表的指针也是，从刚才开始就一直指着７点４５分。

「……嗯？」

定睛，再好好地看了一下手表。果然一直指着７点４５分。

也就是说秒针在同一位置根本没有动过。「…………啊，停了啊，这个！」

好像是电池用完了，即使轻轻地拍打手表也毫无反应。

等等？

那么，现在时间是……总觉得有不妙的预感。

随即，把木实制服的左袖掀了开来，看了看手表。

『８：１０』

８点１０分——不好，要迟到了！

「木实，快起来木实！」

嘎啦嘎啦地摇着木实的肩膀。

「呀！？干、干什么？」

吓了一跳的木实从椅子上弹了起来，慌慌张张地东张西望。

「看看自己的手表，要迟到了啦」

听到我的话木实看了看手表。

但是，一点慌张的样子也没有，啪地坐回到椅子上并微微笑着。

「不要紧，用跑的的话还来得及」

「哈、哈、哈——」

从离开家到这里几乎一直在以全速奔跑。

大致上，跑步速度还算普通，体育成绩也不是很糟糕。

再说又不是长跑运动员，也用不着任何时候都以这种速度跑吧。

呼吸也快接近极限了。

一直在想一个问题。

为什么……为什么木实会以完全没事的表情跑在我“前面”１０米之远的……。

嗒、嗒、嗒、嗒——。

来到河川的堤防旁，木实用三段跳轻轻地跳上了台阶。

就那样一口气登上堤防的台阶后，向后……向我回过了头来。

「阿贵，快点快点～！」

好像很着急似地嗡嗡地挥着手。

「哈、哈、哈、哈——。等，等等……再稍微……慢一点……」

在阻挡的台阶前停下了脚步，张肩调整呼吸。

木实则在上跳的同时，以轻盈的步伐降落到了台阶上。

「阿贵最近运动不足啊。只是跑了一小会儿而已」

「稍，稍微等等……。运动不足……我承认……。只是跑了一小会儿……我不承认……。都跑到这里了……怎么可能不累呢……」

「呃？我一点也不累啊？」

突然停下来的木实。

这具小巧的身体里，哪来的这种体力啊。

身体到底是怎样构造的呢？

「总、总之，稍微休息一下……。不然的话，木实你先走也可以……」

「那，那可不行。在这里休息的话，真的会迟到的哟！是吧？趁现在还来得及，快跑吧」

「所以都说不可能的了……。人都有做得到和做不到的事的……」

「那样的话就没问题了」

「？」

「因为人家很了解阿贵的事的嘛」

莞尔一笑，露出像是宣告春天来临的樱花一般的笑容。

对我深信不疑，耀眼的微笑。

……哈，怎么对我评价过高到这种地步了

也就是说，被说到了这份上，也就不能再示弱了。

感觉一直都是这样，被木实从背后瞎鼓捣着。

一口气做好觉悟，然后另一口气冲上了台阶。

「哈、哈……哈～」

站在堤防上，仰望天空呼吸着清晨新鲜的空气。

突然吹来一阵冷风。

就好像让发热的身体也冷静下来了似的，令人惬意的清爽之风啊。

一望无垠的蔚蓝天空，远远地，无限地扩展着。

仿佛伸出双手身体就会融入那青色之中，甚至连身体也会被吸进去似的青空。

「来，阿贵」

「嗯？」

木实出其不意地抓住了我的右手。

难，难道……。

「能不能，再休息一分钟……」

「嘿嘿～，驳回」

难道还要继续那个——？

「跑起来吧！」

啊——！

「哇！！喂，等等，别拉着我啊——！喂——！」

迎来了高中生活的第二个春天。

到底是为什么呢?

最近，常常会不由自主地感到心潮澎湃。

是沐浴和煦春光的缘故吗。

还是，预感到了崭新生活的展开呢！——

「哈、哈、哈、哈……。跑到这里的话，应该就来得及了吧」

「哈、哈、哈……」

跑，跑得太厉害了而感到很不舒服……。

「真是的，阿贵。居然想伪装成身体不舒服来蒙混过去」

「哈、哈……并不是……伪装……」

「尽说谎。阿贵，像这样说谎的话，会变成《狼来了》里的少年哟」

哈……。

所以说，那是木实的过大评价啦。

还是像小孩子般一直粘在我身后时的那种感觉吗？

不管说多少次都不相信，还真是令人心情复杂。

「啊，对了。阿贵，今天的晚饭打算怎么办？」

「晚饭？」

「你想想看，阿姨她们不在，冰箱里也空空的吧。所以才问你打算怎么办～」

啊，是了。

在说这件事之前，我还什么都没考虑过。

「是呢。总之放学回家之前，先去买点必备品好了。而且现在也还没决定到底该怎么办。总之以后的事以后再说，今天就先随便买点便当将就一下吧」

「便当吗……」

木实微微陷入了沉思。

「那个呢，阿贵」

正要说什么的时候，从后面传来了不知是谁跑过来的声音。

「哈、哈、哈——。终于……终于追上了」

这家伙是从小一起玩到大的损友向坂雄二。

据说是世代居住在这里的世家的儿子。

也不知是真是假，好像是以前统治着这一带的家族。

即便是现在好像也还有着那种影响力，据说除了这个城镇，和周围城镇里那些有名人也有来往。

只要见了那所大得离谱的宅子，就会觉得这并不是传闻。

要不是生活在这个时代的话——，恐怕还真会成为年轻的殿下大人呢。

虽然常去雄二家玩，但传闻中的真相什么的，或是在从事着什么事业什么的，到现在还不是很清楚。

虽然很想知道得详细一点，但雄二好像也不怎么提及这方面的事。

所以我也没怎么详细过问。

不过也罢，虽然是个富家少爷，但态度方面也并不怎么嚣张跋扈。相反还是个老好人。

「啊，阿雄，早上好～」

「早上好，雄二」

「还好意思说早上好，你们这些薄情的家伙。不但追过了别人，还连招呼都不打就把别人抛在了后面」

「咦，雄二你有走在前面的吗？」

「当然有啊。我都不知叫了几次让你们等等了。看着你们逐渐远去的身影，我难过得都快要炸裂掉了」

「啊，抱歉。真的没有察觉到。因为在全速地跑着，所以没有余暇顾及四周」

「嗯，嗯，没有察觉到～」

「谎话连篇，你这小不点！明明一边喊着『我们先走了～』一边超过去的吧，可恶！」

雄二把手放在木实头上，嘎啦嘎啦地摇晃着。

「呜～」

「真是的。对了贵明，叔叔和阿姨已经走了吗？」

「是啊，昨天晚上就走了」

「也就是说，今后就是一个人的舒适生活了。真好啊」

「你在说什么呀。雄二的父母，不也常因为工作的关系而不在家的吗？那和一个人生活有什么区别吗」

「虽然是那样没错，但每天都有人来所以感觉还是不一样啊」

「这么说来，阿雄家里，每天都会有女仆来做饭的吧？真好啊」

「啊，我倒是比较羡慕这个呢」

「那个才不是女仆，是保姆！」

「……不是相同的吗？」

「不同，完全不同！女仆和保姆之间，可是有着无法逾越的高墙……，就是那种叫做浪漫的东西！！」

「虽然不是很明白，但我想还是能够体会你的心情的，所以别太当真了」

「可恶～，如果是年轻女仆的话该有多好啊。我家的保姆都是大妈级的，一不留意就会来打扫我的房间。而且还听说会把我的事逐一向老爸汇报。简直就像是被保姆监视着的感觉？这样的话，即使什么时候发生杀人事件也不奇怪了呢」

「真是奢侈的烦恼啊」

「不管怎么说。男人追求浪漫有什么不可以的吗」

「总觉得，好像很美味的样子呢」

「别把这个和栗子相提并论啊！」

咔嚓咔嚓咔嚓——。

「呜～」

「真不能理解，有钱雇保姆的话，还不如买个机器女仆来得划算呢。我家的所有人都对机械敬而远之啊。为什么会有这么陈腐的思想的！」

我觉得自己似乎能够明白个中缘由。

因为在那个家里，雄二才是不协调的存在。

『木实～！』

哇！！

从街角拐角处，传来了和木实打招呼的女孩子的声音。

转头看去，两个女孩子正往这边走来。

「早上好～」

「啊，小满～、小千～，早上好～」

向女孩子们挥着手。

「学长也是，早上好～」

「……早上好」

「噢，早上好」

「……」

我一沉默下来，旁边的女孩子便用偷窥似的眼神看着我。

「学长？早上好！」

「啊……啊，早上好」

「呃，那个，那么我们往这边走了」

「呃？已经要走了吗？」

「时间已经很紧了。不能再磨蹭了吧？」

「唔，嗯……那么，就在这里分手吧」

「对了，路上小心汽车」

「嗯」

「那么再见，当心野马暴乱喔」

「啊。如果阿雄你不这么说的话我倒觉得你还挺有型的说……」

「哇！干、干什么啊，那一副好像被卖掉的小牛犊似的眼神！？」

「我们先走了」

「那么学长，先失陪了」

「……走好」

说完客套话，木实就和那两个女孩子一起走掉了。

……呼，走掉了吗。

「……」

「河野学长，早上好！」

「哇！！」

顺着音源回头一看。

在那里除了贼笑着的雄二以外没有别人了。

「莫非刚才的是……雄二？」

「答对了，是我七彩的声线。吓到了吧？」

「我说啊，雄二……」

「什么？」

「下次的笔记，考虑看看还可以问谁借吧」

「啊！喂、喂，等等啊。怎么这样就生气了，刚才只是稍微开个玩笑而已啊」

「真是的……」

「不过，就算刚才是在开玩笑，你对女人还是没辙啊」

「也不是对女人没辙。只是有点，怎么说呢，只是不清楚该怎么去相处而已」

「什么嘛？那还不是一回事……」

「那，那是……」

被刺到了痛处而变得无言以对。

也正如雄二刚才所说，我确实是对叫做『女孩』的这种生物万般没辙。

因为不是很明白对方在想什么，所以只要一说话就会变得非常紧张。也因为对方柔弱得好像随时都会坏掉一样，所以也不敢去碰。

在小时候，我想还没有没辙到这种程度……。不过不知什么时候，却发觉已经没辙到现在这种程度了。

「不过，和木实在一起则好像没事吧」

「大概是把木实当作妹妹看待的缘故吧」

「妹妹啊……」

雄二叹了叹气又耸了耸肩。

「那对雄二来说也是一样的吧？」

「……算是吧」

雄二苦笑着。

「但是，还真是可惜啊。对女人没辙，人生的一半以上就这样浪费掉了」

「所以说，我不是说了不是没辙吗」

「知道了知道了。算了，不说这个了……」

这样说着的雄二苦笑着，露出了一脸抱歉的表情。

「那个，怎么说呢……抱歉哪」

「所以说，为什么雄二要道歉啊？」

一提到这个话题，雄二就不停地道歉。

「这个…怎么说呢…」

咯吱咯吱地搔着头。

是雄二不知该说什么好时用作掩饰的一贯动作。

「只是这样觉得而已，只是这样。不也挺好吗」——

雄二那家伙，到底想说什么呢。

雄二的话虽然令我有少许的在意。但现在还是决定不去在乎了。

那么，从今天开始就是３月了。

持续到上个月的期末考也结束了。接下来只要掰着手指头等着春假到来就好了。

想干脆直到春假都不去学校算了，因为有许许多多的麻烦事在等着我。

比如说……。

「噢！我的老天爷儿们！」

雄二拿到答题卡后，双手抱头，对天长嚎。

嗯，即便说只是拿到了考试成绩就这样发飙？

「呜哇！只是拼写稍微搞错了一点而已，给点辛苦分有什么不可以的吗！！」

看来，雄二对自己的粗心大意相当没自觉呢。一点一滴地积累的话，就不会犯这样的错了。

真为他感到悲哀。

雄二家的家规挺严格的，考试的结果当然是要全部过目的。而且雄二的“姐姐”又是个闹事将军。与平常家比较起来，当然会是很生气了。

「果真……全是大叉呢」

「呜哇！！不要从旁边偷看啦，贵明」

很在意我从旁边偷看，雄二吼道。

「说起来，你的又怎么样呢？让我看看」

雄二仿佛是为了报复，抢走了我的成绩单。

「也没什么大不了的啦」

这种时候雄二的执著就如同钢铁一般。我也不想做无谓的事，就直接把成绩单给雄二看了。

「……切，正确的地方比我多。瞒着我偷偷去用功了吧。」

「如果有把我拉入歪门邪道的空闲，还不如好好去用功一下。」

是的。雄二常常拖我去游戏中心，看电影，或者是鉴赏怪异的ＤＶＤ。策划了诸如此类能让我成绩掉下来的东西。

然而，结果却是雄二自己一个人走入了不复之路。

我想雄二一定是把自己的精力消耗在了错误的地方吧。

其实，我成绩的平均分稍微比他高一些也只是走运而已。比如说这次，虽然我的分数高，看起来好看一些。但其实也没什么了不起的。

虽然雄二对我那还不算坏的成绩表示不满，但还是整整齐齐地叠好了自己的成绩单，然后粗鲁地塞进了书包。

「嘛，……算了。学习也不是人生的全部」

「虽然这么说也没错啦」

「人生虽然爱恨交加，还是早点找一个可爱的女孩子做伴好了」

「我想不是这样的」

「……」

「什么嘛？」

也许是因为不满我的吐槽，雄二盯着我，似乎想说点什么。

然而结果是只好耸了一下肩，很惋惜地叹了口气，仿佛是在自言自语地说道。

「总之，这样也不错」

又是这个吗？今天已经是第二次了哦。

对于把与可爱女孩子交往作为人生最大目标的雄二以及如同我这般「不擅长应付女孩子」的状况来说，还真是一言难尽。

真是的……说一言难尽是不是太过分了点？

然后到了午休时间。

如同往常一般我们去学校食堂解决午饭问题，而我也决定稍稍报复一下雄二。

「也没什么吧？即便不擅长和女孩子交往。也不会给雄二带来困扰。对雄二来说反而还减少了竞争对手，难道不应该感谢我吗？」

我这样说道，然后等着看雄二怎么回答。

端着叉烧面的雄二终于打算回答我了，放下装着叉烧面的盘子，看着我。

「我直说了吧」

「？」

「你面有女难之相」

「女难之……相？」

「我的预感通常都是非常准确的」

这家伙已经……。

我叹了口气后说道。

「如果通常都……准确无误的话，那么请把这预感用在考试上吧」

就在我说这话的瞬间，雄二摆出一副「我真是不明白」的表情。虽然大概知道是白费力气，但还是对我这样说道。

「这就是你以往如此对待女性所招来的惩罚。好好做好觉悟吧」

「做…做好觉悟……」

「在我预想中你将遇到的女孩有：精通降灵术的，没有计划就去挑战格斗冠军的，然后还会和一位奇怪的美国小女孩撞在一起」

「……」

真是的，雄二不受女孩子欢迎已经到无可救药的地步了。

先不说和女孩子交往这件事本身，这世上怎么可能会实际存在这么夸张的交往方式呢。

在那之后，雄二还说到了新学期的话一定要有新的邂逅，等春假的时候去附近的女子学校进行搭讪远征……诸如此类的邀请，但都被我回绝了。

但是……。

这样下去真的好吗？这样下去的话……——

哔——！

烫烫烫……。

夜里。

稍显迟到的晚饭时间。

立刻往买回来的杯面里倒开水。

嗯？

正揣摩着时间打算看看手表的时候，玄关的门铃响了起来。

来了来了，是谁呢？

打开玄关的门，木实捧着大碗站在面前。

「给，这个」

木实微笑着把碗递了过来。

碗里装着的是鸡素烧，正噗噗地冒着热气。

「这是你的份哟，妈妈让我端来给你的」

「是吗，谢谢了」

很高兴能这样挂念着我。

「那么阿贵，我先走了。明天见」

「啊，再见」

「早上我会过来叫你的，你就安心地好好睡一觉吧～」

说完微微一笑，木实就回家去了。

「……」

对于眼前的光景，我还觉得难以置信般地傻站着。

反应过来后回到客厅一看……

……糟糕，杯面都泡糊掉了——

3月2日

…………。

木实，好慢啊。

说了会来叫我的，不会自己睡懒觉……了吧？

而且还没过三天啊。

看了看手表。

再不出门说不定就麻烦了。

没办法了。去木实家看看吧。

『来了，是哪位呢？』

刚觉得啪嗒啪嗒的拖鞋声接近的同时，玄关的门就紧跟着打开了。

「啊，阿贵，早上好～」

「早上好」

柚原春夏（ゆずはらはるか）。

非常温柔而且非常有活力的木实的母亲大人。

平时是很温柔没错，但一旦发起怒来就像鬼一样可怕……。或者说，因为没见过鬼所以比鬼更可怕。

还有，叫她阿姨的话她也会生气，而且是非常地生气。

换句话说就是非常难缠。

为什么在我周围，奇怪可怕的女人总是这么多呢？Ｔ－Ｔ

「你在说什么？」

「没有，完全没有，全没，一点也没」

「那么，木实她……怎么样了？」

「稍等一下～，我马上就去叫她」

说完啪嗒啪嗒地拖着拖鞋上了二楼。

不会是……还在呼呼大睡吧？

『木实！快点起来了！阿贵来接你了哦！！』

空气在麻酥酥地震动着，耳鸣声则「唧」地响个不停。

『哇！』

咚！

从二楼传来了很响的声音。

即使没有亲眼看见也能判断出，那是慌忙起身的木实从床上滚下来的声音。

『啊，已经这么晚了！！好过分～，妈妈。为什么不早点叫我起来！？』

木实，果然还在睡懒觉啊……。

『我叫过了的呀。不过不管叫了多少次都不肯起床的是木实吧？』

『妈妈欺负人家～！』

「早、早上好，阿贵」

「……早上好。我记得，你有说过要来叫我的吧？」

「有、有好好地起来过一次哦！起来，然后打算去叫你的」

「骗人是不好的吧。刚才阿姨不是说过叫了你好几次你都不肯起床的吗」

「才没有骗你！只是闹钟刚好停了而已！」

木实说到这里，然后低声补充道。

「……虽然没什么印象」

「……那么，我先走了」

「啊，等等我～！一会儿就好，我马上就去准备～！」

然后向右转，慌慌忙忙地爬上了楼梯。

果然，还是老样子啊……。

「对不起呢～！虽然已经叫了好几次，那孩子就是贪睡」

「没、没事，一如往常而已……」

「嗯嗯，那就好、那就好」

看着搔着头的我，不知为什么阿姨一边微笑着一边点头。

『妈妈，没有替换的衣服了啊！』

「呼……，来了来了，替换的衣服的话在衣橱里放着的吧」

阿姨一边说着一边啪嗒啪嗒地上了楼。

好像花了相当长时间哪。

这样下去，铁定会迟到的。

「木实～，总之我先走一步了～！」

『啊～，等等、等等、等等～！』

『喂，木实！只穿着一条内裤想到哪里去呀！』

『好痛！』

「乓」地传来了用勺子敲打物体的声音和木实的惨叫声。

『但、但是阿贵他……』

『好了啦，换好衣服再去！』

哈！在搞什么飞机啊。

『阿贵～！！马上就好了，再稍微等我一下～！』

「我知道了，你冷静一点」

真是拿她没办法呢……——

3月4日

真是的，雄二那可恶的家伙。

因为我一个人生活，所以在菜谱上就比较单一，如果因此而成了在哪听到过因为蔬菜摄取不足而生病的酸性体质就麻烦了。

我倒不是讨厌蔬菜，看哦～但是做蔬菜沙拉很麻烦。

无意中就做了比较简单的冷食。

真是，死雄二还说回家后就有的吃这种很拽的话。

（……偶尔也要自己做饭吗）

就算是偶尔我好像也没有说要自己做饭。

不过，虽说偶尔吃一下蔬菜的话也没有意义的吧。

……算了，只是明天后天的话可以维持中性的体质吧。

大概吧……

因为这样，我满不在乎走到了商店街。

总之先到处逛逛吧。

回过神来的时候，背包里已经装满了ＣＤ、热门周刊、变得非常沉重。

今天可不是来干这些事的啦……

我不停的提醒着自己。

终于向菜店走去。

呃、好贵！

站在这些对我来说很重要的蔬菜面前我无语了。

新鲜蔬菜居然会这么贵吗。

用蔬菜汁，同样是摄取营养的话却便宜多了。

新鲜蔬菜不管量有多少，一个人吃不完就只有烂掉。

到底是买还是不买呢。

就为了寥寥几百圆的东西我却着实地烦恼着，在很近的地方有个和我一样在烦恼着什么的女孩。

在隔壁的炸肉饼前面。

一个穿着有蓝点的衣服的女孩站在防油玻璃面前，好象在烦恼着是否该买的样子。

看她那么认真的表情，一点都不输给刚才的我。

仔细一看，这女孩……是女仆机器人？

的确。

耳朵上的那块罩子绝对错不了。

最近倒是经常可以看到，即使那样还不是能够普及到一般家庭的高价商品。

没有什么机会这么近的看过，我情不自禁的盯着她仔细地看了起来。

看来是和我一样为晚饭而来买东西的。

真的，做的太好了啊。

外表一看就和人类有着区别的，也只有耳朵的罩子吧。

把那覆盖物取下来的话会是怎么样的呢。

会是象人类的耳朵一样吗。

还是象电线一样的东西可以往外拉出来……。

……我这手是怎么回事。

自己给了这不规矩的手一巴掌。

就算在意也不能随便的就把那罩子拿下来。

而且，这一体化的耳朵和罩子要是连在一起的话拉出来太暴力了，该怎么办啊。

但是我还是在意……。

不知不觉的……。

不……不行不行。

我强行把视线从女仆机器人身上移开。

但是，她那不象是机器人的举动又吸引了我的目光。

在玻璃板前继续着困惑打地手势。

为什么会这么犹豫啊。

看起来也不是什么与众不同的肉饼店啊。

「……那个」

一瞬间的迷茫。

果然还是不能丢下不管。

「你、怎么了？」

结果，我还是向身为机器人的她说话了，因为她看起来象人类，和明明不认识的女孩子搭话，因为她不是人类。

「…………」

没有回答。

也不是无视我的存在，她的认真地看着我。

嘴在不停地动。

可就是没有出声。

……这么说来我倒听说过。

女仆机器人如果遇到致命矛盾的话，安全起见好象会停止一部分的机能。

看来，她是因为什么原因暂时变成结巴了吧。

突然间，女孩的眼神变的呆板了。

好象是从同步卫星上下载什么东西似的。

啊，好象是完了。

『叱、叱』

她开始做起了手势。

什么呢。

模仿？

不、不对。

这是手语吧。

下载了手语方面的信息啊。

但是我还是不明白。

「对不起、我不懂手语」

对方拼命的传达什么意思给我的样子，但我还是不明白。

让我觉得有些对不住她。

好象是察觉到我的想法一样……女孩向我微笑了。

看着她温柔的表情，心底的沉闷都被一扫而空。

但是……她是机器人。

那是为了能和人类相处而编制的程序。

就算再怎么相象，到底也只是机器人。

她只是物品而已。

近来随便碰家犬的话会被误会是宠物小偷，跟路边的女仆机器人搭话说不定被怀疑是偷盗未遂。

不，就算和她在耗下去估计也没有什么结果的。

很抱歉，不能明白意思的话就帮不上忙。

「对不起了、那么我告辞了……」

一会儿会有来栖川的修理人员过来的吧。

我不好意思地朝她摆了摆手，菜也没买就离开了……。

『吱』

「……」

袖子被拉住了。

『唰拉唰拉』

在拉我袖子，喂喂。

用不安的表情注视着我。

认为为了能让购物能够顺利进行，必须需要我的帮助是吗。

『唰拉唰拉』

还在拉着。

看着她的表情，看来是不可能放着她不管了。

『吱……』

头不抬瞳孔向上的视线。

啊啊，真是的。

我服你了啦。

「知道了啦，我投降，帮你算啦……」

『！』

睁大了眼睛，接着脸上绽放出了微笑。

「那先准备怎么办？买炸肉饼？」

让机器人购物的家庭晚饭是炸肉饼还真是奇怪啊。

『摇头』

果然，她把脑袋左右摇了摇。

我追着她的视线。

「什么？买肉？」

『恩恩』

微笑着点了点头。

那跑到炸肉饼店前干什么啊。

这个表情应该是为了完成主人的命令而做的吧。

两人一边穿过马路，一边在大脑中勾画着所需物的想象图。

「哎？挤毯？不对？鸡·蛋……？合在一起？鸡、蛋……啊啊、鸡蛋。应该就是鸡蛋。Ｍ寸？Ｌ寸？什么？褐色的比较好吗？」

一边凭着那样的感觉读取嘴的动作和表情，两个人继续购物。

现在，她已经放到篮子里的有火腿，鸡蛋和卷心菜……今晚的菜肴是炒蔬菜吧。

但是，好象还要豆腐之类的啊。

这个，怎么解决……

『唰拉唰拉』

刚刚经过另一家菜店前时，她拉了拉我的衣袖。

会有刚刚没到的菜吧。

我顺着她的视线和指尖的方向望去。

「……苦瓜？」

『点头』

「当真？要苦瓜？」

『点头』

「真的是真的？确定要苦瓜？」

『点头点头点头』

不是炒蔬菜而是高野炒菜吗。

虽然是听说过……

但是要放豆腐进去的话还真不知道。

『摇头摇头』

女孩抓住我的胳膊，向我做了个Ｖ的手势。

不是一根，是两根的意思吗。

「不好意思、这个两根……」

指着苦瓜，对叫来的店员说道。

『苦瓜１００円。一位限购一根』

价格表上是这么写着。

这个『一位』当然指的是人类吧。

那……她怎么办？

遇到这样的标示时，就好象有的店规定小孩子不能进入一样，机器人也不得入内吧。

这样的话只能买一根苦瓜了……。

但是，不用担心。

我和这女孩两个人还是买到两根苦瓜。

看来是常来买东西和店里的人很熟。

尽管如此、原本打算说连我的份加在一起两根的、女仆机器人意外的能干。

没什么特别的麻烦、购物格外顺利。

要从对方的表情中看出意图、每时每刻都注视着对方的脸。

（这样的话，简直就象……）

「……」

就象，什么来着……

这样看着女孩的侧脸，就和人类的女孩子没有分别。

把头发拢到耳朵上的小动作。

简直像是有血液在流动。

肌肤也是温暖的吧。

但是，要是随便去碰的话很失礼吧。

……失礼？

这不是对人类使用的辞藻吗。

对于自己感情的变化，自己都开始疑惑了起来。

一旁那女孩的脸上……充满了柔和的微笑。

「所以会让人很意外啊。番茄酱。我说真的。」

『摇头』

「不用那么担心。和炒菜会很配的番茄酱」

『摇头』

夕阳西下，街道也染上一层薄薄的红晕。

依稀听到远处的钟声，才意识到已经是黄昏了。

东西全买好了，和女孩一起继续的走着，我们向车站前的枢纽站走去。

沐浴着夕阳，两人交流的话语很少。

其实是没有话题、到刚才为止都没能好好说出什么。

就象在女孩子的面前。

我无法忍受这样的这样的沉默，终于打破了平静。

「请、请问」

我强行的张开嘴。

「在肉饼店前到底在犹豫什么？机器人也会有犹豫的时候吗。连计算机怎样计算都只能得出一个答案吧」

小心地提出了问题。

无法说话的她本来就无法回答我，只能为难的笑了笑。

「……对不起」

突然觉得很难为情。

刚刚还觉得她和人类的女孩子没有分别，为什么做出这么过分的事。

越是惊慌就越是出错多，说话有点口不择言。

「蔬菜色拉的话、一定要放豆芽呢。豆芽」

『……』

没有在听。

好象被什么吸引住了。

顺着她的视线看去……。

（啊……）

正注视着一个婴儿。

女孩微微浮现出了笑容，她的眼里正注视着刚诞生在这个世界的不久的名为亲子之间的羁绊。

……看到这种场合，感觉就和人类没有分别。

似乎是察觉到了我的视线，没有碰触、女孩就向我这边转过身来。

并注视着。

『……？』

歪着头疑惑着。

「啊、那个」

『微笑』

女孩看着惊慌失措的我微微一笑。

真的没有分别……。

从商店街走到车站前，她停住了脚步。

啊，这里就有公车。

『点头』

她向我礼貌的行了礼，登上了刚进站的的公交车。

在车门处取出车票。

女仆机器人也要买一人份的票啊。

我把手举到齐肩高生硬地向在公交车内还对我行礼的女孩微笑。

女孩的身影随着汽车的尾气一同远去……

今天，觉得一直困惑我的问题似乎也有了答案。

那和是不是人没有关系。

要留下珍贵的回忆是不需要理由的。

只要那样就好。

完全忘记了自己还要买东西。

我急忙跑回蔬菜店。

于是，我想起了最初见到那个女孩就在旁边的炸肉店的前面。

到底，她在苦恼什么呢。

直接跑过蔬菜店、来到她站的位置旁一看。

在肉饼店前，为了不让滚沸的油四处飞溅而装了玻璃。

在那里贴着一个手型的标签，下面还写着字。

『很烫！！不要碰！！』

……这种ＢＵＧ留着不管它不也挺好——

3月5日

「哟！」

「哟，早上好」

「啊，阿雄。早上好～。真是少见呢，今天比往常要早啊！」

「少跟我说这个。要不是贵明叫你起来，你还不是跟我一个样！」

雄二像老鹰抓小鸡一样抓住了木实的脑袋，拼命摇了起来。

「啊～～～～～～～～」

「……不过，确实很少有啊。难道真的发生什么事了？」

「……」

本想稍稍开个小玩笑的。

谁知雄二听了这话却呆住了，然后沮丧地垂下了肩头。

「唉～」

「怎么啦？唉声叹气的」

「好惨……」

「……嗯？」

「总之惨得说不完啦。多亏了这件事，使我彻夜未眠」

「说不完？」

「总之，那个……」

雄二说着说着又不说了。

是什么使他说话这么吞吞吐吐的呢？

「啊～，总之一时说不完的。不要在意」

「你在说什么啊？那种说法不是让人更加在意了吗？」

「啊～……」

雄二垂着头，再次深深地叹了口气。

「这次，老姐要回来了」

「……姐姐？你说的姐姐，该不会是……环姐吧？」

「除了她还有谁啊？」

「呜啊……」

雄二的姐姐，环姐也就是向坂环（こさかたまき）。

一听到那名字，就不禁涌现出了苦涩的回忆。

小时候，环姐可是附近一带孩子们的中心人物。

嗯，也就是所谓的孩子王（大姐头）。

心胸宽广，又会打架，也很有气派。

很会照顾人。也因懂得人情，确实被大家所仰慕着。

不过相反的，不知是旁若无人，还是唯我独尊什么的，总之做起事来一塌糊涂，而且喜欢乱欺负人。

在环姐面前抬不起头的我和雄二由始至终都扮演着受害者的角色……。

总之就是被环姐翻过来翻过去地玩弄着。

之后的环姐，在上小学的时候转到了全宿制的学校去了。

据雄二说是因为品行上的问题连父母也看不下去了，于是就把她送到教风严格的全宿制学校去了……。

虽然是在开玩笑，但却总觉得似乎不是在开玩笑的样子。

从那之后就再没有见过环姐了，不过，从雄二所说的情况来看，似乎没怎么改变的样子。

「环姐姐，要回来了吗！？」

听到这话的木实，很高兴地探过身来。

「看你好像挺高兴的样子嘛！」

「嗯！因为人家想见见环姐姐嘛～」

说起来，木实倒是挺粘环姐的。

在一起的时候就像真正的亲姐妹一样，在环姐转校的时候，还消沉了好一段时间呢。

「最后一次见面好像是在去年暑假吧？也有相当长一段时间没见了呢」

「嗯？难道说，你偶尔有见到过环姐？」

「咦？难道说阿贵没有再见到过环姐姐吗？」

「嗯，是啊。自从环姐转校以来，都不知几年没见过面了……」

「诶～，为什么？明明关系那么好的说」

好？……有好过吗？

「嘛，只不过是没机会见到环姐罢了」

「那下次我们一起去找她吧」

「这样好吗」

「呐呐，阿雄。下次可以和阿贵一起去你家玩吗？」

「这个，并不是特别想见……」

或者说，可以的话最好不要再见到。

「啊……，这个嘛……」

雄二少见地结巴了起来。

「什么时候回来我还不知道呢，所以到时候再通知你吧！」

「嗯！」

「不知道这次能留多少天呢？要是春假期间一直都在就好了～」

「哈……」

「阿雄？」

「要是真那样的话，就不会这么头疼了。真的回来的话怎么可能会不头疼呢！」

「呃？这么说……，并不像往常那样？回来之后马上又要走？」

「老姐因为要转学到这边的学校来，所以好像真的会回来了。我平稳的日子将要一去不复返了……。啊～，难道这世上就没有神和佛了吗？」

……明明既不信神也不信佛却还想得到好处。

「真的吗？」

「……是啊」

「太好了～」

「你还真是挺高兴的嘛……」

雄二看着兴高采烈的木实，不禁露出了苦笑。

……也不是不能明白他的心情。

「不过环姐比我们大一岁，来年不就高三了吗？为什么还……」

「谁知道，也不知是什么时候老姐自己随意这样决定的。突然间就说『我要回来了，转校手续都已经办好了』什么的。连老爹都慌了呢。老姐是怎么想的，我都搞不清楚了」

「哈～，没想到她那么做竟然能得到双亲的许可。雄二家的家规，不是挺严的吗？」

因为工作的关系，双亲几乎都不怎么在家，而我也几乎没怎么见过他父亲，但确实记得以前是个固执且严格的父亲。

「老爹和老妈当然是非常生气啦。也不知是老姐和小时候不一样了还是什么的……。虽然我也不知道他们都谈了些什么，也可能是蒙骗了老爹。总之，漂亮地把老爹那方面搞定了」

「之前学校的老师们也被老姐的花言巧语给说服了，而且老师们似乎也很拿她没办法。据传言，一听说老姐要转校了，在职员会议上全部老师都高呼万岁呢」

「完全没变……或者说，相比以前更变本加厉了呢！」

「那还用说！你也要为我这不得不３６５天都要那么面对的人想一想啊。不过她转去的学校好像是叫做寺女，那起码还好一些」

寺女……西音寺女子学校。

是邻近城里一所非常有名的女子贵族学校。

「寺女啊……。还以为会是同一所学校的说……稍微有点遗憾呢」

「……就这样，抱歉了，贵明」

「哈？怎么啦？突然间……」

「那个，怎么说呢……现在我向你道歉」

「所以说，为什么啊」

「啊……那个，不知道的话……可能比较幸福」

「喂，喂！雄二！」

……什么意思啊？

真是的，好好地把话说清楚嘛——

3月20日

嗯啊……。

被电话声给吵醒了。

钟表的针指示着１０点半。

「呼～……呼啊～……」

虽然电话响着，但木实依然还在熟睡。

真是佩服木实，这样都能睡得着。

下到一楼，拿起了电话。

「你好，我是河野」

『哟，是我』

「呼啊～，原来是雄二啊。有事吗？」

『你今天有空吗？』

「今天？」

『稍微有点事想要拜托你，不好意思，能不能马上到我家来一趟？』

「现在？嗯，可以是可以……」

『抱歉了。那么，我等着你』

「喂？等……」

……你也等人家把话说完嘛，真是的。

没办法，反正也没什么事干，还是去看看吧。

「木实～，早上啦」

「嗯……嗯～……」

「我去一趟雄二家，你呢？」

「嗯……嗯～……」

木实像蜗牛一样把身体蜷在被子里。

「再多睡一会儿～……」

虽然那样说了，但那可不是只是再睡一会儿那样简单。

算了，反正也是假日，就让她睡个够吧。

「那么，我走了之后就拜托你了」

「嗯～……慢～～走～～～……」

最近都没怎么来雄二家，不过不管来多少次都觉得这宅子大得有些离谱。

颇有些古老的日式住房。

不如说是宅邸吧，而且是武士宅邸。

也重建了好几次，起码有好几百年的历史了。

仅仅是房屋就相当地大，更别说围墙圈着的地皮了。

绕一圈都不知要花多少分钟？

里面有一半以上被像森林一样的树木覆盖着。

而且在房子里，连我见到都觉得很贵的东西，却被装饰得到处都是。

感觉只要能偷出其中一件的话，都能暂时享受玩乐生活了，\k

不过却从没听说过有小偷来拜访过什么的。

是不是因为太过如此了得而让人觉得难以入内呢。

还是说……？

先不管这个，雄二那家伙，说是有事相求，究竟是什么事啊？

……按下门铃等了一会儿后，从对讲机里传出了雄二的声音。

『呼啊～～，是哪位啊』

「啊，是我。我按你所说的来了，找我有事吗？」

『……贵明！？喂，来我家干什么啊』

「哈！？喂，喂，你这是什么意思啊？我可是按你的意思特意赶过来的耶，你总不能这样吧」

『叫你来……我有叫过吗？』

「除了你还有谁啊。你该不会是想要放我鸽子吧？」

『我，我……啊，难道——啊！？』

「雄二？喂，你怎么啦？」

『唉呀，不好意思不好意思，是这样的。请在那里稍等一下』

「雄二？喂！」

好奇怪啊！平时都是叫我直接进去的，但……

罢了，见怪不怪了。

·

·

·

·

·

·

虽然照着所说的等了一会儿，但雄二还是没有来。

……呼啊～～。

好慢，到底要我等到什么时候啊。

先回去了，真受不了。

刚决定动身回去的时候，听到了从屋里深处传来的脚步声。

……总算是来了，真是的。

「雄二，好慢啊——」

「让您久等了」

「哇！！」

一回头，却发现一位陌生女子朝我这边微笑着。

不禁往后跳了一下……。

「啊，对不起。吓到您了吗？」

「啊，没，没有……」

是……谁？

是谁？

从她所站的位置来看应该是从里面出来的，不过却是我从未见过的陌生女子。

据我所知，雄二家并没有这样的人啊……。

啊！对了，说起来雄二上哪去了！？

「怎么啦？」

陌生女子探过身来，询问道。

「没没没，没什么……」

怎，怎么办才好！？我可没听说这屋子里会有女人啊——。

冷，冷静，总之先让自己冷静下来。

「是吗？那么，请进。雄二在里面等着您呢」

「呃，这个……？」

陌生女子不顾我的迷惑，径直望屋里去了。

啊，太焦躁了……。

虽然也有事出突然的因素，但被她靠近时还真不知该怎么办呢。

……说起来，那人究竟是谁啊。

没听说过这家里有这样的女佣人啊。而且感觉上也不像是位女佣人。

不过先不管了，到时候直接问雄二好了。

先进去再说吧。

那个，雄二是在自己的房间吧？

就按往常那样，从正门往雄二的房间走去。

「啊，不是那边哦」

「……哈？」

「这边、请」

「是，是……」

……被带到别的房间里去了。

这里是客厅吧。

为什么不是去雄二的房间呢？

「我这就去泡茶，请稍微坐一会儿吧」

「谢、谢谢……。啊，对了，雄二呢？还有您是……？」

「那孩子吗？」

那，那孩子？

「那孩子的话，突然有急事出门了，他临走时留言说想请您在这里等一会儿」

「……哈？是……是吗」

有急事？多少也留句话嘛。

算了，没办法……谁叫他是雄二呢。

「真是抱歉，请稍候片刻」

说完这话，陌生女子嫣然一笑，然后文静地从房间了退了出去。

…………

……哈！好紧张啊。

究竟是谁啊……那个人。

就好像她是这个家族的成员一样，而且她还叫雄二为“那孩子”呢。

而且，从她的举止来看，好像对我的事也很清楚……。

呼～～嗯。

「这次，老姐就要回来了」

「……老姐？你说的老姐，该不会是……环姐吧？」

「除了她还有谁啊！？」

「唔哇……」

不，不会是……环姐吧？

不过，是环姐的话应该比以前更加凶暴才是啊，那样子和印象中的环姐根本就不一样嘛。

嗯～……但是，要是雄二有那样的朋友的话。我也应该知道才对。

假如……。

假如真的是环姐的话……。

觉得这可能性很高，但是没有证据。

「让您久等了」

「哇——！！」

又给吓了一跳。

什么时候绕到我背后去了？

「请用，粗茶而已」

接着陌生女子端出了茶和羊羹，然后又是嫣然一笑。

「啊，这个，谢谢……」

我这是怎么了啊？

自己也不明白……

这个人真的是环姐吗？

那个环姐，居然变得像这样……。

「怎么啦？」

「啊，没，没事——」

我记得雄二他说过环姐还是和以前一样啊。

假如是那样的话，眼前的这位女性，应该不是环姐吧……。

「那，我就不客气了」

「请」

为了掩饰自己的慌乱，慌忙端起茶杯，将里面的茶一饮而尽。

啊……真好喝。

尽管是把刚沏好的茶一口气喝了下去，但并没有被烫到。茶滑溜溜地流进了喉咙深处。

但并不是说茶是半凉不热的。

是那种既不太烫也不太凉，恰到好处的温度。

喝完不久后，浓度理想的苦涩和香味就在口里扩散了开来。

还是第一次喝到这种茶啊。

这应该是因为用了上等茶叶的缘故吧？

「要再来一杯吗？」

「好的，谢谢」

装作若无其事的样子把空茶杯递了过去。

·

·

·

·

·

·

不对，我在犯什么糊涂啊。

怎么办，是不是该和她说点什么呢？

……说点什么好呢？

假如这人真是环姐的话，就会被她知道自己的弱点和丑态了。

没有比这种更难交谈的对象了。

偷偷地瞟了她一眼，她正用非常优雅的姿势微笑着看着我。

我慌忙把眼光错开。

不如索性就这样装作不知情地瞒混过去吧？

……不行啊。

假如真是环姐的话。

就像雄二所说，环姐还是像以前那样的话……。

装傻要是穿帮了的话，可不是这么简单就能了事的。

不，不管怎样，从那之后都经过了这么多年了，人是不可能不会改变的吧。

更何况，她不是环姐的可能性，还是存在的。

……搞不清楚。

怎么办？怎么办才好？

「呵呵……」

看到我这副样子，她露出了笑容，然后把手往我头上伸了过来。

——要被打了！

『要是这个人就是环姐的话』

大概是由于我那样想着的缘故吧，头不自觉反射性地缩了一下。

但是……。

沙沙……。

「……呃？」

那手既没有敲我也没有打我，反而是温柔地抚摸着我的头。

「长大了呢……」

……呃？

『长大了？』

难道说……不，果然……。

「那，那个？」

「是，有什么事吗？」

「啊……嗯，那个……你……该不会……是环姐吧？」

总算开口问了。

她就这样默默地看着我，然后不禁噗地笑出了声来。

「你总算发觉了。好久不见了，贵明」

不，不会吧……。

万万没想到这就是“以前的”那位环姐！

和记忆中的有很大不同。不，不止如此，是完全不同。

怎么会这样的！！

抚摸抚摸……。

「环，环姐？」

抚摸抚摸抚摸……。

「啊，我说，环姐？」

「什么事」

「那个，弄得我很痒啊」

「……是吗？」

抚摸抚摸抚摸抚摸……。

「就一句“是吗”啊……」

继续在我头上抚摸着的环姐。

嗯，虽然觉得与其说痒不如说是被当作了小孩子，不过奇怪的是并不讨厌这样。

「至今为止，过得还好吗？」

「呃？这，这个……。总之，还好吧……」

「是吗？那再好不过了」

「什，什么……」

怎，怎么会这样啊，这岂不是和以前截然不同了吗？

雄二那家伙，明明说环姐还是老样子的。

虽然我想不会，但这该不会是开我玩笑吧？

「……」

环姐把抚摸的手收回后，微笑了起来。

唔……。

好尴尬……。

面对这样的环姐，该怎样才好？说些什么话才好，我自己完全不知道。

为了掩饰尴尬，把作为茶点的羊羹大块大块地放进了嘴里。

可恶～，雄二那家伙干什么去了啊。

怎么还没回来？

「啊，嘴角……」

这样说着的环姐从口袋里掏出一张白色手帕，然后迅速地靠近了我的嘴角。

「呃……？」

「请不要动」

还没等我答话，环姐已经在帮我擦着嘴角了。

沙沙沙……。

「好了，擦掉了」

「谢，谢谢……」

等，等等，这样看来不是有些不对劲吗？

雄二竟然骗我。

也是啊，都不知过了多少年了，肯定和小时候不一样啦。

想到这里，刚才的紧张感就像是假的一样，突然间全身心都松懈了下来。

「那么，你以前每年也回来过几次啊」

「嗯，不过虽说能回来，但马上又得回去，中间只能呆上短短几天。而且，由于那边有些不太方便，近一年来都没怎么回来过」

「是吗。说起来，木实她说很想见见环姐你呢。有些时间没见了，稍微有点寂寞」

「是吗，木实她……」

听我这么说后，环姐看起来显得相当高兴。

「呵呵，她还好吗？」

「真抱歉我要打扰环姐你的雅兴了，她还是老样子。她自从以前，就只有活力充沛这唯一的长处呢」

「呵呵，说的也是呢」

「啊哈哈！」

「对了。明天我想去一趟木实家，方便的话，和我一起去怎么样？」

「呃？这个嘛……反正就在隔壁而已，但会不会打搅到你们」

「我想没有这样的事的。你能去的话，木实也会很高兴的」

「是吗，那就一起去吧」

「好」

……也不知为什么，虽然女生就坐在旁边，但心脏却不会像以前那样扑通扑通狂跳。

不仅如此，看着微笑着的环姐心里就觉得暖烘烘的，让人很安心。

「咦？」

「怎么啦？」

「没，没什么」

一瞬间，似乎感到了有什么奇怪的地方。

……可能是错觉吧。

『哦……咽咽……』

「……咦？」

「怎么啦？」

「刚才，没听到什么奇怪的声音吗？」

「奇怪的声音……吗？没有，我什么也没有听到哦」

……幻听吗？

柱子上挂着的古钟，重重地长鸣了一声。

已经１点了吗？

雄二那家伙，还真是迟啊。

说了马上就会回来的，但究竟要到什么时候才回来啊？

「唉呀，已经这个时间啦！真是抱歉，让您久等了」

「哪、哪里……」

「可是……」？

「对我来说，或许得稍稍感谢他一下呢。多亏了他，在这期间我才能像这样和贵明好好地说话」

「……？」

环姐的话和表情不知为何让我的心脏突然间狂跳不已。

眼前的不过是环姐而已，为什么会这样……？

「贵明」

「什，什么」

「吃过午饭了吗？」

「呃？没，还没有呢」

说起来，肚子开始饿了。

这也是因为一大早就被雄二叫过来的缘故吧。

「那么，我去做点什么吧」

「呃？啊，不用了，不必费心」

这样麻烦别人也不大好，还是果断地回绝掉好了。

可是环姐却笑着不依。

「不要客气啦。虽然已经很久没见面了，但我现在仍然把贵明当弟弟一样看待哦。所以……要是太过客气的话，会让人觉得有些寂寞的」

「啊……」

说着这话的环姐露出了一脸伤心欲绝的表情，我心里就像被人用针扎了一下。

「那么，请稍候片刻。很快就能准备好了」

像弟弟一样看待……

环姐，是那样认为的啊！

可我却总是想着要逃避环姐，真是差劲。

刚才扑通扑通跳个不停的心脏也渐渐平静了下来。

相反，对环姐抱有的愧疚感，以及心里一种使人安心，或者说是使人感到温暖的什么东西正在往上涌。

怎么说呢……这种感觉。

姐姐……吗？

『嗯……嗯咽咽……』

……咦？

『嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……』

什么？

也不知是从哪里传来的，仿佛是从地底传来的诡异的声音……。

这声音，是刚才的……原来并不是幻听啊。

『唔……嗯嗯嗯嗯嗯嗯……』

……。

喂，喂喂，就算这房屋再旧，也不会自然生成像这种幽灵屋一样的声音吧。

究竟是什么声音啊……。

『嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……啊嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……』

虽然我时常有来这里玩，但这种声音还是第一次听到。

稍微……去看看吧。

顺着时断时续的声音一间一间房子地去找。

『嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……』

是这里……是源于这间房间吗？

咦，这间房，记得应该是空房啊……。

难道说这里是环姐的房间？？

要真是环姐的房间的话，闯进去就不妙了。

『嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……』

……。

刚才的……的确是从里面的壁橱里发出来的声音。

进去的话将会很不妙……这我很清楚。

而且，打开壁橱这种事……。

『嗯……嗯嗯嗯嗯嗯……』

……。

明知不可以这样，但脚还是不听使唤地一步一步地往里面挪动着。

还差少许。

只是确认一下这声音的真面目的话……。

手放在了壁橱的门把上，然后就这样一口气打开——！！

「嗯嗯！！嗯嗯嗯嗯嗯」

……。

随即又关上。

总觉得刚才，在壁橱里的是被绳子绑着塞住嘴躺在里面的雄二。

那一定……是错觉吧？嗯，一定是的！

『唔嗯——！！』

壁橱里，似乎有什么东西在粗暴地乱动着。

近来的错觉，似乎是伴随着幻听一起出现的。

『嗯嗯嗯嗯嗯嗯！！』

……。

「你在这里干什么啊？」

把塞在雄二嘴里的东西拿了下来。总之先听听他要说些什么吧。

「呼啊！！我，我说……你看我这样子像是在玩吗！？」

「这个，也不是完全不像是在玩啊……」

「倒是你，为什么会在这里？不久前我不是叫你这段时间不要来我家的吗？」

「什么啊……你先等一等」

这是什么意思？

话根本说不到一块儿去。

「不是你打电话叫我过来的吗？然后又说有事而让我在客厅里等着。难道对你来说，宁愿让人家等着也要自己把自己绑起来玩一会儿吗？」

「哪有那种可能！可恶！！总之你快点帮我解开！」

「嗯，好的……」

恢复自由的雄二，抖掉绳子站了起来。

「真是的，你中计了啊！」

「中计？」

「才不是我叫你来的呢，而且也不记得有让你等着，你完全上当了啊」

「……不好意思，我不能理解你现在都说了些什么」

「所以说，你被老姐给骗了啊。打电话给你的那声音大概也是用录音伪造的。实际上，老姐那家伙当你一来，就把我绑成一团塞进了壁橱里！」

「环姐吗？喂，别开玩笑了。环姐怎么可能会骗人呢。不如说骗人的人是你自己吧？环姐比起以前来大有不同，变得非常温柔了啊」

「白、白痴！！你怎么那么轻易就被骗了啊！？那是个圈套啊！你想想？那个老姐，可能在短短数年之内就有所改变吗？」

什么……意思啊。

环姐在骗我吗？

「切，总之快逃吧」

「逃……往哪？还有，为什么要逃？」

「啊，别管了，先逃就是了！」

「可是——」

「这是要去哪儿呢？」

「咻！」

突然从背后传来了有人说话的声音。

回过头，发现环姐正在床上坐着，微笑着看着这边……。

咦！

床上？

微笑着？

总觉得…有些不对劲……。

那微笑与其说是和蔼可亲，不如说是有点邪恶。

其中，那盘腿的姿势，和刚才那楚楚动人的形象完全不同。

啊，咦……？

「雄二……」

「什，什么啊？」

寒……。

感觉背脊发凉。

这种感觉……该不会是……。

小时候不知经历过多少次了的那种……？

「哼……哼哼哼哼哼……，计划已久的『环姐姐喜欢喜欢最喜爱☆大作战』……，眼看……，眼看只差那么一点就能使小贵喜欢上环姐姐了的说……，而你……，竟敢把它给完全破坏掉呢！！」

火辣辣的让人发麻的感觉。

不妙。

这下不妙了……我的直觉这样告诉我。

心中在狂叫着快点逃吧。

「我真是……好久没这样火过了」

「嘿……嘿……」

雄二抽搐着脸，不断地往后退。

「不教训你是不行的了……，看来是有点放纵过头了呢」

「嘿——」

「雄二，觉悟……做好了吧？」

那微笑使人全身毛骨悚然。

是环姐……。

像以前那样一成不变的……“那位”环姐……。

雄二说的没错。

看来环姐还是以前那位环姐……。

在我心中的那位温柔的环姐形象刹那间就随着哗啦哗啦声崩溃掉了。

「别以为本、本、本本本本人，一直都会对老姐唯命是从！」

「哼……那么，你想怎样啊？」

「喔喔喔喔——！」

雄二用拳头摆出一种叫不出名堂的奇怪姿势。

不会是想来真的吧！？

「是吗……」

也不知她知不知道雄二那姿势的意思，总之环姐快乐地笑着，坐在床上一动也不动。

「嚯——」

雄二随着那股气势突了上去！

·

·

·

雄二放出的拳没有半点犹豫。

要是环姐没有接住的话，肯定会被打到的。

但是，环姐只是简单地用手心就把那个招数给收伏了。

……环姐就那样坐着就把雄二给搞定了。

「喂，喂，雄二」

「嚯——」

是连拳！

但，环姐却依旧笑着用手心把再次袭来的全部招数给收伏了。

厉害，捕捉的精确度简直已臻无上境界。

雄二后退几步拉开了适当的距离，

然后怪叫着大跳了起来。

「哇嚓——！」

接着就那样来了个回旋踢！

一直线往环姐踢去，不过环姐似乎并没有要躲开的意思。

「环姐！！」

这次肯定要中招了，就在我这样想着的瞬间，环姐放在外面的手像画圈一样舞动了起来！（太极拳？）

轰。

环姐就好像是合气道高手一样，仅仅把手腕反过来就把雄二的身体呼地一下改变了方向……然后就那样转圈后落地。

「唔咳咯」

摇摇晃晃的雄二想要稳住重心站起来。

轰——！

下一瞬间，环姐的手指已经抓住了雄二的太阳穴。

接着，就那样把雄二的身体抓了起来。

「啊……咔咔咔咔咔」

那，那是……环姐的拿手绝技——铁爪手！！

雄二的骨头发出了咯吱咯吱的响声。

「啊疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼，要裂开了裂开了裂开了裂开了裂开了！」

起初那气势威猛的雄二，随着动作的放慢，不久后就平息了下来。

环姐一放手，雄二就软绵绵地……

扑通一声掉在了地上。

……

不赶快逃跑的话……。

这可是雄二牺牲了自己为我创造的机会，我不能白白浪费他的一片苦心……！！

「要去哪里呀？小贵」

「唔——」

机械地转过头，发现环姐正笑盈盈地看着我。

「别、别误会，我在想事情都已经办完了是不是该就此告辞了啊……什么的……那么，就先这样了！」

嗖地挥了挥手，打算就这样快速逃掉的我。

还没来得及动一动。

已经太迟了，身体已经被环姐用手紧紧地勒住了。

「这可不行哦，还没有正式地说过『我回来了』呢」

「啊哇哇……」

脖子上传来了阵阵温暖的鼻息，背上则有种被软绵绵的膨胀物压着的感觉。

脊梁像被冻住了一样发着抖……。

被日本刀架着，一、一定就是这种感觉。

绝对是这样没错。

「托雄二多管闲事的福使得计划失败了，不过算了……，要是成功了的话，就不能再像这样抱上一会儿了」

环姐略施腕力。

「嗯～～，呵呵呵～～。久违了的抱抱小贵的感觉～」

环姐咝咝地把脸凑了过来，将我紧紧抱住。

「等，环姐，呃啊——」

抱得越来越紧了，就像给老虎钳夹住了一样。

「呃、唔……」

虽然拼命地想从拘束中逃脱，试图反抗过……。

「好啦，别乱动」

……但失败了。

把脸埋在头发间，深深嗅着气息的环姐。

「嗯～，闻到小贵的味道了……。这种感触……这种肌肤的触感……一点都没变啊……」

「环……环姐……很……辛……苦……」

就像认输了一样不停地敲着地板，拼命地求饶。

「嗯～？啊，不好意思，很辛苦吗？」

「呼呼——咳……」

得，得救了……。

「……好一些了吗？」

「呃？」

「那么，继续吧～」

呼地一下再次被拉了过去，

而且这次是从正面。

「唔，唔呃呃呃——」

「呵呵呵呵呵～，小贵～。刚才一直忍着，可辛苦呢」

那样说着的同时把我的头发给弄得乱七八糟。

「而且相比以前未曾改变的眼神，和以前相同的微笑……还有什么呢？还有这肌肤无上的触感」

「唔呃呃呃呃！？」

「讨厌～，这是在诱惑我吗？是在诱惑我吧，你这小坏蛋～！」

头被紧紧抱住，还被嗡嗡地摇过来摇过去，意识渐渐地模糊了起来。

「唔……唔……疼疼疼……。可恶～，居然用那么大力……啊？」

雄二支起了身子。

接着，在目睹了这边的惨状后就挠起了头来，深深地叹了口气。

「唉，果然变成这样的状况了……。老姐，到此为止吧。贵明的脸已经变成酱紫色了」

「哎呀，已经起来啦」

「什么起来没起来的。适而可止你那让人觉得羞耻的行为吧」

「为什么雄二你要觉得羞耻啊？莫非，我一直只把小贵抱得紧紧的，你妒忌了？」

「我为什么要妒忌啊？只不过是作为亲人为你感到羞耻而已。……啊，真是的。你那么想那样紧紧的话，就由我来当替身吧。快点放了他！」

「你吗？」

环姐把雄二上下打量了一番。

最后耸耸肩苦笑了起来。

「哇啊！这就是你对待可爱弟弟的态度吗！？」

「那么？你打算这样子到什么时候」

「嗯～，是了。总之先要把这些年累积起来的份一起解决」

「雄，雄二……救……」

「抱歉……到此我也无能为力了，死了这份心暂且先配合她一下吧」

你、你这薄情的家伙……。

「呵呵呵～！」

就在我像被布偶一样被乱揉一通，快要失去意识的时候。

微微地，仿佛听到了环姐在低语。

「我回来了，小贵……」——

4月9日

「这里有空位啦」

「好」

今天又是一个风平浪静的午休。

我和雄二来到了食堂。

当然，是为了来吃午饭啦。

应该说除此之外也不会有什么其他的目的啦。

怎么说呢，我想我们学校也还不至于会有人在午休时间的食堂里上演ＴＲＰＧ或者是ＳＬＧ吧。

一如既往的校园风景。

如果说会在一瞬之间有所改变，我想也不太可能吧。

不过，这也是当然的啦。

我和雄二又没有参加什么社团活动，会这么闲也是没办法的啦。

尽管，我总是认为学生时代，应该是人一生中最自由的时间。

但是，可惜的是这种自由却也总是会和「不知道该做什么好」这种无奈联系在一起。

其实换句话说也就是我们现在真的是很闲啦。

但是面对着这无所事事的每一天，说实在的我和雄二也真的是觉得有点厌烦了。

说实在的，我真的不想在几十年后，回首过去时，才来发出如果当时有干点什么就好了这类后悔的感叹啊。

尽管对于未来的问题还是没有答案，但就是想干点什么试试。

虽然，想做什么还是不太清楚。

但是，可以肯定的，就是想做一些快乐的事，想制造更多的回忆这点。

也因此，雄二也像是理所当然地向我问道。

「你说去搞次联谊怎样啊」

「啊啊？」

面对着从那家伙的口中，毫无先兆地说出的一句话，我真的是完全呆了。

「想去吧？我想你也没有理由不想去啦？你也总不会想将１８岁前的这段青春就这样白白地浪费掉吧」接着雄二那家伙就像打开了的水龙头一样，开始不停地对我说了起来。

「该怎么说呢，其实这就像是冒险一样吧？」

「完全不知道你在说什么啦……」

「根本就没有明白的必要啦。这只是热情的问题啦，热情！就像超级巨星一样哟!!」

「哈啊……」

真的是越听越不知所以。

看见我在一边叹气，雄二突然向我逼了过来。

「怎样啦。难道说你没兴趣吗？联谊。」

「这个……」

尽管我反射性地开口想说些什么，但想了一下却不知道该说什么好了，于是就只有站在那里干张着嘴。「……我去不去也没差啦」

听到我这样说后，雄二就像特意地摆出了一个外国人一样的夸张姿势对我说。

「咔啊－啊！难道说、你这家伙又想说什么『不会应付女孩子』吗？你这个受欢迎的腐朽资产阶级的邪门歪道！」

「哈，哈啊？」

听到了雄二的话我就更是完全摸不着头脑了。

我到底是在什么时候，在哪里受女孩子欢迎啦？

简直就是胡说。

但是，雄二却像什么都不知道的样子继续向我说到。

「再说你家的隔壁不就已经住着一个可爱的女孩子吗？」

我家的隔壁……吗，难道他指的是木实啊？

「我说，木实就像我的妹妹一样啦！和我们是青梅竹马的你总不会说不知道吧」

没错，也不知道该说是幸运还是不幸了，但是就我而言，我还真是完全没把木实当作一个女孩子啊。该怎么说呢，对于木实的事情我基本上可以说是了如指掌。

不管是好的还是不好的全部。

但是过于了解之后呢，现在却真的完全没有办法将她当成是个普通的女孩子看待了。

再说了，雄二那家伙，不也是同样因为这个理由才会说木实她不够萌吗。

难道说他现在已经变得那么饥不择食了吗？

于是，雄二又说出了另外一个名字。

「那么，老姐又怎样呢？」

「环姐也是一样啦。到了现在，难道你还以为我会当她是个普通的女孩吗？」

环姐的话，就更加连讨论的必要也没有啦。

说到她的话简直就像是比赛先不说参加预赛的人数不够，我看在这之前她就连能不能出场也是问题啊。再说了，我会变得那么不会应付女孩子这其中也有环姐的原因啦。

现在想起来还真的觉得有点恨她啊。

看着我在一边碎碎念着，雄二也变得失望起来了，于是就开始在一边自暴自弃的说道。

「切，好无聊啊。不但只是人，就连人生也是一样的毫无乐趣啊」

那么，难道说整天女孩，女孩，女孩地挂在嘴边的人和人生就很有趣了吗？

我本来想这样讲的，但因为想到像雄二这种人肯定会说「最好啦」这类的话，所以还是干脆不说了。

「在说什么呢？」

突然从身后传来了一个声音。

这声音难道是……。

「小～木实！」

「什么啦？」

木实的出现令雄二的整个样子都变了，只见他走过去一把握住木实的手说。

「要不要和我一起去联谊啊？难道你不觉得，假如不趁现在找个好男孩当男朋友的话会是种损失吗……」

「好男孩，是指阿雄你吗？」

「当然啦，我的宝贝～」

「啊哈哈哈哈，那就不用客气了～」

「有什么好笑的啦！我可是超认真的哦！嫁给我吧！」

也不知道她们两人到底是在说真的还在开玩笑啦。

不过撇开总是胡说八道的雄二不说，其实我想木实她也不会将雄二的话当真啦。

但是，不幸的却是在这个世界上有些人是不懂得开玩笑的。

「哈啊！？」

「好痛！」

「雄二，妄想的话请只在你的脑子里面进行就好了」

伴随着这句话，突然出现在雄二身后的，正是环姐。

环姐好像真的为自己的笨蛋弟弟的所作所为而感到吃惊的样子，正狠狠瞪着雄二。

「如果你真的敢对木实下手的话我就杀了你哦」

「这个猩猩女……」

「哼嗯……你到底是什么时候变得那么能说会道的呢？」

环姐一下子抓住了雄二的右手……不对，应该说是右手的手指才对。

尽管看上去像是在握手的样子，但我却发现雄二的手指正慢慢地在向不自然的方向弯曲。

「好痛！好痛！好痛啊！手指要断啦!!我投降！投降！投降啦!!」

这两人的关系到底算是好还是不好啊……。

「手，手指……我的手指……已经连筷子都拿不起来啦」

雄二按着手指蹲在了地上。

一眼看去，就是一副很痛的样子。

但是，看着那样的雄二环姐却一边冷笑一边说。

「那用刀叉不就好了吗？」

「环姐……」

「先不说这个，小贵。你和雄二两个，又想搞什么阴谋诡计啊？」

环姐边露出了亲切的笑容，边向我这边看了过来。

但是，往往当环姐露出这种笑容时才是最需要注意的。

因此尽管我并没有想做什么坏事，心里也没有什么不可告人的秘密，但我还是下意识地一下子站直了身子。

「说什么阴谋诡计的……没有那么严重吧」

虽然我嘴上是这样说，但是我也知道如果单单这样就可以打发的也不是环姐啦。

只见她一下子站到了我的面前然后向我施压说。

「既然不是什么坏事，那么就干脆点的说出来吧。假如有趣的话、我们一定会帮你的啦。你说对吗，木实」

环姐回过头去看了一下木实。

「诶!?为什么又会扯到我的头上啦？」

被突然间问到的木实明显地露出了一脸困惑的表情。

但是，环姐却好象完全没有注意到的样子，只是继续在那里自顾自地说。

「那也没什么不好啦。反正在我的记忆中，他们两个的那些无聊的阴谋，到最后都一定会演变成大爆笑的结局啦」

「真是的，环姐姐你别这样说啦……」

「总之就是这样了，还是请你乖乖地说出来吧」

仿佛像怀着某种期待似的，环姐目不转睛地盯着我。

在那一刻我突然有一种想逃跑的感觉，但是回头一想就算逃跑也是迟早会被抓到的啦。

事到如今抵抗已经是完全没有意义了。

再加上作为一个日本人我也不想自己那可以拿起筷子的人生就这样断送掉啦。

「听了之后可不要生气哟」

「那要等听完之后再说罗」

啊，真是的……。

「好吧，但是我先说明啊，这可全都是雄二提出的」

「你，你……你居然出卖我!?」

那个直到如今还痛苦地蹲在地上的朋友的话现在还是先装做听不到的为好。

于是我只好尽量用平静和冷淡的，务求不会让环姐感兴趣的语气说道。

「联谊……」

「什么？」

「就是说，雄二他……想和女孩子去搞联谊啦」

一听见联谊这个词，环姐的脑海里马上就浮现出了一个具体的形象，并随即就理解到了隐藏在这个提议中的真正的企图。

「那么总的就是说，不受女孩子欢迎的雄二，想让小贵你帮忙……是这样吧？」

「大概，应该是这样吧」

「你们还真是没有出息啊」

「不要说得那么直接啦！」

「不过呢，雄二就先不说了……」

环姐瞥了雄二一眼后，转过身来面向着我说。

「那么，小贵你想要去吗？联谊」

「我没什么所谓啦……」

我就这样敷衍似的回答道，因为说真的实在是太麻烦了，所以我绝对不想在这里听环姐的说教。

「因为你不懂得应付女孩子吗？」

「虽然也有这个原因啦……但是怎么说呢，总之就是觉得有点不自然啦……」

但是，听完我这样说后的环姐却是定定地望着我，然后还像十分失望似地叹了一口气。「原来不只雄二是笨蛋，连小贵都一样啊」

「为，为什么啦？」

本来我还想着环姐会不喜欢联谊这类的事情，所以我才会装出这种不感兴趣的语气来回答的，但现在环姐的回答却是完全出乎我的意料，因此我整个人都呆了。

但是就像是对我的态度越来越感到生气似的，环姐用比刚才还要严厉的语气继续向我说到。

「什么叫做不自然啦？难道这就是小贵你不会应付女孩子的理由吗？」

「这个嘛……」

「老是装得像个好孩子似的……这样的借口我已经听腻了」

「不至于说听腻了那么严重吧。再说了，联谊什么的我还是头一次听见啦」

看见我认真了起来，环姐停顿了一下，但是很快地她又继续说了起来。

「不管你有什么理由，但那也只是说明了一个事实。那就是你没有勇气。和对什么都敷衍了事。因为在我看来，小贵你总是不愿意深入地去接触事情」

「……」

「虽然这并不代表说我赞成去搞联谊，但是至少小贵你也应该要变得积极一点的去对待身边的事情吧？」「但是……」

「不要再找借口了。因为只有结果才是最重要的哟」

环姐用更加严厉的语气说道。

「你总不能一生都这样逃避下去吧。因为即使是我和木实，也没有可能永远这样和你在一起……」

「环姐姐，这样是不是有点太严厉了」

「没关系没关系。偶尔就是要像这样狠狠地说他一下他才会明白的。

因为我相信。小贵他绝对不是一个永远只会逃避的人」

到最后环姐终于还是恢复了温柔的笑容说。

「就让我看一下你的毅力吧。因为从现在开始还不迟哦。明白了吗，小贵」

「……」

毅力……吗。

算啦，其实变得积极一点也没什么不好的啦。

我又回味了一下环姐的话，开始想着还是尝试改变一下吧——

4月12日

「哇啊啊啊啊—!?」

睡过头啦！

我到底，是在干什么啊，这下糟啦!!

为什么木实会没有来找我啦！

反正她也有钥匙，在这种时候就应该不管一切冲进来把我叫醒才对啊！

我从床上跳了起来，手忙脚乱地脱掉了睡衣，然后一把抓起书包就往楼下跑去。

啊，等一下等一下等一下！

现在可是只穿着内裤啊？

换好校服再跑啦，笨蛋！

我回头冲回了楼上，三下五除二地换好了衣服后又马上跑下楼梯。

等一下，书包又到哪去啦!!

「可恶！」

居然会忘记在睡前调好闹钟。

这样看来、环姐说我的那番话还是有点道理的啦。怎么说呢，虽然我真的是不怎么会应付女孩子啦，但也总不能老用这个来做借口吧。

真是的，为什么每个人都这样啊，老是女孩子，女孩子，女孩子的!?

这样一来，简直就好像在说没有女朋友的人的人生就十分失败的样子。

再说了，环姐她还不是一样没有男朋友吗。

真是的，环姐她就是这样，总是不去管管自己的事情。

既然这样的话我就干脆顽固到底。

管他别人怎么说，反正我就是我行我素。

当然啦，这并不是说我讨厌女孩子，只不过是我不想总是在考虑这种事情就是了。

这种事情还是留到将来它真的来临时再去考虑吧。

只不过……真的会有恋爱来临的那一天吗？

天上……也总不会平白无故地掉下个女孩子吧。

不过呢，现在也不是悠闲地谈论女孩子的问题的时候了。

因为再这样下去的话，我可就铁定要迟到啦。

我强忍住因为没吃早餐而出现的头晕眼花加恶心，拼命地跑着。

而最后的难关，就是这段学校前的大斜坡了。

一眼望去眼前这段平缓的斜面简直就像与天空连接起来了一样，就连在它后面的学校的身影也完全被它挡住了。

真是的，为什么学校非要建在这种斜坡上啊？

难道是因为那里地价比较便宜吗？

我一边在那里碎碎念，一边开始向坡顶跑去。

但是尽管我真的想就这样一口气跑上去，但实际上我的速度却已经变得跟走路没什么区别了。

跑到一半左右时，我终于挺不住蹲了下来。

「啊……好难受啊……」

真的是快难受死啦。

不对，再这样下去的话、我可能真的会在这里吐血而亡啊。

我感到自己体内的血液就好像完全没有流动的样子。

外加全身缺氧。

一定是贫血啦。再加上卡路里也好像不足的样子。

事到如今我才感到后悔，平时还真的是应该听木实的话养成平衡的饮食习惯啊……。

我感觉到支称着身体的最后一点力气现在也正在慢慢地消失，整个人不由自主地向地面倒了下去。

但可能也是因为本能地低下了头吧，我终于再次感觉到了血液在身体里流动的感觉。

「……」

真是安静啊……。

到了这种时间整个斜坡上早就没有了上学的学生。

整个世界安静得似乎就像是空无一人的一样。

剩下的，就只有从远处偶尔传来的风声和车声，向我们证明着这个世界还活着。

我感到整个人的思维都好像停顿下来了一样，沐浴在这宁静而温暖的阳光之下，我首次从心里感受到了活着的幸福。

如果可以一直这样下去就好啦。

「喂－……」

有猫在叫啊……。

「喂－……」

好吵啊……。

「喂－……喂－……」

安静一点啦。

我还没有死，不可以吃啦。

「喂－……」

啊啊，真是的！为什么一直盯着我啊。

你很烦啦!!

因为恢复了一些体力，所以有点生气的我用手撑着地，一下子抬起了身子，回头向墙上望了过去。

「喂－……」

「诶？」

我狠狠地盯着那个我以为是猫的东西。

但是这时候我才发现，那个现在正用一双带点害怕的眼睛看着我的东西原来并不是猫。

那是……。

「喂－……」

「……」

女，女孩子？

对、那个蹲在墙上，现在正一副想哭的样子，一动不动地望着这边的正是一个女孩子。

「喂－……」

「……」

为、为什么，为什么在这种地方会有个女孩子啊？

不对，因为她穿的是我们学校的校服所以应该是和我同校了，那么她会出现在这条上学的路上也不是什么奇怪的事情，只不过正常情况下应该在路上而不是在墙上吧。

虽然一个女孩子坐在墙上、这点怎么想也有些奇怪，不过现在也没什么好追究的啦。

反正，她也只是坐在那儿罢了。

但是……

「喂－……喂－……」

女孩继续目不转睛地望着我，并且直到现在还是一副想哭的样子。

看来不做些什么是不行啦。

只是，为什么是我呢……。

明明只是偶然才遇到的。

真的啦，我们真的是不认识的啦。

既不是朋友。

也不是兄妹。

更加不会是什么凶手和被害人的关系了。

如果今天我不是偶然在这个时候经过这里，我想我们在这一生也只会是陌生人。

而绝对不会有接点的啦。

可是，不过……。

「……」

女孩继续，不安地向我这边看过来。

「唉……」

我用力地叹了一口气后，慢慢地站了起来，然后走过去对女孩说。

「喂，你啊？你到底在那里干什么啊？」

「嗯……？」

听到我和她说话，墙上的女孩子露出了一点犹豫的表情。

不过，其实说心里话，我真的想就这样离开，然后将她交给其他随便的哪个人解决就好了。

但是，无奈的是现在这里除了我之外就什么人也没有了。

换句话说，可以充当那个人角色的也只有我。

算了，如果现在才来说什么没办法之类的话就实在是太逊啦。

只有将这一切都当成是命运啦。

「你到底在那里做什么啊？难道说，你是下不来了？」

到了这时，女孩才总算像是明白了我在问她什么似的，轻轻地点了一下头，然后就小声地说。

「小猫……」

「猫？」

说起来，在她的旁边还真的有只小猫坐在那里啊。

那么那只猫又有什么问题吗？

「小猫它呢，爬到了墙上。但是呢，墙又十分的高，小猫它好像下不来了。所以我，就想去救它，才会爬到墙上去的……」

我听完又叹了一口气，然后接着女孩的话继续说。「但是现在不就变成了你自己下不来了吗？」

「……」

女孩子点了一下头。

接着女孩就再也没有说什么。

只是，一直在那里望着我。我把书包放在地上，走过去向她伸出手来。

「来吧」

「？」

「我会接着你的啦」

难道说，现在就是我所说的必须考虑的时候吗。

唉，平时自己还老是逞强，到现在我可真不想让别人看见，自己到了关键时候却连一个女孩子也帮不了的这种逊样。再说都到了这种情况了，对方是不是女孩子也已经不重要啦。

「可是……」

「没关系的。拿出勇气来吧」

「没关系吗？」

「没有什么好不好的啦，不这样做的话，你不就下不来了吗？」

于是，女孩又定定地望了我一阵后说到。

「但是，大哥哥，刚刚你好像快要死了的样子啊」

「诶……？」

「刚刚看见你倒在那里了。我从刚才，就一直在想，你是不是很辛苦啊，但是一直都弄不清楚……」「……」

「你不要紧吧？」

原……原来是那样啊。

原来，她叫我不是为了想让我帮助她。

反而是想来帮我啊。

想到这里我不禁苦笑了起来。

但结果现在我们的立场却是反过来了，变成了由我去帮助她啊？

「没问题的啦，来吧，再说了，你也要去上学吧？再不快点的话，就要迟到了哟」

「小猫也一起吗？」

「随便你喜欢啦」

「嘿啊……」

听到我回答后的女孩抱着小猫，突然一下子向前跳了过来。

「啊？啊，等、等一下啦!?」

但是，等我喊出这句话时已经太迟了。

「呜哇～」

看来对于还没完全恢复力气的我来说，一个女孩子也太重了。

所以在下一刻我已经支持不住而整个人摔在了地上。

「痛痛痛痛痛……」

真失败啊……。

正当我在挣扎着想坐起身体时，我突然感到了胸前有种柔软的触感。

「哇哇哇！」

女、女、女孩子！我注意到那个女孩因为飞扑过来现在正趴在我的胸前，吓得我马上向后飞退。

「啊～」

因为本来支撑着身体的东西忽然消失，女孩“啪”的一声就撞到了地面上。

「啊呜……」

因为头狠狠地撞在了地面上，所以现在女孩正一边按着额头一边露出了快哭的神情。「啊，对，对不起！这……」

但是女孩又再次向我靠了过来，不知不觉的她已经快要碰到我了。

「啊……」

「……」

这应该就是所谓的女孩子的香气了吧？

那种温柔的气息，到现在还让我的心跳个不停。

「啊，不是啦……」

于是，我又慌忙地再次向后退。

最后就演变成我们在那里你进我退的。

这到底是在干什么啊……。

「……」

气氛渐渐地变得尴尬了起来。

尽管我也知道现在不做些什么不行，但是该做什么我却完全想不到。

所以也只能呆呆地站在那里。

不过，尽管我因为不知如何是好而感到时间十分难熬，但是事实上却是只过了几秒钟而已。

在这种脑袋里完全没有概念的时候，我到底应该怎么做啊。

难道就只有这样继续忍受这种紧张的气氛吗。

但就在这个时候。

「啊……」

那只尽管一直被抱着，但却早已完全被我们忘记了的小猫，突然从女孩的怀里跳了出来，然后头也不回地就向道路的另一头跑去了。

「呜～，小猫啊～」

女孩看起来一脸的依依不舍，一直看着小猫离开。

看起来应该……没事吧。

怎么说呢，总觉得是多亏了那只小猫，才让我惊觉到，这个世界并不只是只有我和那个女孩啊。

长长地吐了一口气后，我站了起来。

「那么，我也要上学去了。」

我这样对女孩说完后，就从地上捡起书包然后转身向学校走去。但是女孩却一直紧紧地拉住了我的校服。

难道说，她还有什么事要找我吗？

「那、那个，你不放手的话我就没有办法去上学啦……」

「……」

「顺便告诉你，现在已经很晚啦。假如再不走的话，就连你也会迟到的哟？」

「……」

但是无论我怎么对她说，女孩却还是不肯放开拉着我衣服的手。

并且，还一直不停地盯着我看。

这到底，是怎么回事啊……。

没办法我只好伸出手去拉起女孩的手。

一边感受着那种柔软纤细的感觉，一边一下子的把她拉了起来。

但是。

「啊……」

就好像是站不稳似的，女孩刚站起来又马上一下坐到了地上。

难道说……。

「你站不起来吗？」

听到这句话后女孩点了一下头。

我想大概是因为刚刚扭到了腰吧，又或者是贫血。

因为尽管那堵墙并不是很高，但对于一个女孩子来说也已经是相当危险的了。

再加上刚才虽然我跟她说没关系，但到最后还不是没有接住她，真是逊啊。

无奈的，我只有大大地叹了一口气。

假如到了现在我还用什么「啊～嗯，这样啊」之类的话来推托的话，我想我一定会被其他的人杀掉啦。所以事到如今。

我蹲了下来，将后背向着她说。

「那个……我背你去上学吧」

「啊、啊、哈啊～……」

虽然班会时间已经结束，但总算还是勉强赶上了第一节课～。

幸运的是，第一节课是没有老师的自修。

所以我才可以大大方方地趴在桌子上，来休息自己过度疲劳的身体。

「咳啊啊～……」

「哟哦，今天来得可真迟啊。搞什么啦？」

「雄二？」

我抬起头来，在面前的正是那张我从小就已经看熟了的笨脸。

而且那家伙今天还好像是发现什么有趣的事情的样子，现在正一脸坏笑地看着我。

「只是遇到了一点小麻烦啦」

「哦～，小麻烦啊」

雄二一边这样说，一边开始冷笑起来。

让我感到十分的不舒服。

「怎么啦，难道有什么问题吗？反正又不是你迟到了？」

「不是啊，其实我觉得也挺～想迟到啦」

「哈啊？」

我用怀疑的目光盯着雄二。

这个现在正笑眯眯的家伙到底想说什么啊……。

难、难道说！

「雄二！」

我用差点连椅子都要撞翻的气势一下子站了起来。

「一大早的就背着女朋友相亲相爱地一起上学，难道你是有意做给别人看的吗？啊，真～好啊～我也想要个女朋友啊～」

这家伙，看到了吗！？

「看到啦，看到啦，我可是清清楚楚地看到啦。她居然紧紧地抱着你耶。你这个色鬼！竟然还敢跟我说什么『女孩子难对付啊☆』的！！」

雄二一下子抓住了我的衣领，然后继续向我逼了过来。

「来吧，还是快点向我坦白你们到底是怎样邂逅的吧！！」

因为雄二这样大声一喊，使得全班的视线都向我的身上集中了过来。

我的脸一下子变的通红，马上否定雄二所说的话。

「笨、笨蛋！不是那样子啦！！我只是因为看到她，好像遇上了麻烦的样子，所以去帮助她而已啦！！」

就这样。

我把我和那女孩子所发生的事情的全过程，绘声绘色地向雄二说了一次。

虽然雄二最后好歹算是接受了我所说的话，但是却还是一直在那里不停地坏笑。

单从这一点上，就已经可以看出他真不愧是环姐的弟弟了。

「那么，你应该有带她到医务室去吧？另外，当然，你也应该有问她叫什么名字吧？还有班级啊，血型什么的」

「问这些有什么用啊……」

我想也不想地就回答了雄二。

「笨蛋！我说你啊，如果不懂得有效地利用这类机会，又怎么能交到女朋友啊!!」

「怎么听起来，好像我是别有用心一样啊。我先声明我可完全不是因为那种原因而去帮她的啊……」

「这只是顺便的啦，顺便。况且就算你真的认为过于积极地推销自己是一件很逊的事情，那么最低限度你也该为自己留下个切入点吧？」

「……」

「我反而觉得不肯诚实地面对自己的感觉的人才是最差劲的啦」

雄二这样说道。

「可恶！假如是我的话就肯定会说『中午一起吃饭好吗？』不对，应该说只要是地球人都会这样说啦。

你真是太奇怪啦。绝对有问题，你还是上医院去检查一下吧！」

因为雄二越说越激动，所以我也只有在一边静静地听着。

那个时候的……那个时候的那种感觉。

看来如果真要说我连一点可惜的感觉也没有的话，我想大概也是骗人的啦。

一转眼就到了午休的时候。

本来就已经因为没吃早餐而肚子空空了，上学时却还要被迫背着一个女孩全力飞奔上坡，因此最后的结果，就是使我整个上午都昏昏沉沉的，在桌子上一直趴到了中午。

「喂，你真的不要紧吧？我看你还是不要上课到保健室去躺一下会比较好啊？」

「保健室……」

???

「怎么了啊？」

「啊，还是不用啦……」

于是、雄二又突然笑了起来。

「怎、怎么啦」

「哦～原来是那样子啊」

雄二盯着我的脸说到。

「那个女孩也可能还在保健室里哟？这样一来你们不就可以一起睡了吗？」

「笨、笨蛋！有可能会睡在一张床上吗？！」

我用尽全力地大声喊到，但是，说真的我现在也真的是有点想再见到她。

所以说着说着我的脸也不由得红了起来。

「我……我真的只是帮她而已啦」

「骗人。这种卤莽的事情你是做不到的啦。你这家伙，一辈子都是个老好人。明明不懂得应付女孩却还一直娇惯着她们！」

「呜呜……」

无法反驳。

虽然想说些什么，不过到最后大概也是会被当成话柄的啦。

「算啦，女孩这个话题就留到联谊时再讲吧，你要吃些什么啊？」

雄二看了一眼食堂的菜单，然后问我。

「套餐Ａ，饭要大碗的」

连早餐都没有吃，中午就多吃一点好了。

「那我也要这个好了。那么，现在我去买过来，你先去占好座位吧」

「知道啦」

说完后，我开始在食堂里找空位，而雄二则到了餐券贩卖机前去排队。

但是今天的食堂却好像人特别多的样子，我找来找去也没有找到合适的位置。

而相反地，我向柜台的那边望去，只见今天饭菜却是做得特别的快，等候的队伍正在慢慢地前进，差不多就要轮到雄二了。

到底哪里才有合适的位置……。

正当我在东张西望的时候，在嘈杂的人群中，突然响起了一个响亮的声音。

「小珊，等一下啦！我也要去啦！」

关西腔？

说起来，今天早上的那个女孩子说的好像也是关西腔耶？

在这所学校里讲关西腔的人绝对是少数。

因此，在平时基本上是听不到的。

也正因这种希奇的感觉，又勾起了我对那个女孩的印象，所以我反射性地向声音的那一边看了过去。

「啊……」

回过头后我发现在我眼前的那张脸原来是……。

「！！」

「那、那个时候的……」

我情不自禁地叫了出来。

但是，女孩却是一副好像完全不明白我在说什么的样子。

不过，可能是因为被我说的话吸引到了吧，所以她现在正用一种估价似的目光，在上上下下地打量着我。

「那个时候……？什么那个时候啊？」

她就好像完全想不起今天早上的事情的样子，向我这边慢慢地移了过来。尽管我是没有抱有什么特别的期待，但是一想到自己的辛苦，居然被那么轻易地就忘掉了，多少也还是会有一点伤感啦。

不过话也说回来，如果刻意地要让他人想起自己的话也很不好意思啦。

「发生什么事啦？」

「雄二？」

就在这个时候，手拿着盘子的雄二出现了。

接着，他也马上注意到了站在我面前的女孩，于是又开始笑了起来。

「怎么啦怎么啦。跟我说没有约好，原来是为了想在这里演出这种令人羡慕的镜头啊？」

「喂，喂」

雄二无视我的存在，继续盯着那女孩看。

「？」

「头上绑着两个包子。就算从远处看也认出来啦。就是她了吧？今天早上你背到学校的那个女孩子」

「今天早上？背着？」

仿佛像是对雄二的话产生了反应似的，女孩的表情突然变得严肃了起来。

和刚才不同地，开始狠狠地盯着我看。

「今天早上，你背着上学是什么意思……」

「我，我只是」

我吞吞吐吐地，这样回答说。

于是，女孩没有再说话了，只是继续不停地瞪着我。

「喂，喂，怎么回事啊？难道你救的那个女孩不是她吗？」

「我想大概是这样吧……」

这种气氛，这种威压感。

怎样想，也不太像是想要感谢我啊。

反而，更像是……。

「……魔」

「……诶？」

女孩突然低下头去不知道嘟哝了一句什么。

但因为食堂里实在是太吵了，所以把那句话也盖了过去。

「……奸魔」

逗号？是指……“、”吗？（日语的逗号与奸魔发言相似）不，不对。

应该不是这样啦。

那么，到底是……。

于是，女孩用力地吸了一口气，然后用大得全食堂都可以听见的声音大声喊。

「强～奸魔～!!」

·

·

·

嘈杂的食堂仿佛一下子被冻结了起来。

接着食堂中的视线全部都向我们这边，正确的说，应该是都向我集中过来了。

大家都被吓得开不了口，只是一直地盯着我看。

可能是因为受到了太大的冲击了吧，不知道是谁吓得连汤匙都掉在了地上，那清脆的声音传遍了整个安静的食堂。

而也正是这个响声解开了食堂沉默魔法。

「诶诶诶诶诶～！？」

我完全陷入了恐慌的状态，她到底在说什么啊，我真的怀疑自己刚才听到的到底是不是日语。

而就在我在那里手足无措的时候，那女孩却飞快地跑开了。

「等、等一下！」

回过神来，我感觉到包围着我的四周的视线。

不管男的女的都正用一种轻蔑的眼光看着我。

「不、不是的！我没有做过那种事啊！绝对没有！连一点都没有!!」但是，周围的大家，却都不相信我说的。

不过这也是当然的啦。

因为对于大家来说，我只是个陌生人。

所以根本就没有相信我的理由。

「雄二！今天早上的事你不是都看到了吗？事实并不是像她说的那样的啊，你快说出来啊！」「……」

「雄二！」

仿佛被惊呆了的雄二在我的摇晃之下终于回过神来，只见用一副认真的表情看着我说。

「……我看错你啦，贵明」

「不对啦～！？」

正当我打算反驳雄二的时候，我突然感觉到不知是谁在拍我的肩膀。

难、难道……。

「到指导室里说明一下事情吧」

老、老师！？

「老、老师！我真的是什么也没做过啊！什么也没有！真的啊！！」

「好啦好啦，详细的事就到指导室里再讲吧」

于是我只好慢吞吞地跟在老师身后走着。

怎会这样啊！骗人！

「我是无辜的啊～!!」

「那我先失陪了～……」

我向着门的另一边深深地鞠了一个躬后，走出了指导室。

「唉……」

「真是辛苦你啦～」

「！」

身后突然响起了一个声音，吓得我转过头去。

「雄二，你……」

「我可是有尽力地帮你辩解哦。我已经告诉了老师，你和她是今天早上才认识的，而且到中午之前也没有再见过面」

「这样啊，那谢谢啦……」

结果，我用了一个中午也没有解释完，而一直拖到了放学后才结束。

也不知道老师对于雄二的证言到底采信了多少，但是在我而言我也确实没有做过什么大不了的事情，所以最后老师也只是再次向我重申了类似不可以骚扰女孩之类的问题后，就让我离开了。

但是，问题却是我现在被释放完全只是因为证据不足。

这样的话大家是绝对不会接受的，因此现在只要我一想到以后的日子就完全提不起精神来了。

既然事到如今，那么我必须做的事情也只有一件了。

「难道你想退学吗？」

「不要随便帮我决定啦！」

面对雄二那开玩笑似的话，我毫不留情地反驳说。

「不对。我要去找那个女孩子」

「那个女孩？难道是指，那个女孩吗？」

对，那个女孩。

就是那个我今天早上，还辛辛苦苦地背她上学，但到了中午，她却叫我强奸魔的，那个女孩。

不过，结果由于信息的严重不足，现在我就连确认那个女孩到底是谁也做不到。

中午的时候也因为大家的注意力都被她的话吸引过去了，所以也没有人留意到那个女孩。

不过就算是留意到了，我也不认为一个自以为是受害者的女孩会将自己的名字说出来啦。

但是，既然她不是幽灵。

那么她就一定会在这所学校里啦。

这样的话要找到她也不是不可能。

这样的话，就可以让她将真相说出来啦……。

「这样是不错啦，但是你在知道真相的同时，你那被隐藏的肮脏的过去也可能会被一起暴露出来哦」「你这家伙，好像无论如何也要把我当成罪犯啊……」

我抓起雄二的衣领将他拉了过来，开始慢慢用力地夹住他的脖子。

「那么我就在这里犯一次罪好了」

「ＳＴＯＰ、ＳＴＯＰ！开玩笑、开玩笑的啦！」

我放开抓住雄二的手。

「我会帮你的哟。谁叫我们是好朋友呢？木实，还有老姐也一定会相信你的啦」

「雄二……」

我突然间有了一种安心的感觉。

就像雄二所说的，我也觉得木实和环姐一定会相信我的。

这一点，可能也算是我现在剩下的为数不多的一点救赎吧。

「但是，你到底打算要怎样找啊？虽然我是见过她的脸，但是没有照片的话……」

的确。

假如没有照片的话，头上扎着包子的可爱女孩在这里也真是一抓一大把啊。

但是，我们现在却连她到底是几年级的学生也不知道。

虽然说只要她一天不转学，那么我迟早也是有机会找到她的，但是只要一想到在等待问题解决的那一段漫长的时间里我的名声会受到多么大的影响，就真是还没开始就已经让我觉得前途黑暗了。

早知道就真的该像雄二所说的，最低限度也要问一下名字嘛。

啊啊，到底是哪里的哪一位啊。我们的学校又不是什么多学部的超大型学校。

只要再一次……只要再一次，让我看到那个身影的话，就算是天涯海角我也一定会追上去……。

唉啊啊啊～……。

我又重重地叹了一口气。

不过人生，也不可能会那么顺利的啦。

「露～露～露～」

「啊」

有谁正向我和雄二这边走了过来。

站在走廊正中的我只好向旁边移开以让出道路。

「露～露～露～」

「……」

在我面前走过的这个女孩，总觉得好像是在哪里见过的样子。

包子头看上去还挺可爱……啊。

「啊啊啊～!?」

「？」

我从头到脚一遍又一遍地看着那个女孩。

没有错啦。

这正是我今天早上，背着上学的女孩……而且，也是中午叫我强奸魔的女孩！

我一下子跳起来抓住了女孩的肩膀，就这样，将她拉到了墙边。

但是女孩却好像到现在还什么也不明白的样子，从刚才开始就只是一直看着我。

「冷、冷静点啊，贵明！」

「我现在冷静得很啊!!」

我拼命地对自己说着。

但是……到底是为什么呢？现在的我不只是冷静，就连整个人也像是变成了空白。

我到底，是想问她什么啊？

「那个……」

结果我们就只是在这种超接近的距离对望着。

而渐渐地，我开始感觉到自己的脑袋正因为愤怒以外的理由而变得沸腾起来。

快点……快点说些什么啊。

就在我还在那里烦恼着该说什么的时候，一直盯着我的脸看的女孩，却突然好像想起了什么的样子，啪地拍了一下手后就开始对我笑了起来。

接着女孩一下子跳了起来，抱住了我的头。

「诶？」

「终于找到你啦～！」

「诶诶诶～！？」

这样，怎样看也像……。

我已经完全搞不明白现在到底发生了什么事了。

到底是怎么回事啊，这个！

「等、等一下，停！」

我将一直抱着我的女孩子从身上拉开，放在面前，然后一直望着她。

「今天早上……我背到学校的，是你……对吗？」

这可是最重要的部分啊。

我战战兢兢地向她问道。

女孩听到后马上就露出了灿烂的笑容，清脆地回答说。

「对呀～☆」

没错啦。

就是这个女孩了。

确认了这点后我继续向她问到。

「难道说，我今天早上做了什么让你生气的事情吗？」

「生气？」

但是，女孩却简直像什么也不知道的样子，露出一脸困惑的表情。

「那么，难道是说在午休时，我在无意中，对你，那个……做了什么让你不高兴的事吗？」

「？」

女孩还是没变，还是像什么也不知道的样子。

继续一脸的困惑。

这样的话，就是说我根本就没有，做过什么让她生气的事情啦。

那么，她又是为什么要……。

「那么，你到底是为什么……为什么，要叫我……那个……叫我强奸魔呢？」

「ＧＯ～ＫＡＮＭＡ？」

不对，不是那个啦。

果然，真的就像是完全不知道我在说什么的样子。

女孩困惑得在那边左右摇着头。

但是，她叫我强奸魔也确实是事实啊。

因为，我还因此被老师叫到了指导室。

我也开始越来越搞不清楚这到底是怎么回事了。

「但是，在午休时，我们确实有在食堂见过面吧？」

「食堂？」

听到我的话后女孩露出了一副十分惊讶的表情。

「诶～，我，在午休时没有见过大哥哥你哟～」

「诶……？」

这次轮到我被女孩这意料之外的话吓了一大跳了。

没有见过我吗？我又再一次地，认认真真地打量了她一遍。

「？」

但是无论怎么看，也真的不像是在说谎啊。

那么，我中午见到的到底是……。

「啊……」

这时，女孩又突然好像想到了什么的样子，又啪的一声拍了一下手。

「那样的话就一定是……」

「一定是？」

就在这时，伴随着一声刺耳的大叫，从走廊的另一头突然传来了急速的脚步声。

「你这个！」

「诶？」

「大变态～!!」

就在我听到叫声转过头去的同时，一个书包不偏不倚地砸到了我的脸上。

「咳哇！」

怎，怎么回事啊!?

我将那快要离我而去的意识收回来后，终于看清楚了用书包扔我的人到底是谁。

「啊啊！」

她不就是刚才的那个女孩吗!?

但是……。

一模一样的脸有两张？

难道说，她们两个是!!

双胞胎啊!?

「瑠璃～」

「小珊!!」

那个叫瑠璃的女孩完全无视我的存在，飞快地跑到了那个叫小珊的女孩身边去。

「小珊，这家伙没有对你做什么Ｈ的事吧？」

「Ｈ的事？Ｈ的事是什么啊？」

「那，那个是……」

不知道是想到什么了，瑠璃的脸，突然变得通红起来。

但是，她马上就用力地摇起头来让它消失。

脸上的红霞消失后，瑠璃又继续地说。

「就，就是被他摸到之类的……」

「那样的话，我可是做了很多哦～」

「小珊！我不是告诉过你，不可以对不认识的人做这种事情的吗！」

「但是我认识他啊～」

「我不认识～！」

「呜呜呜～，瑠璃，你又欺负人啦。我不喜欢欺负人的瑠璃啊」

「呜呜呜呜，小珊也变成坏孩子啦！」

「……」

总，总觉得问题好像越变越复杂了。

「都是你的错啦!你不要再靠近小珊啦！」

「那个……」

叫瑠璃的女孩慢慢地向我逼了过来，但是我对眼前的状况却是一点也搞不明白。

况且，就算你让我以后不要再接近叫小珊的女孩，我也不知道该怎么做啊……。

「呜呜呜～」

瑠璃严厉地瞪着我。

就在这时，叫小珊的女孩却轻轻地敲了一下瑠璃的头。

「嘿呀～！」

「这样不行啊～。因为这个人，可是我的恩人啊……」

「可是可是可是……」

不停重复着这句话的瑠璃眼里开始泛出了泪光。

「瑠璃」

「呜，呜呜……哇啊啊啊啊～」

瑠璃终于忍不住了，开始哇哇地哭了起来。

「真是的～……瑠璃，还真是爱哭鬼啊……」

「呜呜呜……都是因为小珊，帮着这个家伙啦～！」

叫做小珊的女孩开始慢慢摸着瑠璃的头发。过了一会儿瑠璃开始慢慢地冷静下来了，没有再大声地哭，开始转为小声地抽泣。

「……」

一直在一边呆呆地看着她们两人的我和雄二到现在才终于算是弄明白了整件事情。

简单地说就是。

今天早上，被我背到学校的是叫小珊的女孩，但是到了中午，在食堂叫我强奸魔的女孩却是瑠璃。不过，瑠璃她到底是误会了呢，还是有意这样做的，这我就不知道了。

「对不起哟～。瑠璃她，有些时候会变得很～暴～力啦」

「我一点都不暴～力～啦～！」

「说起来，到底发生了什么事啊？你和瑠璃」

「这个……」

对于该不该将食堂的那件事说出来就连我也感到很迷惑，尽管它真的是给了我很大的麻烦，不过我想还是不说算啦。

「真是的～、我不是跟你说过不可以欺负别人的吗～。还不快点向贵明道歉？」

「对、对不起……」

虽然并不是真的在生气，但是看来对于瑠璃来说，姐姐珊瑚——平时一般叫做小珊，真名则是姬百合珊瑚这个可爱的名字——真的是一个很特别的存在，因为一看见珊瑚不高兴瑠璃就马上乖乖地向我道歉了。

「算啦，没关系啦。其实会发生那么多事情也是因为我自己没有分清珊瑚和瑠璃，所以说这些全都是一场误会啦」

「这样就好了吗？你还真是天真啊？我看你迟早会让女孩害惨啦」

雄二在我背后这样说到，但是马上被我一拳打在肚子上制止住了。

说真的我也不想再发生什么别的事了。

如果可以就这样平稳地解决，那就比什么都好。

总而言之，这样一来这件事总算是解决啦。

终于可以安心睡个好觉了。

于是，珊瑚又露出满脸的可爱微笑地向我说。

「果然不出所料，贵明，真是个好人啊～……」

「没、没有那种事啦。说不定，我是个很坏的坏家伙哟……」

珊瑚突然又再次目不转睛地看着我。

「怎么啦？难道，还有什么事吗？」

「对了～、忘记了。其实我，一直在找贵明你啊」

「找我？为什么呢？」

「因为，贵明，今天早上急急忙忙地就走了。我还没来得及向你道谢呢～」

「道谢？为了今天早上的事？行啦，不用啦。又不是什么大不了的大事……」

虽然有人感谢自己让我觉得很高兴，但我始终还是觉得被一个女孩感谢会很不好意思，再加上我本来就不是为了要让别人感谢自己才会这样做的，所以我想还是不要啦。

不过同时，我又觉得不可以辜负了珊瑚的一片好意。

可能是因为看见我在那里磨磨蹭蹭吧，珊瑚稍微有些不高兴了，向我走了过来。

「因为贵明，是个好人啊。所以是一定要感谢的～哟」

麻烦了。

这样看来不接受是不行了？

「我知道啦。但是，请不要太费心了」

「不用～担心～啦。很简单的啦」

珊瑚一边这样说一边招手让我走过去。

本来我们就已经站得十分的近了，但珊瑚却还是一直招手让我过去。

「……」

因为被一直看着，我感到有点不好意思，所以就稍微将脸向旁边转过了一点。

「不可以啦～，要向着这边啊」

听到她这样说，没有办法我只好再一次，将脸转向珊瑚这一边。

而就在这时候，我突然感觉到好像有什么东西一下子出现在我面前。

「诶……？」

诶……？

诶？

诶诶！？

在那一瞬间，我完全没有办法理解这到底是发生了什么事情。

但是，过了一阵后，从嘴唇传来的柔软的触感和女孩子那真实的气息一下子涌到了我的头上。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊!?」

我像爆炸一样地向后飞退。

而被我丢在一边的珊瑚就继续在那里一直望着我。

「呐，这、这……」

这到底，是怎么回事啊!?

「亲亲～，舒服吧？」

「不、不是这个问题啦……」

我吓得都快有点神智不清了，马上战战兢兢地向珊瑚问道。

「为什么、为什么你要亲、亲、亲我啊!?」

「都说啦，这是回礼啦。还有，就是为瑠璃的事道歉」

「就因为这样啊！」

「难道你觉得不对吗，贵明？但是对喜欢的人，大家不是都会亲亲的吗？」

「喜、喜欢？」

说什么喜欢……难道是!?

「嗯，ＬＯＶＥＬＯＶＥ～★贵明，喜欢喜欢」

「诶诶诶诶～!?」

怎么突然之间，那么简单的就!?

面对着这样急速的进展就连雄二也用一种难以置信的表情望着我。

我这边就更加是觉得不可思议啦。

就因为今天一天的这点事情，居然就说喜欢我。

我完全地呆在了那里。

但珊瑚却好像完全不明白我的心情的样子，还在一边继续笑嘻嘻的。

难道说珊瑚她是在捉弄我吗，但是当我看到她那天真无邪的笑容时，我就马上觉得不是那样。

我到底，该怎样做啊……不对，应该说，这到底会变成怎样啊!?

「呜呜呜～……」

「啊……」

突然感觉到了一股明显的杀气，我马上发现瑠璃现在正狠狠地瞪着我。

根据经验我马上就猜到了接下来会发生的事情，还是快想办法回避吧。

「这，就是说，这是……」

但是，怒气仿佛是已经满溢似的，瑠璃的大喊穿遍了整个走廊。

「你这个……大色狼～!!」

连躲避的时间也没有，瑠璃的全力一击已经狠狠地落在了我的胯间。

「!?」

完美的一下重击。

我的意识慢慢地掉进了一个纯白的世界。

但是在失去意识前我终于明白了一件事情。

那就是瑠璃她，对我抱有的敌意是多么的大。

但是无论如何，看来我是已经被看上啦——

4月13日

「呜～嗯……」

啊，睡眠不足。

年轻真是惨啊……。

「怎么啦，阿贵？好像不太舒服的样子……」

「啊，没有啦！只是……一点点而已」

啊啊，居然连对木实也会变得这样过分紧张啊。

看来我要冷静下来，冷静。

况且她不也说了，这只是因为带给了我麻烦所以想向我道歉吗。

但是，当时的感觉还真是舒服啊……

不对啦，一点都不舒服……

啊，我现在居然要对自己说谎来将这件事情正当化啊。

真是逊啊。

但是，无论怎么说。

现在我和她也应该不会再有什么关系了吧。

这就是说，我已经自由啦！

自由民主主义万岁～……啊。

我突然感觉到一道令人讨厌的视线，于是就反射性地向那边望了过去。

「哼嗯～」

呜，一种别有用心的眼神。

从很久以前，环姐只要一摆出这种表情就代表我又不知道会遇上什么麻烦事了……。

「环，环姐……。怎么啦，摆出那种讨厌的表情。可是会不受女孩子欢迎的哦」

「唉呀，居然敢对姐姐大人说这种话啊？」

「呜哇！停、停手!!」

环姐将我的头夹在腋下用力掐着。

「男人这种动物，还真的是让人伤心啊。一交到了女朋友，居然马上就把我和木实扔在一边了」

诶？为什么环姐会知道这件事!?

难、难道，是雄二那家伙!!

昨天我还明明再三叮嘱他，让他不要告诉别人的!?

「肿包，阿贵你撞到哪里了吗！？」

（日语“デキちゃうと”的デキ和肿包同音）

「……」

我和环姐都不由得在心中叹了一口气。

「……无论过了多久，木实都是一个好孩子啊」

没错，木实的这种天真无邪，真的比任何的宝石都要珍贵啊。

「那么，肿包到底是想说什么啦……？」

「其实我是说小贵他呢，昨天，在学校里……」

「哇～！哇～！呜哇啊啊～!!」

我马上一下子甩开环姐的手，接着边用力地大喊，边挥手让木实走开。

但是，听得兴致勃勃的木实却反而将身子向环姐的那边靠了过去，然后在木实的耳边环姐直接地说到。

「被亲了，被一个女孩子」

「环姐～！」

这次轮到我向环姐逼了过去，但她稍微地转了一下身，又继续在木实的耳边说着。

「小贵他，还真是Ｈ哟～」

「被亲了……？阿贵吗……」

「不是啦！那是不可抗力啦！我根本就没有期望过会变成这种结果啦!!」

「那么，什么结果才是你期望的啊？你该不会想说你希望发生再进一步的事情吧？假如真的是那样的话，我可就要和你断绝姐弟关系了哟？」

我和你好像根本就不是姐弟耶，姐姐大人……。

但是，木实却好像还是什么也不明白的样子，只是继续呆呆地望着这边。

看起来，再这样隐瞒下去也不是办法啦。

于是我下定决心，决定还是在环姐将这些错误的情报散发出去前将真相说出来吧。

「其实那件事跟木实和环姐所想的完全不一样啦！那只是单纯的回礼而已啦，回礼！就跟外国人打招呼一样啦！」

「回礼？」

「因为那个女孩走不了路所以我就背她上学，然后，为了感谢我，所以……所以就亲了我。只是那样而已啦！」

「浪漫的事呢？」

我刚讲完环姐就突然这样问到。

我马上理所当然地答到。

「怎么可能会有啊？我只是单纯的背了她一下而已啊，假如这也可以变成恋爱的契机的话，这不简直就是漫画剧情啦……」

对，不可能的。

世上又怎么可能会有这种因为一点小事就会喜欢上一个人，纯情但想法却那么激烈的女孩呢。

因为，这也实在是太奇怪了吧。

如果背人也能背出恋情来的话，那么我看背人也很快就会变成世界性的潮流啦。

但是，从人类自从美索不达美亚文明起源直到今天的历史中，我也从没听说过世界上曾经出现过这种潮流啊。

也就是说，从这个理论证明上已经完全证明了背女孩子＝恋爱发生这种事是完全不可能发生的！

所以说，那是没有什么特别的意思的。

只是单纯的……。

正当我想到这里的时候，背后突然传来阵阵奇怪的感觉。

来了……这种感觉是!?

「露～☆」

「呜哇～！？」

我被身后突然响起的声音吓了一大跳，立刻转过头去。

「嘻嘻嘻～、终于见到你啦」

珊、珊瑚!?

「难到，和小贵接吻的就是……」

环姐小声地问雄二。

「谁知道呢？」

虽然雄二嘴上什么也没说，但他的表情却已经等于回答了。

一会儿我一定要把雄二杀掉。

就当是为了全地球。

不过，现在问题的重点不在雄二。

而是在珊瑚那里。

不过，因为这里是上学的必经之路，所以会遇上也是正常的事。

「什么事，怎么会在这种地方啊？难道你在等谁吗？」

我努力让自己可以冷静地跟珊瑚说话。

于是，珊瑚在听到之后马上很精神地回答我。

「我，在等贵明你啊」

「……谁啊，那是？」

「贵明～」

「什么贵明？」

「河野贵明～」

「几年级？」

「２年级～」

「……住在哪里啊，那个人」

但是，还没等到她回答，雄二却突然用手拍了一下我的肩膀说到。

「……算了吧，面对现实吧」

那种事情做得到吗～？!

「怎么啦？有什么事啦？难道说，是要去哪里参拜吗!?」

啊啊，如果真是那样的话可能还好一点啊!?

「那种无聊的事我才不会做呢～。我啊，要和贵明一起去上学啊～」

「那你慢走啦～」

我无力地边对珊瑚挥手边说再见。

「不是啦～，贵明也一起走啦」

「不一起走也无所谓啦……反正班级和年级都不一样……」

「虽然年级不同，但学校是一样的嘛～」

虽然我努力地想找出我们见解的不同点，但珊瑚开始有点不高兴地在摇头了。

「我看你还是面对现实吧？色男先生」

「环，环姐！」

正当我想向环姐走过去的时候，突然觉得有人拉起我的手。

我只好一边踉跄着，一边向那边望了过去。

我看见，珊瑚正握着我的左手拼命地甩着。

「到、到底什么事呢？」

我尽可能的冷静，温柔地问珊瑚。

于是珊瑚她，就用一种看起来非常幸福的微笑向我说到。

「手牵手啊」

「手？」

「就是手牵着手的，一起上学去啊」

·

·

·

我感觉心脏好像停顿了三秒。

「为、为什么只是上学而已，也要手牵着手啊？难道说，你要杀了我吗!?」

唉啊，我感觉到自己的思维正开始变得支离破碎，事到如今，我已经不知道该用什么话来表达我现在的感情了。

「因为……」

听到她的下一句话后，我终于确信珊瑚真的是有点儿恨我了。

「ＬＯＶＥＬＯＶＥ嘛，我和贵明」

咳哇。

啊呜呜呜，我感觉到四处都有冰冷的视线向我刺了过来～！

原本，我明明应该只是一个不会应付女孩的角色而已啊，为什么才过了一天，我就变成了非得让别人当成是强奸魔和色狼的人啊!?

不管谁都可以啦，请帮我解释一下这种非常识的状况吧!!

无可奈何的我只好向天求助。

而就在这时候。

「你这家伙～!?」

「？」

「快点离开小珊啊～！变态!!」

「呜哇!?」

正当我听到声音而回头的时候，一个书包直击在了我的脸上，让我感到鼻子痛得像要脱落下来一样。

但是，这也已经无所谓了，因为我感觉到自己的意识正在急速地消失。

不要说生气了，就连思考也好像快要停止了。

在渐渐消失的意识中，我感觉到了这可能就是上天对我的同情，神正在让我的痛感慢慢地消失……

「……」

好痛，痛死人啦。

随着时间的推移望向我的视线不断增加。

难、难道说真的已经产生出了什么流言吗……。

「还什么产生不产生的。倒不如说，你的事情早已经传遍了整间学校啦」

雄二一副事不关己的样子对我说到。

「我想原因大概是珊瑚吧？因为，每当有人问起她和你的事情时，她都『ＬＯＶＥＬＯＶＥ』地回答别人啊」

因为另外的一个当事人正由于意识不明而躺在保健室里，那么会演变成这样是理所当然的啦？

雄二拍了拍在一边望着天空的我的肩膀。

尽管看上去好像是想来安慰我，但是眼里却笑着连一点（安慰的）意思都没有啊，这家伙。

「这不是很好吗？终于交到女朋友了。明明还说不喜欢女孩子」

「雄、雄二？」

雄二的手不断地加大力气，连血管都浮了起来。

「我们之间那火热的友情到底跑到哪～去了呢!!」

「好痛！痛痛痛痛痛痛痛啊!!」

「你这个可恶的恋爱资产阶级～！像你这种受欢迎的家伙活在世上，只会让结不了婚的不幸男人都变成恋爱难民啦!!」

雄二的笑脸也开始明显地露出了青筋。

这家伙，真的想杀掉我啊。

「死吧！你死了之后珊瑚就是我的啦!!」

「呜哇哇哇哇!?」

雄二一副想捏碎我的肩膀的样子紧紧捉住我的肩，然后又像想破坏我的脑子一样拼命地摇着我的身体。

我忍不住了用力甩开雄二的手，然后一拳向他的胸前打去。

「适、适可而止啦!!」

「咳啊！」

虽然力气很轻，但雄二却在那里装模作样，边捂着肚子边蹲了下来。

「兴奋什么啊，你这家伙……」

「像你这种受欢迎的家伙不会明白的，恋爱贫民的感受」

雄二转过脸去，含含糊糊地说。

真是的，完全不明白雄二的心里到底在想什么。

但是除此之外，现在却还有比这更加难以理解的事。

对，那就是珊瑚到底在想什么。

为什么珊瑚她会说她喜欢我呢。

我和她的接触点也就只有将她从墙上救下来再背她上学这件事而已。

然后她为了报答我，在放学后突然亲了我，接着第二天居然就变成“喜欢”我了……。

到底，是在想什么啊。

女孩子……。

「女孩子，难道真的可以因为这么简单的一件事，就会喜欢上一个人吗？」

「……」

这时雄二又忽然变了脸，摆出一副和刚刚完全不同的认真的表情，叹了一口气，然后像劝告我一样的说。

「怎么说呢，其实女孩子呢、是很喜欢这种无聊的事情的啦。这件事情对你来讲可能是很无聊也说不定，但对她来说却是十分重要的哟」「无聊的事情啊……」

真的是，十分无聊啊。

还让我这样为难。

「但是我想这可能会成为治好你那讨厌女孩的毛病的契机哟」

「不是讨厌。只是不会应付罢了」

「这不是一样吗？哪里不同了。你还不老是逃避除了老姐和木实之外的女孩子……」

「……」

「但是呢，假如你真的是无论如何也不喜欢的话，那我觉得你还是直接和珊瑚说清楚比较好。跟她说明你并不是讨厌她，只是没有想过要和她交往而已」

「这样啊？」

「否则的话随着时间的过去，问题也会越来越大的啦。如果周围的人和珊瑚再这样误会下去的话，到发觉时可能你们都要订婚啦」

「我说啊……」

虽然我想说点什么，但想想雄二的话的确也是对的啦。

实际上，知道现在真正的状况的就只有我和雄二两个，其他的就连环姐和木实，也存在着各种的误解。

再说了我也不是讨厌女孩子而只是单纯的不会对付她们而已。

说真的也许我还可能，真的对恋爱，有一点兴趣也说不定。

而且，我也认为这种事应该是一生中最重要的事情！

也许会被说有点女孩子气，但我和珊瑚都认为不是那样的，而是有更深层的意义在里面……

「我知道了。那么下课后，我就去找她，和她说清楚吧」

「终于下定决心啦？那么，我就再告诉你一件好事情吧。珊瑚她在下课后，大多都会在电脑室里。」

「电脑室？」

「不错的情报吧？」

「雄二你这家伙。又有什么要求啊」

「作为交换……」

雄二边讲边圈着我的肩，在我耳边小声说。

「你要向珊瑚推销一下我哟？」

结果，还是为了这事啊。

「电脑室啊」

下课后，我按照从雄二那得到的情报，向电脑室走了过去。

当然我的目的，就是打算去那里找珊瑚，将我们之间的关系说清楚。

不过说起来，电脑室的话……。

珊瑚她，到底在那种地方做什么呢？

从雄二的口气听起来，好像她会去那里也已经不是一天两天的事情了。

顺便说句电脑室是今年才新开设的新的特别教室。

我听说那是因为二月时突发奇想才拿别的教室改装而成的。

所以，那间教室虽然上个月就已经开放了，但是实际上用到的机会，却连一次都没有。

当然，现在也还有别的放置了电脑的教室。

但是，那也只是在空的教室里摆上一些电脑而已啦，不但数量上不足，就连那些电脑也是些快不能用的东西了。

所以这也是为什么要那么迫切地将教室大改装，又买进了最新型的电脑，来建立电脑室的原因了。

听说是连互联网都连上了，的确是令人十分的期待，但是因为怕电脑会被弄坏，或可能会被用来做什么危险的事，所以平时那里都是被锁上的。

就连在社团活动的时间，也不会有人使用那里。

在这样的电脑室里有个叫姬百合珊瑚的女孩子啊。

想来想去，我也想不出两者究竟可以有什么关系。

究竟，是在那里做什么呢？

「就是这里啊」

其实去电脑室还是十分容易的。

虽然没有机会用到它，但是位置我还是知道的。

我站在门前，用力地吸了一口气。

问题是接下来。

因为一会儿要说的话，可不是什么好听的话啊。

而是要拒绝和她交往啊。

如果说的场合或者用词不对，可能又会让女孩子哭也说不定啊。

但是，这也是没有办法的事啊。

虽然女孩子是很可怜，但也不能让关系就一直这样暧昧下去吧。

为了我们两个，我一定要下决心才行了。

我调整了一下呼吸，礼貌地敲了敲门，然后没等里面回答就轻轻地打开了门。

「打扰了……」

寂静的教室使我觉得有些胆怯，这种气氛让我不知道说什么好，只是一直战战兢兢地向教室里面走去。

虽然总觉得自己的气势和决心都正在慢慢地消失，但事到如今也不可以后退啦，于是我继续向教室的里面走去，并向教室的四处望去。

「……」

到底在哪里呢？

这里太安静了，完全感觉不到有谁在这里……。

就在这时，安静的教室里却突然响起了一声响亮的叫声。

「是贵明啊～！」

「呜哇哇！」

出奇不意地一个女孩子从旁边跳了过来，一下子抱住了我，然后就这样顺势地转来转去。

我一下子失去平衡差点摔倒，好不容易站稳了之后，发现在我面前的果然是那个灿烂得就像快要溶化的笑容。

「珊瑚……？」

「露～☆」

珊瑚果然不出所料地一边做着万岁的动作，一边用不可思议之国的方式和我打招呼啊。

「露、露～……」

不，不知不觉地，我也受到了影响开始用这种方式回应她。

喂喂喂！气势怎么办啦，气势！绝对不可以让她牵着我的步调啊！！

我慌忙地，将珊瑚拉开放在一边的位置上，再整理出将要说话的姿势。

好！开始吧!!

「今天我有很重要的话……」

「你是来参观吗？」

「诶？」

「来参观吗？来参观吗？来参观吗～？」

「啊……那个……」

但是，我的话还没说完，珊瑚就已经自顾自地开始说起自己的话来了，让我完全没有机会继续接着说下去。

到底该说什么呢？

当我还在，不停地翻脑海中的剧本的时候，珊瑚已经一把抓住我的手，将我拉到了一台电脑的前面。

完全被珊瑚牵着跑了。

啊啊，到底在做什么啊，我!?

虽然我不停地在自责，但是现在已经完全没有逃走的机会了。

我突然感觉到全身无力起来。

真的，每一次到了女孩子的面前都总会变得这么不顺利的。

哈啊……我真是啊。

自我厌恶×３。

那么，到底该怎样才可以向珊瑚提起这话题来呢。

我望着将我的步调完全搞乱后，现在正坐在电脑前的珊瑚想到。

珊瑚在电脑的四周摆满了布偶，让那里显得特别的有趣和可爱。

看来她好像已经完全把这里私有化了一样。

真的好吗，这样做？

再说了，珊瑚她现在想让我看什么啊？

难道是现在最热门的网络游戏之类吗？

但是，我觉得那些东西不太有趣啊。

就算她本人再怎么喜欢也是一样啊。

总觉得，现在的气氛真是太好啦，在这种情况下，分手（？）那类的话我又怎么说得出口啊，而就在我想着现在该怎样撤退时，我看到了一件令我难以置信的事情。

不对，应该说我看不到。

「诶诶!?」

放在键盘上的珊瑚的手好像一下子消失了。

不，其实是因为动得太快了，快得我都看不清楚了，就好像突然消失了一样。

珊瑚用难以置信的速度敲打着键盘，然后显示器中的窗口一个接一个地弹出，把整个画面都遮盖起来了。

尽管我在一边惊讶着，但珊瑚的手指却一直不停地在键盘上跳动。

而且我看了那么久，她就连一次鼠标也没有碰过，就这样飞快地在进行她的工作了。

想起那个呆呆的珊瑚，眼前的光景简直是难以置信。

「真的是你吗？珊瑚。还是说你其实是第３个妹妹？」

「这～个嘛，我的妹妹就只有瑠璃啊……」

「哈啊……」

虽然在回答着我的提问，但珊瑚却一直没有停止工作。

尽管眼睛在东张西望，但手却完全没有因此而有停滞的感觉。

错误信息之类的，就更加是一次也没有出现过。

字母的罗列，还有什么图表啊，几何图形之类的东西还是不停地在显示器上出现。

她应该是在操作着什么厉害的程序吧。

但那到底是什么，对于电脑并不熟悉的我也不是很清楚。

「嘻嘻～～～～，厉害吧～？这个，可是我的最新作啊～」

「哈啊……」

珊瑚看起来好像十分高兴的样子，所谓的新作应该就是眼前的这个程序了吧……

虽然我不太明白，不过我想应该是这样了。

不管怎样，眼前珊瑚的那种出神入化的键盘技巧，也应该算是解答了我的问题了吧。

「啊」

「？」

「那么这个，到底是什么软件啊？」

不对啦，我到这里来，可不是为了来听这些东西的，但偏偏我现在却又总觉得十分好奇，难道这会是什么游戏吗？

然而，珊瑚并没有因为我的问题而感到不高兴，反之，她对我笑了一下，然后回答了我一句话。

「这是朋友啦～☆」

一下子，我眼都直了。

「朋、朋友？」

「嗯，朋友～」

「朋友……」

说是朋友，到底是什么意思啊？是什么商品名的暗号吗……。

真是完全不明白这句话是什么意思啊，这时我突然感觉到不知有什么东西在一直不停地在捅我的肚子。

但是，珊瑚的两只手一直都放在键盘上啊。

那么，这个顶着我的东西到底是……我低头看了一下在顶着我的东西。

那居然是……

「呐啊啊啊啊～!?」

那是一只熊！

不对，正确的说应该是一只熊娃娃正在桌子上“站着”。

对，是站在那里。

好像是对我的大叫作出反应似的，有几个围在电脑周围的布偶也动了起来，并向我这边望了过来。

「这、这个，难道是……」

「我和瑠璃的朋友啊」

「朋友……」

我远远地向那些娃娃军团望了过去。

那些看上去都好像是“真的”布娃娃一样。

但是大半的娃娃都在相互望着，或者摆出好像在相互说着什么的动作，或者是热心地看着显示器，有的还摆出万岁的动作在向这边打招呼。

一下子，我好像明白了什么，渐渐地知道了这到底是发生了什么事了。

对，这些全部，都是“机器人”来的。

这应该是很久以前就有的一种玩具机器人吧。

啊，刚才看见珊瑚在弄的那些程序，应该就是用来启动这些布偶机器人的吧。

「这些，全部，都是珊瑚你做的？」

「嗯，因为我要交１００个朋友啦」

……啊，虽然的确是“制作”没错啦，总觉得这样说有点不对的感觉。

（日文中交朋友的“交”和“制作”同音）但是，这也真是了不起啊。

虽然我不是很明白，但是外行人能做出这种地步的东西，不是很厉害吗？

「诶～嗯……」

我想仔细地看清楚，所以就把“熊吉（暂定名）”拿了起来，翻来翻去地看。

但是……。

「诶？」

正当我想熊吉只是单纯想做抱着我的手臂的动作时，手腕突然传来了剧痛。

「好痛～!?」

我痛得连话都说不出了。

好痛痛痛痛啊，那种剧痛让我完全陷入了恐慌的状态，差点连手都挥不动了。

因为不知道发生了什么事，所以一直张着口看着这一边的珊瑚，好像终于明白了是什么回事的样子，于是就对熊吉说。

「小蜜，这是新的朋友啊，不可以欺负他哟～」

于是，那只叫做小蜜的熊娃娃，就轻轻地跳到了地上，然后慢慢地向珊瑚的脚边走了过去。

「刚，刚才的到底是……」

刚才的事，看上去并不像是电脑暴走啊……。

「对不起啊～，因为小蜜她，很容易生气的……」

「生气了？」

这句话让我大吃了一惊。

一般地说，虽然玩具机器人或其他的辅助机器人大多数也是会编有虚拟感情这种程序的，但那充其量也只会到「不高兴」的水平，「生气」等的这类感情是不会被附加的。

而不添加愤怒这种感情则是因为担心感情的爆发可能会对使用者带来危险。

因此，书上都写着机器人是「不会生气」的。

然而，我更不明白的，就是这只娃娃为什么要对我「生气」呢。

「小蜜，欺负人是很不好的哟。很可怜的吧，贵明他。你才刚刚，成为他的朋友」

珊瑚将做这种事是不好的的道理，慢慢地告诉了熊吉。

而且，那口吻听上去就像是老师在教导刚转校的小学生不要欺负别的小朋友一样。

于是，熊吉听到之后就慌慌忙忙地，拼命摇着手好像想表达什么的样子。

而珊瑚则好像是明白它在说什么的样子，在一边边听边点头。

大概是，终于听完了熊吉的解释了吧，珊瑚向我走了过来，然后轻轻地打了我一下。

「诶？」

虽然只是轻轻地碰了我一下，一点都不痛，但我马上明白了珊瑚应该是在责怪我吧。

「贵明你最坏了」

「诶诶!?」

我完全不明白发生了什么事，呆呆地望着珊瑚。

珊瑚盯着我说道。

「小蜜，说贵明你是色鬼哦」

色，色鬼!?

我，做了什么事吗!?

「因为，贵明你，偷看了，女孩子的屁股哦」

「诶诶诶～!?」

什么时候!?

在那里!?

谁的啊!?

我可以对神发誓，我绝对没有看过那种东西啊！

啊不，那个，可能很久以前，在我和木实一起洗澡的时候看到过也说不定，但那也是不可抗力啊，况且那也已经是小孩子时的事了!!

看见我吃了一惊，珊瑚就轻轻地举起了受害者，放到了我的鼻子前。

「好了，贵明。快点道歉吧？」

「诶？」

放到我鼻子前面的，毫无疑问的就是那只熊吉。

「什，什么……」

难道，不会吧……。

「熊吉他，是女孩子吗～!?」

冲击性的事实啊!!

啊不，其实这也是因为我随便就将它命名为“熊吉”，所以就先入为主地以为它是男的罢了。

于是，可能是因为听到我这样叫而使“少女心”受到了伤害吧，熊吉（女性）在珊瑚的手里拼命地闹着。

但是，如果真的是女孩子的话，摆出这种姿势可不好啊。

这样翻来翻去的，连屁股都看见啦……。

「贵明，不好好的道歉不行啊～」

「啊，这个……？」

我一动不动地，看着熊吉。

熊吉的表情没有什么变化。

因为外表是布偶所以当然不可能看出啦。

但是，我总觉得可以感到她现在在愤怒。

我是不知道机器人，是否真的有所谓的心和灵魂的东西。

但是我听说过要将心移到机器人上的实验已经试过很多了，但却一直都还在技术上碰壁。

就算是在机器人产业界位居第一的来栖川工业，好像也是因为实验受到大失败而面临计划冻结耶。

因此，虽然在世界上宣称有「感情」的机器人很多，但也始终没有一个拥有可以作出这种反应的模拟感情程式。

所以说，假如熊吉真的能在系统的基础上作出这种反应和动作的话就实在是太厉害了。

尽管如此……。

「对不起……那个，小蜜？」

对着一个布偶道歉，从别人看来一定会觉得很可笑吧，但是我却感到这样做是应该的。

反正就当做是一开始不知道对方是女孩子而惹怒了她，然后在后来知道她是女孩了，再向她道歉一样好了。

于是，熊吉就噗噗地敲了一下我的头。

当我抬起头来，我看见熊吉正在摆着手想传达什么东西。

总觉得……只是觉得而已，这大概应该是「原谅你吧」的意思吧？

·

·

·

「说起来，小蜜的反应，果然和预料中的一样啊。虽然头是用无线连接，但是思考和反应方面，也完全没有问题啊。这样的话应该可以交报告书给大叔了」

大概是因为不擅长写文章吧，珊瑚和刚才完全不一样，只是在那里边发呆边慢慢地敲着键盘。

但是，珊瑚却突然停下了手指，转过头来向着我，然后又用那种我已经见惯了的笑容看着我。

「有什么事吗？」

「不，那个……」

「？」

珊瑚慢慢地歪起了头。

看起来，好像是发现了什么的样子。

不是啦，我想大概只是因为她还没有习惯我站在这里而已啦。

「头上……」

因为看不见，所以我将视线往上抬了一下。

这时我终于感觉到了好像有什么东西跑到了我的头上。

「熊吉，你在干什么呢？」

对，是熊吉。

就是刚才还在对我生气的熊吉，现在它居然跑到了我的头上并且紧紧抱住不放了。

难道又做错了什么了吗，我。

于是，珊瑚边咯咯地笑着边对我说。

「小蜜，好像很欣赏贵明啊。说你勇于承认错误像个男孩」

「是，是吗？」

居然被熊说我像个男孩啊……

啊不，她的内在可是个女孩子啊。

「很喜欢你啊～」

连布偶也对我ＬＯＶＥＬＯＶＥ啦？看来事态已经越来越恶化了……。

但是，从刚才开始所有事情的步调都变了。

现在这里到处洋溢着温馨和睦的气氛，我是无论如何也没办法去提起那些煞风景的话题的了。

否则，结果可能就会破坏我们的关系，这可不是道歉就可以解决的……。

到底该怎么办呢……。

「啊……」

就在这时候，珊瑚好像发觉了什么似的，盯着显示器。

「已经，这么晚啦～。再不快点回去的话……」

「啊啊……」

我也看了一下自己的手表。

发现已经快要关校门了。

原来已经，这么晚啦……。

「一直都是，瑠璃她来告诉我的啊～」

「瑠璃？」

珊瑚的妹妹。

说起来，我来到这里后她好像一次也没有出现过啊。

她给我的印象，就是每一次当珊瑚靠近我时她都会用尽全力地阻止的，但是这次到底是为什么呢。

我们两个在这种超近距离下在一起了那么长的时间居然也……。

「今天就先回去吧？」

「这样也好啦」

「？」

珊瑚很罕有地，可能可以说是第一次地露出了这样的表情。

「瑠璃她，最近都气冲冲的。好像在为我和贵明在一起而生气呢」

「……」

「不喜欢你吗。明明贵明，那么温柔……」

珊瑚打开书包将东西放进去后，就抱起了布偶，走出了教室。

看来隔壁的那个准备室应该就是她们——对，因为那些娃娃们应该，全都是女孩子吧——的「家」啊。

看来这些娃娃真的是珊瑚的——「私人物品」啊，连专用的「家」都准备好了。

总觉得，就连这个电脑室，好像也是只为了珊瑚而设置的感觉。

「喂喂，贵明～。一起走下斜坡吧？一起回去吧～☆」

结果，我也找不到不和珊瑚在一起的理由，所以也只好和她一起走到了鞋柜那儿。

幸好现在已经快要关校门了。

校园里也几乎已经没有人在了，就是说已经没有目击者了。

否则的话，我和珊瑚既成事实的消息恐怕在今天一天就会像雪崩一样的堆积起来了。

珊瑚绝不是坏孩子。

这点我也明白。

但是，一想到明天可能发生的事我就真的是感到十分的郁闷了。

这样的话，干脆就不要管它好了。

俗话也说谣言止于智者。

反正我也完全没有那个意思。

只要我不去找珊瑚的话谣言大概也就会自动消灭了吧……。

但是，当我一看到眼前的珊瑚，我就马上否定了自己的想法了。

这果然还是不太有可能啦。

因为就算我不去找她，珊瑚也还是会尽全力地来找我啦。

仿佛就好像害怕我逃跑一样，珊瑚迅速地伸出了右手抓住我。

尽管无论如何也想要，在现在把事情说完。

但是，却总是感到开不了口。

虽然看起来就像个傻瓜，但我一看着珊瑚的手，那个时候的触感就又浮现出来了令我感到身体在不断地发热。

「不、不好意思的啊，这样果然……」

对我来讲单是说出这句话就已经要尽全力了。

虽然我很想说不要这样，但是，当我的手一被那又小又柔软的小手握住，我就真的紧张得快要晕倒了。

「真没劲啊～」

珊瑚一边露出了稍微不高兴的表情，一边缩回了右手。

「不过，还是一起回去吧？」

「啊，那个……」

可以的话，我真的连这个也想避免啊。

而就在这个时候。

突然不知道有什么东西扑到了我的背上，让我向前扑了出去。

「呜哇！」

「贵明？」

居然忘记提防身后了！

不过会做这种事情的人在这个地球上也不会超过３个人的了。

再加上，会在这种时候出现的话就已经可以排除２人了。

就是说，袭击我的是……。

「瑠、瑠璃!?」

原来还没有回去啊!?

「你这个色鬼～！不要靠近小珊啊～！」

瑠璃生气地瞪着我，站在了珊瑚的前面，挡住了我。

「呜呜～」

「瑠璃，你又欺负贵明了～。欺负人是最不好的了～」

「我没有欺负他啦！我只是在守护地球的和平啊～!!就和正义的我方打倒怪兽一样啦～!!」

果然，是这样认为啊，对于我。

一看到瑠璃那简直就是想咬我一样的样子，我就马上像丧家之犬一样地完全失去了抵抗的力量和意志了。

怀着满心的安心感和罪恶感，我就对珊瑚说。

「算了，我还是不打扰你们两个在一起了。我自己一个人回去就行了」

我还真是，连说个好点的借口都办不到啊。

只会在那里厌恶没有用的自己，但到了最后，居然就只会说出这种借口。

「对不起啊～。但是，明天再见吧，我们再一起去上学吧？」

「哔～！贵明什么的不要再来学校啦！」

看着这两个极端的反应，我目送她们两人离开。

不止珊瑚是个问题，瑠璃也是一个问题啊。

不过简单的说其实只要解决了珊瑚的问题，那么瑠璃的问题也可以同时解决的啦，只不过现在已经没有那个机会了。

难道真的每一天都非要被瑠璃这样踢……不可吗？

我叹了一口气，然后向自己的鞋柜走了过去。

「？」

就在手碰到鞋柜的时候，我突然感觉到有一种微妙的不自然感。

到底是什么呢，这种不自然感。

不过尽管我是十分的在意，但我还是打开了门，拿出了鞋子随便地扔在了地上。

离校的时间就要到了，这样理所当然的校门也快要关上啦。

现在已经没有时间再在这里慢慢地来了。

我急急忙忙地伸脚来穿鞋子。

「好痛啊啊啊啊～!!」

「好痛！好痛！好痛痛痛痛痛!!」

脚底就好像被刺穿了一样的痛！

我在地板上滚来滚去，拼命地把鞋子脱了下来。

但是，即使这样脚还是很痛。

于是我忍着痛，用手向脚底摸去。

「？这是……」

原来有东西扎在了我的脚底。

摸上去圆圆的，但是，另一头却好像针一样凸了出来……。

「图、图钉？」

为什么图钉会……到底是从哪儿掉进去的啊？

有在公告栏前脱过鞋吗，我？

不，不是这样。

难道说这会是……——

4月14日

「阿贵，今天看上去也好像不太舒服的样子啊？」

「啊啊……简直是糟透啦」

延续昨天，今天继续睡眠不足。

尽管我绞尽脑汁地，想要想出一个解决问题的方法，但到头来不单没有想到一个好方法，反而只是不断地为自己积蓄疲劳。

「好啦好啦，你还是快点打起精神来吧。女朋友已经在等你了哦？」

环姐一边讲，一边伸手指着前方。

在她的手指的方向有个女孩子站在那儿，不断地这里这里地大力挥着手，尽管离得很远但我也已经知道她是谁了。

「露～☆」

「露～……」

我敷衍似地用那种宇宙式的问候回应了珊瑚。

但是，珊瑚却不知道是没注意到，还是完全不介意我的无精打彩，依然平静地笑嘻嘻地看着我，并且，还好像已经将那当成是固定位置似的走到了我的旁边，并理所当然地一把挽起了我的手。

「连我看见都觉不好意思啦～」

「你在说什么啊，他们的关系不是进展的挺快的吗？」

「不是那样子的啦」

大家都在一边随便地乱说。

我真想这样说，但是假如这么直接地说出来的话，就肯定会伤害到珊瑚的了，这样的话我大概会被环姐飞踢吧……。

「嗯……？」

说起来，一想到被踢，为什么今天不见瑠璃呢？

我转着头向四面八方望来望去，但是直到现在，也还没见到她的人影。

「今天没有和瑠璃在一起吗？」

我有点在意地向珊瑚问到。

于是，珊瑚面有难色地摇了摇头。

「她说今天有点事，已经先到学校去了～」

先走了？

不和珊瑚一起吗？

珊瑚明明已经清清楚楚地说了要和我一起去上学了，她居然会就这样放着不管，由她这样去上学。

真的好吗，这样。

虽然这样讲有些没出息，但是一直全力阻止我和珊瑚的不正是瑠璃吗？

虽然说我明白她讨厌我，所以说真的不见她可能会更好，但是假如她又想偷袭我的话那就不太好了吧……

嗯～啊……。

我突然注意到，珊瑚正在盯着我的脸看。

她好像是注意到我正在想事情。

「啊，抱歉。有什么事吗？」

珊瑚好像想到了什么的样子，一动不动地看着我说。

「难道说……」

「难道什么？」

「贵明，你和瑠璃也是ＬＯＶＥＬＯＶＥ吗？」

啊啊啊啊啊！！

到底，要怎样思考，才可以得出这个结论呢！？

我突然感到全身无力。

「不是那样啦！绝对不是！我对神发誓，绝对没有那种事！！」因为瑠璃十分讨厌我可是明摆着的事，所以我当然全力否认了。

「这样啊？真是没劲呐～」

哪里没劲啦……。

结果，我从一大早就要开始消耗气力，最后还像被珊瑚硬拖着一样上学去了。

「好了，ＢＹＥＢＹＥ☆」

「ＢＹＥＢＹ～Ｅ……」

我有气无力地挥着手，送走了珊瑚。

木实和环姐，也各自向自己的教室方向走去了。

这样一来，终于只剩下我一个人了。

因为年级不同，那么至少在午休之前不会怕突然碰上她们了吧。

吵吵闹闹的早上，终于可以结束了。

我的平静的日常生活也终于可以开始……

「那么，走吧」

……慢着，这家伙还在这里啊。

但是，雄二也真是个烦人的男人啊。

从鞋柜走到教室一直都在嘟嘟哝哝嘟嘟哝哝地说着。

「可恶啊，居然一大早的就在那里现，你这可恶的恋爱帝国主义的猪，难道世上所有的女孩，都是你的东西吗？」

「我有什么办法啊。珊瑚她好像就只喜欢接近我啊，就像现在这样……」

「终于承认你们的关系啦。还是说你是想向我炫耀啊」

「谁会做那种无聊的事啦……」

明明就知道是怎么回事的，还偏偏要这样说。

这家伙。

「总而言之。珊瑚我就只好含着泪地，让给你吧。我自愿退出。」

什么退出不退出啊，打从一开始她的眼里就没有你啦。

「但是作为交换，瑠璃可是自由的吧？你可要帮我接近她啊？」

「这样的话，你直接去问瑠璃更好哟。因为，她可是非常讨厌我……」「切，真是不够朋友的家伙啊」

我才想求你给点朋友的同情我啊。

但是，所谓的人生，总不可能按照我想象的那样发展吧。

其实，虽然雄二这人的口恶，但却绝对不是坏人啦。

在关键时候也还是可以依靠的。

而且对女孩子也很温柔。

所以如果在那个时候，遇到爬到了墙上下不来的珊瑚的不是我而是雄二的话……

雄二他，也肯定会毫不犹豫地去帮助珊瑚，那么后来，被珊瑚亲吻，和被她说喜欢的人就会是雄二了。然后，雄二当然也不会拒绝珊瑚，真是可喜可贺可喜可贺……

但是现实却是现在珊瑚只围着我转来转去，而雄二只能在一旁羡慕而已。

难道说这就是所谓的事与愿违吗？

无意之间做的一件事情居然会演变成这样的一个结果，真是讽刺啊。

「喂」

「？」

「别想啦快上课吧」

「啊，啊啊……」

糊里糊涂地站在走廊上，阻碍着来往的人的我慌慌忙忙地走进了教室。

但就在那一瞬间，整个教室突然都静了下来，全班同学的眼光一下子集中到了我的身上。

但是，那也只是一瞬间的事，当我看回他们时，他们马上全都好像有意回避我似的将目光别开，还低下头去咯咯咯地小声笑了起来。

「？」

到底，是发生了什么事呢。

好像，有什么不对劲啊。

虽然昨天我和珊瑚是有点太亲密了，可能会让同学们误会了我和珊瑚的关系，但除此之外，应该不会再有其它的什么谣言了吧。

尽管我不想这样说，但我真的没有做过什么奇怪的事情啊。

但是，这种令人不舒服的气氛……。

这时，有人拍了拍我的肩膀。

是雄二。

雄二的表情就像看到了什么似的，还一直指着黑板那一边。

「……？」

我向黑板望了过去。

仔细一看，大大的黑板上写满了东西。

那到底是什么呢？

当我以极大的动作转着头从黑板的一边到另一边看完时，我已经完全呆在那里了。

『河野贵明是色情狂。喜欢偷窥女孩子的屁股！』

「诶诶诶～！？」

色情狂？

我吗？

我是无辜的啊～！！

「我看错你啦，贵明。没想到你居然会是这种人啊」

「你这家伙，毫无根据的你就不要相信啦！你应该知道我从来都没有做过那种事情啊!!」

「你这家伙，总是说女孩子很难应付，自己见到女孩子时也总是慌慌张张的。但想不到你居然会因为不能和女孩子交往而去做这种事啊」

「不要在那煽风点火啦～！」

我抓住雄二的衣领，用力地摇着。

「那么，那个什么『偷窥女孩子的屁股』的，你又怎么解释啊。这也说得太具体了吧。你真的没有看过吗？你敢向神发誓吗！」

雄二一边拂开我的手一边对我说。

他的气势让我也不自觉地向后退了一步。「不，也不是啦，这个，很久以前，也可能曾经看到过木实和环姐也说不定，而且……」

「而且？」

「昨天，我也看到了机器人的屁股……」

「机器人～！？」

我看见雄二那个完全惊呆了的表情。

那么大的反应倒是吓了我一跳啊。

「难、难道说这真的很糟吗？如果那个机器人是女性的」

「这当然啦。最近的机器人也真是太厉害了。就像来栖川的ＨＭ系列那简直就像是人类一样啦。虽然说这样做在法律上不是犯罪啦，但在事实上这已经是十足的犯罪啦」

「不是那样啦！」

听到他那么说后我马上否定他。

一听见机器人，雄二马上就想到了来栖川的女仆系列。

的确如果你不介意耳朵和发色和某些小动作的话，一眼看过去，那简直就和人没有什么不同。

尽管说在法律上偷看她的确不算是色狼的行为，但从实际上讲这已经完全是色狼啦。

「我看到的是熊啦！是小熊布偶型的机器人啦!!那种东西你让我怎样去分辨它的性别啊!?」

「熊？」

听了这句话后，雄二用轻蔑的眼光看着我，说了一句话。

「对方是动物的话就更糟糕啦」

「不是啦～!?」

我的大叫传遍了整个教室。

·

·

·

在那之后，虽然我向全班全力地否认了这件事，但他们到底有没有相信我就不知道了。

如果，这件事传到了木实和环姐那里的话，那我就真的死定了。

尽管说珊瑚会因此而讨厌我我也不介意，但是可以的话我也想用别的一些好一点的方法啦。

「唉……」

「打起精神来吧。我是相信你的」

「最怀疑我的人，不就是你这家伙吗？」

虽然我真的有点恨雄二，但是现在我也已经没有心情去说这种小气的话了。

「我，会不会被停学啊……」

可是，这就是所谓的人。或者说是生物了。

生气的话可能真的会自动消耗卡路里的样子。

再说如果我点的荞麦面失去弹性的话就惨了，所以现在还是先用筷子将它松开吧。

「好了……」

因为是吃面所以我开始环视桌子的四周想找那样东西。

我记得，在这食堂里应该是有吧。

……但是，没有。

于是我又向旁边的桌子望了过去，但还是没有。

「怎么啦？」

「没有，只是找不到七味而已」

「唐辛子吗？」

雄二也边说边向四处望去。

「周围好像都没有啊」

「都用完了吗？」

那就麻烦了，没有了七味的话荞麦面可是一点味道都没有啊。

但是，假如真的是没有了的话也没办法了。

还好这里的荞麦面好像还不至于没有了辣椒就吃不下去，最起码也比某国的难吃军粮要好多了。

没有七味也无所谓啦。

大不了是没什么味道罢了。

我拿起了什么也没加的荞麦面正想吃。

就在这时，一个东西突然滚到了我的面前。

咦？这个是……

「七味的瓶子？」

我拿起瓶子，向四周望来望去。

到底是谁那么机灵啊？

但是，我望了周围一圈也没有看到是谁。「啊，算了吧」

我一边想，一边在心里感激着那个亲切的人，接着就打开了七味的盖子。

然后，因为我想可能辣一点会更加好，所以就用力地倒了一下……

·

·

·

总，总觉得好像听到了什么很糟糕的声音啊，刚才。

没错，就好像有什么东西掉在了荞麦面上面的那种。

对，比如说是……七味唐辛子之类的？

·

·

·

我慢慢地向那荞麦面上看去。

只见琥珀色的面汤上铺满了彩色的小粒……。

「呜哇～！？」

为什么为什么为什么！为什么七味会多得像山一样啊～!?

「贵明……那个，难道里面的盖子被拿走了吗？」

「呼哇哇!?」

我照雄二所说的将瓶子翻过来一看，内盖子果然没有了，里面就只剩下了一个大大的瓶口在那里。

那样的话因为违反不了地球的重力，瓶子里面的七味，当然就会全倒在我的荞麦面上了。

可恶，到底为什么要做这种恶作剧啊！

将七味里面的盖子拿掉，到底是谁的阴谋啊？

难道说这个学校已经被什么邪恶的秘密组织盯上了吗？——

果然不出所料，无论是在鞋子里放图钉也好，黑板上的恶意诽谤也好，食堂的阴谋也好，我感觉到这全都是以我为目标而做的吧。

那样的话，我看到了熊吉的屁股这件事果然是被人歪曲了事实之后再写出来误导大家的啦。

这样说来，犯人就肯定是知道这件事的人了。

那么这样一来犯人不就是……

「啊……」

从电脑室走出来的是，珊瑚？

只见她两只手都抱满了书，难道说她想用脚来把门关上吗？

啊哇哇！危，危险啊!!

「哒哒……」

我用力地撑住了快要倒下的珊瑚的身体。

「啊呜～……」

「没事吧？」

「啊～……」

「贵明～☆」

珊瑚发现是我，马上高兴地跳了起来。

但是，因为手里拿着一大堆书，所以脚步又再次变得不稳了起来。

「好啦，这样很危险啦」

「嘻嘻～」

「你打算要去哪里啊？图书馆吗？」

「嗯！」

珊瑚很精神地点了一下头。

图书馆啊……反正现在也没有什么别的事，再加上就这样的话，珊瑚她可能会摔倒也是个问题……

看上去好像很危险啊，还是我帮她把书拿过去吧。

「来吧，把那边的书给我。我帮你拿到图书馆去吧」

「这样好吗？」

珊瑚呆了一下，望着这边。

「没问题啦，反正我也有空」

我一边这样说，一边将珊瑚手里的书拿了几本过来。

虽然珊瑚好像想说什么，但可能是因为还没办法赶上事情的发展速度吧，所以只是一直在我身后走来走去。

我觉得这个样子的珊瑚真的是十分可爱，于是就忍不住笑了起来。

「呜～，总觉得你在笑人家啊。贵明，你今天真是坏心眼啊。」

「对不起对不起。我完全没有那样想过啦」

「呜～」

「来吧，把那些也给我吧，就让我全部帮你拿过去当做是赔罪吧」

我一下子将珊瑚手里拿着的其他的书全部拿了过来，放在了我现在拿着的书的上面。

还真的是相当的重啊，不过这对我来说还没问题。

「那么，走吧？」

接着，我帮珊瑚还了她所借的书后，这次又换成了帮她找她新想要借的书了。

我将放在书架最高的那一排里的书拿出来，然后递给珊瑚看。

「珊瑚，是这本和这本吗？」

「没错啦～，贵明～」

我将书集中起来后放在了图书馆中间的桌子上。

ＡＩ研究，神经网络，机器人足球冠军指南，好吃的拉面的制作方法……

啊，就只有拉面，是和其他的书是完全没有关系的，不过也要这样才像是珊瑚的作风啦。

但是总的来说，今天所借的书大多也好像还是和机器人有关的啦。

我随手拿起了一本关于机器人工程学的杂志翻了几页。

当然，我对于那些写满专业用语的地方是完全看不明白的啦。

所以，我也只是在看看有新制品和试作品机器人——大多都是人型机器人的照片的那几页。

「来栖川的次时代机，终于要公开……啦」

根据报道，在今年秋天预定发售的ＨＭ－１６将替代现在的主力机种，而到现今为止的一切用途和等级的区别也将全部共通化。

并且还听说因为大幅度的成本下降而将会降低售价。

不过就算是便宜了，也不至于会低到像普通模型一样的价钱吧，因此这还是与我不太有缘啊。

所以说真正吸引我的，还是它们的外表。

说真的，最近的人型机器人也真是越来越像人了。

如果不去介意耳朵上有奇怪的东西和发色过于鲜艳，加上没有什么表情的话，那简直就可以说是和人一样了。的确，如果真的去偷窥这种那么可爱的“女孩子”的话，就真的可以算是犯罪了……

「叽……」

回过神来，我发现珊瑚正在一动不动地盯着我。

「什、什么事？」

难道，她发现我在想那些邪恶的事了吗？

虽然在那一瞬间，我真的是那么想，但幸好，她好像还并没有察觉到。

「嗯？贵明，我还以～为你想要女仆机器人呢」

「怎么会」

我合上杂志，将它放回了书山的上面。「只是，最近的女仆机器人，我觉得做得还真的很像人啊」

「嗯，只是外表的话，大叔说１２和１３也基本上可以做到啦」

「这样啊」

「不过呢，里面可是不同的」

「里面？」

于是，珊瑚注视着我说到。

「头脑里面啊」

头脑里面？

「人脑的处理能力呢，大约是一亿ＭＩＰＳ左右。那么你猜女佣机器人大约有多少呢？」

女仆机器人啊？嗯～嗯，人是一亿的话那么机器人就……

「５千万左右吗？」

「嘻嘻～，答错啦～。和人一样，也是一亿啊。假如是来栖川的最高级机型或者是秋天推出的新型的话可能还会大于一亿哦」

大于一亿!?

那么，简单地想的话不就是比人还要聪明了吗！

「嗯，在数字上是这样啦」

数字上？

那么就是说，在实际上不是这样吗？

「嗯～，对啊……换一种说法吧，现在的女佣机器人其实都是石头脑袋啦」

石头脑袋……确实我也有那种感觉。

不知道是该说它不够灵活，还是该说它不会变通了……总之还是多多少少地会有这种感觉。

首先是行动要花太多的时间，女佣机器人本来是用来处理些麻烦的事情的，但是它却会一直询问你关于工作内容的问题，并且要等到你的回答才会行动。

尽管处理公式化问题的能力强，但是却不懂得解决突发事件，不符合规则的状况和临时性问题，加上没有语言艺术。

这些都被指出是女佣机器人所存在的内在问题。

总之一句话，就是远远比不上人脑就是了。

「嘻嘻～，其实也不是那样啦。人有时也很笨啦。更加单纯和没用的人也有啦。像我就老是会忘记东西的」

「不是啦，这和珊瑚没有关系啦……」

「可是啊，贵明。其实现在的女佣机器人的程序都设计得太精细啦。但是呢，真正的说其实可以简单一点的啦」

「简单？」

「对啊，怎么说呢。因为就像今天，从早上起来到晚上睡觉的一天所要做的所有事，就算是人也不可能全都可以按照程序规定的去完成吧」

「是、是这样吗？不就是，起床、吃饭、刷牙、去上学……」

多么简单和模式化的一天啊。

不过，我想这对珊瑚她们来讲可能很难做到也说不定。

「但是呢，其实像走路啊，抓住什么东西啊，吃东西等的，我们不是都可以在无意中记住吗？」

可能……真的是这样也说不定啊。

「贵明和我的脑袋里的东西，不也全～都是自己学习回来的吗。再说了就像今天一天里，会发生什么事情根本就没有人会知道。更加不可能去一件一件地预测啦，再说了即便可以预测到，在事情发生时也总会发生一些变化吧，假如真的要按照这些来编入程序的话就太复杂啦，头脑变得不稳定也是当然的啦。所以说……」

「所以说？」

「女佣机器人也要有心。即使现在还没有任何理由和理论证明，但是我认为作为使身体运动的ＯＳ“心”是必要的」

女佣机器人的心……这可是广大的机器人技术人员都梦想达到的一个高峰啊。

作为未来的机器人技术者，珊瑚她，果然也是以这个作为自己的目标吗？

「但是，这个很难吧？」

「嗯，因为要一样一样地教、真的是很麻烦呢。我啊，最～怕～这个了」

可能，真的是这样吧。

我也听说过来栖川电子工学好像是为了要收到一定的成果，和想取得数据，于是就将某架试作机体编入了这间学校的事。

但是，从那之后就完全没有消息了。

是计划受到了阻碍吗，还是说已经被冻结了呢。

唯一一点可以肯定的，就是机器人的心这种事就连天下第一的来栖川也难以办到吗。

但是，珊瑚却充满信心地说。

「所以呢，按照我的想法。如果真的想得到像人一样的心呢，就必须将机器人像婴儿一样地教育，这样一来才能更容易地让它变得像人」

婴儿？机器人吗？

这样，到底要怎么做啊？

我一想到珊瑚在哄着穿着婴儿衣服的熊吉的样子，我就忍不住笑了出来。

「？」

「啊，不是啦，什么事也没有啦。只是……」

为了不会伤到珊瑚，我考虑了一阵才开口说。

「真是些令人高兴的事呐」

「嘻嘻～，厉害吧。只是大叔他老是说些什么萝卜啊，豆子的，虽然他好像说得很严肃，但是我都完全听不明白」

萝卜？豆子？

怎么突然之间，就跑到食堂的大叔这个话题上去啦。

「……」

「很无聊吗？」

「诶？」

珊瑚好像注意到我一直没有说话，于是就这样问我。

我抬起头来，回答珊瑚说。

「没有那种事啦。我很有兴趣哟。女佣机器人居然比人还要聪明，这还是我第一次听说到啊……」

虽然我还是不明白什么萝卜豆子之类的事就是了……。

「嘻嘻～，太好啦。因为我和琉璃说这种事时她老是说很～无趣的」

瑠璃？

说起来，今天好像还没见过她啊？

难道她就这样丢下珊瑚不管了吗。

「瑠璃她啊，因为我老是在做什么电脑啊机器人的，肯定是觉得很无聊啦……」

「……」

「但是，我啊，又不能不学习」

「你就那么喜欢机器人吗？」

听见我问她，珊瑚轻轻地摇了一下头。

诶？不对吗？那么……。

「因为约好了……」

「约好啦？」

「朋友们……」

朋友们……啊……

「珊瑚？」

我望了一下突然一头倒在书上的珊瑚的脸。

「呜呼呐……」

「……睡着啦」

好、好快啊。

快过头啦。

真是个容易睡着的孩子啊。但是，这样一来就麻烦了。

又没有话说，只是就这样和一个女孩子在一起。

我该怎么办才好啊？

麻烦了，现在我坐也不是走也不是的，但一直站在这里也不是办法，而且这样叫醒她的话又好像太可怜了。……怎么办……呐？

「呜呼呐……哈呼哈呼」

哇！哇！哇！

这本是书啊!!

不可以吃啦!!

我慌忙地，将珊瑚咬着的书拿了起来。

「呜呼呐……」

啊～啊，书的边上已经……被口水弄得粘糊糊的了，而且还被咬出了一个牙齿印。这本书可是一点也不便宜啊……。

麻烦啦，这次真是麻烦啦。

我偷偷地向柜台的那边看了过去。

幸好图书委员和管理图书的老师都还没有发现。

我偷偷摸摸的向书架那边走了过去，然后将那本有问题的书放回了书架上。

真的是，危险啊。

简直是连眼睛都不敢眨啊。

不过，这样也算解决一件事……

「那个……」

「呜哇!?」

在我刚刚想放下心来的时候突然有人和我说话，吓得我整个人跳了起来。

难、难道。

「看、看到了吗!?」

于是，以为是被别人看见自己将有牙齿印的书放回书架的我马上用身子挡住了书架。

「？看见什么呢？」

……诶？

「……」

看起来，好像并不是这样的样子啊。

那么，到底……

「那个……」

「是、是？」

因为太紧张，我连话都快说不出了。

到底是什么具有冲击性的发展在等着我呢？

「图书馆，马上就要关门了……」

·

·

·

「哈？」

「因为很快就要到离校的时间了……」

啊、啊啊，是是是。

原来是这件事啊。

啊啊～，吓死我啦。

我放下了心来。

那么，就把珊瑚叫起来，然后快点回去好了。

「珊瑚」

「呜呼呐……」

「起来啦～」

「嗯～啊……」

「早上了哟～」

「嗯～」

「珊～瑚」

「呼～嗯」

「……」

没有醒……没、没办法啦。

可以的话我真的不想这样做，但现在是非常情况啦。

我只好抓住珊瑚那小小的肩膀，开始摇了起来。

「珊瑚」

「啊呜」

「我说珊瑚」

「嗯嗯～……」

不、不行啊。

完全没有用。

不好、不好啦。

图书委员的表情开始变得越来越为难啦了。

「啊，请问」

「是？」

「或者你先回去吧，门由我来锁好了？」

「不可以啦。因为我是图书委员，所以有确认门窗是否锁好的义务啦」

「嗯～嗯」

啊，虽然话是这样说啦。

「……」

不行啊。

这样下去的话，会连图书委员也一起卷进来的。

「珊瑚，我说珊瑚啊!!」摇啊摇啊。

下定决心后，我加大力气地摇、但还是完全没有效果。

怎、怎么办好啊。

再继续就有些……

「……」

啊啊，图书委员开始皱起眉头了～!?

「……」

没办法啦。

·

·

·

「那么，再见了」

图书委员看着我的样子，咯咯地笑着说。

「请尽量，不要跟大家说吧」

「我是不会说啦，只是我想你像这样走出校舍的话肯定会很引人注目啦」

果然？

结果，我只好放弃了叫醒珊瑚的这个念头，直接就这样背着她回去了。

明明都已经满面通红了，但偏偏珊瑚那柔软的身体不断地刺激我的背和手，使我更加感到我的思考能力正在不断消失。

加上，我完全不知道珊瑚她的家在哪里，如果她真的就这样不起来的话，那么最坏的情况，就只有将她带回我的家去了。

这样如果让木实和环姐发现的话，真不知会说什么了。

「那么再见啦」

「啊、啊啊……」

和要先到教师办公室还钥匙的图书委员分别后，我直接向鞋柜走了过去。

首先就是要找到珊瑚的鞋柜。

我向一年级的鞋柜找了过去。

珊瑚的鞋柜倒是意外的容易找到。于是我就这样背着珊瑚，然后直接脱掉她的室内鞋，帮她换上鞋子。

这样就ＯＫ啦。

然后……就到我自己的鞋了。

我向自己的鞋柜那边走了过去。

「嗯？」

到底是谁在我们班的鞋柜那里呢。

开始时我还以为是图书委员先来了，但走近才发现那是……

「瑠璃？」

「！！」

没错，果然是瑠璃。

而且看上去还好像很惊慌的样子，她到底在干什么呢。

「你在做什么呢？我记得瑠璃的鞋柜应该在那边吧……」

「这、这个、那个，这是……」

「？」

瑠璃好像在慌什么的样子。

但是，当她一看到我背上背着的珊瑚时，表情一下子就变了。

「啊啊～！绑～架犯啊!!」

「不、不要乱说啊！」

这次轮到我慌了起来。

「我只是没办法啦！没办法才这样做啦!!要将她带回家什么的，我可是完全没有想过啊!!」

虽然是骗人的。

「呜呜～！」

「我知道啦，我知道了啦……」

我将珊瑚从背上放了下来，瑠璃马上将她从我那抢了过去，自己背了起来。

「贵明什么的去死吧～！」

「好好」

瑠璃背起完全睡熟了的珊瑚，转身离开了现场。

从她那非常熟练的背人动作看来，这种事应该也是家常便饭了。

总而言之，还是就这样目送她们走吧，于是我在后面轻轻地摇着手目送她们。

「ＢＹＥＢＹ～Ｅ……」

「笨蛋笨蛋～」

「……」

真是的。

我一直目送着瑠璃她们直到完全见不到她们的背影，才向自己的鞋柜走过去。「？」

我从鞋柜里将自己的鞋子拿了出来，但感觉到好像重了很多。

我一下子将鞋子翻了过来。

「……」

里面装着的大把图钉就这样掉了下来。

我无奈地轻轻的按住了太阳穴。

因为上次成功了，所以就接着继续来吗。

但是，这样也太过分了吧……——

4月15日

——早上。

「阿～贵，早上好啊～」

「早啊」

我有气无力地回答了在我家门口等我的木实。

但是，木实却好像完全不介意，接着对我说。

「那么，走快一点吧？珊瑚她，肯定已经等得不耐烦了哟？」

「……」

从那以后，又过了那么多天，看来就连木实也已经将珊瑚当成是我的女朋友了。

不只是木实。

对于珊瑚会等我的这件事，现在就连环姐和雄二都已经将它当成是每天的惯例理所当然地接受了。

不过发生了那么多的事，再加上我的态度又那么暧昧，所以也可以说这一切都是我自己不断拖泥带水的结果。

真是丢人啊，我明明就没有想过会变成这样的……

也因为这个原因，我最近好像都和珊瑚在一起。

我发现因为我总是不想让珊瑚她哭，加上我也觉得这样的话她就太可怜了，所以事态也就跟着慢慢地向最坏的方向发展了。

尽管我觉得，最坏的情况也不至于会是我们要结婚啦。

但是……

「露～☆」

「……露～」

如果让我现在硬是拒绝她而让她哭的话，那么我就绝对要后悔了……

难道，就没有一些更温和点的方法吗？

「好啦，贵明，ＢＹＥＢＹ～Ｅ」

「ＢＹＥＢＹＥ……」

「……唉」

我目送珊瑚离开后，大大地叹了一口气。

「怎么啦，贵明？又叹什么气啊？」

我按着声音看过去，果然，又是雄二那家伙在一边不怀好意地笑着，一边看着我。

「看来，你是在为不知道怎样提出初体验的要求而感到烦恼啊，你这个色鬼？」

「如果我真的那样做的话，瑠璃她肯定会杀掉我啦」

真的，我到底该怎么面对珊瑚和瑠璃啊。

「啊……」

在我走进教室的瞬间，我发现全班的目光又集中在我的身上了。

我冷静地分析完情况后，立刻向黑板望了过去。

『河野贵明是绑架犯』

「呜」

我拿起黑板刷，用力地将黑板擦干净。看来真的是不做点什么不行啦……——

——下课后。

「今天也要去和珊瑚一起ＬＯＶＥＬＯＶＥ吗？」

「嗯啊……有很多事啊」

因为一一反驳的话会更麻烦，所以我干脆敷衍一下算了。

「那么，你就加油吧。但是记得要做好避孕工作哟」

「不要你管」

雄二随着这句话，很快地就离开了教室。

好了，接下来该怎么办好呢。

到底是该去找珊瑚呢还是瑠璃……

还是先去找瑠璃让她停止她的恶作剧吧。

其他的以后再讲。

为了阻止瑠璃的阴谋，我朝鞋柜的那边走了过去。

「……」

不在吗？

我在鞋柜那里不停地望来望去。

但是，却没有见到瑠璃的人影。

难道说她已经放弃了？

正当我想是就这样回去呢，还是先去找了珊瑚后再回去的时候，我突然听到从外面传来了熟悉的声音。

「嗯咻……嗯咻……」

难道……我走出了校舍。

「嗯咻……嘿哟」

「……」

果然是瑠璃啊。

但是，看到了眼前的景象后，我整个呆在了那里。

瑠璃这个时候，正用尽全力地将铲子向混凝土做成的地面插去，应该是想挖洞吧。

只是，现在看起来好像连一厘米都挖不到就是了。

「……你在做什么啊？」

「在挖陷阱啊」

「陷阱？」

「我要让贵明那个笨蛋掉进去。然后再向里面灌很多的水，将贵明那家伙淹死呐」

「哼～嗯」

去挖用混凝土做成的地面，想挖出个陷阱来的这个构想，也不知该说是庞大还是鲁莽了，不过也真是费力气啊……

「要我帮忙吗？」

「不、不用……」

我看见正说着话的瑠璃的脸突然变得通红起来了。

看来她是终于察觉到和她说话的那个人是我了。

「贵明，贵明！？」

「哟」

「你骗我～！」

「正确来说只是你完全没有注意到我而已啊，瑠璃」

「呜呜～！？」

「不要这样啦。我知道你可能以为我是想抢走珊瑚，但其实我并没有这样想过啦」

「……」

「倒不如，想一下我到底该和珊瑚保持多大的距离更好啦……」

「贵明，你不喜欢小珊，居然还接近她～！你这个骗婚者～！！」

「不、不是那样啦……」

「那就是说，你果然还是，喜欢小珊啦！想要和她结婚啦！！」

「都说不是啦，怎么突然就变成结婚啦？」

「呜呜～，像贵明这样的笨蛋，我才不会让你和小珊结婚啦！！贵明你去死吧！！」

「都说啦……」

「决斗吧～！！」

刚好一个人也没有的操场。

我和瑠璃就在操场的正中对望着。

「呐，那个，真的打算要这样做吗？」

但是，瑠璃的样子看起来气势十足的，完全就没有要放弃的感觉。

「如果我赢了，你就要滚出这个学校～！！」

「如、如果你输了呢？」

「我就杀了贵明你，然后再自杀～！！」

「……那么，我不是完全没有好处吗」

「吵死—啦！」

瑠璃好像被我的吐槽惹怒了，不知从书包里拿出了什么东西，向我扔了过来。

「手……」

手、手枪。

而且还是在西部电影里最常见的那种枪。

再加上枪身还有３０厘米长。这不就是怀特·厄普用的那种吗。

不过当然，这是支玩具枪。

但是，居然连这种东西都准备好了，难道说她本来是想在我回家时袭击我吗？

「这个，要怎么做呢？」

「速射定胜负～」

果然？

※注意：为了安全请不要将气枪的枪口向着人。

如果真的要相互射击时，请先确认周围环境的安全，然后认真地戴好护目镜、面具、然后才可以安全快乐地进行游戏哟。

「呜呜～」

「呐？真的要这样做吗？」

「杀！」

已经完全认真起来啦。

现在只有想想到底有没有一个安全一点的装输方式呢……

「嗯？」

瑠璃从书包里将自己的枪拿了出来。

但是，当我看到她所拿出来手枪后，我完全无言了。

「瑠、瑠璃，这个东西是……什么？」

「手枪」

手、手枪？外表看起来的确是手枪，但是其实却是完全不同的东西啊。

因为实在是大得惊人，明明说是手枪却可以扛在肩上啊。

「糟……糟糕了！」

「你认命吧！！」

「呜哇！」

我的身体感觉到了危险，反射地躲了开去。

手枪居然还有连射的功能！？

幸好我在千钧一发时躲开了，那些子弹，全部都在我本来站的地方射过了。「别跑啊～！！」

「躲开啊！！」

我被瑠璃那打在地面上再反弹起来的子弹打中。

虽然说是玩具，但打中还是非常痛的。

还是快从这个地方逃走吧！？

「呜哇！」

总之，我只好拼命地往校舍里跑，而瑠璃还是一直在后面追着我。

而且，尽管是在校舍里，但那把机关枪却还是不停地在我身后扫射。

幸运的是，因为瑠璃的射击技术不高所以子弹都没有直接打中我，但是只是跳弹就已经够我受的了。「好痛！好痛！！」

子弹不停地从预料之外的地方飞来。

假如是在玩战争游戏的话我可早就挂了，但是瑠璃却完全没有停止射击的打算，难道她真的打算要等我死掉游戏才会结束啊。

看来是必须要还击才行了……！

可是，要我怎样反击啊！？

先不说只有６发子弹，而且对手还是个女孩子！！

这让我怎么打啊！！

总而言之，现在只有逃了。

「贵明～！」

「哇啊！」

但是，一直这样逃来逃去也不是办法啊。

如果不想些，想些什么战略的话。

「哈啊……哈啊……」

在校舍里这里逃啊那里躲的，不知什么时候我已经来到了电脑室的前面了。说不定，珊瑚会在里面啊。

拿她来做挡箭牌可能是最有效的方法也说不定，但是如果这样做的话就实在是太卑鄙了，绝对不可以将珊瑚也卷进来的。

要其他更好的方法……

一定是要让瑠璃她自己觉得是自己输了的方法。

也就是说，不是肉体上的，而是要在精神上让她认输的方法……

例如说，在背后让她举手投降之类的什么？

但是，到底要怎么做才行呢？

「发生什么事啦，贵明？」

呜哇！因为突然听见有人在我身后叫我，于是我慌忙地转过身去。

「珊、珊瑚？」

真是吓死我啦。

原来是珊瑚。

这样我才放下心来。

但是，假如我继续站在这里的话珊瑚就会有危险了。

我还是赶快离开吧。

想到这里我就打算赶快地跟珊瑚道别后就离开，但是……

「嗯……？」

珊瑚抱着的是……熊吉（暂定名）？

这时，熊吉（暂定名）正用一种「你好啊」的感觉在对我挥着手。

好像真的还记得我啊。

看来果然是，脑袋挺好的啊。

而且我还感觉到她好像明白我们在说什么的样子。

那么，这样的话……我脑里突然闪过了一道光。

「不好意思，珊瑚！先把熊吉借我一下！！」

「是可以啦？」

「贵明，你在哪里啊～！！」

我听到了瑠璃的声音从另一边传来。

不好，已经追到这里了吗。我从珊瑚那拿过熊吉，急急忙忙地从这个地方跑了出去。

「找到啦～！」

从走廊的另一边传来了瑠璃的大叫声。

「呼哈……呼哈……」

一路向空教室飞奔过去的我，就连喘口气的空隙都没有，马上向那个地方挤了过去。

但是，现在的时间也已经不多了。

瑠璃一定也正向这里走过来。

还是快点将战术教给熊吉好了。

「熊吉，听好啦。这可是重要的任务啊」

·

·

·

「……」

熊吉看上去好像已经明白了我所说的话的样子，点头表示愿意帮我。

接着要做的就是将瑠璃引过来了。

「贵明！」

「！！」

瑠璃终于也追到这里来了。

果然，她是看到我走进了这间教室的啊。

所以完全没有犹豫的就走了进来。

「……」

瑠璃向教室的四周望去。

但是，却找不到我在那里。

所以，我想她一定是在想我躲在哪里了吧。

瑠璃向教室里面走了进来。

「！？」

瑠璃注意到了摆放清洁工具的柜子。

那里的空间也确实可以容得下一个人。

瑠璃端起枪，谨慎地走近了柜子。

柜子里面突然发出了响声。

瑠璃好像已经确信柜子有古怪了。

于是她一手抓住柜门，然后一下子拉开！

「！？」

但是，那里却是空的。

里面除了清洁工具就什么也没有……

不是，并不是那样。

瑠璃马上，将目光向下移去，然后就发现熊吉正站在那里……

「举起手来」

我用枪口顶着瑠璃的后背说。

「啊……」

对，我自己是一直都躲在教坛里面。

然后，再让熊吉在柜子里扮演发出声音的角色。说真的，即使是玩具，我也不想用枪去指着女孩子，但是现在也只有这样做才可以让瑠璃明白了。

本来，因为这是玩具啊，所以如果珊瑚转过身来反击的话……

这也不是没有可能啦。

如果真是那样的话，到时头大的可就变成我啦。

所以，我真正想要的是精神上的伤害啊。

那么，瑠璃到底会怎样做呢？

手枪从瑠璃的手里掉了下来。

我松了一口气，于是也将手中的枪扔掉了。

「真是的……弄得满地都是子弹。如果不好好打扫的话，老师可是会生气的啊」

我一边说着，一边望了一下瑠璃。看见她还是一样低着头不说话。

我小声地叹了一口气，然后重新对瑠璃说到。

「其实呢，瑠璃你所担心的事是完全没有必要的。因为珊瑚和我……对，只是普通的朋友而已啦」

「……」

「还有就是，珊瑚她可是感到很寂寞哟。因为瑠璃你不在」

「！」

听到这句话瑠璃有了一点反应。

「我也一定，只是像瑠璃的替代品一样啦。因为瑠璃不在，所以珊瑚才会找我，把我当作说话的对象不是吗？」

「……」

「我想珊瑚最喜欢的一定是瑠璃哟」

我说完这些话后，就一直等着瑠璃说话。

但是，瑠璃却还是什么也没有说。

「瑠璃？」

「不同啦……」

「诶？」

「不同啦……不同的啦……」

「有什么不同啦？」

「小珊的『喜欢』和我的『喜欢』是不同的啦！」

「诶……？」

「小珊的『喜欢』只是作为姐姐的『喜欢』啦！但是，我的是……我的是……！！」

「瑠璃……」

「小珊是我在世界上最最喜欢的人啦！！」

大滴大滴的泪珠开始从瑠璃的眼睛里不停地掉下来了。

「我喜欢她啦……从一出生开始，就一直喜欢她啦。对我来说，只要小珊在就够啦。除了小珊外这个世界上的其他人都不重要啦……」

瑠璃的感情就像决堤一般地传了过来。

令我感觉到心在痛，这是多么单纯的感情啊。

「但是，我是明白的。虽然我不想明白。因为我是小珊的妹妹……而小珊就只是我的姐姐……」

「……」

「一直……一直，就只会是这样、我，永远也只会是小珊的妹妹……」

「瑠璃……」

「所以，除了我之外，小珊喜欢的家伙，全部都是敌人！！」

「……」

「小珊以外的，全部，全部～！」

从瑠璃的眼里不停流出的眼泪，把地板都弄湿了。

「瑠璃……」

我到底该说点什么好呢。

加油啊……这好像太空乏无味了。

不行哟，这又好像太悲哀了。两边都不能选啊。

况且我也不想选。

但是，如果我不做点什么的话，难道就这样让她伤心下去吗。

「呜、呜呜……呜呜呜～……呜哇哇哇哇～哇」

看着不停在哭的瑠璃，我已经，就好像被什么牵引住了一样，我向前走了过去。

我明白。

现在，也只有这样做了……

「没关系的哟，一定」

我决不可以就这样放下一个人在哭的瑠璃不管，所以就只好一下子抱住了她。即使是现在，我也还是觉得女孩子十分难对付。

加上对方还是瑠璃。

我肯定会被她讨厌了。会被她打了。

可是尽管我明白这些，但如果我因此就将这样的瑠璃丢下的话，我是绝对不会原谅自己的。

我是绝对不会原谅，将一个正在哭的女孩子一个人留下来的自己的。

「呜、呜呜……呜呜呜～……」

「没关系……没关系的啦……」

我一次又一次地摸着瑠璃的头来安慰她。

「我……我……我对你，最讨厌你啦！」

「我知道啦」

「最讨厌你啦……」

瑠璃虽然被这样的我抱着，但是意外的却没有推开我，只是在那里不停地哭着。一直这样一直这样……

仿佛时间也变成了永恒的一样……

「露～☆」

「啊……」

「诶？」

「咦～……？」

·

·

·

「……」

「……」

「小、小珊！」

「难道……我，妨碍到你们了吗？」

「不是啦～！！」

我被珊瑚的一句话吓得整个人都呆了。

这好像又变成了一个不得了的误解啦。

「原来是这样啊，瑠璃会这样生气，原来是因为瑠璃也和贵明ＬＯＶＥＬＯＶＥ啊～。对不起呐～，我还一个人独占了他」

「不对啦！不对啦！不是这样啦～！！」

虽然瑠璃拼命地否认，但珊瑚却好像完全没听见的样子，还开始自说自话地解释了起来。

「真是的，瑠璃，还真是个容易害羞的孩子呐～」

「都说不是啦～！」

「没关系的啦，瑠璃。从今以后我们就“３个人”一起吧☆」

３、３人？

３个人是指？

珊瑚，瑠璃，还有一个人是熊吉吧？

但是，和我的预想相反的是，珊瑚一把抓住了我的手臂，让瑠璃握住后，然后自己再握住了我另一边的手臂。

「今天我们就３个人一起手拉手的回家吧～」

啊、啊啊……啊啊！？

「我们３个人，大家一起ＬＯＶＥＬＯＶＥ呐★」

「……」

「可喜可贺可喜可贺」

·

·

·

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊～！？」

这个难道就是所谓的……ＢＡＤＥＮＤ？——

那天晚上——

太、太失败了……

我趴在桌子上，一个人在后悔。

居然让珊瑚给看到那种事情啦……这种事假如是被木实或环姐看见了，就当然会是一种极大的打击了，但让珊瑚看见的话，这又是和她们两个不同的，另一种意义上的大打击啦。

一般来说看到自己已经对他说了「喜欢你」的男孩，和另一个，而且还是自己的亲生妹妹的女孩两人在一起出演了这种镜头的话不是应该生气，或者是大哭，再有可能就是演变成「贵明你真是低级！」或「我和她，你到底选哪一个！」之类的这种战斗场面的吗，妈啊。

但是，珊瑚她却是……

『原来瑠璃你也和贵明ＬＯＶＥＬＯＶＥ啊～☆』

『那我们３个人，以后就大家一起ＬＯＶＥＬＯＶＥ吧★』

嗒啊啊啊啊啊～！？

不正常啊！太不正常啦！珊瑚她，真的是地球人吗！？

那种情况，不管怎么看都应该是一个人晕头转向，另一个人幸福无限的情形吧！

就算是没有应对女性的经验的我，也可以发现那是不正常的啊！

再说了，假如我们３个人真的可以就这样在一起相亲相爱的话还好，但问题是瑠璃她可是十分的讨厌我啊，再说了，我也接受不了这种状况啦，更何况我也根本就不想去接受……这样的话，可能被她当成是花心的家伙而杀掉，还会好一些啊。

最坏的发展啊。

我一想到明天会发生的事，就真的非常想去自杀了。

不如别去上学好了……——

4月16日

「阿～贵」

「……」

「我说阿贵啊～」

「……」

第二天的早上。

尽管木实又和平时一样的，来家里接我，但我已经决定今天就这样一直躲在被子里了。

因为如果，又就这样的去上学的话，可能又会做出什么令误解更加扩大的事情也说不定。

老实说，对于珊瑚的ＬＯＶＥＬＯＶＥ攻击、我那脆弱的心脏真是快要受不了啦。

所以，作为一个男人可以做的也就只有一件事了。

偷懒休息。

不对，不是偷懒。

是不想上学。

不想上学啊，妈妈！

于是，因为看见我那么久都没有反应而开始担心的木实，来到了我的房间里。

「阿贵，你不去上学吗？」

「……」

「呐，阿贵」

木实隔着被子不停地摇着我。

但尽管如此我还是什么也没有回答。

当然啦，因为害怕珊瑚了而逃跑，这种事怎能说得出口啊，让别人知道我还不被人笑死啊，所以这是绝对不可以说出来的。

但是，木实却还在不停地摇着我，看来不敷衍地回答她一下不行啦。

「今天我要休息」

因为突然毫无前兆地听见我说要休息，所以木实好像吓了一跳的样子。

慌忙问我到底是怎么回事。

「说什么休息？阿贵，你病了吗？」

「嗯嗯，不是啦。因为学校里有人欺负我啦……」

「真是的，又在乱说了……」

虽然我不想去上学可是相当的，十分的认真的，但是，如果她真的相信我被欺负的话可能会变得更糟。虽然在被子里，但我也听出木实的声音变得不高兴了。

「阿贵！不去上课会变成不良少年的哟！」

「等……等一下，木实！」

到底，她是从哪里来的那么大的力气啊。

木实用力的拉着我的被子想掀开它。

我只好慌慌忙忙地抓住被子拼命抵抗。

但是，因为我是躺在床上，最后还是反抗失败被木实将被子拉到了地下。

就这样我被简单的认为是想偷懒而从被子里被拉了出来。

这样一来没办法了，我只好一副认真的样子对木实说。

「我真的不想上学啦。我不要去学校啊。学校好可怕啊」

于是，木实虽然放开了一直抓着的被子，但却还是一脸的不高兴。

「我想阿贵你只是想偷懒啦」

「不是偷懒啦」

我用被子将自己整个人裹在里面，好像自暴自弃地对木实说。

虽然木实一直望着缩在被子里不露脸的我，但最后也还是不知道该怎么做才好，所以也只好放弃似地说道。

「……我要怎样和老师讲啊？盲肠炎吗？」

「不要啦，盲肠的话听起来太不真实啦，还是只说我肚子痛就算了」

「腹泻吗？」

「女孩子老是这样寻根问底可不好哟」

「是～啦」

就这样，木实走出了我的房间。

「那么，我，现在走啦。记得不要露出肚子来睡觉啊，如果真的弄坏了肚子就不好了哟」

「是～啦……」

房门关上了，接着传来了咚咚咚的跑下楼梯的声音。

最后，听到了大门关上的声音。

「……」

看来，木实终于乖乖的去上学去了。

这样一来也终于可以暂时安静了。

说不定，到了傍晚，雄二和环姐会借探病的名义来嘲笑我，不过那也不是什么太重要的事啦。

虽然说她们两个一定认为我只是在偷懒就是了。

但雄二和环姐也不是那种会将这种事到处跟人乱说的人啦。

我这样想道。

就在我在想东想西的时候上课时间也到了。

虽然一想到自己居然逃课，在开始的时候还真有点紧张啊，但等到了第一节课也大约快要开始的时候，我就已经完全想开了，不止完全冷静下来了并且还用被子包着自己准备再睡。

啊，既然难得逃一次课，那就干脆想想有什么事情可以做的啦。

但是，想来想去，却好像并没有什么特别想做的事情啊。

那样的话，就干脆继续睡觉好啦。

已经完全安下心来的我大大地打了一个哈欠。

闭上了眼睛、呼吸也开始变得安静了起来……。

「铛～……」

·

·

·

「……？」

我到底睡了多长时间呢？感觉好像挺长的但又好像挺短的。

什么东西在响啊。

到底，是什么声音呢？

我朦朦胧胧地，一动不动的竖起耳朵在听。

门铃？

什么啊，真是的……人家还正睡得舒服的说……速递吗？

还是想来让我订报纸的啊？

什么都好啦，真是的。

你就这样，上天堂去吧。

我把头深深地埋进了被子的里面想不去管这个烦人的门铃声。

但是，按铃的人却好像十分有耐性，不断地按着门铃。

就连２楼也听到啦，因为门铃的声音实在是太大了，所以单靠被子的隔音能力基本上是没有什么用。真是烦人呐……

虽然很想去将他赶走，但是我又不想离开被子……

就这样，门铃还是在不停地铛铛铛地响着。

这么难缠的人还是第一次遇到啊。

啊啊真是的！还不放弃吗？

到底，是哪里的哪一位啊!?

这样一大早的!!

我开始觉得郁闷起来，就稍微地从被子里伸出头来。

这时候，我听到从外面传来二人组的微弱的说话声。

两个人都是女孩子啊……

而且这种有点口齿不清的声音是……

「难、难道是……」

「咦～，贵明不在吗～？」

「不在的话就快点走啦，小珊」

「但是，贵明，他病了呀？」

「那肯定是已经死啦。已经没救啦，我们别管他啦。来吧」

「快死了吗？那么就快点去救他啊～」

「都死掉啦，救也没有用啦。再等一下就会腐烂的啦」

「但是，如果腐烂的话会麻烦到周围的人啊？知道吗～？这～样～的话就要让专门的人员来处理啦～，不然的话他就会变成房间的地缚灵哟……」

「啊～呜～！小珊，我，我害怕那种东西啦，不要啦～!!」

「真无聊呐～」

「……」

这，这到底是什么对话啊，那两个人。

现在大概，还……我看了一下钟。

才，９点过一点啊!?

那不是连第一节课都还没上完吗！

逃课可是变成坏孩子的开始哟!!

完全地将自己其实也是在逃课的事实扔在了一边，我生气了起来。

快点放弃回去吧，我边想边一动不动地竖起耳朵在听，但是她们两个却还是那个老样子继续着，好像一点要放弃的打算也没有。

还不只那样……

「呐～呐～，在电视里如果发生了这～种～情～况，不是都会砰的踢开门进去的吗？」

「是这样没错……但是如果踢的话，小珊你可会骨折的啦？」

「呜～……真是无趣呐～……」

「就这样算了吧？快点，到学校去啦～」

虽然瑠璃从刚才开始就一直在劝珊瑚离开我的家去上学，但珊瑚却好像完全没有要动的意思。

就好像在家里有什么情况在吸引她的样子。

我感到珊瑚就好像想到了什么的样子，停止了按铃攻击，但却还是站在我家的门前。

而瑠璃也好像已经放弃拉她走了，只是一直站在旁边等着珊瑚放弃离开。

过了一阵，珊瑚就好像下了什么决心似的，开始移动了。

「小珊，你去哪里啊！那边是后院啊!!」

看来珊瑚她们好像是向面向大厅的后院那面走了过去。

渐渐的、我好像开始有些不好的预感了。

到底，她们打算干什么啊？

接着，珊瑚的话就回答了我的这个疑问。

而且听起来还十分精神的……就连一点罪恶感也感觉不到啊。

「这扇窗户，我想应该很容易可以打碎吧」

……诶？

「小、小珊！」

难道，她打算打破窗户进来吗!!

「这块石头应该够大了吧～」

「不要啊，小珊！虽然这里是笨蛋贵明的家，但是打破玻璃也是要赔偿的呀！」

尽管瑠璃提出了这么正确的忠告，但珊瑚却好像完全不介意的样子。

不只这样，她还更加坚定地说。

「瑠璃，这可是紧～急情况啊。贵明的生命不是有危险吗？病得这么严重，一定要带他去医院啊」

「虽然是这样……」

「没关系的啦～在天国的贵明，也一定会原谅我的哟」

会原谅个鬼啦!!

加上不要那么简单就将我杀了啊！

难道这就是所谓的ＬＯＶＥＬＯＶＥ吗!?

这样下去的话，窗户可就真的会被打破啦。

我慌忙地飞奔出房间，然后跑下楼梯。

「呜哇！」

「痛痛痛……」

但因为冲得太快所以我从楼梯上滑了下来，屁股一下子撞到了地板上，挣扎了一阵才好不容易地站了起来。

我冲进了大厅，看见了在窗外的珊瑚和瑠璃。

这时，珊瑚正好拿起了石头，并将它抡到了头顶上。

「嘿呀，好啦～。一二……」

「等一下啊～!!」

我急急忙忙地跑到窗边，将窗打开。

「不可以打破玻璃啦～!!」

「啊……」

我的突然出现吓了珊瑚她们一跳，但马上她们的紧张就消失了，并且还各自露出了不同的反应。

「啊～，是贵明呀～」

珊瑚全身上下充满了高兴的感觉，跳了起来，想抱住我，但是因为被瑠璃拉住了，所以没有成功。

但是，珊瑚的冲动却没有被完全压制住。

取而代之的，就是她不停地拍着我来确认这个是不是真的是我。

「什、什么？」

「贵明，你没有死掉啊？」

……差点真的死掉啦，刚才在楼梯里。

虽然我这样想到，但是因为太丢人了所以没有说出口。

「总而言之……」

我看了看珊瑚她们的脚边。

原来她们还穿着鞋子，就这样踩在了地板上。

好像是因为完全没有察觉到啊……

就真的，那么的关心吗？

对于我的事情。

「我去把大门打开，在那里把鞋子脱掉后进来吧……」

「明～白」

我跟在她们两个后面走进了房间，我想点心柜里面好像已经什么也没有了啊。

一定会变成持久战啦。

这场战争就是这样的啦。

「请喝」

我将倒满了红茶的杯子放到桌子上后，向两人望去。

真是的。

「那边那边那边！在我的电脑那里搞什么啊！」

已经完全被桌子上的电脑吸引了的珊瑚，不知什么时候已经将电脑打开了。

「不行啊，贵明。安全性方面，满是漏洞啊。这样的话会被侵入的哟～」

「嗒啊啊啊啊啊啊！」

「呢呢，你是想让它，比以前厉害３倍呢～？还是说，想快３倍呢～」

「什么都不做就可以啦！」

我将珊瑚从电脑那边拉了过来，让她坐在了桌子前面。

「真是没劲呐～」

尽管如此珊瑚还是恋恋不舍的，不停地看着我的电脑。

「至少，也要将内存加大啊？这样的话只要这个价格，就可以买到两块正规品了。就可以将电脑的内存量变成原来的两倍啊～」

果然还没有死心啊，只见珊瑚从书包里取出一个用签字笔写满了价格的奇怪的白箱子让我看。

一瞬间，我还真有点被那些推销般的话语打动了，而珊瑚也没有感到不妥，还是继续在说一些不知是什么的事。

「硬件的兼容性也不好啊」

「那个就更加不行啦～！」

我拿起那个白色的箱子，硬塞进了珊瑚的书包里。

难得的好意（？）被我就这样拒绝了让珊瑚感到有点生气，所以她用一副很不高兴的脸一直盯着我。

「没有改造过的个人电脑跟本就不算是个人电脑啦～」

我只是一个一般的使用者啦。

主机也好ＯＳ也好软件也好也只需要是和出厂时的初始状态一样就足够啦……

我将杯子和煎饼推到了珊瑚的面前，然后自己默默的吃了起来并且开始承受着无话可讲的压力。

于是珊瑚也开始大口大口地……

应该说是，整个点心迷的样子，开始高兴地叭利叭利地吃了起来。

还真是让人精神疲劳啊，面对着她。

说起来，另一个会让人肉体疲劳的人又到哪里去啦？

「贵明你这个色鬼～！」

真是的，突然之间又怎么啦，那是!!

正当我想她到底在什么地方的时候，瑠璃突然从床下爬了出来。

「为什么，你会从那种地方走出来啊！」

「携带品检查啊～！」

瑠璃一边说一边拿出了一本写真集让我看。

「贵明，你居然有这种Ｈ的书！你肯定是想对小珊做什么Ｈ的事啦～!!」

「那个只是，雄二硬塞给我的啦……」

「里面有很多裸体的女孩子啦！」

「不，不要说这种会令人误会的话啦！那本，只是单纯的封面偶像的泳装写真集而已啦!!」

对，尽管是有巨乳什么的、但是、重要的部位也是完全用高叉泳装啊，ＴＢＡＣＫ等的东西挡住的。虽然书店的店员在卖的时候也有些犹豫，但起码上面也没有写着未成年人不可以购买啊。

「看吧，全都是泳装照呀～。你这个变～态！」

我一声不出地将写真集抢了过来，用力地塞进了桌子里，然后在一边无言地示威。

「那个」

我转过身来面向着她们两个，重新问道。

「你们，到底来这里做什么啊？」

「做什么啊……」道

珊瑚就好像终于等到我问这个问题的样子，很高兴地说到。

「当然是来看望贵明啊～。今天，在等你的时候，木实她说贵明你，因为生病了所以在家里休息……」「那样的话，下课后再来不就可以了吗。现在，可是连第一节课也还没上完哟？偷懒休息可不好啊」我自己逃课的事情就先放到一边吧，总之现在还是先装着前辈来说一下教好啦。

「呜～，可是，我很担心你嘛，贵明……」

不，不用哭吧……

「好痛！」

「我不会放过，让小珊哭的家伙的～！」

瑠璃用猛烈的气势向我逼了过来。

「那、那么，难道瑠璃你觉得珊瑚来这里好吗？」

「虽然我是完全不～觉得啦，但是只要是敢让小珊哭的，就算是神我也不会放过～!!」

瑠璃一边这样说，一边用拳头用力地敲我的头。

「知、知道啦，我知道了啦」

我举起手来表示投降。

瑠璃哼了一声，轻轻地把目光从我身上移开了。

「瑠璃，这样欺负贵明的话，可是会被讨厌的哟～？」

尽管珊瑚这样说，但是瑠璃却完全没有要隐瞒的意思，直接地说道。

「我的话，从一开始就十分讨厌贵明啦」

「真是的，瑠璃，还像小孩子一样哪。其实是十分喜欢的～吧」

「不是啦～！」

瑠璃拼命地否认珊瑚的话。

「瑠璃……」

我感到看见瑠璃这个样子的珊瑚看起来还真的好像有些悲伤的感觉啊。

而瑠璃也好像感觉到了这一点，所以也没有再继续说下去了。

「好啦，快点到学校去吧。贵明他还没死啊，这不是可以了吗。这样就够啦」

「学校～？真没劲呐～」

一听见瑠璃说要去上学，珊瑚脸上刚才的表情就马上好像根本不存在一样地消失了，取而代之的是一脸的不满。

「你又这样说啦。不过，小珊你的头脑好，可能真的会觉得学校的课很无聊也说不定……」

于是，珊瑚一边盯着瑠璃的脸一边问道。

「这样，瑠璃你想去学习吗？」

「我的话……」

稍微停了一下后，瑠璃犹豫地说。

「因为我，是个笨蛋。所以入学考试，也只是刚刚及格，排名也老是在倒数的３名以内。所以去也没有什么用。但是，只要小珊你去的话……」

「……」

「小珊」

瑠璃用认真的目光看着珊瑚。

「如果真的这么不想去学校的话，不去也可以呐。只要小珊一直和我在一起就够啦」

「但是，如果我不去上学的话，瑠璃你要做什么才好啊？」

「那么我就每天，都为小珊做很多的料理哟！」

瑠璃说到这里，珊瑚也直起身子来好像想说点什么。

「为小珊做饭，是我最喜欢做的事呐」

「……」

虽然面对着瑠璃那热烈的ＬＯＶＥＣＡＬＬ，但珊瑚却什么也没说。

就在这个时候。

我的肚子也真会挑在不适当的时候响起来啊。

而瑠璃也马上明白了我在想什么。

「贵明，下流～！」

「我，我也没有办法啦？这可是生理现象啦」

仔细想起来，我也还没有吃早餐啊。

加上时间也快到中午了。

于是，珊瑚问我说。

「贵明，你肚子饿了吗？」

「嗯，有点……」

隐瞒也没有用啦，我只好老实地回答。

于是，珊瑚就好像想到了什么的样子，啪的拍了一下手，向瑠璃说道。

「对啦～！瑠璃的拿手好戏呀～！」

「吓？」

「所以说，为什么我非要在这种地方做料理不行呐？」

被珊瑚拉到了我家厨房里的瑠璃，不满地对珊瑚抱怨。

但是，珊瑚却用些有的没的的理由回答了。

「为什么……因为快要中午了」

「那个我知道啊，我问的是为什么我要给贵明做饭啊！」

「因为，男孩子没有女孩子做料理那么厉害，大家都这样讲哟～」

「男孩子？」

瑠璃不停地望着我。

啊啊，我又没有心电感应，所以就算瑠璃你望着我我也不知道你在想什么的啦。

但是，同样不知道妹妹在想什么的珊瑚，却还是在那里天真地为我和瑠璃的关系努力。

「这样一来贵明的心就可以，ＧＥＴ啦～」

「那还不如给蟑螂做饭好啦～!!」

真的这样不愿意吗，果然不出所料啊。

但是，珊瑚却一边微笑着一边对瑠璃说。

「那是……真的吗？」

听到这句话后瑠璃的脸变成了青色。

看起来，她对我的好感度起码还是比对蟑螂高一点的样子。

「好，好啦，不用这样做也……」

「瑠璃，加油呀～」

「呜～，我做就是啦！」

边这样说，瑠璃一边打开厨房的冰箱和柜子来看。

「里面什么也没有啊～」

「因为我很少自己做饭。况且就算有什么突发的情况的话，也可以让木实的妈妈解决啦」

「她很有空吗？」

「我想应该不是这个意思啦」

但是，瑠璃好像对我的口味不大在乎的样子，淡淡地问道。

「炒饭可以吗？」

「啊，嗯，只要可以吃，什么都可以……」

听到我这样说，瑠璃好像突然露出一种讨厌的笑容。

怎、怎么啦，这种冷笑是。

「好啦，开始啦」

瑠璃将洋葱拿出来后，将皮剥了，然后切成了两半。

接着，又拿起了菜刀，用可怕的速度将洋葱切碎了。

呜哇！好厉害的刀功啊!!

动作纯熟的……就像职业厨师一样。

因为这个炒饭除了罐头青豆和蛋再加上一点点火腿可加外就什么配料也没有了，所以接下来也就只剩下炒了。

将尽管平时没有用但还是摆在家里的中华料理用的锅子烧红了以后，把油倒进去，就开始炒配料了。

「因为一样一样地来实在是太麻烦了，所以就一下子都放进去炒了」

用这么细小的身子轻松地翻动着中华料理的大锅。

这种场面看起来还真是震撼啊。

「好了，炒饭，久等了！」

「哇～……」

面前的盘子上的炒饭堆成了半圆型。

瑠璃一副「怎样啦！」的感觉低头看着我。

我目不转睛的望着盘子里装着的十分好看的炒饭。

上面连一点烧焦的地方也没有、感觉真的很不错啊。

应该很好吃的样子啊。

「贵明，快点吃一下看看～」

珊瑚好像已经等不及了的样子，对我说。

「但是，可以吗？」

我望了一下站在一边的瑠璃。

吃了的话会不会生气啊。

「这可是专门为你做的。快点，吃吧」

尽管还是一副不高兴的样子，但瑠璃还是答应让我吃了。

既然得到了本人的同意，应该可以吃了吧。

「是、是吗？那么，我就不客气了……」

我拿起汤匙，小心地舀起了瑠璃特制的炒饭。

先吃一口……

我将舀起的炒饭，就这样直接地放进了嘴里。

「好吃吗？」

珊瑚一脸期待地看着我。

但是我……

「……」

这，这是……

·

·

·

好、好咸啊～!?

盐放太多啦!?

「哼哼哼～……」

听到笑声我转头向瑠璃望去。

在，在笑……这个，难道是故意的!?

「……」

「怎样啦，贵明？」

「……」

虽然珊瑚这样问我，但我实在是很难装得很轻松啊。

「一定是，很好吃才会这样啦。别管他啦」

瑠璃看见我这个样子，边笑边说。

已经，满脸都是说我自作自受的表情了。

「好啦好啦，贵明，还没吃完哟」

呜呜，瑠璃真的想杀掉我啊？

正当我这样想的时候，珊瑚将手伸向了我的盘子。

「真的那么好吃吗？」

我察觉到珊瑚想做什么，慌忙将碟子举起，因此珊瑚什么也碰不到。

「小、小珊！不行啦！！」

瑠璃也大声地喊道。

但是，不知道这盘炒饭里放满了盐的珊瑚，却因为不知道我为什么不让她吃而恨恨地盯着我……

「贵明，你欺负我呐～为什么不让我吃啊～」

「这，这个，因为……」

我看了一眼那盘放满了盐的炒饭，这怎么可以让珊瑚吃啊……

「小、小珊的那份，我另外再做吧」

「我，就要贵明那盘！」

我想瑠璃也没想到，事情的演变会这样出乎意料，一下子也呆了。

「……」

我咽了一口口水。

盐的话就算吃多点也应该不会马上死掉吧……

我做了一下深呼吸，一口气拿起整盘炒饭往嘴里扒。

「贵明！」

「贵明～！」

全部扒完后，我连嚼也不嚼啦，就这样一把抓起杯子，也不管那是水还是什么了都胡乱地灌进了嘴里。

·

·

·

「……很好、好吃哟」

「贵明，好厉害啊」

「贵明……贵明」

但是，我也快撑不下去了，开始变得头晕眼花起来。

极、极限啦。

「怎么样啦，贵明？」

我蹒蹒跚跚地，向厕所跑了过去。

「啊～呜～……」

好，好难受……

真的快死啦……

从厕所里出来后我去盥洗室里洗了一下脸。

终于清爽一点啦，但是直到现在我还觉得身体里面有点难受。

感觉真差啊，还是到床上去躺一下吧。

幸好，今天我早就对别人说自己不舒服了。

我一边这样想，一边开始找毛巾。

……咦？没有毛巾吗。

所以说，一个人生活还真是不方便啊。

虽然好像什么都做好了，但却总是在小事上丢三拉四的。

看来像老爸说的那样去租一个女佣机器人回来照顾我可能是正确的也说不定啦。

我艰难地，拖着快要不行的身体，好不容易回到了房间里。

毛巾，毛巾……

那个，确实应该是在等着熨的那堆衣服的山里吧……

这时，突然有条毛巾轻轻地递到了我的面前。

「啊，谢谢……」

本来正打算将毛巾接过来，但一看将毛巾递过来的人，我不禁向后退了一步。

「瑠、瑠、瑠、瑠璃!?」

「……」

怎么办呢，毛巾里不会藏着芥末吧？

我还在一边猜测，但瑠璃好像已经知道了我在想什么的样子，有点粗暴地对我说。

「在毛巾里……什么也没放啦」

「啊……是吗」

我一边应着，一边将毛巾拿了过来。

「……」

怎么回事啊？

她不是讨厌我吗？

这时，瑠璃突然对我说。

「贵明」

「嗯？」

「谢谢你……」

「诶……？」

谢谢……我吗，为什么瑠璃要谢谢我啊。

我呆在了那里，完全不明白是怎么回事，瑠璃就好像想让我明白一样继续说。

「因为你保护了，小珊……？」

保护……？

啊啊，难道是因为，那碟盐炒饭的事吗？

确实我是因为不想让珊瑚吃而将它全部咽下去了。

「这不是什么大事啦……？」

「如果，让小珊吃到的话，肯定吃一口就会倒下去的」

「那么我就可以吃了那么多口啊？」

虽然，我是还活着。

但是，这样……

「那不是什么大不了的事啦」

我差点死啊，这还不算是大事啊。

我居然这么自然地说出这种话，这多么可笑啊。

但是当我看见变得这么温顺的瑠璃时，我却突然觉得，这种事情还是就这样算了吧。

因为，反正结果我也没有什么事啦。

而且，我也不想再发生些什么大事啦。

「……」

这时，一直看着我的瑠璃的表情也开始变得柔和了起来。

而且还露出了一点微笑。

这肯定，是我第一次看见她笑了。

看见我那个样子，瑠璃开始向我解释道。

「小珊她，虽然总是在发呆，但很不可思议的却从来没有看错人呐」

「……」

「尽管她对着谁都说喜欢，但是对着真正的坏家伙说喜欢这种事、却一次也没有呐……」

我想这个应该是只有瑠璃才知道的珊瑚的其中一个秘密吧，于是我有点自傲了起来。

我就这样，一直一动不动地望着瑠璃，瑠璃发现我这样后，马上急得满脸通红地向我生气地大叫。

「所、所以啦，如果你敢对小珊做什么Ｈ的事的话，我就直接地将盐，倒进你的口里去！」

「啊……」

瑠璃啪地转过身去，走入厨房，开始洗东西了。

接着就再也没有，看过我这边一次。

我终于放松了下来，轻轻地吐了一口气。

瑠璃也肯定不会是个坏孩子。

看见她这么坦率，我也好像有点高兴的感觉。

说起来……珊瑚去哪啦？

我为了找珊瑚，回到了自己的房间里。

珊瑚在……

啊，不、不好!?

一眼望去，原来珊瑚正在地上将我刚才禁止她动的电脑拆开了。

「珊瑚!?」

「没关系呀～，就快完成啦」

一点，也看不出没问题啊!!

就在我担心的时候，珊瑚已经喀啦喀啦地将电脑重新组装起来了。

「壁纸的话就用瑠璃的照片吧？现在用的，可是她穿睡衣的样子哟？」

「这种东西如果让瑠璃看见的话，我，肯定会被她杀掉的……」

「真没劲呐～」

珊瑚就好像变得很没劲的样子，轻轻的回答了我。

「……」

珊瑚又再次集中在电脑那里，笑嘻嘻地工作着，一句话也没有说了。

我也没有什么话可以说了，只好站在一边一直看着珊瑚的组装工作。

但是，过了一会儿，一直没有说话的珊瑚却突然地说起了话来。

「瑠璃她，是个好孩子吧？」

「诶……？」

因为突然间听她这样说，所以我既没有肯定也没有否定。

但是珊瑚完全没有在意那些，一个人继续在一边自言自语。

「瑠璃她可是个好孩子啊。又温柔，又什么事都会做……和我很不一样呀」

「没有那种事啦。珊瑚你也……」

「不同啦，完全不同啦」

珊瑚好像有点悲伤的样子摇了一下头。

「瑠璃，其实什么事都会做的。不管是料理还是做衣服什么的」

我想起刚才瑠璃的做菜手法。

的确如果不去想她的恶作剧的话，那种手法可能已经比得上专业级的厨师了也说不定。

「对吧？但是，我就不行啦。什么都不会做，也没办法像瑠璃一样可爱啦」

不可爱。

这句话让我吓了一跳。

「没、没有这种事啦。珊瑚，你的头脑不是很好吗。可以自己制作机器人的程序？现在又会改造电脑……」

「但是，瑠璃她，却总是不高兴的样子」

「珊瑚……」

「每次在我吃瑠璃做的饭的时候，我也总是在想，明明瑠璃为我做了那么多的事，可是我却连一点也回报不了她」

「……」

「虽然想做，但是我做不到呐……」

珊瑚悲伤地说道。

「我也试过，去做糕点，但是我不敢让瑠璃吃啊。因为不好吃……即使做了也不好吃，所以我不敢拿去让别人吃啊」

「这样啊……」

「是啊，就算不好吃，但我还是觉得很幸福啊。因为，就算是说谎，瑠璃也一定会将我那不好吃的糕点，

说成好吃的」

我稍微地对珊瑚这个孩子有点改观了。

虽然就像天真的孩子一样，但珊瑚却会用珊瑚自己特有的目光去看这个世界啊。

我想这种目光，一定就是瑠璃所说的「看人的眼光」吧。

「所以，我就想贵明如果可以做点什么让瑠璃她高兴就好啦」

「我吗？」

「因为贵明，很温柔啊。所以一定可以和瑠璃一起变得相亲相爱的。因此，电脑只是我的回礼啦」

珊瑚一边这样说，一边已经将电脑的机箱合起来了。

然后再麻利地接上电线，打开开关，ＯＳ居然真的启动了。

「喜欢什么的，对瑠璃……」

「当然啦，我啊，在这个世界上啊，可是最喜欢喜欢喜欢瑠璃的呀」

３个喜欢啊。

比我还多一个啊。

我感觉到我比瑠璃明显差多啦。

「所以如果谁比我，对瑠璃，更加喜欢喜欢喜欢～的话」

珊瑚断然对我说。

「就要先跨过我的尸体～！」

看着那样的珊瑚，我不由得坐正了身体，然后深深地向她跪了下去。

「对不起，我跨不过」

听到我这样说的珊瑚开始有点生气了。

「贵明，没有毅力啦，这样很逊哟～」

但是，我认为对于瑠璃的事绝对没有人可以胜过珊瑚了。

即使是怎样厉害的人，我想，一定也不会比得上珊瑚。

装完电脑后珊瑚和我，又回到大厅去了。

这时，洗完了东西的瑠璃因为太无聊，正在擦着窗户。

看见这个，我也有点哭笑不得了。

「这些不用做也可以啦……」

「真是的，偶尔也打扫一下啊。小珊一直呆在这种地方的话，可会生病的啦」

「……我会努力」

啊，的确自从开始一个人住以来，还从来没有打扫过啊，所以我也没什么好说啦。

「比起这个，一起来玩游戏吧。游戏～。贵明，有很有趣的游戏呀～」

这样说，珊瑚是发现了在我房间里的游戏软件了吗。

「是把僵尸，叭叭的杀死的游戏啦～。啊，僵尸本来就已经是死的啦～」

「啊～呜，小～珊」

瑠璃刚一看到那个软件就开始露出一副想哭的样子了。

「小珊，你知道我最不会玩动作游戏啦，而且还要玩这～种～游戏。我不要啦，不喜欢玩啦」

难道瑠璃她……害怕恐怖的东西吗？

「真没劲啦～。那么，我就和贵明玩好了」

「呜～，如果贵明可以玩的话，我也可以啦！」

结果，不知为什么就变成了我们３个人的恐怖游戏大会了。

但是，只是刚开始的片头动画，就已经将瑠璃吓得快哭了。

真的没问题吗？

但另一方面的珊瑚却完全不害怕，还面向着我，一边上啊，冲啊的不停地天真地给我加油。

果然，两个人都不是坏孩子啊。

最多也只是有点奇怪罢了。

而且，她们两人之间的羁绊也应该比世界上的什么都要坚固吧。

结果，我可能只是一个人在她们两个人的世界中干着急也说不定啊。

但是，我却真的并不讨厌她们两个。

尽管说并不会爱上她们，但是如果要我丢下她们的话我也绝对做不到。

因为这样做的话就等于是否定了这两个孩子一样。

这一定就是像珊瑚说的一样，ＬＯＶＥＬＯＶＥ吧，但唯一不同的就是并不是最高级的，因为我们的关系连一个ＬＯＶＥ也不够啦。

应该只算是“ＬＩＫＥ”的关系吧。

就这样一直下去的话，一直保持着朋友的关系我想也不坏吧。

·

·

·

「阿～贵」

嗯？我感觉到好像有谁在叫我，于是朦朦胧胧地睁开了眼。

「真是的，都已经到了这个年龄了居然还偷懒休息……」

「喂～，还活着吗？」

已经傍晚啦？

应该是木实她们吧？

是来探望加上嘲笑我来的吧……

真是一群闲人啊……

我打算不去管她们了，继续睡下去好了。

但是，不知为何总觉得好像有点很舒服的感觉……

有点暖暖的，又有点软棉棉，还会发出让人很舒服的香味，但是……也好像有点重重的感觉。

到底是什么啊？

为了探询这个答案我开始慢慢地思考了起来。

一直回想到了睡觉之前的记忆，而当我想起了那个真相的时候，我的血都好像快沸腾起来了。

不，不好……

「阿贵，感觉怎样啦？」

等，等一下啦！

「等，等一下～!?」

「……诶？」

「啊啊……」

「阿……阿贵？」

「小贵……你……」

「这，这个，这是有很深的原因啦，总而言之事情是……」

「什么，还以为你只是在偷懒休息而已，想不到你居然大白天的，在做这种荒淫的事!?而且还，３、３、P……」

果然就连想象就已经够让人害羞的啦，所以环姐说到关键地方还是停了下来。

但是，只是那想像就已经是麻烦透啦。

「不是啦！不是那样啦！对吧？珊瑚！瑠璃！」

「呜啊～……」

「怎么啦～……」

「什么～？」

虽然看见她们两人睡得那么舒服我真的不想叫醒她们，但想了一下我还是狠下心来摇醒了她们。

「珊、珊瑚，瑠璃！快点向她们说明一下今天，在这里到底发生了什么事啊！」

「说明……啊啊～」

她们因为刚睡醒所以头脑还不是很清晰，尽管不是很明白，但好像听明白了一点我的意思，于是她们就很简洁地将今天一天的事说了出来。

「３个人在一起ＬＯＶＥＬＯＶＥ哟～」

「ＬＯ、ＬＯＶＥＬＯＶＥ……」

「啊，不是啊，在这种情况下不应该说ＬＯＶＥＬＯＶＥ啦，顶多也只可以说是嬉戏啦……」

「嬉戏？在这种状况下这话和调情没有什么不同啦，小贵」

「不是！不是啦，姐姐大人～！」

「你、你这邪门歪道～!!」

·

·

·

真的是，这样下去也不错吗？

……前言撤回啦——

4月17日

「你在学校里的声誉暴跌程度简直就像黑色星期一的股价大跌一样了哟！」

·

·

·

「哈啊？」

「如果用图来表达的话就像这样！」

雄二一边说，一边在黑板上画了一条横线，然后线的中途突然向下折了下去，一直超过了黑板直画到了地板上，接着他喀喀地敲着地板说道。

「你现在的价格就在这里！对。你现在在这个学校的价值，就和纸屑一样啦！！可以说是人渣啊！！」「……」

「你个垃圾小子！多亏了你，现在连你的老朋友我也麻烦啦！你要怎样负起责任啦！负起责任啊！！」「责任什么的，到底是什么啊……」

我完全不明白雄二到底在说什么。

我究竟，做了什么事啦？杀了人吗？

「难道你已经忘记了吗？就是关于姬百合姐妹她们的事啊！！」

姬百合姐妹，是指珊瑚和瑠璃的事吗？

等、等一下啦。

什么强奸犯啊色狼啊之类的误会不是已经解开了吗！？

看见我什么反应也没有，雄二摇了摇头，然后一把抓住了我的衣领边摇边叫道。

「你这家伙，难道你真的认为自己什么也没有做吗？你这个恶魔之子！！」

「我真的是什么也没有做啦！！我可以向神发誓绝对没有！！」

「那样的话，就让神来惩罚你吧！」

「所以说，到底是什么事啊！？」

「你不是和美少女双胞胎十分亲密地，躺在一起吗！！」

「哈啊！？」

怎、怎么回事啊？

「你利用她们两个的善良，公然地和她们盖在同一张被子里，作为一个人你不觉得这样也太～过分了吗！！」

什，什么叫两人一起……

「我说……」

虽然已经说到腻了，但我还是再一次向雄二解释说。

「都说啦，那时珊瑚是自己跑来的啦……而瑠璃则是不想让珊瑚自己过来，而硬跟过来的……」

其实雄二对于这件事的知情度应该仅次于我。

但是事到如今，却对我说出这样的话。

可是，雄二却明白地说道。

「你自己是怎样想的或者是怎么对待她们两个的根本没有关系啦。因为从旁人看来，看到的东西才是重点」

「从旁人看来……？」

「从旁人看来，你就只是公然地和她们睡在一起了不是吗？」

嗯嗯……啊，可能确实是这样也说不定。

事实上，我觉得环姐和木实，也好像是一直有这样的误解的。

「看起来好像终于清楚自己的立场的样子啦。怎样啊？作为全世界不受欢迎的男人的公敌有什么想说的吗？」

雄二说完后就盯着我看。

但我只是把头一抬然后直接说道。

「……没有」

雄二也好像接受了我说的话的样子，一边不停地点着头。

但是，这边也有这边的事情啦。

「可是，除了辩解之外。其实我，也有想过该怎样办才好的。不过，结果还是没想到什么好的办法……」

一直到现在，我们都还是在保持着一种暧昧的朋友以上的关系。

幸运的是，对于珊瑚来说「喜欢」只是用来表达亲密的话语，而还没有包括恋爱的意思。

至于瑠璃，倒不如说，她只是把我当作对手更好了。

但是，也正因为如此才难以清楚地解决问题。

雄二一边看着在沉思的我，一边在一旁笑着。

「算了，我从一开始就没有对不会处理和女孩子的关系的你有很大的期待啦」

「那真是不好意思啦」

「但是，考虑到你的情况，我倒是想到了一个解决问题的好主意啊」

雄二骄傲地说道。

「主意？」

我重复着雄二的话。

「我先说啦，如果是故意让我变得令人讨厌之类的办法的话我可就免啦」

「切，真是个一点觉悟都没有的人呐。无论如何，也要像个好人吗？」

「我只是不想变成坏人罢了」

「放心吧。我的方法是十分安全而又确实的。你只要从她们之中选一个，然后就可以什么也不管一边睡觉去啦」

睡觉？这倒是个十分简单又令人高兴的方法啊。

到底，想要做什么啊？于是，雄二一脸认真地说了一句话。

「介绍给我」

「哈？」

「我说介绍一个给我认识啊！」

我，我说啊。

我突然觉得全身无力，对雄二说道。

「不可以」

「为什么啊？这对你来说不是一个十分有吸引力的提议吗」

「哪里啊？」

「你要做的，只有安排她们两个和我去约会就好啦。剩下的就由我来用我的魅力让她们爱上我啦」

爱上你个头啦……

「顺利的话，你要同时应付两个女孩子的辛苦不就减轻了一半啦」

「啊……」

的、的确如果雄二和珊瑚，或者瑠璃在一起的话，我的辛苦就减轻了一半了。

不对，如果雄二和珊瑚在一起的话，瑠璃的敌意也应该会全部跑雄二那边了，我的辛苦可是会自动归０哦。

但是，这样一来。

确实在道理上是这样没错。

可我总觉得有些问题……

「……」

「喂喂，怎么不说话啊。难道，事到如今你才想说什么如果放弃就太可惜之类的话吗？」

雄二盯着我说。

「可惜什么的……我们又不是什么恋人……而且」

「而且？」

「……」

瑠璃有她自己的心情。

那就是对珊瑚的感情。

只要一想到这些，我就觉得不可以这样做。

「我说啊，你连理由也不说一个，这样好吗？」

「嗯，那个就像是……约定……之类的东西吧」

「你还是说清楚吧。如果你真的说，失去珊瑚很可惜的话。我是不会妨碍你的」

「都说不是那样啦。我是……没有啦」

「那不就行啦？介绍给我」

事先声明，我到底是不是喜欢珊瑚她们，连我自己也不知道，但我的感觉和她们两个的真正的心情可是不同的两件事，而且事实上这样真的好吗。

如果说，接受这个方法的话，那就是说不得不帮雄二安排和她们去约会了。

虽然，我并不是怕她们两人之间，会因为雄二介入而产生什么问题。

但是，不知道该怎样说却总是接受不了。

不是雄二的提议。

而是自己的心。

把珊瑚她们介绍给雄二这样真的好吗？

「我知道啦。介绍给你就是啦」

「果然是我的好朋友啊」

「但是，我只帮你介绍啊？如果你失败了的话，那可不要恨我啊」

「行啦，之后的事，我会自己想办法的啦」

「……」

「那么，这个星期的星期天，就拜托你找她们两个到游乐场去了哟」

「知道啦……」

真是的，又被麻烦的事情找上啦。

的确，如果雄二成功的话，我的辛苦程度可以减少这是一个事实，但怎么说呢，总之我不认为会成功就是。

到最后，结果应该还是维持现状收场吧。

果然，幸运的事是不会发生在我头上啊。

其实我并不是讨厌她们两个，只是觉得和她们一起有点辛苦而已，但是最近我也好像有点喜欢上这种辛苦了。

到底是什么呢，这种感觉。

「约～会？」

「只是很普通的啦。不要想得那么严重啦」

我来到珊瑚她们每天都一定会在的电脑室里，对她们说出了雄二想约她们去玩的事。

我尽量用暧昧，含糊的方法说到，务求让她们答应要去。

反正，我也是因为答应了雄二才会这样做的，所以还是快点将这个重担从肩上卸下来比较好，于是我边想边对她们说。

「只是去游乐场而已啦，怎样啊，这个星期天……」

我边战战兢兢地对珊瑚她们说着。

边想着对于其他男孩子的邀请，她两人会怎样想呢。

但是，珊瑚好像十分高兴的样子举起手大声喊道。

「呜～哇，要和贵明去约～会啊～」

完、完全没有听别人说什么啊!?

我慌了起来，急忙否定说。

「不、不是啦！不是和我啊，都说是和我的朋友啦!!」

听到我这样说，珊瑚的表情突然变得无聊起来了。

「什么啊，真无趣啊～」

「在事情还没做之前，就不要先说无趣啦……」

珊瑚的反应还真是清楚地表现了她的感情啊。

但是，珊瑚不愧是珊瑚，她马上直接地就对我说。

「但是，只要贵明不在就很无趣啦」

「那个，就算你这样说……」

「哼～，贵明不去的话、我也不～去」

又惹她不高兴啦，真是的。

但是，既然我答应了要介绍她们。

这样也算是，没办法的事啦。

「知道啦、知道啦。我也一起去好啦」

一听到我这样说，珊瑚的眼里马上发出了闪闪的光芒。

「真的吗？」

「嗯，是啦……」

总之、就先答应下来吧。

我记得入场费好像也不便宜啊，这帐就算在雄二的头上好了。

这可是必要经费啊。

但是，到现在为止还一直在一边看着我和珊瑚的瑠璃却突然开口说道。

「约会什么的我反对反对反对啊，贵明你这个变～态!!」

变态是多余的啦。

瑠璃将我丢在一旁，拼命地对珊瑚说。

「贵明的朋友，肯定也是个变态啦！再加上贵明，就变成两倍的变态啦！」

还是这种意义不明的理论啊。

「无论如何这样说也太过分了吧。虽然，雄二看上是有点轻浮」

「贵明明知Ｈ的事是不行的，还老是在做Ｈ的事。这样太坏啦～！」

这，对这个我真的没办法反驳。

尽管我想说明那些全部都不是我的责任，但我也确实有想过Ｈ的事。

正当我无话可说的时候，珊瑚就向对我放出救生艇一样地向瑠璃说。

「瑠璃你不去吗？可以玩机动游戏玩到饱啊？」

「不去。我不要和贵明一起去游乐场啦。就算给我一亿日元我也不～去!!」

一点没变，仍然是这种幼儿园小孩一样的反应啊。

「呜呜～，贵明什么的，去撞～豆腐死掉好啦!!」

瑠璃一边这样说，一边盯着我。

这时候，珊瑚突然对瑠璃说。

「那么，瑠璃你留在家看家好了」

「诶……？」

突然听到珊瑚这样说，瑠璃一下子呆了。

将呆呆的瑠璃放在一边，珊瑚在那里跳来跳去。

「我啊，要和贵明一起去约～会～！和贵明一起到鬼屋玩～☆」

「不是啦，不是和我啦，都说是和我的朋友……」

但是，珊瑚却完全没有听进去的样子。

无论什么事都用自己喜欢的方式去解释，这正是珊瑚的风格。

看见珊瑚的样子，好像已经高兴得完全忘乎所以啦。

但是我回头看了一下瑠璃，却发现她正满面泪痕。

「啊呜～，小珊」

「瑠璃，你想要什么礼物啊？」

虽然不知道她本人是怎样想的，但珊瑚就像追击一样，不停地偷看瑠璃的脸。

瑠璃终于忍不住了，吧嗒吧嗒地流着眼泪对珊瑚说。

「我也去，我也要去！我也要去～!!」

「但是，这样好吗？」

「虽然不喜欢，但我还是要去～!!」

「真是的，瑠璃你，真是固执啊～」

「呜呜～」

「但是，这样就可以３人在一起ＬＯＶＥＬＯＶＥ啦～★」

珊瑚按耐不住兴奋的心情，又在一旁做起了万岁的动作。

真是的，又把最重要的计划者给忘了，这样我很困扰的啦——

4月18日

——星期天。

「也就是说」

雄二说。

「今天还真是个非常适合约会的日子啊」

「真是不幸呐」

我深深地叹了一口气。

看见我这个样子，雄二就像忠告一样地对我说。

「喂喂，快点打起精神来啦。再这样下去。快要变成鸟人偶啦，你这家伙」

「鸟，鸟人偶」

是什么啊，那是。

「虽然现在我的目标是想让她们放弃你，但回来的时候我就可能已经完全逆转啦」

「……」

「我事先声明啊。我可是一个在爱这方面多多益善的男人哦」

我说啊，她们两个到底是什么时候变成了一定会成为你的啦，难道你这家伙预订了吗……

「全世界不受欢迎的男人的怨恨啊～」

「嫉妒是受欢迎的男人的勋章。不对，就算要与全世界为敌，我也要变得受欢迎」

「……」

哇，看起来一副志气十足的样子啊，雄二那家伙。

我一边苦笑，一边望向车站的大钟以确认现在的时间。

这才发现约定的时间早已经过了。

「时间已经过了啊……」

难道，被人放鸽子了吗？

我边想边向雄二望了过去，却发现雄二还是一副不慌不忙的样子。

「什～么嘛，男孩子要早到３０分钟，女孩子会晚来３０分钟这已经是定则啦，所以说你是小孩子啦」

算啦，随你喜欢怎么说也好啦。

反正到时如果雄二被人放了鸽子，那也与我没有关系。

就这样又过了３０分钟。

正当我觉得情况不太妙时，突然听见了一个声音响起。

「等、等了很久了吗？」

随着脚步声的靠近，声音也越来越近，而出现的居然是瑠璃。

如果说要意外的话，那可真是意外极啦。

居然是瑠璃先出现啦。

这样说的话难道珊瑚又？

「呜哇～……」

「……」

果然还在睡。

在瑠璃的背上。

看起来，应该是，瑠璃没办法叫醒珊瑚所以只有背着她来了。

「居然这样特意地背她来啊……」

对于这个结果，真是没有一个人会不惊讶啦。

「没、没～办法啦。谁叫小珊她，起不来啦……」

瑠璃一边红着脸，一边解释。

看着这样的瑠璃我突然有些想捉弄她，于是我问她。

「但是，你还是来啦」

「诶？啊……」

我想如果不想来的话，那么用珊瑚起不了床这个理由就已经十分充分啦。

但是瑠璃却好像直到现在才发现这件事。

「啊呜～，真是失败啊～!!」

真是可怜啊。

可能是因为听到了瑠璃的叫声吧，珊瑚终于醒了。

「啊……嗯嗯……这里，是哪里啊？」

珊瑚用一脸半睡半醒的表情，不停地盯着我看。

「早上好」

「啊～，是贵明啊？那么，这里是天堂啊？」

「我说，为什么我要在天堂啊？」

这到底，是什么理由啊。

就在这时，我听见有人咳了一声。

「啊～，打扰一下好吗？」

是雄二。

「你是谁啊？」

珊瑚也好像发现了雄二，所以歪着头问。

「向坂雄二。叫我雄二就可以啦」

听完雄二的自我介绍后，珊瑚也精神地自我介绍道。

「你好～，我就是，姬百合珊瑚～」

「她是瑠璃～」

「……」

「小女子不才，还请多多关照啦～」

「哪里哪里，我才是今天请多关照啦～」

搞什么啊。

珊瑚认真地低下了头，受到她的影响的雄二也一样。

但是对于这个情景，却有一个人接受不了。

「小珊，不要和敌人打招呼啦～」

「敌人？」

「对小珊出手的家伙，全部都是敌人～!!」

「……」

「呜哇～！」

「……真难对付耶」

「是吧」

「但是，就是越难对付的，才越萌哟！看着吧，我一定会让瑠璃乖乖地叫我『雄二大哥哥』给你看的!!」

看起来，瑠璃的态度已经将雄二心中的斗志弄得像火焰一样烘烘燃烧起来了。

「不对，只叫哥哥也可以啦？」

「……」

唉，笨蛋啊。

「好啦，既然小公主也醒啦，那么出发～」

「出发～」

「呜哇～！」

「哇、哇、哇～！」

珊瑚一脸高兴的样子，向游乐场的入口冲了过去。

「这些，可以全部都玩完吗？」

「啊哈哈，我想有这么多，只一天是不可能的啦～」

「呜～，真无趣～」

「但是，反正不要钱，随便玩哪一个也没问题啦」

「太好啦～！」

听见说玩什么也没关系后，珊瑚很高兴地向瑠璃靠了过去。

「呐呐，瑠璃你想坐什么啊？」

听见珊瑚这样问到，瑠璃抬起头来，看了游乐场一周，然后回答说。

「摩天轮……」

「摩天轮是不是很高很大？然后还会团团转的那个啊……」

「很高就已经够啦」

瑠璃脸上浮起的失落表情和在一旁正高兴得在跳舞的珊瑚的样子可真是鲜明的对比啊。

不过看起来这样的原因好像并不在我和雄二的身上……

察觉到了瑠璃这个样子后，雄二拉着我的衣服把我拉到一边，然后在我耳边说。

「明白该怎样做了吧」

「什么啊？」

总之先装一下傻。

雄二将我的话当真了，有点不高兴地说。

「当然是帮忙啦，帮忙啊」

果然不出所料？

唉，都已经来到这里了，难道我还可以不帮忙吗。

「知道啦知道啦……虽然我不太想就是啦」

总之，我还是先这样答应了。

但是……

「那么到底，要怎样做啊？」

安排约会这个初期目标不管怎样总算是成功了。

但是，关于之后要做什么，我还从来没有问过。不过我也根本不想听就是了。

但是，雄二现在却是兴奋到了极点，一听到我问他马上就像发布战前宣言一样向我陈述他的计划。

「决定！游乐场尖叫大作战！！」

「……」

「『啊啊啊～，好可怕啊～！』惊吓尖叫然后抱着我。接着当然就是由我来完美出演值得信赖的英雄的最后的ＨＡＰＰＹＥＮＤ！！」

「……」

「完美而无懈可击的作战吧？」

「是不是还需要流点眼泪啊」

这么过时的方法会有用吗。

但是，雄二却好像带着绝对的自信。

「那么，首先就是惯例的！先去坐云霄飞车好啦！！」

「哦～」

「啊呜～」

「？」

十分高兴的珊瑚和垂头丧气的瑠璃形成鲜明对比。

这样，难道说……

「哦，珊瑚好像很有干劲啊。要不要坐我旁边啊？」

「ＯＫ～」

珊瑚一开始时还大叫着要和我约会，我正想着她会怎样做，谁知，现在却意想不到的简简单单地就被雄二叫走了。

或者，我想这应该是珊瑚，根本就没对雄二有什么特别的感觉的原因吧。

他们两个排在一起向云霄飞车那边走了过去。

但是另一方面，瑠璃却。

「……」

从刚才开始，就像门松（？）一样一直地站在一边。

一动也没动过。

「……你不去吗？云霄飞车」

「……」

「已经走了耶，他们两个。没问题吗？就这样？」

「呜呜……」

说真的，如果雄二现在在这里的话，可能真的会像他想的那样发展下去。

可是，他这次看来是选错对象啦。

果然不出所料，瑠璃只是一直在逞强而已……

「难道你不敢坐吗？云霄飞车……」

「！？」

瑠璃到底怎么啦!?

我感觉到，她在害怕耶。

但是……

「我，我才不怕呐！一、一、一、一～点～也不害怕啦～!!」

「……」

都变成这个样子了还想骗人。

「要不我们两个，就在这里等他们吧？或者，叫它们回来、我们去玩别的也可以啊？」

「不、不要多管闲事啦～!!」

瑠璃一边大叫，一边用力地踏着地，带着重重的脚步声，向云霄飞车的入口处走了过去。

「瑠璃，还是不要勉强比较……」

「我才没有勉强啦～！贵明你才是，怕的话就快点回去啦～!!」

……唉，明明还没坐就已经一副要哭的样子啦。

真是，还真是出乎意料的爱逞强啊。

「是是，我陪你就是啦」

「我一点都不怕啦，不要跟着我啦～」

「知道啦知道啦……」

但是，真的没问题吧，这样下去。「下一个去玩勇渡急流～」

「当然跳楼机也要玩啊」

「还有那个转来转去的也要～」

「环型飞车不可能不玩吧？」

「呜、呜呜呜～……」

·

·

·

「真是好玩啊～」

与每坐一种机动游戏都变得更起劲的珊瑚比起来瑠璃就……

「诶，诶咳……呜呜呜～」

一直用力抓紧我的手。

现在就连路也走不稳了。

「瑠璃，已经完啦……」

「贵明你个笨蛋～」

「是是」

「贵明什么的去死啦～」

「知道啦知道啦……」

瑠璃这孩子，果然是坐不了机动游戏啊。

想不到她的弱点倒真是意外的多啊。

「喂，贵明」

「？」

听到雄二叫我后我就将瑠璃交给珊瑚照顾然后走了过去。

「什么啦？」

「搞什么啊，为什么好事都发生在你身上啊」

雄二用手转着我的头。

「什、什么啦」

「为什么反而是瑠璃在抱着你啊」

「选珊瑚的人，可是你自己啊？俗语也说逐二兔者而一兔不得啦？」

但是难得我这样语重心长地跟他说，雄二那家伙却连一点反省和自重也没有。

「那好！既然这样的话，实行ＰＬＡＮＢ！！」

雄二向珊瑚走了过去然后说到。

「那么，现在去那里怎样啊？」

雄二边说边用手指指向了一个地方……

「鬼屋？」

「太好啦～」

「啊呜呜」

雄二提出了建议后就在一边等着两人的反应。

但是，珊瑚就不说了可瑠璃的话……

「不可以不可以不可以！」

「为什么？」

「瑠璃她，可是最怕鬼怪什么的啦」

听到我这样说，雄二一把抱住我的肩膀，在我耳边说道。

「果然，不出所料啊。我要的就是这样啦」

「什么？」

难道，雄二那家伙……

「这次你去和珊瑚在一起。而瑠璃就交给我吧」

「不、不用这样吧，你这家伙……」

「没办法不是吗？谁叫珊瑚喜欢玩机动游戏而令我的计划失败啊……」

「但是……」

我看了一下瑠璃。

果然不出所料，一听到要去鬼屋，就马上露出一副相当怕的样子啦。

「我反对啦。再这样去吓瑠璃的话，就太差劲啦」

「嗯……这样就麻烦啦」

「总而言之，瑠璃想……」

但是，正当我想去问瑠璃想玩什么时却听见她说。

「去鬼屋吧！」

「诶？」

「鬼屋什么的根本一点都不可怕啦！～我又不是小孩子！反正全部都是人造的啦!!和贵明两个人在一起才危险呐～!!」

「但是……我想坐摩天轮也不错啦……」

「摩天轮什么的我才不要坐啦～!!」

「怕的话就不要勉强比较好啦……」

「不勉强！一点也不勉强啦～!!有什么勉强的，快点走吧～!!」

「……」

「怎、怎么，现在我觉得自己很有罪恶感啦……」

「自作自受啦」

结果，因为瑠璃无论如何也要和我们一起进鬼屋去，所以最后我们４人就一起走进了鬼屋里。

「啊呜呜，小珊，小珊你在哪里啊～」

「好啦，手拉着手不要松开哟」

「好紧张啊～」

「珊瑚，小心脚下不要摔倒啊」

不过，虽然气氛是有点怕人，但却好像并没有出现什么太可怕的东西。

看起来这一带，应该算是低恐怖度的区域吧。

但是，瑠璃却一直都低着头，什么都没有看到的样子。

「走这边没问题吗？这里好窄啊」

「没有啦，哪里不都一样嘛？」

什么都没有发生的４人继续前进。

从这里开始，应该有什么会发生啦。

「瑠璃，出现啦，出现啦～，就在那个角落那里……」

「啊呜呜……小珊欺负我啦～」

「小心啦，出来了哟……在那里」

「啊……」

刚想去那里，瑠璃已经向出口跑啦。

「呜哇哇哇哇～!!」

「我要回去啦，回去、回去啦～」

「知道啦知道啦知道啦，快到出口啦」

「呜呜呜～，贵明什么的去死吧～」

「那个也知道啦」

瑠璃用力地抱着我的头。

回想一下，刚才瑠璃突然地撞了过来，原来是她转过身来往回跑。

结果就这样和我正面地撞到了一起。

而且还不止这样，瑠璃她，居然一下子跳上来抱着我的腰。

切，简直好像树袋熊一样地抱着我啦。

但是，到底为什么我老是会变成这种角色啊。

难道真的是和她们有什么怨恨吗？

还是说，这就叫做前世因缘作祟呢。

「为什么」

「雄二？」

雄二又在一边狠狠的盯着我。

「为什么啊，为什么你这家伙老是那么受欢迎啊！」

「……」

「你考虑一下站在瑠璃身边的我的感受好吧!!」

「我哪知道啊，那种东西……」

「再加上……」

雄二和瑠璃对望了一下，这时候瑠璃。

「咖哇哇哇～!!」

「被讨厌啦，完完全全地」

……被吓到了的瑠璃。

正在用十分怨恨的目光看着作为这次进鬼屋的始作俑者的雄二。

「全部都是你的错啦」

「我的错？这不摆明是你的错吗？」

「对于这个问题我也有东西想说啦。总而言之先休息一下吧。开作战会议啦」

「啊～，企鹅呐～」

「想要吗？」

「嗯」

现在正在休息。

我站在一旁，静静地看着珊瑚和瑠璃在游戏中心的一边玩着抓娃娃机。但是，好像都完全抓不到的样子。

「……」

「喂，听到我说话了吗？」

「啊……」

听见我这样说，雄二向我走了过来。

「今天来这里并不是为了帮你提高好感度的哟？」

「我根本什么都没有做啊。本来，说什么从惊吓之中可以生出爱的这种笨蛋说法的就是你自己啦……」听到我的指责，雄二叹了一口气。

「我知道啦。那只好坦率地承认失败了」

「那，接下去怎么办啊？」

因为一大早就来了，所以现在的时间还十分早。

我觉得现在就回去的话就太早啦……

「看来要等到瑠璃冷静下来也还要一段时间啊。那么从现在开始我就将全力放在珊瑚身上好啦」

「啊？那我要做什么好啊？」

「那就将珊瑚喜欢的东西告诉我好啦。除了恐怖的东西之外」

想知道珊瑚喜欢的东西啊。

算啦，除了恐怖的东西之外珊瑚还喜欢……

我在脑子里四处寻找着答案。

「……」

应该是这个吧？

「大概是布娃娃，还有电脑吧？」

我将我想到的，毫无隐瞒地全部告诉了雄二。

雄二听到后咂着嘴说。

「什么啊，居然还隐藏着这么好和有价值的情报啊」

「是你自己一直没有问而已啦」

但是，雄二对于我说的话却完全无视。

「但是，这样也好。果然数量战术才是最有效果的王道啊」

「……」

「再加上，只要攻克了珊瑚的话，瑠璃也会跟着来的啦！这果然就叫作射人先射马，擒贼先擒王啊!!」完全将意思扭曲啦，这家伙。

果然真是个想到就做的人啊。

雄二一下子站了起来，向珊瑚喊道。

「我们现在去百货商店。一起买布娃娃好吗？」

「呜哇～、去买东西呐～☆」

「诶诶～」

与坦白地表现自己的高兴的珊瑚不同，瑠璃的脸上露出了一点不满的表情。

到底又有什么不满呢。

瑠璃偷偷地朝刚才的游戏中心瞄了一眼。

呵呵～嗯，难道是……

「是不是，想要刚刚的那个布娃娃啊？」

「诶？」

瑠璃的脸一下子变红了，果然……

但是，要不要我帮你啊？

正当我想这样问的时候，瑠璃已经大声地对我喊道。

「我不要！！」

瑠璃快步地向已经走了出去的珊瑚追了过去。

我在她后面默默地看着她的背影。

真的是……固执的孩子啊。

我们４个人又坐上了电车，这次的目的地是百货商店。

而目的，当然也就是布娃娃啦。

「想要什么样子的布娃娃啊？」

听到雄二这样问，最先回答的是珊瑚。

「企鹅～」

「企鹅啊」

雄二一听到这个要求，脸上马上露出了一副胜利在望的表情。

「我还在想，如果想要翻车鱼的话该怎么办才好呢」

「虽然翻车鱼也不错，但现在首先是要企鹅～」

「那么，走吧」

我们一行人就这样由珊瑚领着头、向百货商店的布娃娃专柜走了过去。

「是这里啦」

「嗯」

「看见企鹅的话，就跟我说吧」

「知道啦，真是……」

我们在布娃娃专柜的一边向另一边一直地找过去想找到企鹅。

从熊、熊猫开始，猩猩、麒麟、鳄鱼、大象、甚至连蚂蚁都有了，但却不知为什么就是找不到企鹅。

「真是奇怪啊。就连看上去像企鹅的动物布娃娃也找不到啊」

雄二发出了这样的疑问。

的确。

不管怎么说，也不太有可能啊，连那些奇怪的动物的布娃娃也有，为什么却没有企鹅呢？

「再找一次看看吧」

「啊啊」

我们这次从反方向再一次开始找企鹅，但果然还是没有找到。

因此，我们只好去向店员询问。

「企鹅吗？」

店员一脸困扰的神色说。

「真的十分对不起。因为企鹅是夏天的商品，所以假如柜台里没有的话那就应该是卖完了」

「夏天……」

嗯～啊，说到企鹅，也确实是种给人以夏天感觉的动物啊。

但是，连布娃娃也有分季节。

这种事倒真是……

「啊呜～……企鹅～……」

珊瑚一听说已经没有了，马上变得失望起来了。

雄二也一脸的困扰样子，向我问道。

「怎么办啊？」

问我怎么办也……

「游乐场……」

「诶？」

我被这突如其来的大喊吓了一跳，急忙转过头去。

「……」

瑠璃又低下头去不说话了，看起来是不打算和我的目光相接的样子。

但是确实……在游乐场……啊。

「对啊，游乐场的抓娃娃机里有啊」

就是珊瑚和瑠璃想拿却拿不到的那只。

于是。

「那～样的话，那就应该是娃娃机的奖品啦。那么，我们到游戏中心去吧」

于是我们离开了百货商店、这次是向游戏中心走去。

这里、应该就是这一带最大的游戏中心啦……

「怎样啦？有吗？」

「没有……」

的确，这里就像预想一样的有很多的抓娃娃机，但是作为我们目标的企鹅却还是没有。

「抓娃娃机又不是只有这里才有。我们去别的地方去看一下吧」

「啊啊……」

为了去另外一个游戏中心，我们走出了这家店。

「？」

「……」

瑠璃？

看上去好像有什么想说的样子……

我想应该不会是想反对去找布娃娃的。

因为，无论在百货商店还是游戏中心里找得最认真最努力的就是瑠璃了。

「怎么样啦？」

我开口问瑠璃。

但是……

「什么都没有！」

「啊……」

走掉啦……

都到了这个时候了，为什么还是不肯坦白地说出自己的意见呢。

·

·

·

「切，居然整个城市都找不到」

雄二一边喝着冰咖啡，一边对我嘟哝。

「那就是说，那个是游乐场的限定奖品啦」

结果，无论走多少间游戏中心都还是找不到一样的企鹅布娃娃，没办法也只好放弃了。

真是浪费精力啊。

「真无趣呐～」

到了最后还是一无所获使珊瑚也变得一副身心皆疲的样子了。

没办法了，雄二只好再一次问珊瑚有什么想要的。

「除了企鹅之外还有什么想要的吗？」

「翻车鱼～」

「翻车鱼只有到水族馆里的商店才有啊。其他还有吗？」

「面包虫～」

那个就更加是不知所谓啦。

这就是说雄二的礼物大作战也算是完全失败啦。

「为什么会这样的啦，你这个可恶的家伙」

到了现在，我已经没有什么心情去想怎样和雄二顶嘴了。到底我有什么可以做的呢。

我无视雄二，继续喝着咖啡。

就在这时候，我发现我身边的座位有点不妥。

「咿？」

「什么事啦？难道你有什么更好的主意吗？」

「不是啦，不是那样啦……」

我看着身旁的座位。

瑠璃本来是坐在我旁边的，但是现在却不见了。

剩下的，就只有一个已经喝完了果汁的空杯。

「是不是上洗手间去啦？」

「是吗？」

我朝店里看了一眼。

应该只是上洗手间去了吧。我边这样想，边等瑠璃回来。

「……」

太久啦。

我觉得从刚才开始都快１０分钟啦……

因为这种看似平静的状况使我更加不安。所以我对珊瑚说。

「珊瑚，不好意思可以请你去看一下瑠璃到底怎样了吗？」

「好啊」

珊瑚说完后就站了起来、向店里洗手间的方向走了过去。

但是。

「珊瑚也去太久了吧」

「难道有什么事吗？」

到底在搞什么啊？

这次到我自己站了起来，向洗手间那边走了过去。

「？」

在正对着洗手间的那里，珊瑚正蹲在一张桌子的下面不知在干什么。

怪不得我们看不见她了。

「怎么回事啊？」

我边向珊瑚那里走过去，边这样问她。

听到我这样问，珊瑚站了起来，对我说。

「瑠璃不见了啊～」

「找到了吗？」

该怎么说珊瑚好呢……

现在又不是在玩捉迷藏。

但是，现在我却更在意珊瑚说瑠璃不见了这件事。

「怎么啦？」

因为每个走到这边了的人都玩起了失踪记，所以最后连雄二也过来找我来了。

我毫无隐瞒地，将事情对雄二说了。

「瑠璃她，不见了」

「不见啦？喂喂喂，那么，到底去哪了？」

「总之应该是不在店里了」

「难道，被人拐带了吗！」

「不会啦，瑠璃她，是十分认生的啦，绝对不会跟不认识的人走的啦」

「不是啦。会不会被人从后面用袋子装走啦？」

「不，不要说这些吓人的话啦」

「啊呜～，瑠璃，被人绑架走啦～」

听到我们说绑架后珊瑚不安地看着我。

「不用害怕啦，又还没肯定……」

虽然话是这样说，但是瑠璃什么也没有告诉我们就不见了也是事实。

「会不会是先回家去啦？」本来，对这次约会最不感兴趣的就是瑠璃了，所以先回去也是十分有可能的。

「打电话回家去看看吧」

珊瑚向公共电话跑了过去。

但是……

「……」

「有什么事啊？」

「我没有带钱……」

「……」

我真是什么也说不出了，只好将一个１０元的硬币交给珊瑚。

真是的，珊瑚这孩子，居然连钱都不带就出来了，平时她到底是怎样生活的啊。

不对啦，比起这个，现在是瑠璃的问题更加重要啦。

过了一会儿，珊瑚回来了。

「……」

「怎么样啦？」

虽然一看到珊瑚的表情，我基本上都已经可以猜到答案是什么了，但是慎重起见还是问一下比较好。果然不出所料，珊瑚摇了一下头。

「……电话没有人接」

就是说没有回家？

「那么，还有什么地方是瑠璃会去的呢？」

「商店街啊超级市场之类的……」

虽然我想瑠璃应该是不会回到百货商店去。

但是，反正那离这里很近。

所以，还是去看一下比较好。

「雄二」

「啊啊」

因为想到，瑠璃可能会回到这里来，所以我和雄二就让珊瑚留在了店里，然后就向商店街那边走了过去。

·

·

·

「找到了吗？」

「没有」

我和雄二分开两头，从商店街的一边到另一边慢慢地一步一步地找，但是，结果还是连瑠璃的人影也找不到。

「还是，先回咖啡店吧。可能，已经回去了也说不定」

「啊、啊啊……」

于是我们两个决定，先回到珊瑚在等着我们的咖啡店里。

「珊瑚！瑠璃她回来了吗？」

但是，果然还是只见到珊瑚在那里轻轻地摇着头。

「真的变成失踪事件啦」

「要不要回学校找一下啊？」

「休息时间回学校干什么啊？」

那也对啦。

瑠璃又并没有参加什么社团的活动。

那么到底要到哪去找啊？

瑠璃到底还会去什么地方呢……

总觉得有点在意……

说起来，在那个时候……

我们在百货商店找企鹅布娃娃时的对话中，我确实好像听见瑠璃说过「游乐场」的。

虽然说那个布娃娃应该是娃娃机的奖品，可是真要说……

那么，又是怎样了呢？

难道说瑠璃，真的回游乐场去了吗？

应该不会真的是这样吧？

「怎么啦，贵明」

「没有啦，这个也只是推测而已啦……」

·

·

·

「游乐场？你说她为了拿到那个奖品而回游乐场了？」

「……」

「不会吧」

雄二一副半信半疑的样子，但是我一想到瑠璃对珊瑚的那种强烈的喜欢和关心，就觉得只是这种程度的事她是绝对做得出来的。

「总而言之，先打电话到游乐场去问一下吧。已经过了那么久。我想瑠璃也应该已经回到游乐场了吧？」

雄二和我的看法也一样。

尽管这只是我的推理。

但在知道真相之前，慎重起见还是先问一下比较好。

于是雄二就打电话到游乐场去，让他们找瑠璃来听。

就这样，过了十多分钟后……

「是这样吗？真是谢谢你了」

「雄二？」

「好像没有见到啊」

「是吗……」

「我已经跟他们说了如果到时候瑠璃来了的话，就让她打电话过来吧」

「……」

「还有其他的地方吗？」

但是，我真是想不到有其他的地方啦。

难道说，她会因为太过于专注在游戏上，而听不到广播吗。

好吧。

我下定了决心。

「我，要回去看一下」

「喂、喂」

「实际情况怎样，用电话是很难了解的啦。我还是要回去用自己的眼睛来确认一下」「我也要去」

我还没等珊瑚说完就对她说。

「不要，珊瑚就在这里等好了」

「为什么？」

「那里太远啦，况且又还没有确定瑠璃在那儿」

「但是～」

「没关系的。我只是去看一下马上就回来啦」

「……」

听见我这样对珊瑚说后，雄二也说。

「我知道啦。反正里面那么大也容易走散，我就和珊瑚在这里再等一下吧，如果瑠璃打电话回来也有人在」

「那就拜托了」

我和雄二他们分手后，一个人向车站走了过去，坐上了电车，而目的地当然就是游乐场了。

如果我想的是正确的话，那么瑠璃就应该是在游乐场的游戏中心那。

到那里去确认一下就好了。

回到了游乐场后，慎重起见我还到了信息中心那去确认瑠璃有没有来过打电话。

但是结果，瑠璃还是没有出现。

难道，真的不在这里吗？

总而言之，我还是先到目的地的游戏中心去看一下吧。

我记得入口处确实是在……

我在游戏中心的外围边绕着圈边找。

这时……

啊……在那里！

「……」

终于找到瑠璃啦！

那孩子，果然是回来了。

但是我发现瑠璃只是一直站在那台娃娃机前面，却什么也没有做。

到底，发生了什么事呢？

总之，还是先确认了瑠璃的安全比较重要。

于是我就开口对她喊道。

「瑠璃」

听到我的喊声后，瑠璃吓得整个人震了一下，向这边看了过来。

「贵明……！」

但是，瑠璃又马上将脸转了回去。

「果然没错，你真的是为了想拿布娃娃而回来了」

「……」

「这种事说出来就好啦。不要自己跑回来嘛」

「这和贵明你没有关系啦」

瑠璃大声地对我说。

听到她这样说，我也只好稍微地加强了一点语气，对她说。

「那么就算你不跟我说，也应该跟珊瑚说一声吧？」

「……」

「她很担心你哦」

「……」

但是，瑠璃却什么也没有说。

真是没办法了。

不过现在，还是先将这个放一边吧。「总之先回去吧。现在已经很晚啦」

「……」

但是，瑠璃一动不动。

「不回去吗？」

「不回去」

瑠璃还是一直站在那里一动也不动。

到底什么事啊……

我再一次地，朝着瑠璃视线的方向望了过去。

娃娃机。

对啊……

那个企鹅的布娃娃，似乎，还没有拿到的样子啊。

但是，瑠璃却是什么也没有做。

只是一直在那里望着。

到底是怎么回事啊。

难道说……

「已经没有了吗？钱……」

「！！」

我看见她手里紧紧地握住钱包。

但是，里面肯定是空的了吧。

看来应该是坐电车回来的时候已经把钱花光了的样子。

真是的。

我拿出了自己的钱包，打开来一看。

钱是有。

但那是我的生活费啊。

我想只吃饭和青菜应该没问题吧，只是一个月而已，没关系啦。我走到瑠璃的前面将硬币投进了娃娃机里面。

「不要啦～！！」

「为什么啊？」

「因为，这是我想给小珊的……」

「……」

「贵明，和你没关系啦……」

这句话听到我头都疼啦。

「谁说没有的，大有关系啦」

「为什么……？」

「如果让瑠璃在这里哭的话，那我就绝对要后悔死啦」

「……」

「我对女孩子最没有办法，对女孩子哭就更加没有办法啦」

「贵明……」

「所以，我现在当然不可以丢下瑠璃不管啦」

我说完了这句话后，就小心地按下了按钮。

·

·

·

成、成功啦，拿到啦……

就这样过了几十分钟。

在别人不断望过来的奇怪视线中，一直占据着娃娃机苦战的成果终于显现出来了。

真是的，看来我，真是个对女孩子完全没有抵抗力的人啊。

雄二说我的话说不定是真的也有可能啊。

好像一共花了６千元。

可能是１万也说不定。

我在心中想着……

下次如果再发生这种事的话，一定要在３次以内就搞定啊。

如果有下次的话。

总之，我总算是可以将企鹅布娃娃交到瑠璃的手上了。

「这给你，瑠璃」

「……」

瑠璃默默地接了过去。

但始终没有看我一眼。

尽管我真的想她可以再高兴点的，但我想这应该是不太有可能的啦。

怎么说呢，毕竟是敌人的礼物嘛。

而且，本来我就没想过瑠璃会有什么反应的啦。

总之，只要可以让她不再哭的话，我就已经觉得值回票价了。

就在这时我突然听见有人在喊我们。

「喂～」

「雄二？珊瑚!?」

雄二和珊瑚一看见我们就飞快地跑了过来。

「你们为什么不在那里等电话啊？」

「啊，这个我也想啦……」

雄二一边说，一边看了一下珊瑚。

我马上明白了。

「总而言之找到瑠璃就真是可喜可贺啊」

「啊啊」

我看了瑠璃一眼。

但是，虽然看见珊瑚来了，但是瑠璃却还是紧紧的抱住那只本来想给珊瑚的娃娃，没有去看珊瑚那边。难道是在介意，让珊瑚担心她这件事吗？

我拍着瑠璃的肩膀说。

「来吧，你不是一直，想将这个娃娃给珊瑚的吗？」

「可是……」

「可是？」

「怎么啦……」

瑠璃的嘴动了一下好像想说什么的样子。

我已经知道她想说什么了所以我接着说。

「那是专门为瑠璃你拿到的哦，想怎样处置它那也是瑠璃你自己的自由哟」

「……」

「所以呢，来吧」

我轻轻地推了瑠璃一下，让她来到了珊瑚的面前。

「啊……」

「怎么啦？瑠璃？」

珊瑚低下头来看了一下瑠璃的脸。

「……」

瑠璃悄悄地回了一下头，看着我。

我什么也没有说，只是微笑着注视着她。

好啦好啦，不要想了快点交给她吧。

我向瑠璃传达着这样的暗示。

瑠璃好像明白了我的暗示，终于提起勇气拿着布娃娃向珊瑚走了过去。

「小珊，这个……」

「是企鹅啊」

珊瑚看见瑠璃手里拿着的娃娃后脸上浮起了灿烂的笑容。

看见珊瑚的笑容后瑠璃终于安心了起来，于是她又踏出一步，将娃娃塞到了珊瑚的手上后说。

「这个……是给小珊你的」

听到她这样说后珊瑚就爽快地将娃娃接了过去。

接着，珊瑚就像理所当然地问她。

「这是瑠璃你拿到的吗？」

瑠璃听到珊瑚这样说后抬起了头来。

然后，又再一次地，向我这边看了过来。

这反而令我感到有一点点困扰了。

瑠璃本来就不喜欢我，如果让珊瑚知道了我们发生的事的话这有可能会让瑠璃更加感到屈辱了。

但是，尽管声音很小，可我还是听到瑠璃清楚地说。

「不是的……」

「不是？」

「这是贵明拿到的」

「贵明？」

「嗯……所以，这应该算是贵明给你的礼物」

瑠璃的眼睛里已经充满了泪水。

虽然我不知道那是因为什么而流的就是了。

「所以呢，小珊。你应该向贵明道谢才对？」

珊瑚一动不动地看着手中的那个布娃娃。

然后，对瑠璃说了一句话。「不对哟，瑠璃」

「诶？」

「不对哟，这个呢」

这句意料之外的话，让瑠璃整个人呆了，这时珊瑚将手中的企鹅娃娃递了过去。「小、小珊？」

「我想要企鹅娃娃的原因其实是因为……」

珊瑚微笑着对瑠璃说。

「想要给瑠璃你哟」

「……」

「所以呢瑠璃，这给你啦」

珊瑚将娃娃塞到了瑠璃的手上。

「小珊……」

「我不是答应过你吗……我要给瑠璃你做很多的朋友的。所以呢」

「……」

「要好好地，珍惜朋友哟」

「呜、呜呜、呜呜呜……」

瑠璃用力抱紧了娃娃将脸埋在了里面。

「我一定会珍惜的……一定会……」

「为什么要哭呢？来吧，别哭了哦～」

「呜、呜呜、呜呜呜……」

渐渐的，两个人的距离越来越近，珊瑚温柔地抱住了瑠璃。

「……」

这样一来应该也算是完满解决了吧？

但是雄二那家伙……

「真是的，搞什么啊，现在都变成电视剧的剧情了」

听到雄二的话我有些不高兴正想和他说。

但是，雄二一下子将我拉开，然后指着我说。

「我说啊，现在会变成这样的电视剧情节，都是因为你这家伙啦！」

诶？我吗？

「真是的，我真的是败给你啦。现在我，不是变得连加入的余地都没有了吗」

「是吗……」

我又一次向珊瑚她们那边望了过去。但是，雄二敲了我的头一下。

「你这小子嘴上不说，但是和珊瑚她们不是很好吗」

「诶？」

和珊瑚她们很好？

什么啊……

「你还～不明白吗？算啦，这样才像你嘛」

我看着在一边偷笑的雄二，终于明白那句话是什么意思了。

「你、你又说什么啊，你这家伙!?」

我突然发现自己有紧张的样子。

也不知道是不是心理作用，我甚至还有点体温上升的感觉。

但是，雄二突然用不管我怎么样也无所谓的口气对我说。

「算啦，我看我这个电灯泡就先走啦。你们３个人就这样恩恩爱爱地回家去吧」

「３、３个人！？喂、喂，等一下啦！」

喂、喂！不要那么快就死心啦！

但是雄二根本就不管我说了什么，就这样将我和珊瑚她们留了下来，自己快步地走了。

「搞……搞什么嘛，那个家伙」

「发生什么事啦？」

「这个嘛……」

什么跟什么嘛。

我所做的其实并没有雄二想的那么深啦。

我只是，没办法就这样丢下她们两个不管而已……

但是……

我自己也感觉到好像并不只这样。

看着平时的她们，就可以感受到她们两人之间所存在的那种强烈的思念和纯粹的憧憬。

我还是头一次发现人与人之间的那种羁绊是那么的美好。

那的确是一种令人可以会心一笑的东西啊。

「？」

「啊，没有事啦，什么也没有啦……」

珊瑚她们转过身来发现我正在后面望着她们。

「贵明，你的脸好红哦？」

「没有啦，什么事也没有啦。真的没有……」

我看我，就姑且先这样吧。

尽管还没有适应女孩子，但是这样其实也不错嘛。

未来的事就留到未来再算吧。

反正就算现在要我不管我也做不到嘛——

4月19日

那一天当我来到斜坡的时候，我发现珊瑚她们已经在那里等了。

「露～☆」

「……」

「啊，你们好啊，珊瑚，瑠璃」

怀着一点点紧张地，我向她们两个打招呼。

尽管我对瑠璃既没有向我这边看过来也没有跳过来踢我这点很介意，但是我也没有问她。

我想大概是因为昨天的事，而现在还在生气吧……

总而言之。

想到今天的第一个试炼算是安全通过了，我也觉得安心了不少。

这种的相安无事的早上可真是少见（？）啊。

好啦，剩下的就只是怎样安全地走到校门啦……

但是正当我想松一口气时，试炼２却已经找上门来了。

「我说，贵明、贵明」

「？」

「给你～」

珊瑚叫住我，当我向她那边看去时，只见她手里不知拿着什么，向我这边递了过来。仔细一看，那个就像是用什么宣传用的包装纸做成的记事本的样子。

上面还用完全看不明白的象形文字不知写着什么。

这个到底是……

我一脸不明所以的表情，向珊瑚望了过去，而珊瑚就好像一直在等着我的样子，向我说。「这是有求必应卷啦～」

「有求必应卷？」

这个难道就是传说中小学生在父亲，母亲生日时或父亲节，母亲节时会做来给爸爸妈妈的那种吗？

现在看清楚，这叠东西确实是一张张用笔在上面写着「ＳＰ有求必应卷」的纸啊。

但是这里到底，有多少张啊？

「一共有５０张哟～」

「做了５、５０张啊？」

珊瑚用力地点了一下头。

但是，这到底是为什么啊？

「因为贵明一直都在照顾我们啊，所以从今天开始，我也要照顾贵明」

「照顾？」

「一张一次，什么样的事都可以拜托哦～只要是你提出的，无论是作业，还是要我代替你去上课也ＯＫ哟～」

「哈啊……」

「所以呢，贵明。请你尽量的用吧」

「就算你这样说……」

我感到有点困扰所以挠了下头。

难道这是因为昨天的事，所以珊瑚想要向我道谢吗。

真是个好孩子啊。

但是……

「我并没有什么特别想做的耶」

啊，就是这样啦。

其实我根本没有什么事需要珊瑚她们来做啦。

基本上自己的事情我都可以自己解决啦，加上也没有什么为难的事。

如果真要说什么为难的，那就只可以说是珊瑚她们的事了吧。但是这不可能拜托她们去解决吧。

但是，珊瑚有点疑问地歪着头，望着我说。

「真的什么都没有吗？」

「至少现在是没有啦……」

尽管我这样回答，但珊瑚还是一动不动地看着我。

「叽……」

「所以呢，那个……」

「叽……叽……叽……」

「……」

我只好放弃啦，于是我对珊瑚说。

「……那、那有什么事的话时就拜托啦」

「太好啦～」

听到我的话珊瑚高兴地跳了起来。

哎呀哎呀。

看起来，我对女孩子真是完全没有办法啊。

这真的需要认真地反省一下啦。

但是，其实我想就算我真的不去用有求必应卷珊瑚也应该不会怎样纠缠我的，说其他什么的也只是我自己对现实的一种借口吧……

不过，这个判断到底是何等的致命呢，我很快就知道了。

那天的课，还真是风平浪静啊。

尽管我们班并不是什么十分认真学习的班级，但是也还不至于散漫得像要崩溃一样啦，所以全班都只是在那里安静地上着课。

安静的教室里，就只有老师的粉笔划过黑板所产生的咔咔声在回荡。

过了一阵后，写字的声音停止了，老师转过了身来看着我们。

紧张的一刻来了。

这时，老师朝整个教室看了一圈，然后望着我。

这就是说……

我完全放弃了，坐在那里等着老师叫我。

但是，就在老师将要叫到我的那一瞬间，教室里突然响起了一声精神的回答声。

「是～☆」

诶？

不只是我，就连老师，全班同学也一下子向发出声音的方向看了过去。

但是那个声音的主人却好像完全不介意周围的情况的样子，开始在黑板上拼命地写着问题的答案。

「这个吗，应该是这样回答吧……」

咔咔。

「啊，那个……」

不管如何，我还是尝试着开口向问题女孩喊到。

但是，她不但没有回答我，而且简直就像没有听见的样子，只是一心一意地在黑板上写着答案。

于是，最后终于等到她写完了，只见她一下子转过身来向着我们，同时高举两手大声地说。

「做完啦～」

……珊、珊瑚？

「贵明～，做好啦～」

珊瑚一跳一跳地，来到了我的面前。

「怎样啊，来夸奖一下呐～」

就算这样说也。

珊瑚对着表情完全僵硬了的我，做了一个鬼脸？

然后一边好像要说什么的样子，一边看着我。

「怎样啊？这样一来就完成了有求必应卷一张份的工作啦？」

「这样是没什么所谓啦……不对，应该说这样是很有所谓才对吧……」

对珊瑚我是无论如何也没办法生气起来的了，所以只有作出为难的表情，看着珊瑚。

但是，珊瑚却好像对我的态度很不满的样子，一下子鼓起了脸来。

「我只是想帮贵明做些事嘛～」

但是我想，就算是这样，也没必要连自己的课也不去上吧……

「但是，因为贵明你，一点事也没有拜托我去办嘛～」

说着说着，珊瑚突然一下子向前靠，都快要碰到我的脸了。

「无论什么事也可以哟」

「都说啦，就算你这样说也……」

「就是说，要我亲你５０遍也可以哟」

安——静……

珊瑚这危险的发言使全班都静了下来。

「不过只是亲一下就太无聊啦，如果想做一些更加厉害的事也可以哟……」

呜哇哇哇～!!

这次珊瑚那惊爆的发言又使全班都沸腾起来了。

「厉害的事，果然就是指那个吧？」

「是那个吧？」

「原来是那个啊」

「厉害啊，贵明。果然不愧是全校第一的野兽啊」

「嘘～！嘘～！嘘～!!」

我慌忙地，按住了珊瑚的嘴。

「一个女孩子，不要在那么多人的面前说这种话啦～!!」

但是，珊瑚却用有点呆呆的样子和我说。

「不可以吗？结婚」

结、结婚……

我已经不知道该怎样回答啦，这又是个可以产生各种意义的回答啊。

哇哇，我感到四周的视线现在就好像刀子一样地刺向我啊。

但珊瑚却像是没有发现我正在那里为难，继续像追击的一样又对我说。

「贵明，难道你，讨厌我吗？」

「不……不是啦，但是我们还是学生嘛，所以总有些事是不可以做的啦……」

「那么，你想这样做吗？」

「……」

「想吗～」

啊，呜呜……

珊瑚，不要再这样偏题下去啦。

面对着这样可爱的女孩子，总不可能会说不想吧。

但是如果这样说的话，我的面子……

看来即使在不会对付女孩子这一点上就像已经是官方设定一样的我，这一次也真的是没办法逃啦。

我开始放弃抵抗慢慢地说出那句禁断的话。

「我……」

「我？」

「我想……」

「我想？」

「喂～！！」

突然之间，有人对我大喊了起来。

但是，因为这样，珊瑚反而没有再追问我了，而是反射性地跳开。真是危险啊。

这个年头，真是随时随地都有可能掉进坟墓里啊。

到底，是谁啊？

那位向我发出福音一样的喊声的就像神一样的人……

我真想对那一位人物道一声谢啊，于是我就向声音的主人那一边转过头去，这才发现站在那里的人是……

「那个……」

老、老师？

「你们啊，知道现在是正在上课吗？」

接着，老师就指着门口严肃地对我们两个说。

「两个人都到走廊去罚站～!!」

·

·

·

因此，现在变成了我和珊瑚一起在走廊里罚站。

但是……

「来，啊～」

「……」

「这是专门拿给你吃的哟～」

这里可是走廊耶，珊瑚到底是从哪里拿出烧章鱼丸的啊，而且还用竹签刺起一颗向我递了过来。

这里真的是一所上课中的学校的走廊吗？

但是，最应该要理解这种状况的在教室里上课的老师和学生们却对这种事抱一种完全无视的态度。

到底为什么会这样啊？

我觉得大家现在是一副认为那两人只是一对白痴情侣，丢下不管就可以啦的样子。到底从什么时候开始，我的形象居然会变成这样啊？

「这样，就还剩下４８张啦，请再多一点来拜托我吧，贵明」

「……」

这样的话，如果按至少一天一次的算的话，珊瑚她到底打算逃课逃到什么时候啊？

河野贵明，离毁灭之日还剩下４８天？——

好啦，午休时间。

今天要吃什么好呢。

我边望着贴在墙壁上的菜单边想。

其实现在只要是可以填饱肚子的就可以啦。

这样的话其实差不多每天都在换着吃的Ａ餐，Ｂ餐也可以，饺子看起来也好像不错的样子。

决定啦！

决定了要吃什么，正当我要到饭票售卖机前排队时，突然听见有一个女孩子的声音在叫我。

「贵明～」

「咦？」

「珊瑚，瑠璃」

一看到这两张已经熟得不能再熟的脸，我的脸上就马上反射性地换上了难以言喻的表情。

「你好哟～」

「呜呜呜～……」

「……」

一眼看过去，发现瑠璃又用一副凶恶的样子看着我。

难道她又听到了什么不好的流言了吗？

根据自身的以往经历，我下意识的觉得，我不可以否定这种可能性。

但是，珊瑚却还是老样子，继续用一种友好过头的方式来一下子抱着我。

「呐呐，贵明你要吃饭吗？」

「是啊」

「太好啦，那我们一起吃吧～」

「这也可以啦……」

如果说我是觉得并没有什么拒绝的理由的话。

倒不如说，我觉得如果我现在拒绝的话就真的不知道会发生什么问题了。

所以我只好不停地劝着自己说，这是出于政治安全上的正确判断啦。

总而言之，眼下最大的问题就是……

「可以吗，瑠璃也要一起哟？」

「如果你敢对小珊出手的话，我就杀了你」

「瑠璃一起来就最好啦～」

……我觉得我已经什么都不知道啦，这样真的没问题吗？

因此今天中午就变成了我和珊瑚她们一起吃饭了。

珊瑚她们正并排着在看墙壁上的菜单。

但是，我想对于瑠璃来说，最重要的始终是珊瑚的选择吧。

「小珊，今天想吃什么啊？」

「这个嘛……」

比起自己，首先重要的是珊瑚啊。

瑠璃既没有踌躇也没有看菜单，就这样直接地问珊瑚。

而被问到的珊瑚也放弃在那里看菜单了，开始在食堂的四周转来转去，看来她是准备去实际看一下哪一个是最好吃的。

就这样过了几分钟，珊瑚好像终于决定了的样子，大声地对瑠璃说。

「我要吃拉面～」

「拉面？」

这时瑠璃，又再一次地向菜单望了过去。

不过看上去，她好像只是在那里用好像已经看了很多遍的目光扫了一眼。

「好吧，我现在就去买，你就坐在椅子上等我啊」

「好的好的」

说实在的……其实我也稍微想过，要让瑠璃也帮我一起把东西买回来的。

但是我想她是不太有可能会答应的啦，加上让她一个人将３人份的拉面拿过来，也好像是太难为她了。

但是我又不可以就这样将珊瑚留在这里，而自己去买东西。

算啦还是先在这里等瑠璃回来再说吧。

·

·

·

「久等啦～」

虽然说久等，但也只是过了一会儿而已。

瑠璃就拿着一个托盘回来了。

那么，就轮到我去了……

我一下子站起来……

「咦？」

我突然发现瑠璃手中的托盘里只放着一碗拉面……

「来，小珊」

瑠璃将那一碗拉面向珊瑚递了过去。

「呜～哇」

珊瑚像很高兴的样子将拉面接了过来，打开了免洗筷就吃了起来。

「呼呼」

但是，瑠璃却还只是在一边一直看着珊瑚，完全没有动，也完全没有想去买自己的份的样子。

难道说，瑠璃她，正在减肥吗？

「瑠璃你不吃吗？」

我十分在意，所以就试着问瑠璃。

于是，瑠璃对我说。

「我吃啊」

「但是……」

「我只是，在等小珊她先吃完啊」

「？」

真的这样担心珊瑚吗？

我继续在那里观察着她们两个，导致连自己的午餐也忘了买了。

珊瑚才吃了两、三口面条，汤也才喝了几口，就放下了筷子然后合起了手来。

「我吃饱啦」

诶？已经吃饱了吗？

就在我惊讶的时候，我看见珊瑚将自己面前的拉面碗推到了瑠璃的面前。

「嗯……」

瑠璃就好像理所当然的样子接过了面碗，然后就开始吃起了剩下的面条。

一碗拉面还要两个人分吃啊？

这时候我突然觉得有一种十分感动的感觉。

「你们两个人吃一碗啊？」

「因为，吃不完太浪费了嘛」

「对啊」

但是就算是这样说，食堂的拉面其实也是十分便宜的啊。一碗也才４００元。

那样的话，就算要两碗，也不比只要一碗贵多少啊。

难道说，是因为没有钱吗？

我完全忘我地注视着这奇妙的吃饭景象，到我回过神来时，瑠璃她早就已经吃完了。

如果我现在才去点东西的话，我想珊瑚她们也一定等不及了。

今天还是吃面包解决算了。

我让珊瑚她们在这里稍微等我一下，然后就向小卖部走了过去。

因为已经过了买面包的高峰期，小卖部那也只剩下很少的面包所以人也不多。

说起剩下的面包，不知为什么都总是一些果酱面包之类的……

「红豆包啊……」

珊瑚就好像看到了饵食的鱼似的用闪着光芒的目光一直盯着我这边的那些卖剩了的面包。

剩下的原来是那些以红豆和奶油做馅的称为「红豆包」的包子。

红豆包十分便宜，而红豆再加上奶油这个配合，我觉得味道也算是不错，但是它的人气到底还是比不上咖哩面包这类大热商品了。

但是，听说这种面包的隐藏爱好者可是出奇的多。

看来珊瑚就是其中的一个啦。

「你想吃红豆包吗？」

嗯嗯。

珊瑚用力地点着头。

其实珊瑚并没有什么特别的表现，我问她也只是因为我是这样觉得而已。

不过这也没什么所谓啦。

但是，看到珊瑚点头后瑠璃突然插嘴过来说。

「不可以啦，小珊。要等到晚饭啦」

「呜呜～」

面对瑠璃无情的宣告珊瑚在一边小声地抗议。

「那么晚餐，就吃红豆包啦～」

「不～可以」

珊瑚的提议，马上就遭到了拒绝。

对于这种事，瑠璃仿佛像是已经习惯了的样子，面对珊瑚的抗议，就好像听不到一样。

「啊呜～……」

面对瑠璃那冷漠的态度珊瑚沮丧地低下了头。

这样看上去还真有点可怜的样子？想到这里我就打算帮珊瑚一把所以我对瑠璃说。

「没有关系啦。珊瑚她，也才只吃了几口面条嘛……」

「对～啦对～啦」

珊瑚马上接着我的话，拼命地缠着瑠璃。

看起来，她真的是十分喜欢红豆包啊。

而且，直到现在还好像连口水都快要流出来的样子在不停地盯着那些红豆包。

看来我还是在珊瑚的口水真的流出来之前先行动好啦。

反正只是一个红豆包，我还是可以买得起的……

「如果不怕我多管闲事的话，就由我来请客吧……」

「太好啦～」

但是，对于这件事，瑠璃却没有睁一只眼闭一只眼就算，而是马上就走过来对我说。

「不要用食物来引诱小珊啦～！」

果然不出所料，瑠璃她果然不会让我这样做啊。

难道就真的这样讨厌我和珊瑚在一起吗？

我只好耸了一下肩，无奈地看着珊瑚。

「红豆包啊……」

一方面，梦想破灭的珊瑚还是恋恋不舍地，不停地向面包架上的红豆包望去。对着那个样子的珊瑚瑠璃也只好提出了一个妥协的提议。

「那么明天就吃红豆包好了……」

「我要今天吃啦～！」

「都说啦，今天已经吃完饭啦」

「我要饿死啦～」

「真是的，还在乱说」

「啊呜呜……」

于是，珊瑚那通向红豆包的路就这样被无情的瑠璃永远（只是今天）地封闭起来了——

「好啦，回家去吧」

既然今天没有什么特别的事，那还是赶快回家去好了。

我收拾好东西，走出了教室。

跑下楼梯，来到鞋柜那儿换好鞋，当我走出校舍时，马上就发现了那眼熟的背影。

那个是……？

「珊瑚？」

听到我的喊声，对方果然作出意料之中的反应。

「露～☆」

呜～嗯，从背影就已经可以分辨出她们两个，单从这点就可以说明我真的已经习惯她们两个了。

「珊瑚今天不用去电脑室吗？」

「嗯」

算啦，偶尔也会出现这种情况啦。

但是，这样说的话……

我开始向四处张望。

「说起来，瑠璃呢？」

「被叫到教师办公室去啦～」

被、被叫去了吗？

「又发生了什么事吗？」

一听说被叫到办公室去，我就有一种不好的感觉了……

但是，珊瑚却满不在乎地答道。

「没问题啦，只是因为小测验只拿了１分的原因啦」

我，我觉得这绝对不是什么可以满不在乎地讲出来的事啦……

只拿到１分的话，不就是指无论是在以１０分或是１００分满分的测验中都只答对一题吗。我觉得这，应该算是一个大问题啦。

但是，珊瑚却好像完全不明白这种事的样子。

还是在那，又笑又跳的。

看来俗话说天才是无法理解凡人的烦恼这句话，应该是对的了。

要照顾着这样的姐姐瑠璃还真是不容易啊。

这个问题就先不说了，但是既然已经遇上了，那就没有理由再分开回去了。

于是我就和珊瑚一起，走下了斜坡。

说起来，平时我们不是走下了斜坡就该分手的了吗？

但是今天尽管已经走过了斜坡很久，但珊瑚却还是一蹦一跳地跟着我。

我十分在意，于是转过身来问她。

「那个，珊瑚」

「？」

「为什么还跟着我呢？」

我尽量用平静的语气问道。

于是，珊瑚就好像理所当然似地回答我说。

「因为瑠璃今天不在，所以我要和贵明一起玩～」

「一起玩……」

那到底是谁决定的啊？

虽然我想这样强烈抗议，但这时我却发现珊瑚正在一边看着我。

「不可以吗……？」

不可以嘛……不行啊。

一看到这种表情，我就马上变得像一个ＭＰ一下子归零的魔法师一样全身无力了。

「那么到底要玩什么啊……？」

一开始就已经注定是个失败者的我已经完全放弃抵抗了，向珊瑚问道。

「嗯～这个嘛……」

完全没有察觉到我心中有多不安的珊瑚、开始在一边思考起来。

到底、她会说出什么让我觉得恐怖的体验啊。

我在一边不安地注视着珊瑚、只见突然好像有什么东西进入了她的视线范围内、让她的眼睛都发出了光芒。

「红豆包啊……」

「红豆包？」

我顺着珊瑚目光的方向看了过去，只见那里原来是一间便利店，难道说……

「你想吃红豆包吗？」

听到我这样问，珊瑚用力地点了一下头。

幸运的是，现在瑠璃不在这里。

不然的话她又会说我用食物来引诱珊瑚，而变得更加不高兴了，这样一来的话我就可能不止是会遭受恐怖体验那么简单啦。

「刚好现在瑠璃不在，我们就在这偷偷地吃好啦？」

听到我的建议后，珊瑚的脸却突然忧郁了起来。

「怎么啦？」

「虽然我想吃红豆包，但是，我没有钱…」

「没有钱？你的零用钱呢？」

「我没有啦」

没有带钱，连零用钱也没有？

一想到珊瑚这样居然还和我们一起去玩我就觉得十分的不可思议了，看来珊瑚平时也应该是不带钱就上街的了。

现在这个时代，我想就连小学生上街也不会不带钱包吧。

难道珊瑚的家，真的是那么贫穷吗？

不知为何我突然有一种觉得可怜的感觉。

没办法啦。

就这样吧……

「那么，就由我来请客好吗？」

「但是，这样的话瑠璃会生气的……」

「只要不说出来就没关系啦。万一被知道了的话，你就说是我请客的就行啦。这样的话，就算要生气也是生我的啦」

「……」

「怎么样啊？」

我为珊瑚买好了红豆包，然后就和她一起向附近的公园走了过去。

来到公园以后，珊瑚将我买给她的红豆包拿出来分成了两半，再将一边递了过来。

「没关系吗？」

「没关系哟」

因为是珊瑚，所以我想她应该只是出于好意而不会有其他什么的深意的。

「那么，我就不客气了」

我说完后，就从珊瑚的手中接过了那半个红豆包。

看见我接了过去后，珊瑚就将她的注意力移回了自己手上的那半个包子上，开始很高兴地吃了起来。

我一直看着这样的珊瑚。

没有带钱，甚至连零用钱也没有。

说起来今天在食堂的时候，珊瑚也是和瑠璃合吃一碗拉面的啊……

尽管我并没有什么询问的理由，但是却无论如何也很在意，于是我就问珊瑚说。

「珊瑚，难道你的爸爸妈妈，不在吗？」

听到我这样问，珊瑚轻轻地点了一下头。

「原来是这样啊……」

和看上去完全不同，原来珊瑚她们的生活是这样辛苦啊。

一想到这里，我就觉得自己有点对不起她们……

「但是呢」

「但是？」

「因为有瑠璃在所以我一点也不寂寞哟」

「……」

「加上还有贵明在」

「我、我吗？」

「因为贵明，一直都这样温柔地对待我和瑠璃」

「……」

「从现在开始～－直，都和我和瑠璃在一起好吗？」

我看着一直盯着我看的珊瑚的眼睛。

我不明白～－直在一起的一直到底是指要到什么时候。

尽管我还是有一点点的迷惑，但是，只有现在我想我是绝对不会拒绝这个请求的——

4月20日

跟平时一样的上学路。

一成不变的那个斜坡的入口处，在那里等着我的当然也还是那两个人啦。「早上……」

「嘿呀！」

连招呼都还没有打完，瑠璃就已经一脚飞过来了，差点没将我踢昏过去。

「为、为什么……？」

但是，瑠璃却好像相当生气的样子。

根本没有回答我的问题，就这样走掉了。

……难道，我昨天，对瑠璃做了什么吗？

「……」

我挣扎着站了起来，发现站在我面前的珊瑚正一脸抱歉的神情。

「珊瑚？」

「对不起呐，贵明。因为瑠璃知道了你请我吃面包」

「诶!?你将红豆包的事，告诉了瑠璃啊!?」

但是，珊瑚却不停地摇着头。

那么，瑠璃到底是怎样知道的啊。

难道是因为珊瑚身上沾着红豆包的味道吗？

我想瑠璃大概会觉得我是在看不起她也说不定啦……——

「下午好～」

就好像已经变成了习惯一样今天我又来到了电脑室但是，但是……

「下午好？」

因为没有什么反应，所以我又喊了一声。

还是没有反应耶。

难道不在吗？

但是，门没有锁啊，我想应该还没回去吧。

要不要，稍微等一下呢？

难得已经来了，我看还是在这里等一下吧。

但是，在空无一人的房间里一个人一动不动地等人还真是无聊啊。

虽然电脑就放在旁边，但是里面却没有游戏，尽管我想用这里的电脑应该可以上网吧，但是到时一看记录不就会被人发现了吗。

于是我只好无所事事地，在桌子之间走来走去，这时我突然在一张桌子上，看见了一只十分眼熟的熊娃娃。

原来是熊吉（暂定名）啊。

熊吉背对着我，坐在一只杯子的旁边。

但是它今天却完全没有反应，我猜它可能是没有发现我吧。

一看到它这样毫无防备的样子，我就不禁想捉弄一下它。

要不要稍微地吓一吓它呢？

因为我真的有点想恶作剧一下，所以就轻轻地从背后向熊吉走去。

一步，两步，三步……已经到了射程范围内。

现在只要一伸手就可以碰到熊吉了。

我静静地吸了一口气……

「哇!!」

我大喊了一声，然后轻轻地碰了熊吉一下。

真的只是轻轻一下啊。

但是……

「诶……？」

熊吉从桌子上掉了下来，然后就一动也不动了。

「喂、喂？」

它刚才可是头先落地耶……

但是机器人的话应该没问题吧？

我轻轻地摇了一下熊吉。

晃啊晃啊。

再来一次。晃啊晃啊。

·

·

·

完全没有反应。

看起来就好像是……变成了尸体一样啊！？

「喂、喂！不要开玩笑啦！？」

我拿起了熊吉，继续不停地摇着。

但是……

「……」

完全没有反应。

连一动也不动。

那只一直以来，都在动来动去的熊吉，现在就真的就像一只布娃娃一样了……

难、难道说，是坏了吗!?

我慌忙地拿着熊吉，想看看它是不是真的坏了。

虽然是这样讲，但是对于机器人方面完全是外行的我来说根本就看不出什么来。

「喂喂，熊吉」

我完全没有办法了，只好将熊吉翻来翻去地看看有什么。

就在这时，我突然发现，熊吉的背上好像有一条拉链的样子。

普通的布娃娃，应该是不会有拉链的啊。

这样的话，难道说……

我压抑住紧张的心情，慢慢地将拉链拉开。

这时，我发现里面原来是……

「啊……」

里面原来是一个圆圆的按钮。

是开关啊。

看到这个，我终于完全明白了。

原来熊吉不动，是因为没有打开电源啊？

「什么嘛……」

我敲了一下熊吉。

一但知道了原因，就觉得其实根本没有什么问题啦。

再说机器人这种东西，本来就不是那么脆弱的东西嘛？

「……」

应该不是那么脆弱……吧？

我一边这样想，一边看着熊吉。

我突然想起来，刚才它好像从相当高的桌子上掉下来耶。

真的没有问题吗？

一想到这里，我又突然觉得不安起来。

啊啊，要是不去想该有多好啊。

我这样想到，但是已经迟了。

因为实在是太在意了，我也没有办法啊。

我有点做贼心虚地看了看四周，然后就战战兢兢的按住了熊吉背后的按钮。

只是确认一下啦。

我这样想着。

然后就一边自言自语地，一边将按钮按了下去。

「……」

……没有反应？

难道是因为按得不够力所以开关没有打开吗？

这次就加大点力气吧，我边想边再一次按下了按钮。

但是……

「……」

熊吉果然还是没有反应。

我着急了起来，开始不停地按着开关。

「……」

但是，熊吉却依然是毫无反应。

难道说，真的是坏了吗？

这不就变成是，熊吉杀人事件？

而且凶手就是我！？

「啊哇哇……」

怎、怎、怎么办才好啊！？

真是的，到底搞什么啊！？

「在干什么啊？」

「呜哇！！」

背后突然有人叫了一声，吓得我整个人都僵硬了，手一松熊吉就掉到了地下。

我反射性地扑过去想接住熊吉，但还是来不及，熊吉又一次从高处掉在了地上。

「……」

不知什么时候，应该说，是在我全身心集中在熊吉上面时，走进教室的吧。

瑠璃正在呆呆地看着我。

可能是因为，现在我这个样子让她觉得十分不解吧。

这个是机会啊？

我迅速的从地上拣起熊吉，然后一把抱住，再将熊吉的小手摇来摇去。

「哇！熊吉你，也很喜～欢瑠璃啊」

「……」

「瑠璃你，喜欢熊吉吗？」

「……」

「哇啊，你也很喜欢它啊～。太好啦，是不是啊熊吉☆」

「……」

面对着我那夸张的表演，瑠璃一点反应也没有。

「那个……」

瑠璃突然好像发现了什么的样子，开始坏坏地笑了起来，然后向我问道。

「难道说，贵明你……」

「……」

「弄坏了吗？」

「啊啊啊」

尽管我是想说什么借口，但是我却什么借口也找不到。

因此也就只有站在那里，不停地张着口。

「弄坏啦。你将小珊最宝贝的机器人……」

「对，对不起啦！我不是有意的啦!!」

我走到瑠璃面前，跪了下来向她道歉。

「就算你向我道歉也……」

这个嘛，这样说也是啦……。

「那么珊瑚她，会不会原谅我啊……」听到我这样问，瑠璃的脸上露出了为难的表情。

「我想小珊那么温柔应该会原谅你的，但是……」

「但是？」

「但是小珊她，她肯定会哭了。因为她一直以来都很宝贝地培育着……」

嗯嗯，果然是这样啊？

「那要怎么办啊……」

我也知道只是道歉是没有用的了，因为这样也不能将熊吉修好。

这样的话。

算、算啦～？

总之就是钱啦。

既然失去了的东西是取不回来的了。

那样的话，至少也应该赔偿损失吧。

但是，到底该要赔偿多少才够呢？５千？１万？还是说……

这时候，我想起瑠璃拿着的珊瑚的那些东西里面，好像有关于机器人的价目表啊。

只要看到那个的话……

「呜！」

既不是像玩具一样的东西。

但是，也不是女佣机器人，可是我想熊吉应该是和其他装载了ＡＩ的机器人的价钱差不多吧。

但是，由珊瑚所做的熊吉在水平上应该会高很多吧。

尽管本体的价格是差不多，但是如果算上里面所包含的东西，价钱可能会加倍也说不定啊？

我开始觉得头昏目眩起来。

因为无论是哪一个，都不是学生可以付得起的金额啊。

我想就算将我的存款都拿出来，大概也不够１０％吧。

「怎么办啊，贵明？」

怎、怎么办嘛……

「瑠璃～!!」

我一把抓住瑠璃，向她求救说。

「等、等一下啦!?」

「怎么办啊？这样一来的话，我就真的是没有面目见珊瑚啦!!」

「就、就算你这样说也……」

瑠璃露出了为难的表情。

难道真的没有办法了吗？

但是，就在我想放弃的时候，瑠璃却突然好像想到了什么的样子。

「对啦！」

「？」

「我记得，小珊在实验的时候……」

瑠璃边这样说，边走出了教室。

她到底，想起了什么东西啊？

被一个人丢在那里的我感到更加的不安，还好没等多久，瑠璃就回来了。

「贵明，看看这个」

「什么？」

我向瑠璃递过来的东西望了过去，只见原来是一个无线的控制器。

「小珊以前就是用这个来进行活动实验的啦」

「活动实验？」

那到底，是什么东西啊？

看见我一副不知所以的样子，瑠璃干脆直接做给我看、只见她先将熊吉的开关打开，然后再将控制器的开关打开。这时候，一直都坐在桌子上不动的熊吉突然站了起来。

「诶……？」

我吃惊的看着瑠璃。

「用这个控制器的话也可以让它动起来」

原、原来是这样啊。

但是，这到底要怎么做呢？

「当然是由贵明你躲起来让它动啦」

「诶诶～！？」

但是，这样一来的话，不就等于是向珊瑚她隐瞒熊吉坏了这件事吗……

「什么啊，难道你不想这样做吗。莫非，你觉得就算小珊哭也没关系吗？」

瑠璃加重了语气向我逼来。

「但是……」

「贵明，如果你，敢让小珊哭的话，我一定会杀了你！！」

「我、我知道了啦！」

结果，在瑠璃的威胁下，我只好答应了这个计划。

这样做的话，真的没有问题吗？

我带着这样的疑问，将熊吉的操作方法练习了一遍，然后就躲在教室一边的桌子阴影底下等着珊瑚。就这样过了几分钟……

「露～☆」

伴随着精神的声音，珊瑚就像平时一样走进了教室。

果然，一看到珊瑚那天真无邪的笑容时，我的心就涌起了重重的罪恶感。

还是坦白地自首比较好啊……

但是，当珊瑚发现到了桌子上的熊吉时，我却不由自主地做出了与内心所想的相反的事。

「小蜜？」

听到叫声后我反射性地开动了控制器。

熊吉马上站了起来，对着珊瑚举起了双手。

「小蜜，有什么事啊？」

（什、什么事都没有啦～）

我配合着珊瑚，拼命地操作着控制器。

因为我那意外和直观的操作，所以桌子上的熊吉不停地吧嗒吧嗒的摆着手，看上去就像是在说「没事没事」的样子。

但是，珊瑚却一直盯着这样的熊吉。

「……」

（穿帮了吗？）

在那一瞬间，我这样想道。

但是，在下一个瞬间，珊瑚的行动却是……

「好厉～害啊」

珊瑚一下子将熊吉拿起来，然后抱在了胸前。

虽然不知道是为了什么，但是那应该是在高兴吧？

（太好啦。还没有穿帮……）

总之现在珊瑚高兴就好，我想也不可以就这样没有反应了，还是适当地让熊吉动一下吧。

但是，好像是适当过头了。

只见珊瑚盯着熊吉，露出了惊讶的表情。

「胸部？」

（啊，不是，不是那样啦!?）

哇哇哇。

我想补救一下，所以又让熊吉动了起来，但是却好像更加弄巧成拙了。

「不要！不要啦！」

（哇哇哇！）

看上去，熊吉就好像在珊瑚的胸部上揉来揉去的样子。

「真是的，你真的好色啦」

珊瑚终于忍不住了，只见她将熊吉从自己的胸前拿开，然后举起来对它说。

「贵明你这个色鬼」

诶？已……已经穿帮了吗!?

「好、好痛啊，为什么会!?」

我完全忘记了自己是躲在桌子下的，忍不住站起来大声地说。

「你为什么会知道呢？」

我向珊瑚问道。

听到我这样问，珊瑚就对我说。

「因为，这就像贵明的动作一样嘛」

像我的动作……

难道我平时的动作，真的那么让人讨厌吗？

对于现在到底发生了什么，我已经完全不知道了，只有呆呆地站在那里。

于是，这次轮到珊瑚问我了。

「但是，你真的那么想摸我的胸部吗？真的是那样的话，你根本不需要用小蜜的手啦，你直接用自己的手就可以啦……」

珊瑚一边说，还一边拼命地抬高自己的胸部。

看到这里，我终于明白现在的状况到底是怎样的了。

「不、不是那样的啦!?」

看来珊瑚是以为，我是为了要摸她的胸部，才会让熊吉这样动起来的。这样的话就已经不只是关系到名誉了，而是更加严重的问题。

一想到这里，我马上低下头，在珊瑚的面前跪了下来道歉说。

「真的很对、对不起!!」

「贵明，你怎么啦？其实就算你真要摸我的胸部，我也不会生气的哟？」

「不、不是那样的啦！我只是……我只是……」我只好将所有的事都告诉了珊瑚。

「其实是因为我，弄坏了熊吉！但是，我却不知道该怎样才可以修好，而且我也没有钱，所以我才……」

我转过身来背对着珊瑚，向窗户走了过去。

「我要一死以谢天下!!」

「贵明～！？」

看到我将脚踏到了窗框上好像要跳的样子，瑠璃慌忙地跑了过来。

「不可以啦，贵明～！！」

瑠璃从后面抱着我的腰，拼命地往后拉。

「不要拉着我，让我死吧！」

「不是啦！不是啦！！其实那个……那个……」

瑠璃大声地喊着。

「那个其实没有坏啦！！」

「诶？」

没有……坏？

我想确认我所听到的，就向珊瑚望了过去。

想不到……

「这个，其实只是小蜜的代用身体啦」

代用身体？

「什么记忆啊回忆什么的，已经不在这里啦。所以」

「所以？」

「没关系啦，贵明」

没关系。

听到珊瑚这样说完后，我就觉得好像全身脱力的样子，一下子坐到了地上。

这就是说。

其实我一直看到的那个熊型布娃娃并不是熊吉真正的身体，那只不过是在「真正的身体」完成之前所暂时使用的代用品而已。

而且，本来里面所有的东西早已经放到别的地方去了，所以我用控制器所控制的就只有身体而已。

所以，动不了并不是因为坏了，再说就算真的是坏了里面的东西也不会有事。

但是，因为看见我太害怕的样子，所以瑠璃才会想稍微地跟我开一下玩笑。

真是的。

怎么说呢，还真是闹出了不少事啊。

但是，一当我想到刚才瑠璃以为我真的要跳下楼去时，那个拼命想阻止我的样子时，我就无论如何也生气不起来了。

就这样，在回家的路上。

因为瑠璃的恶作剧，所以珊瑚想要向我道歉，于是就拉着我向平时很少去的繁华商业街的烤肉店走去。

「但是，贵明，没有想到你这样贫穷啊。真的很对不起哟」

不是啦，我只是买不起带有ＡＩ的机器人而已，也还没有穷到你所想象的地步啦……

但是，珊瑚却还是继续按着自己的想法来解释。

因此，当走到烤肉店的前面时，珊瑚就对着我大声地说。

「所以，从今天起的每一天，都由我来请贵明你吃饭吧～☆」

每一天……不是那么夸张吧。

再说，珊瑚你，不是连钱都没有带吗？但是，珊瑚她自己，却好像完全忘记了这一点，大声地说。

「不用担心啦。就算你将菜单上所有的东西都点完也没有关系啦」

「菜单上全部的菜！？」

我被珊瑚的话吓了一大跳。

就算是多么便宜的一间饭店，将菜单上的所有的菜加起来，价钱也绝对不会是一个小数目啦。

而且，还要是每天，这样一来的话要多少钱才够啊。

就算是开玩笑，也不会这样说吧。

「但、但是，珊瑚你，不是没有带钱吗……」

「是没有带钱啊，但是我有这个哟」

「这个？」

珊瑚好像炫耀一样地向我递过来了一张卡。

我目不转睛地盯着。

只见那是一张上面印着一些记号，而且我总觉得好像在哪里见过的塑料制的卡片，那是……

「啊啊～！？」

在下一个瞬间，我因为终于想到了而大叫了起来。

那张原来并不是什么餐厅的优惠卷。

那是，难道说是……

「ＶＩＶＡ的铂金卡！？」

对。

我也只是听说过传闻。

那可是传说中只有超ＶＩＰ的人才会有的，梦幻的信用卡啊！！

为、为什么，珊瑚竟然会有！？

「这是大叔给我的哟」

「大叔？」

「来栖川的大叔哟」

ＫＵＲＵＳＵＧＡＷＡ……

总觉得，好像在哪里听过啊……

「来栖川电子工学」

对，就是那个啦!!

堪称日本代表的超巨大企业集团。

其中以其主干业务的机器人开发最为有名……

「来栖川电子工学……？」

我目不转睛地看着珊瑚。

不、不会是真的吧。

我一边心里想着这应该只是玩笑吧？

一边以求救的眼神向瑠璃望了过去。

但是，瑠璃却继续向着我说。

「其实来栖川电子工学的次世代机器人研究机体，ＨＭＸ－１７的基本设计者就是小珊啦」

不会吧！？

真想不到，原来珊瑚非但不是单纯因为兴趣而开发机器人的人，而且还个机器人的实际开发者并且还是站在了技术的最高峰的人啊！？

「顺便说一下，小珊还是全日本机器人足球大赛，程序部门的亚军啊」

「……」

「所以说除了奖金之外，还有广告费，专利权费，所作机器人的出租费，研究所特别顾问费啊等的很多很多哟」

「……」

「另外的还有高级公寓啊来栖川电子工学的股票啊来栖川相关企业的休闲设施的住宿优惠券啊……」

瑠璃一边说，还一边地数着手指，想算一下到底有多少东西。

但是，数着数着就连两只手的手指加起来也不够了。

我边听边在心里想这到底是多少钱啊。

肯定，是个想象之外的天文数字吧。

我想就算是有１０个０并列大概也不奇怪吧。

总之这就是说，珊瑚其实是超级有钱？

那么，昨天我们说的话大底是什么意思啊？

「你们的父母呢？」

「在外国工作」

「那么为什么，珊瑚上街时都不带钱呢？」

「难道，贵明你认为，可以让这样呆呆的小珊拿着钱吗？」

「那么又是为什么连一碗拉面都要两个人一起吃，而且连那么便宜的红豆包也不让珊瑚吃呢？」

「没有办法啊。因为小珊她，吃得很少嘛」

「吃得很少？」

「小珊她，平时都吃得非常少。但是，却十分喜欢吃点心啊等的甜食……」

「那、那样的话……」

「对啦！小珊她，昨天就是因为吃了贵明你请客的红豆包后，为了不让我知道，又勉强自己吃晚饭，结果就弄得自己肚子痛啦!!」

瑠璃生气地向我埋怨。

是、是这样啊。

「都跟你说，没有关系啦。贵明已经帮我吃了很多啦」

「……」

完全失败……

这已经，不是在什么地方上的失败那么简单了。

简直是存在的本身就已经完全地输了？

真是的，我现在可以做的就只有看着只拿着一张信用卡就走进了烤肉店的珊瑚。

啊，但是……

「在烤肉店可以使用信用卡吗？」

·

·

·

「啊呜～」

结果，最后又像一直以来（其实，也没有那么长的时间啦）那样，变成了由我，来请珊瑚她们吃饭了。

吃完饭后，我们也没有马上分手，而是三人一起走到了车站。

「现在还要去来栖川的研究所吗？」

「要到大叔那里去啊，因为要将小蜜的代用身体拿回去嘛……」

珊瑚一边说，一边将一直抱在怀里的熊吉让我看。

我看着熊吉那就好像脱壳后的就和普通布娃娃一点分别都没有的身体。

原来熊吉的身体也是来栖川的研究材料啊。

这就是说，不知不觉地我和它分别的时间就要到了。

但是，既然分别的时间马上就要到了，我觉得现在我是不是应该做些什么呢。

我想至少，也应该和它道别吧。

我心里怀着些许遗憾的心情，就像道别一样地摸了摸熊吉的头。

这时候……

「啊……」

在珊瑚怀中的熊吉突然动了一下。

「贵明～」

当然，因为以为又是我干的，所以瑠璃马上向着我大喊。

我只有张开手让她看到我没有拿着控制器，来证明我的无辜。

「不是我啦。真的不是我啦!!」

瑠璃看到之后也马上相信我了，虽然真是太不可思议啦。

已经只剩下身体的熊吉应该是不会动的啊，这到底是怎么回事啊？

这时候，珊瑚却突然好像发现了什么似地说。

「是小蜜啊」

「小蜜？」

一眼看过去，只见熊吉正像往常一样高举着手，在和我们打招呼。

这就是说，是熊吉（真正的）所做的吗？

但是，它到底是要怎样做才能和这个代用身体连接的啊？

「她是来和我们道别的啊」

说起来，在烤肉店里珊瑚离开座位的时候也是这样啊。

我想，在当时她可能就是想和我道别也说不定啊。

但是，现在最重要的不是这个啦。

最重要的是，这就代表了这真的是「真正的分别」了。

「哟，熊吉」

「……」

「你是在研究所里吧。不是，其实应该该说从很久以前，就是这样的吧……」

仿佛就像明白我说什么的样子，熊吉轻轻地点了一下头。

但是、除了再见之外，我真的不知该说什么了。

可是，一想起一直以来所过的时间，不知为何我却觉得十分的充实，我想这也绝对不会是错觉的。

但是，时间是有限的。

就在我们，还在互相对望的时候，到研究所的公共汽车就已经向这边开过来了。

「那么再见啦，在研究所里也要自己保重啊。还有就是，以后不要太粗鲁啦」

熊吉又对我轻轻地点了一下头。

这时，公共汽车已经来到了珊瑚的前面，打开了门。

这时候，珊瑚在熊吉的耳边说了最后一句话。

「小蜜，告诉你一件事呐。贵明，他很喜欢胸部哟」

听完这句话后熊吉不停地盯着我。

呜哇！那种眼神，到底是什么意思啊!?

「不是啦！那个，是误会啦！完全是误会啦」

我用力地摆着手，拼命地否认着。

「……」

但是，熊吉却完全没有反应。

我完全不知道它到底是在思考，还是根本没有兴趣，难道说它是在对我表达轻蔑吗。

我想到这里，突然觉得全身无力起来。

啊啊，这可是最后的回忆啦。

我可不想在最后才让熊吉对我的印象受损啊。

「好啦，我走啦」

珊瑚抬腿走上了停在面前的公共汽车，这时熊吉又再一次地，向我轻轻地挥了一下手。

ＢＹＥＢＹＥ？

于是我也面向着熊吉，轻轻地挥着手。

就这样，汽车开走了，只留下我继续面对着车开走的方向，不停地挥着手。

尽管只有很短的时间，但是我真的过得很快乐哟，谢谢你熊吉——

4月21日

在放学的路上。

我正像往常一样地走下斜坡去。

但是……

「贵明～☆」

「诶……？」

「哇☆」

「呜哇！」

当我听到喊声正想回头的时候，已经太迟了。

我被一下猛烈的突击撞了出去，然后漂亮地摔到了地上。

但是，这样还没有完。

「啊……」

因为这里是斜坡。

所以我就这样顺着路势，一直不停地向下滚去。

「呜哇哇哇哇哇哇～!!」

「啊～……」

「好痛啊啊啊……」

最后，漂亮地撞在了垃圾堆上。

但是，还是该说是不幸中的大幸吧，尽管我弄得十分狼狈但是也没有怎么受伤。

我挣扎着站起来，拍干净了身上的垃圾。

这时候，我发现面前有个少女正在向我跑过来，还一脸担心（？）地看着我。

「你没事吧～？」

我一看到那副已经熟得不能再熟的面孔，马上就想到果然是这样啊。

是珊瑚。

于是我只好老实地回答她。

「还好啦……」

于是珊瑚一脸佩服地说。

「哟，还活着啊～」

还活着啦，真的。

珊瑚她不会是想杀了我吧？

怎么说呢，珊瑚一脸的天真活泼的笑容，还真的是叫人没有办法去生她的气。

「嘻嘻嘻～」

而且，我也完全没有感到她有丝毫的罪恶感，看来她真的是完全没有发现自己所做的事到底有多么可怕啊。

「啊～，你这个笨蛋，又和小珊在一起啦」

听见突然有人大叫，我和珊瑚不约而同地向声音传来的方向望了过去。

「瑠璃……」

「不要碰小珊啦。会生病的」

关于这边的瑠璃我倒想她可能真的是想要杀掉我啊，只是每次都会以刚好相反的方式结束罢了。

我想世界就是这样的啦，就是因为有这种“一直”的存在世界才可以保持平衡吧。

「你们两个现在就回去了吗？」

因为这两人的事情每次都差不多，所以我平静地问道。

「你觉得，看上去还会像别的吗？」

「那个，我不是那个意思啦……」

不过在这种时候，这种地方还穿着校服的人，我想，也不会是要回学校的吧。

但是，珊瑚却完全没有注意到这一点，反过来问我。

「那么贵明你又在做什么啊？」

「诶？我也是正打算回家而已啦？」

我照实地对她们说了。

但冷静地想了想以后，才发现好像忘记了一些十分重要的问题。

「那么说你有空啦～」

「那个，也算是吧」

一听到珊瑚这样说，我马上觉得自己掉进了陷阱。

于是只好在那里苦笑着挠了一下头。

但是，珊瑚一听到我这样说，不知为什么变得好像很高兴的样子。

「有什么事吗？」

「呐呐，既然有空的话，那到我家来玩好吗？」

「诶……？」

「然后，我们再一起吃饭吧～」

「但、但是……」

珊瑚突然向我提出一起吃饭的邀请。

但是，我马上地，向旁边望了过去。

「……」

正、正在盯着我啊……

瑠璃含含糊糊地不知道说了什么，这样一来就更加可怕了。

但是，发现了我在观察她后的瑠璃的反应，却令我十分意外。

「随……随便你喜欢怎样做啦。反正就算我说不可以，小珊她，还是想和你一起……」

咦、咦……

从瑠璃的表情上完全看不出她在想什么。

只见她一副没有什么干劲的样子，但是也没有拼命的反对啦。

我在想以前的瑠璃不是总会边跳边叫地反对的吗。

「这样好、好吗？」

「为、为什么，为什么要问我啦？你去问小珊就好啦，去问小珊吧」

这个嘛……

我一脸困惑地，向珊瑚望了过去。

「……」

珊瑚只是不停地拉着我。

看、看来是逃不掉了。

时间的话现在倒是有的，所以其实和她们一起也没有什么问题，但是我总觉得现在珊瑚，瑠璃的反应真的十分的怕人。

这样一来的话现在……

「那，既然那样的话，那我就不客气啦？」

「哇～」

果然不出所料珊瑚马上举起了手，全身心地表达着她的高兴心情。

「太好啦～，瑠璃」

「为、为什么，要对我说啊！？」

被突然问到的瑠璃全身都充满了动摇的感觉。

「这样你就可以和贵明一起ＬＯＶＥＬＯＶＥ啦～」

「不、不是啦～」

瑠璃看着我的脸说。

「呜呜～！贵明你，只是我的敌人啦～!!」

「好痛！好痛！我知道啦！那只是珊瑚她自己乱说啦！！」

果然又被气得跳起来一脚向我踢了过来。

「不要害羞也可以了啦……」

「小珊！」

「嘻嘻嘻～」

但是瑠璃总算还是解除了临战状态，看着我说。

「相对的，你要帮我们拿东西啊，贵明。因为也没有理由白白的请你吃饭吧」

「我，我知道啦」

总而言之，瑠璃也总算是点头答应让我一起了，于是我们就一起向商店街走去。

因为现在刚好是该准备晚餐的时候，所以商店街也变得热闹了起来。

「小珊，今天想吃什么啊？」

为了决定晚餐要吃什么，瑠璃就这样向珊瑚问道。

看来对于是完全珊瑚中心主义者的瑠璃来讲，果然珊瑚所喜欢的才是最重要的啊。

「这个嘛……」

听到瑠璃询问后的珊瑚开始边考虑，边在商店街里走来走去地看。

就这样等了几分钟，终于听见珊瑚大声地回答说。

「拉面～」

「拉、拉面？」

瑠璃一听到她这样说，马上就变得全身无力了。

「小珊，今天中午，才刚吃过拉面耶……」

「那么，就吃味噌拉面……」

「那也是拉面啦」

「那么担担面……」

「禁止吃面食啦！」

「呜呜～……瑠璃，你欺负我啦～」

尽管已经拼命地加重语气来说，但是面对着珊瑚执拗地要求着要吃拉面，瑠璃最终也还是敌不过她。

瑠璃一脸为难的神色，为了逃避只好将视线游来游去。

也不知是不是我今天真的那么不走运，最后她的眼光居然碰上了我。

「啊，呜……」

「那、那个」

不好了。

我的天生本能向我发出了警报。

「都是你的错啦～！」

「为、为什么啊!?」

面对着瑠璃的无理取闹，我也只好反问她。

「都是因为你什么意见都不说啦～！」

我只是因为在想既然平时我说什么也没有人听。

那么现在我就算是给意见也是白给所以才没有说话啊。

于是我慌忙开始想晚餐到底要吃什么才好呢。

「那、那么，就吃咖喱好啦！咖喱饭!!」

听到我那样说，瑠璃终于平静了下来。

「咖喱？」

「诶，果然还是，太平凡了吗？」

瑠璃紧张地将视线从我身上向珊瑚移了过去。

「咖喱……」

「……不好吗？」

听到那样说，珊瑚摇了一下头。

「我喜欢咖喱啊～」

「那么，就决定吃咖喱吧」

呼……看来我这次终于说对话啦。

这时，珊瑚好像很高兴的样子，走过来对我说。

「瑠璃她所做的咖喱可是十分好吃的啊，贵明你也一定会喜欢的啦～」

「啊，贵明的话怎么都没所谓啦，怎么样都」

一边说，瑠璃还一边瞪着我。

「我最讨厌的，就是贵明啦～！！」

瑠璃仿佛就像是要让全世界都知道似的用尽全力地大叫。

巨大的喊声传遍了整条商店街。

「我说瑠璃」

「干什么啊！不要碰我啦，你这个变态!!」

「不是那样啦」

我红着脸地辩解说。

「快走吧」

「诶？」

瑠璃也好像终于发现了。

这里可是个人来人往的地方啊。

现在整条商店街里的人的目光都集中到了我们的身上啦。

「年轻真是好，他们两个。看上去，真的好像是新婚夫妇在吵架一样啊！」

「不是那个样子啦～！？」

到现在才说这句话，已经太迟啦。

·

·

·

「啊～，真是丢人啊。全部都是，贵明的Ｈ的错啦」

「是那样吗～」

「你让我丢人的这些事，我会让你用劳动来偿还的」

如果真的用劳动来换算的话，刚才那些到底该要工作多少年啊～。

这个问题就先不说啦。

终于可以开始买东西了。

「首先是胡萝卜、马铃薯、和洋葱……」

「还有鸡蛋～」

「鸡蛋？」

正在边走边确认材料的瑠璃，听到了珊瑚的话后停了下来。

「为什么，要买鸡蛋啊？」

「就像紫藤轩的咖喱啊」

「那和我做的完全不同啦……」

「啊呜……」

但是，珊瑚的回复力到真不是普通的快，一样不行，又马上要下一样啦。

「那么，就要半冰沙司好啦～」

「为什么啊？」

「明天就吃炖菜好啦～」

「那和咖喱一点关系都没有啦……」

「啊呜……」

「总而言之，小珊你就不要管啦」

「我不要啦～」

瑠璃没有再管珊瑚，在肉店的前面停了下来。

「首先先买肉吧～」

一边说，瑠璃一边向那边走了过去。

「贵明你爱吃牛肉做的咖喱？还是猪肉的啊？」

居然会连我的爱好也问啊。

总而言之，我还是坦白地回答了。

「一般都是吃猪肉的……吧？」

听到我这样说，瑠璃好像十分高兴的样子。

「太好啦～，贵明你吃的，都是冒牌的咖喱啦～」

「哈？」

因为不明白到底是什么事，所以我呆在了那里。

于是，瑠璃带着一点骄傲地对我说。

「咖喱就该用牛肉啊！用猪肉什么的做的全都是冒牌货啦～！」

「冒牌货～」

是这样啊。

看来她是想就她的牛肉咖喱，来对我自夸一下的样子啊。

但是，瑠璃的话还没有说完。

「就是因为吃太多这种冒牌的咖喱，贵明，你的性格才会变成这样，变得这样色啦～！」

「是、是这样吗？」

「就是这样啦！」

「……」

被断言啦。

如果真像瑠璃说的那样。

那么人不就是不可以吃猪肉了吗？

但是，珊瑚在最后却加了一句。

「但是印度人，都不吃牛肉啦。因为他们是印度教徒」

·

·

·

「这样的话，牛就是邪道啦」

「……」

我看着瑠璃的脸慢慢地变红了起来。

「小珊，你欺负人啦～！」

真是的。

照这种状况下去，看来一辈子也买不完东西啦。

「现在，已经很晚啦。都是因为在和小珊你玩啦」

「我才没有在玩啦～」

经过了一番扰攘后，总算是买完了东西的我们，开始向珊瑚她们的家走去。

我抱着一大堆的东西，跟在珊瑚她们后面走着。

怎么说呢，因为我还没有到过珊瑚她们的家。

总不能由我来走在前面吧。

但是，一想到要上女孩子的家去，不知为何我就觉得十分紧张。

而且还有点全身冒汗的感觉了。

到底，会是个什么样的家呢。

尽管，在以前我就已经听说过，这是由来栖川提供的房子。

「那个，还没到珊瑚你们的家吗？」

「难道你已经累了吗？你还真是没用啊，贵明」

「不是啦……」

「到啦，就是那里」

啊……这倒是意料之外的近啊。

原来就在车站前的商店街附近，这样说的话应该很贵吧？

她们到底，是住在什么样的地方的呢？

这时，一直在我前面跑跑跳跳走着的珊瑚，回过了头来对我挥着手说。

「贵明，就是这里啦～」

那里？我听见她这样说，就抬起头来向那边望了过去。

只见在那里的是……

「……」

好、好大。

还不单单是大那么简单，只要一看外表那高附加值的设计和装修马上就可以感觉到了这座房子的价格不菲。

真不愧是来栖川啊，出手果然大方……

不过从此之中，也完全可以看出来栖川对珊瑚能力的评价之高了。

……只是有点，大过头的感觉了。

「厉害吗～」

「厉害厉害」

「里面更加厉害哟～」

「哈？」

「今天我之所以能和小珊一起生活，这全部，都是小珊她的功劳呐～」

瑠璃她，很高兴地对我说。

对啊，珊瑚她们也是和我一样，父母都在海外工作啊？

但是，想到这里我就产生了一个疑问了。

我看着她们两个说。

「但是，就你们两个女孩子住你们不会害怕吗？」

我的话还说是个男孩子，所以一个人也没什么所谓，但是女孩子也可以就这样不管吗？

这可是个虽然很古老但却很让人关心的问题啊？

但是，瑠璃却大声地对我说。

「我才不怕呢。只要有小珊在」

「珊瑚？」

我向珊瑚看了过去。

「嘻嘻嘻～」

不怕……吗？

只要有珊瑚在的话。

是这样吗？

但是我看珊瑚，平时在生活上依赖瑠璃地方还比较多啊。

再加上珊瑚又那么喜欢可怕的东西，而且还好像很喜欢看瑠璃害怕时的样子耶。

难道，这就是所谓的因为喜欢所以就不觉得害怕吗。

只要有珊瑚在的话，其他什么的就都不去想了。

但是，珊瑚却突然对我说。

「但是但是～」

「？」

「有些时候，还是会有一点害怕的」

「什么啊。原来珊瑚也会有害怕的东西啊」

听说连喜欢恐怖的东西的珊瑚也会有害怕的东西。

我马上有了一点兴趣。

我装做平静的问。

「有什么东西那么可怕呢？」

「这个嘛」

珊瑚脸上浮起了一丝寂寞的笑容对我说。

「我怕如果爸爸和妈妈死掉了的话会……」

「珊瑚……」

「一直在一起的话，我是完全不会这样想的。但是现在他们不在这里，我就总会想到这个了」

「……」

「一想到爸爸和妈妈都在外国，我就会觉得很伤心。为什么不一起留在日本呢，现在有时候我也会想到这个，这时就会有一点害怕……」要说意外，那还真是让我十分意外。

原来她怕的居然是如果谁不在了这种事。

这时候瑠璃对那样的珊瑚说道。

「没关系的。我会一直都和小珊你在一起的」

「嗯，一直在一起哟。但是……」

「我只有小珊在，那就足够了」

「就算爸爸和妈妈，都不在了也一样吗？」

「那当然啦……」

「瑠璃」

「……」

珊瑚什么都没说了只是一下子抱住了瑠璃。

「……」

总觉得，现在我好像已经没有什么存在的必要似的。

我感到自己已经没有什么存在感了。

不过从很久以前，我就已经觉得要进入她们两人的那种羁绊之间是很困难的事啦。

不是啦，本来我就没有进入的必要啦。

「贵明……？」

「啊，不是啦，对不起。那个……」

其实我并没有想过要做什么坏事，但是却不自觉地道起了歉来。

这时候，珊瑚好像想起了什么的样子，连我也抱了起来。

「珊瑚等、等一下啦!?」

啊哇哇哇！突然这样做的话，瑠璃她……

「呜呜～……」

生气啦。

真的生气啦。

珊瑚她，到底为什么，要这样做啊。

「因为我看贵明，你也想这样啊」

「没，我完全没有想过啦……」

正当我这样说的时候，我突然感觉到了很浓烈的杀气，于是我马上向瑠璃那边看了过去。

「你这个……变态」

瑠璃将脚抬得高高地做出了一个完美的踢击姿势。

这是个危险啊。

而且是个用肉眼就可以看出的危险。

但是，无奈我却正被珊瑚抱着，连动也动不了。

「嘿～！！」

就这样，完美的一击!!

「真是的，你这个变态，真是一点都不可以大意啊……」

「刚才那是我的错吗……」

「只要有贵明你在的话，就会发生这样的事啦！」

「好好好」

我已经，完全想不起到底是从何时开始那都变成是我的错啦。

看样子再这样说下去的话大概连恐龙灭绝也会变成我的错啦。

这个就先不说啦，先说我由珊瑚领着，终于算是走进了她们的房子了。

「还可以上去啊～」

「呜哇～……」

从外面看就已经十分惊人了，走进里面就更加觉得厉害。

好大……除了这句话我已经不知道该说什么了。

不要说是只有两个人住了，这已经完全超越了学生该住的房子了。

而且还有阁楼。

这简直就是只有在电视剧里才会出现的房子啊。

那边到处都摆满了布娃娃，在这一点上倒是十分的有女孩子气的感觉的，但是不知道为什么却放着一看就知道是高科技的电脑的地方应该就是珊瑚的房间了吧。

我已经完全地，被这所房子所折服，只见瑠璃从柜子里拿出了衣服，然后就走上了阁楼，接着珊瑚也跟了上去。

「？」

正当我下意识地往上看的时候，突然一个枕头飞了过来。

「好痛！」

怎、怎么回事！？

「贵明你这个色鬼～！！」

「诶？」

「你想偷看我们换衣服啊！！」

啊……原、原来是这样啊。

「对不起啦」

这次轮到珊瑚从阁楼里露出头来，对我说。

「你在那一边坐着等一下吧～」

其实我想在这里应该是看不见的，但是还是不要做这种瓜田李下的事啦。

为免又会做出什么让人误解的事，我只好转过身去背对着阁楼。

这时我突然看见掉在地下的那个枕头。

果然是两个人一起睡在阁楼上啊～我不禁偷偷地这样想道。

「……」

啊，不好啦。

我的脸肯定变红了吧。

虽然说不会对付女孩子，但是我，也还是会在意女孩子的嘛。

「在做什么啊？」

「呜哇！」

正当我在想着这些事时突然身后有人叫了一声，我吓得一把抱住了枕头。

珊瑚马上伸出头来，对我眨了一下眼。

「？」

「没有，什么都没有啦……」

「说谎。你干什么抱着我的枕头啊，肯定又在想什么Ｈ的事啦」

呜……

「Ｈ的事？」

「难道，你又想看我的裸体吗」

什、什么叫做又想啊。

我好像从来都没有做过这种事啊。

但是，在瑠璃的思想中却不知何时已经创造出我总是在偷看珊瑚的裸体这个虚构的记忆了。

「裸体……」

另一方面，珊瑚却在不停地盯着自己的裙子。

「是不是说？这个不穿啊？」

珊瑚一边说，还一边将手放到了裙摆上。

啊，珊、珊瑚!?

「你、你这个色鬼～！！」

「啊哇！」

今、今天是第几次啦？

为什么我总是被踢飞啊……

瑠璃一脚将我踢飞后，慌忙按住了珊瑚的手。

「小珊你不要将这种东西让别人看啦～！」

「诶～，真没趣啊～」

无趣吗……

在这一瞬间我真的想问一下。

到底，什么东西才是有趣啊。

「真是的……都是贵明你的错啦，现在小珊也开始变得Ｈ起来啦」

「我明明什么都没有做过耶……」

「因为贵明你本身就是一个变态的存在啦」

真是没有办法啊。

尽管我不会应付女孩子，但是我好歹也是个男生啊。

「好啦，快点来做咖喱啦～」

但是，作为始作俑者的珊瑚，现在却已经完全将注意力放到了咖喱的上面，对于这边的骚动，就好像完全和自己没关系似的，被她扔到了脑后。

看见这样，我和瑠璃也只好对望着，深深地叹了一口气。

好啦，终于开始做咖喱了。

从这里开始就是瑠璃做主角了。

只见她干脆利落地拿出材料，准备锅子。

另一方面，珊瑚她，也开始不停地在瑠璃的身边走来走去。

好像完全静不下来的样子。

好像真的是十分期待的样子啊。

「那个……」

瑠璃用一副为难的表情看着珊瑚。

相反珊瑚，则是用充满期待的目光看着瑠璃。

「……」

「……」

于是，瑠璃只有叹了一口气，向这边走来。

「小珊，你去和贵明玩去吧。拜托你啦……」

「可以吗？」

瑠璃她居然会叫珊瑚来和我玩。

但是，珊瑚还是一直粘着瑠璃。

「呜～，我洗米还是可以的啦」

「我知道，但是我已经洗好啦……」

原来如此。

原来是想要帮忙啊。

但是，就连珊瑚本人也承认自己笨拙了。

所以现在就连和珊瑚相处时间不长的我也可以感到，拜托她干活的危险性了。

「不～要啦～」

「好啦好啦好啦」

我从身后拉着珊瑚的头发，然后就这样推着它将她拉了出去。

好了，这样一来瑠璃的工作速度总算是可以加快了。

只见她完全没有华丽的动作，只是在那里认真的工作。

无论是切菜还是肉，还是炖煮，就连拿除汤中的涩液这种小工作也是一丝不苟的进行。

就这样又过了几十分钟……

「做好啦～」

瑠璃那高兴的声音传到了大厅。

「哇～」

我和珊瑚，都被香味吸引到了厨房去。

只看见，瑠璃一脸笑容的，正满意地看着桌子上的东西。

瑠璃看见我进来后，就指着碗橱对我说。

「贵明，在那里将碗碟拿出来吧」

「是这个吗？」

因为一看就知道是用来装咖喱的大碟子就放在眼前的地方，所以我马上就知道了。

「对对，就是那个」

我按瑠璃所说的，拿出碟子，然后放到了桌子上。

这时候，我看见桌子上原来还放着色拉，但是却没有汤匙。

「汤匙在哪里啊？」

「这个嘛～」

虽然晚餐的准备十分顺利，但是我却发现珊瑚好像一脸不高兴的样子。

「怎么回事啊？是不是有什么不喜欢吃的东西啊？」

因为我很在意，所以就向珊瑚问道。

这时候，只见珊瑚看着瑠璃说。

「呜～，为什么贵明就可以帮忙啊？」

啊啊……原来是，还在介意刚才的事啊。

但是，瑠璃却完全没有介意，理所当然地说。

「因为贵明他，是到别人家来吃饭啊。所以当然要帮忙干活啦。而且……」

「而且？」

「小珊，老是将盘子打破嘛」

嗯～嗯，这样的话就没有办法啦。

但是，珊瑚却好像还是没办法接受的样子。

「呜呜呜～。但是但是但是～！」

珊瑚指着我和瑠璃说。

「太狡猾啦～！因为只有瑠璃，可以和贵明玩新婚游戏～」

「新、新！？」

「婚！？」

·

·

·

在那一瞬间，我只觉得脑袋里一片空白。

而且瑠璃看上去好像也是和我一样，于是我们两个慌忙一起，否认了起来。

「不、不是那样啦!?」

「对啦对啦对啦！不是拉！瑠璃！根本就不是什么新婚啦……」

我向瑠璃看了过去，寻求她的同意。

「诶？」

而被我问到的瑠璃却慌忙地，向旁边望了过来。

但是，就在这个时候。

「好热！」

瑠璃在否认时不小心将手碰到了装满了热咖喱的锅子上。

「没、没事吧!?」

只见瑠璃皱着眉头。

我慌忙地，拿起了瑠璃的手来看，想看看她到底有没有烫伤。

「诶？嗯、嗯，只是碰到了一下锅子而已……只要用水冲一下就好啦」

「太好啦……」

听见她这样说我终于放下了心来。

但是一直看着我和瑠璃的珊瑚却突然说道。

「果然是，很ＬＯＶＥＬＯＶＥ啊～」

「诶？」

啊……原来，刚才我在看瑠璃的手有没有烫伤时下意识地抓住了她的手。

然后，我无意的和瑠璃对望了一下。

「啊，这，啊呜……诶……呜呜……」

瑠璃的心激烈地动摇了起来。

「哇哇哇！」

我慌忙地放开了瑠璃的手。

「我，我只是担心你啦……」

人还真是一种弱小的生物啊。

尽管明知道是徒劳的，但还是会去努力地使相互理解啊。

实际上，真是徒劳啊。

「你这个……」

瑠璃用力地挥起了手。

「大色鬼!?」

「不用又打我吧……」

「这都是，趁乱拉着我的手的贵明的错啦」

「我只是碰了一下啦」

「谁知道你在想什么啊！」

终于开始吃饭了。

因为有我的关系，所以我那盘的饭和咖喱都盛得特别的多。

「因为爸爸他，每次都会吃很多的」

看来，是因为受到父亲的影响，所以才会以为男孩子都会吃得特别多啊。

但是，比起份量来味道更加重要啦。

难道，里面又加了什么特别的东西吗？

我因为脑海里那曾经的恶梦又再次苏醒所以多少有了点警戒心。

可是，在这种情况下，无论怎样我都只有吃了。

我想到这里只好下定决心。

一口吃下去，然而……

「!!」

这个……

不，已经不只是好吃了。

简直已经超出了语言可以形容的范围了。

「嘻嘻～。是不是加了很多的混合香料啊？」

「对啊～」

原来如此。

怪不得无论是香气还是味道，都和以往所吃的咖喱有那么大的分别啦。

「好吃吗？」

「嗯、很好吃哟」

我对着珊瑚说。

「这又不是我做的」

这时候，我才想起这可是瑠璃做的。

于是我慌忙地转过头去，对她说。

「啊、啊哈哈……很好吃哟，瑠璃」

「就算贵明你称赞我我也不会高兴的啦」

嗯～嗯。

那么，我还是什么都别说好了。

我一边苦笑，一边将身子转了回来，只见不知什么时候一只盛满了咖喱的汤匙已经伸到了我的面前。

这、这是……

「啊～啊」

看清楚，原来是满脸笑容的珊瑚，将汤匙伸到了我的面前。

「怎、怎么啦，这是」

尽管我根本不想问，但为了安全起见我还是这样向珊瑚问道。

「新娘游戏啊～」

还、还真是直接的回答啊。

难道，这是因为误会了我刚才和瑠璃的事，而所做的对抗吗？

「小珊，帮我拿一下调味料好吗」

明明一伸手就可以拿到，但瑠璃还是这样特意的对珊瑚说。

当然，珊瑚马上鼓着脸说。

「诶～，现在，我正和贵明玩得高兴耶」

这样很高兴吗？珊瑚。

尽管是有些勉勉强强，但是珊瑚还是将装着自制调味料的瓶子递了过去。

珊瑚将用完了的调味料瓶子放回手边，然后又向我问道。

「贵明，你要吗～？」

「嗯，好啊」

尽管发生了很多事，但是晚餐还是像这样和平的进行着。

简直，就好像是理所当然的样子……这样。

不、不好啦。

我居然会有一种习惯的感觉？

只和两个女孩子一起吃饭。

而且，还是这种双亲都不在的状态。

三个年轻的男女就这样单独的在一起，这种状况，只要冷静地想一下，就会发现无论怎样想都应该是十分不妙才对啊。

如果是大人的话，肯定又少不了一番争斗了。

难道说，珊瑚她们，对于我已经完全习惯了吗？

啊啊，习惯了怎么办啊，河野贵明！

吃完了咖喱，又喝了一杯茶后，我就慌慌张张地开始做回家的准备了。

尽管现在才８点。

没问题的。

在这个时间段还可以算是正常的交往。

「那么，我也差不多该……」

当我正打算，这样和珊瑚她们说的时候……

「玩游戏～☆」

「哈？」

珊瑚正拿着一个装有游戏软件的盒子，站在我的面前。

「但是，现在已经……」

我本来想说。

现在已经很晚了的但是。

「现在，不是才８点吗？」

在我说话之前，珊瑚就已经抢先说了。

「但、但是……」

「小珊」

当我正感到为难的时候，瑠璃看见了我的这个状况，本来就想让我快点回去的她马上说。

「要玩游戏的话，就由我来陪你吧」

「诶～，但是……」

珊瑚向瑠璃望了过去。

只要不是非要和我一起玩游戏的话，那么我应该就可以回去了吧。

「但这是什么游戏？」

瑠璃看了一下还在犹豫的珊瑚所拿着的游戏的封面。

这样说的话，珊瑚拿着的游戏难道是……

「什么什么，被诅咒的城市啊……」

「……」

瑠璃的表情一下子僵硬了。

「啊呜～，小珊，又是这种游戏啊～!?」

「这很好玩啊……」

珊瑚一边说，一边向我望了过来。

「看起来瑠璃是不行啦，我还是和贵明玩啦～」

「啊呜呜～」

听到珊瑚这样说，瑠璃慌忙大声喊道。

「我玩啦！我要玩啦！我要和小珊一起玩啦！」

「……」

「我不会让你和贵明一起的！」

瑠璃一边哭，一边大叫。

我边听边想，既然在做之前就已经怕得要哭的话那么不要做不是更好吗。

但是，瑠璃却是那种，一旦说出口后就算明知是布满地雷的平原也会冲进去的性格。

「呜、呜呜呜～……」

没办法啦。

如果就这样不管的话，我的罪恶感又……

我只有将手里拿着书包放回了房子的一边。

「那么先借我电话吧。我打到木实的家里和她说一声」

于是游戏大会开始了。

就这样中途加入的我，开始时还觉得有一点提不起劲，但是随着游戏的进行再加上两个女孩子在我耳边不停地说话和惊叫，我也开始渐渐地享受起这个游戏来了。

但是，快乐是时间都总是过得特别快。

「啊呜～，又死掉啦～……」

看来不干掉这个看起来像是中ＢＯＳＳ的敌人的话，游戏就没办法继续下去了。

但是我们在这里已经被干掉３次啦。

看来果然是，有什么攻略的方法吧？

「下一个，是轮到贵明了吗？」

「啊……嗯」

控制器递到了我的面前。

我一边接过控制器，一边看了一下房子里的钟。

「……」

１０点……也差不多是时间该回去啦。

但是我想如果现在我说要走的话，那么珊瑚肯定又会生气了。

想着想着，游戏又快要开始了。

到底该怎么办才好啊。

就好像感到了我的烦恼似的，瑠璃开口为我解围。

「小珊，差不多该去洗澡啦？」

时间真是刚刚好啊。

看来，为了要让我快点回去，瑠璃已经连洗澡水都已经放好啦。

「诶～」

但是，听见了要中断游戏的珊瑚，马上就发出了抱怨的声音。

「不要诶～，就算你这样说也没有用啦，因为洗澡水都已经放好啦，加上明天，还要上学啊。不早点睡的话，到时候又会起不来啦？」

「但是～」

「而且贵明他，也要回家啦？贵明明天也要上学的啦」

「反正离那么近没有关系啦」

「啊，虽然在物理角度上的确是这样啦……」

但是，珊瑚却还在那里不停地磨来磨去，照这样子下去，我看真的有可能会拖到天亮啊。

这样一来的话又不知道会被人怎样说啦。

「呜～……」

珊瑚在一边不停地想着有什么方法。

突然，好像想到了什么的样子，啪地拍了一下手。

「我去洗澡啦～」

「来吧，去和贵明说再见吧」

但是听到瑠璃这样说，珊瑚却摇了一下头。

「贵明，不是也要回家了吗？」

为了对抗珊瑚，瑠璃也稍微加重了语气说。

但是，珊瑚却还是不停地摇头。

「那么，到底要怎么办啊？」

「如果要我去洗澡的话，贵明就要帮我将那个家伙干掉」

就是说，起码珊瑚去洗澡的时候我也还要在这里吗。

「但是……」

听到珊瑚这样说，瑠璃整个人都呆了。

「这样就是说，贵明在你洗澡的时候，都不可以回家吗？」

听到瑠璃这样问珊瑚马上说。

「只要打倒啦，回家也没关系哟」

然后，珊瑚就转过身来对我说。

「我去洗澡啦，贵明你就努力地干掉它吧～」

「嗯、嗯……」

「那就这样决定啦～！」

「诶？」

「小、小珊!?」

珊瑚吧嗒吧嗒啪嗒地向浴室跑了过去。

很快地就跑得看不见了，剩下的就只有从远处传来的吧嗒啪嗒的脚步声……

「内、内衣!?」

「不要看啦，笨蛋！」

「对、对不起啦～！」

瑠璃手里拿着换洗的内衣和睡衣，也向浴室走了过去。

「小珊，把门关上啦。今天那个笨蛋在这里啦。」

「忘记啦」

「哈……」

她们居然一起洗澡啊，那到底会是什么样的景象呢。

但是……

「完……完全冷静不了啊」

只要一想到现在在隔壁的珊瑚她们可都是一丝不挂这点我就完全冷静不了啦。

我拼命地摇着头，努力地想将这些杂念从脑海中清除出去。

总而言之，现在最重要的是游戏，我要将精神集中在游戏上。

什么都不要想，不可以想啦～！

「哈啊……」

但是在这种极限的状态下，我的精神却反而更加地集中，反而发挥出了高度的集中力，一直以来都没办法解决的中ＢＯＳＳ也竟然让我一次搞定了。

总而言之，先将记录存好后，我也总算是可以松一口气了。

约定也已经完成了。

这样的话应该可以安心的回家了吧。

啊……好像已经洗完啦？

因为听见了房门打开的声音，所以我下意识地向那边看了过去。

但是，我立刻就感到了在这时转过头去是我一生之中最大的一个错误了。

「哇啊～！」

「贵明～，你已经将中ＢＯＳＳ打倒啦～☆」

「小、小珊!!」

珊瑚十分精神地从浴室向我跑来。

但是，她身上却只围着一条浴巾。

「珊、珊瑚！等、等一下啦!!」

「小珊！先穿上睡衣啦!!」

但是，珊瑚却因为跑得太快而完全刹不住脚。

「啊……」

结果因为珊瑚的身体动作过大，浴巾终于掉了下来。

呜呜～！

「贵明，贵明？」

「小珊！」

「啊，呜……」

「贵明～！」

「哇啊，这是不可抗力啦……」

「贵明你这个大色鬼～！！」

「呜哇！？」

「贵明」

「啊……」

「贵明～！？」

「不好啦……他好像翻白眼啦」

「不好啦！不要死啊～！」

不是啦，这可能真的会死啦。

我确实地感到了自己的意识正在慢慢的掉落到无边的虚无之中了。

·

·

·——

4月22日

「啊……」

微微地睁开眼睛，我感到了一丝光亮。

「……」

早上了吗？

因为刚刚醒过来的关系，所以我的头还是动不了。

我突然感到周围有一种奇怪的违和感，所以就向四周望了过去。

「你醒啦？」

啊……

「瑠璃」

「看起来好像没有什么事啦」

「看起来」

对啊，我好像，在那之后就失去了意识啊……

「？」

我身上盖着一张毛巾。

这个难道是……

「小珊她，一醒来就去吃早餐啦。如果你想吃东西的话就去吃吧」

「啊，嗯……」

我压抑住心中所萌生的种种疑问，挣扎着站了起来。

「贵明，没事吧？」

「还好啦……」

「身体还是不舒服吗？」

「只是那样就昏过去了，贵明，你的身体还真是弱啊」

「哈哈哈……」

那样还要我没事还真是强人所难啊。

瑠璃的力气，可是比看上去的样子大得多啦。

「我，还真是有点担心你啊」

「担心什么啊？」

「贵明，像你这样，真的可以一个人生活吗？」

「……」

不是啦，自己一个人生活的话，是绝对不可能发生那种事的啦，没问题啦。

但是，珊瑚却好像完全没有想过这一点的样子。

「对啦」

一直看着我的脸的珊瑚突然好像想到了什么的样子，啪地拍了一下手。

「贵明你也来这里住好啦～」

「哈？」

「诶？」

「只要一起住的话，贵明你，就算要死了也没关系啦，因为有我们在嘛，这样我和瑠璃和贵明就不会寂寞啦，而且这样贵明就每一天，都可以吃到好吃的饭菜啦」

「我、我说……」

「一石三鸟啊～」

珊瑚她，完全沉浸在对自己的好办法的满足之中。

但是，我却突然感到从身边传来了一股猛烈的杀气。

「贵明，贵明……」

「啊……」

瑠、瑠璃的眼睛里怒火正在烘烘燃烧……

「在我睡着了的时候，你到底对小珊她做了什么啊～!!」

做了什么。

我在昨天晚上，可是一直都不省人事耶……喂，没有听到吗？

「你这个……」

「大变态!!」

「贵明他，又倒下去啦……一个人住，果然真的是会营养不良啊。所以说如果不一起住的话，真的不知道什么会死啦」

「咔呜呜呜～」

「……」

就像是要与身边的两人的有说有笑做对比似的，我在一边深深的叹着气。

为了让我醒过来，她们两人一会儿压我的胸口一会儿又动动我的手的。

结果，就变成了现在我和珊瑚她们一起３人去上学这个局面了。

因为目的地相同，所以演变成现在这个结果也是无法避免的了。

唉……尽管说是因为不可抗力的关系，但是在女孩子家过夜也总是不太好啊。

居然一直呆到天亮才回家。

如果从这一点来想的话，这种学生，名声肯定不会很好了。

如果这种事，让认识的人知道了的话……

例如说……

「你的样子看上去好像十分疲劳啊」

这、这个声音，难道是……环、环姐!?

「想不到你居然呆到早上才回来耶」

「啊哇哇，阿贵」

木、木实！

还有连雄二也!!

「这、这是……」

「听木实说，你昨天晚上好像没有回来是吧……」

环姐的声音越来越冰冷，而且听上去就好像有刺的样子。

「这、这是因为有很深的原因的啦……对吧，珊瑚!!」

这时候，珊瑚边点头边说。

「因为贵明的身体不好，所以昨天和我一起睡啦」

「一起睡？」

我不停地摆着手否认。

环姐那是什么表情啊。

但是……

「不过。不用担心啦，因为贵明说以后会和我们住在一起啦」

「等、等一下啦小贵！这到底，是什么意思啊!?难道说……」

「珊、珊瑚，这种事，我完全没有说过啦!!」

虽然我马上这样说，但是已经太迟了。

「瑠、瑠璃！瑠璃的话，应该知道我根本什么都没有跟珊瑚说过的啊!!」

「因为我睡着啦，所以什么都不知道哟」

等、等一下啦～！

捉弄完我之后，瑠璃吐了一下舌头。

「不、不是、不是这样的啦！这是误会啦……」

「小贵……你」

「都说是误会啦……」

最后通牒又是相同的剧情？

「废话少说!!」——

「唉……」

放学后安静得要命的一楼走廊。

在那里，突然传来了一声大大的叹息。

一眼看过去只见在教师办公室门外的告示栏前正站着一个女孩子。

那是……

「瑠璃？」

「唉……是贵明啊」

咦咦？

一向精力过剩的（简直多得可以出售）的瑠璃现在居然一副消沉的样子。

这到底是……

「搞什么啦？没什么精神耶」

我在意地问。

「和贵明你没关系啦！」

瑠璃边说，边转过身去背对着我。

唉，其实我觉得坦白点说出来也没什么啦。

但是，虽然说是与自己无关，但是瑠璃摆出这种态度却令我更加好奇这也算是人之常情了吧。

于是，我转头向瑠璃刚才一直在看的告示栏望去。

根据我的推理，在告示栏上一定会有揭开迷团的关键的。

「不要啦！别看啦～！！」

果然不出所料。

瑠璃慌忙地跑过来想挡住告示栏。

但是，她那小小的身体又怎么可能挡得住呢。

我轻轻地绕过瑠璃，伸长脖子向告示栏看去。

只见上面写着……

「原来是这样啊」

「呜呜～！」

瑠璃的脸变得越来越红。

在告示栏上贴着的，原来是体检的通知。

这样一来我多少猜到是什么事了。

「难道说……」

「……」

「体重？」

「呜哇！」

看见瑠璃的表情变得越来越僵硬。

我觉得我大概是猜对了。

不过说到体检，女孩子会担心的，基本上都是体重的问题啦。

我向瑠璃望了过去。

但是……

「不要用这种讨厌的眼光看着我啦～」

感觉到我的视线后，瑠璃盯着我说。

「啊……对不起」

我慌忙将视线移开。

但是，我看了一下瑠璃，却觉得她根本就一点也不胖啊。

倒不如说，实在是太瘦啦。

我想，假如这样再瘦下去的话反而可能会有危险啦？

「瑠璃，我看你一点也不胖啊……或者该说，都有点太瘦了吧」

「这、这个嘛……」

这次轮到瑠璃的视线在游来游去了。

看起来，应该是有点什么别的原因了。

到底是为什么，瑠璃会这样在意自己的体重呢？

「瑠璃～」

就在这时候，从旁边传来了一个熟悉的声音。

听到叫声后瑠璃的表情变得更加僵硬了。

「啊……」

「和老师谈完话了吗～？」

「原来是这样啊……」

我向珊瑚望了过去，马上全部的事情都明白了。

原来是这样一回事啊。

我转过头来向着瑠璃，特意用有点欺负人的语调说。

「好像真的是珊瑚比较～」

「不要再说啦！」

「好痛痛痛……」

紧接着，我被瑠璃漂亮地踢了一脚，痛得我整个人趴在了地上。

虽然我想揉一下被踢的地方，但一想到现在所处的地方还是放弃了。

「这都是贵明你的错啦」

「不好啦～」

「我知道这个玩笑是开得太过分啦，放过我吧」

本来还想问一下瑠璃为什么会来这里，但是我想还是算了吧。

但是，从我看上去，怎么看也是瑠璃比较细小啊。

这样说体重也应该是比较轻才对啊。

那么令瑠璃那么在意的珊瑚的体重是多少呢？

想到这里我开口说。

「问一下……可以吗？你们到底差多少啊」

虽然明白这样问对女孩子是十分的失礼，但我还是忍不住悄悄地问瑠璃。

尽管是将脸转了过去，但是听到我这样问后，瑠璃还是坦白地对我说。

「……在半年前，是相差了５００克」

「就那么多？」

居然还是千克制啊？

因为我想到无论怎样讲这也不是个大数目，所以不自觉的大声说到。

「你知道５００克的肉排是多么大的一块肉吗？你这个笨蛋～!!」

瑠璃突然转过脸来，生气地对我说。

「对、对不起啦！因为我还没有吃过那种美国尺寸的肉啦!!」

这样说的话，确实又好像是挺大的。

「因为我们是双胞胎啦，所以体重大的一方不就会显得更胖吗」

「这个嘛，也对啦」

又不是像物体的尺寸一样，我想只重了那么一点点，应该是没有办法看出来的吧。

「再加上小珊她吃的那么少，体重根本都不会增加嘛……」

我望了一下在旁边的珊瑚。

对于瑠璃说的话，珊瑚好像一点兴趣都没有，只是在一边十分幸福似的在吃着蛋糕。

「？」

「呜呜，因为有５００克的优势……」

这样一来就更加刺激到瑠璃了。

只见她突然站了出来，大声地宣布说。

「我，绝对要将体重减下来～!!」

「哈？」

「我要减肥啦～！」

怎么，突然间跑出一句这样的话来啊……

「减肥？但是后天就要体检了？应该没有什么用吧？」

「不要说什么没有用的～！」

我的话好像触动了瑠璃的痛处一样，使她更加激动了。

但是到这时候还好像完全不知道发生什么事的珊瑚却像是追击似地。

「瑠璃，啊～」

珊瑚用叉子叉起一块蛋糕伸了过来。

「小珊，这个难道是阴谋？」

「？」

珊瑚果然歪着头一副不知所以的表情。

「我都说了要减肥啦，现在是吃蛋糕的时候吗～!!」

「瑠璃生气啦～！」

「难道小珊你想我变成胖胖的圆滚滚的吗？」

瑠璃居然也会瞪着眼来看着珊瑚，这倒是没见过啊。

「啊呜～……」

「但是，说起来刚刚」

「？」

「瑠璃你，还在自己的冰红茶里，倒了很多的糖浆和牛奶……」

「啊……」

·

·

·

「……」

看来是因为习惯成自然了，所以自己完全没有发觉到啊。

瑠璃有气无力地垂下了头。

「瑠璃……」

糟糕。

难道我，又说到了要害吗？

沉默持续了很长时间。

但是，突然好像火山喷发前的预兆一样瑠璃开始发出了一些低叫。

「瑠、瑠璃？」

「呜哇～!!」

瑠璃一下子站了起来，就好像发表什么宣言一样地高举着双手大喊。

「今晚我什么也不吃啦！我要绝食～!!」

「等、等一下啦！」

「我要用我的意志力来达到目标～!!」

「那个，真的打算这样做吗？」

「真的啦～！」

瑠璃大声地说。

「但是，我认为用绝食来减肥，对身体是很不好的啦……」

「一天两天的，不吃也没关系啦！」

不过我也同时觉得只靠那么一两天会有用吗？

如果没效的话不是什么意义都没有了吗？

「不要摆出那种表情啦～!!」

就这样，从瑠璃说出要绝食后，过了几小时。

因为负责做饭的瑠璃什么都没有做，所以当然我和珊瑚也什么都没得吃了。

我倒是没有什么问题，但是本来就已经很瘦的瑠璃看起来却好像越来越没有精神。

但是，再看同样十分瘦小的珊瑚却好像并没有什么特别的样子，只是因为瑠璃她不想动没人陪她，所以正无聊得在一边滚来滚去而已。

到底要怎样做才可以打破这种状况呢……

「……」

在安静的房子里，突然想起了一声清脆的咕咕声。

到底是谁发出的呢，这个问题连想都不用想就已经知道了。

我和珊瑚，都不约而同地将视线集中到了一个人的身上。

「呜呜……」

看起来像是对自己肚子饿得咕咕叫而感到害羞的样子，瑠璃的脸变得通红。

已经到极限了吗？

我试着尽量用温柔的语气对瑠璃说。

「那个，我看还是吃一点东西会比较好……」

但是，瑠璃听见我这样说后一下子转过头来狠狠的盯着我，然后向我吼道。

「贵明你是不是想让我变得更胖啊，难道你想看我变成像个大肉球一样吗～！」

「不是那样啦……」

「咖呜咖呜！」

「……」

看来瑠璃因为肚子饿的关系已经产生幻觉啦，而且平时就有的被害妄想现在也更加严重啦……

我已经完全没有办法啦。

随便劝她的话，就只会让情况更加恶化而已。

但是……。

「啊……」

正当我还想说什么的时候，瑠璃已经像用完了电池一样，趴了下来。

「没、没事吧？」

「呜呜……因为大喊大叫的关系，使我的肚子现在更加饿啦……都是因为贵明才害我又额外消耗了能量啦～」

不对吧，让你额外消耗了能量的不是因为你要减肥的关系吗～？

但是，瑠璃正像动不了的小动物一样在地上滚来滚去。

「呜呜……肚子好饿啊～……」

「都说啦，吃点东西比较好啦」

我一边这样说，一边看了一下瑠璃的表情。

「不要啦～，吃东西就会变胖啦～」

但是，瑠璃一边这样说，一边还是忍不住在地上动来动去，不停地揉着肚子。

还真是个顽固的孩子啊。

明明一直在一边喊着肚子好饿什么的，但却又说要减肥。

并且，明明就忍耐不了肚子饿。

却还一直在那边忍耐着。

在这二重三重的矛盾中苦苦挣扎着的瑠璃到底会变成怎样呢。

现在的瑠璃看上去，简直就像是只被喷了杀虫剂后正在挣扎的蟑螂一样。

「？」

不知道什么时候，瑠璃的目光已经飘向了厨房。

我顺着她的视线看了过去，只见珊瑚从冰箱里拿出了装有矿泉水的宝特瓶，正在往杯子里倒水。

「啊……啊啊！」

就好像完全没有发现瑠璃正在看着自己的样子，珊瑚一脸幸福地喝着水。

自己的妹妹明明正在一边拼命地减肥，还真是个我行我素的姐姐啊。

「啊呜～，小珊～」

珊瑚一边看着，一边发出痛苦的呻吟声。

听到叫声的珊瑚将矿泉水的瓶子拿到了瑠璃的面前。

「瑠璃你要不要喝啊～？」

珊瑚一脸天真地笑着。

瑠璃受到这种笑容的诱惑，情不自禁地伸出了手，但是马上又慌忙地收了回去。

「不、不要啦。我，我现在正在减肥啦」

「但是水里面没有卡路里哟？」

听到了瑠璃的回答后，珊瑚马上说。

看来，瑠璃是打算将绝食减肥进行到底的样子啊。

「呜呜呜～……」

但是一听见没有卡路里，瑠璃的心马上动摇了起来，这点我也是明白的。

喝下去就会舒服啦。

只要喝下去……但是，瑠璃却是意外的顽固。

瑠璃从珊瑚的手中接过宝特瓶，打开盖子，将里面的水全部倒掉了。

「啊呜～，为什么不盖好盖子啊～」

然后瑠璃她好像想到了什么的样子，转身从杂物箱里拿出了一条绑东西用的绳子。

到底她，想要干什么啊……

我和珊瑚也静静地看着瑠璃。

但是，瑠璃却突然转过头来向着我，然后对我喊道。

「贵明！」

「什、什么!?」

我被瑠璃那像恶鬼一样的气势吓得后退了一步。

到底，想让我做什么啊？

难道说，是想对一直吵着让她吃点东西的我做出什么可怕的事吗!?

「贵明～」

「是，有!!」

要被杀掉啦！我边这样想，边将身体向那边探去。

但是，却好像没有什么痛感耶。

我重新向瑠璃那边看去，只见她只是将那条绳子拿到了我的面前。

「这、这是……」

我战战兢兢地向瑠璃问道。

于是，我听见瑠璃大声地对我说。

「你用这个将我绑起来吧!!」

「咳，啊!?」

·

·

·

「这就是说」

让我用这条绳子将瑠璃的身体绑起来吗，我再一次向她确认。

「难道是因为肚子太饿啦，害怕会情不自禁地打开冰箱找东西吃吗？」

真是的……一时之间，我还以为她在说什么呢。

「瑠璃你还真是Ｈ……」

「Ｈ的是贵明啦～！」

我还没有动手绑，瑠璃就已经在开始踢我了。

「好痛！」

因为肚子饿，性情已经变得越来越凶暴啦。

算啦，这样看来可能真的是绑起来会比较安全一点。

「真的可以吗～」

「可以啦！」

既然本人已经同意了，那我也只好按照瑠璃说的做了。

我轻轻的将瑠璃绑好后，又按照她的要求将她放到了阁楼里面。

「不管怎么说也不用做到这个地步吧？」

「如果不这样做的话，就没有办法战胜小珊的诱惑啦！」

真是的，看来瑠璃真的已经下定了决心的样子。

我也只好按照她所说的，慢慢地关上了阁楼的门。

「没问题吧？」

「啊呜……瑠璃」

居然连珊瑚也会不安起来，在那里静静地看着。

算啦，我想还不至于会窒息吧，只要不时地去确认一下状况应该也不会有什么问题吧。

但是，怎么说还是会担心啦。

还是过一阵子，就去看一下情况好了。

好了，瑠璃一个人关在阁楼里也已经过了将近３０分钟了。

但是到现在为止，还没有什么特别的变化。

不时的，还可以听见在阁楼里面，传出瑠璃在动来动去的声音，看来好像没有什么事的样子。

尽管，因为现在瑠璃看不见，所以我和珊瑚也终于可以拿出一早买好的点心来吃了，但是却不知为什么现在总觉得没有这个心情。

可能，是因为紧张而使我们都没有什么食欲也说不定。

这种状况，到底要持续到什么时候啊。

但是。

所谓变化这种东西，都总会在我们看不见的地方发生。

「？」

突然从阁楼里传来一声奇怪的巨大的响声。

正当我想是不是偶然的时候。

又一声巨响，从阁楼里传了过来。

听上去好像是什么在发狂的样子……

到底发生什么事啦？

「快、快开门」

从阁楼里传来了瑠璃微弱的声音。

听上去就像被什么东西堵住了嘴一样的声音。

「但是，是瑠璃你命令我无论如何也不可以打开门的耶……」

正当我这样说着的时候，从阁楼的那边传来了一声大喊。

「不要说啦，快开门啦～!!」

真是的……刚刚才说绝对不可以打开，现在又让我开门。

还真是任性啊。

我一边在那里碎碎念，一边打开了门。

「怎么啦？」

我向被绑了起来正在阁楼里滚来滚去的瑠璃望去。

「……」

瑠璃满脸通红地，垂下了头来。

到底搞什么啊？

「怎么啦？到底什么事啊？啊、难道说，你已经要放弃减肥了吗？」

「不是啦……」

瑠璃用微弱的声音答道。

「那么，到底是什么啊？」

「这个嘛……」

「这个嘛？」

「……」

瑠璃的脸变得越来越红，但我还是完全不明白她想干什么。

「瑠璃？」

我迫不及待地问道。

「呜……」

瑠璃的脸已经变得通红了，还一直在那里动来动去。

特别是两只脚。

仿佛就像被粘住了一样紧紧地贴着……

这样说，难道是？

「想上厕……」

「哇～哇～哇～!!」

瑠璃大声地喊着，制止了我继续说下去。

看来是这样啦。

「这样的话早说不就可以了嘛……」

我一边苦笑着，一边帮瑠璃解开身上的绳子。

但是。

「咦、咦？」

「你在搞什么啦？快一点啦～」

「不是啦，那个……」

「什、什么啦？」

「绳子解不开……」

「诶诶～!?」

我明明没有绑得那么紧的，难道是因为刚刚瑠璃在那里挣扎的关系？

「快点想办法啦～！」

「不、不要乱动啦!!」

因为瑠璃不停地挣扎，使绳子变得更难解开。

我尝试着用其他的方法想解开它，但是都完全没有用。

没办法啦。

「珊瑚！快拿剪刀来吧～!!」

「知道啦～！」

一边说，珊瑚一边开始找剪刀。

「小珊～！！」

「再等一下啦～」

但是越是在这种关键的时候，最重要的东西才越是会找不到的样子。

「啊，呜呜……」

瑠璃开始变得十分痛苦的样子。

没有再挣扎，只是在那里缩成了一团。

「呜、呜呜呜～」

不、不好了。

这时候我只好痛下了一个决定。

「诶？等、等一下啦！？」

我一下子将还被绑着的瑠璃抬了起来。

接着……

「珊瑚！剩下的就交给你来，拜托！！」

「知道啦～」

「啊呜呜呜～!?」

·

·

·

「啊呜……」

「太好啦，瑠璃」

「一点都，不好啦～」

「我什么都没有看到啦，真的连一点都没有啦……」

虽然我拼命地这样解释，但是却好像只是让她更加生气。

「你这个笨蛋！笨蛋！笨蛋～!!」

「对、对不起啦！我已经在反省啦!!」

「呜呜～，贵明你是个笨蛋～！！」

这也算是少女的秘密啦。

所以还是不要再深入地去探求比较好。

「总之绝食什么的还是不要啦。绑起来的话就更加是乱来。我看干脆用做运动的方法不是更好吗？这样一来的话既可以锻炼又可以减肥……」

我又开始做起了说服瑠璃的工作。

就算说是要减肥，那么用一些安全点的方法不是更好吗。

「运动……」

「对，运动」

瑠璃稍微想了一会儿后，站起来大声地宣布。

「那好！我一定要坚持做运动～！！」——

4月23日

「怎么啦？还在继续着吗？」

「大概吧」

第二天的早上。

我和环姐她们汇合后，就像平时一样地走在了去上学的路上。

在路上，我向他们说了瑠璃她正在实行运动·等于·减肥这个方针的事。

环姐和木实还有雄二，都被我说的话吓到了，全部露出了一副难以置信的表情。

尽管对于ＳＭ减肥法是已经放弃了，但是对于减肥这件事情却还是没有放弃。

总之，希望她不要太勉强自己就好了。

正当我在这样想的时候，不知不觉地我们已经来到了平时汇合的地方了。

到底，今天会不会遇到瑠璃呢？

就在这时，我听见从远处传来的喊声。

「一二，一二」

这个声音是……

「瑠璃？」

我转过头去一看，突然觉得无言起来了。

在那边正在向这里跑来的，的确是珊瑚和瑠璃，但是那副打扮到底是……

「早啊」

「早～」

只见两人都是穿着体操服。

虽然穿着的是本校的体操服，这点没有问题，但是一般会有人用这样子来上学吗。

就我所知就连小学生都不会这样做啦。

而且，除此之外我还发现，她们两个人都满头大汗的。

难道说，她们是……

「到、到底发生什么事啦？」

我慌忙向她们问道，珊瑚听到后用充满精神的语气大声地回答我说。

「减肥啦～☆」

「减、减肥？」

「已经环城一圈啦」

这个抬头挺胸并用骄傲的声音对我说话的人，正是瑠璃。

「一、一圈！难道是用跑着吗!?」

就像是理所当然的，瑠璃点了一下头。

「那么，这样应该就有吃早餐了吧？」

「没有吃啦。如果吃早餐的话那么现在消耗卡路里还有什么意义啊」

「连水都没有喝哟～」

听到她这样说，我完全慌了起来。

「这样的话，身体真的会受不了的啊!?」

不单是空腹，而且还大量流汗，再加上不吃不喝。

「习惯了之后，还真的觉得没有什么问题啦」

但是，却好象完全不介意地，这样回答我。

「为了得到好身材！无论是什么困难我都可以战胜啦～！」

「战胜～」

撇开因为人情而跟着跑的珊瑚不说，我仿佛真的在瑠璃的身上看见了她那因为认真而产生的像恶鬼一样的气势。

麻烦了，如果再不阻止她的话。

但是、到底要怎样说才可以让她停下来呢。

就连说这样一来对身体是有害的也没有办法阻止她了。

尽管我知道瑠璃所说的话是错的。

但是、如果，真要说错在哪里的话……

诶，这个……对、对啦！

「啊，那个」

我向瑠璃说。

「什么事啊？」

「我想说瑠璃假如你再这样减肥下去的话，可能会变得比现在更加瘦，身材更加不好哟」

「！？」

瑠璃整个人呆了下来。

世界好像在一刹那间被沉默所支配了一样。

·

·

·

「呜……」

「呜？」

「呜哇～！贵明你这个坏蛋～！！」

「坏蛋啦～」

「啊……」

正当我打算让瑠璃她们停下来时，瑠璃却突然转身飞快地向斜坡顶跑走了。

「好像变得更加麻烦了？」

环姐看着那样的我叹了一口气后说。

「真是个笨蛋」

「现在我也这样觉得……」——

午休时——

她们两个还在减肥吗？

现在，瑠璃正在为了要强迫自己瘦下来，而做一些勉强自己的事。

再加上，连珊瑚也在陪她一起做。

如果这样还说不担心的，我看大概是在说谎吧。

但是，到现在为止说服工作可说是完全失败。

那么，到底要怎么办才好呢。

「嗯？」

我无意之间从窗口向操场望了过去，只见有两个女孩子正在向操场中间走去。

那是……

「瑠璃和珊瑚……？」

看上去，是要连午休时间都拿来在操场上做运动啊……

是不是，去看一下情况会比较好呢？

还是去看一下吧。

因为心里总有些不祥的预感。

一种假如放着不管的话，可能又会发生什么大事的感觉。

我边这样想，边走出了教室。

「一二、一二」

「真的在做啊……」

来到操场上一看，只见因为是正午时间，所以空无一人的操场，现在正被瑠璃她们利用来做体操和跑步。

既然已经决定要说些什么了，现在就先叫她们一声看看好了。

「瑠璃！珊瑚！」

我开口向正在操场上跑着的两人叫道。

两人发现我后，就向我这边跑了过来。

我打量了她们一下，发现两人现在都还十分精神的样子。

「我可没有话要和坏东西贵明说哟」

……看来，还在为今天早上的事情而生气啊。

「今天早上是我太轻率，是我不对啦」

「……」

「但是，我真的很担心你们啊。两个人都在这样勉强自己……」

「我没有勉强自己啦」

「没有啦」

「再说，我根本就没有什么问题啦。只要像现在这样不断地流着汗，这样下去、不管是５００克还是１０公斤都可以轻松减掉啦」

「啊，啊哈……」

我在一边联想着瑠璃那瘦小的身体假如再减掉１０公斤的话，那只剩下皮包骨头的样子。

但是，如果我又将所想的话说出来的话、只怕又会演变成早上一样的情形啦……

因此我决定对于瑠璃的话还是听完就算啦，现在还是先找出让她妥协的方法吧。

「那个，既然已经瘦了那么多的话，那么，稍微去吃一点东西不是会比较好吗？只吃一点也不会有什么影响啦」

「呜呜～，我才不要相信贵明说的话呢。贵明你就那么不想我变瘦吗？」

瑠璃一边说，一边盯着我看。

「不是那样啦……」

我挠着头想。

真是麻烦啦，虽然我觉得其实像现在的身材就已经很好了，但是那也只是一种感觉。

这样的话，我真的不知道该要怎样去向瑠璃说明了。

到底，要怎样做她才肯停下来啊。

「那么，到底要怎样你才会停下来呢？要减到什么地步呢？」

不对啦，明明问题都不在这里。

确实，这根本就不是想减就可以减的问题啦。

「最起码也要变得和小珊的体重一样啦，否则在此之前我是绝对不会停下来的啦!!」

「不会停啦～」

「……」

原来这样啊。

难道说就真的那么在意和双胞胎的珊瑚之间的体重差距吗？

咦？这样的话说起来……

我一边将目光从瑠璃身上移开，转头向珊瑚望去。

但是，一边继续向瑠璃说。

「那个。我想问一个简单的问题」

「什么？」

「你们两个人一起在做同样的事的话、难道珊瑚她就不会一起变轻吗？」

·

·

·

「啊呜～！？」

「啊，去吃饭是指？」

「就是说命令珊瑚去拼命地吃然后变得圆滚滚啦……」

我看了一下旁边的珊瑚，只见她现在正端着由我请客的油炸牡蛎饭在大口大口地吃着。

「这样拼命来吃的话，根本就吸收不了啦」

「这样说的话，瑠璃她应该还在操场上跑着步吧？」

我听到环姐说后点了一下头。

已经，做什么都阻止不了啦。

我想，果然又是因为我说的话的原因吧。

因为我说的话而产生的反作用。

看来到最后瑠璃还是不大相信啊，对于我。

「但是，虽然我都已经不知道说过多少次啦，其实瑠璃要比看上去轻多啦。况且就算这样继续瘦下去又有什么好处呢？」

听到我这样说，环姐好像很吃惊地对我说。

「你还真是完全不明白女孩子的心啊」

「哈？」

「只要是女孩子都总会想让自己变得比现在更漂亮的哟」

「但是我觉得瑠璃现在也已经十分可爱了耶……」

「难道说……你喜欢上她啦？」

环姐一边露出别有深意的微笑，一边看着我。

不知为什么我觉得身体开始热起来了。

「不、不是啦！不是那样啦!!我只是，只是作为朋友……」

「呵～哼，算啦，就先当作是那样子好啦」

「就是啦，比起这件事来」

成功地将这件事糊混过去后，我开始拜托环姐。

「比起这件事来，要不就由环姐你来劝一下瑠璃会比较好啊。告诉她这样勉强自己减肥是不好的」

但是，环姐却干脆地拒绝了我。

「不可以」

「不要那么直接啦!?你再稍微考虑一下啦」

「这个简直连想都不用想啦，连小贵你也说不听的话，那么我说也没有用。我和瑠璃顶多只可以算是点头之交罢了，和小贵你比起来两人的亲密度要低多啦」

「……」

「你自己去想办法吧」

「就算你让我去想，但是她根本就不听我说啊……」

眼看着最后的希望消失，我开始发起了牢骚。

于是，环姐用力地抓着我的头。

「痛痛痛痛啦！」

「真是的……真是个没用的脑袋啊」

「不要说得那么直接啦」

「既然用说的没有用的话，那么不就只剩下一个方法了吗？」

还有方法吗？

我拼命地想着环姐这句话的意思。

「虽然小贵你总想着要温柔地对待女孩子，但是这也是需要分清楚情况的哟。不是温柔就可以解决所有的问题的，有时候这反而会伤害到别人」

「……」

「小贵你每次都是用温柔的话语来逃避，然后却又为怕伤害了谁而提心吊胆的。难道你就真的是一个这么没有志气的男孩子吗？」

「反正……」

正当我想回嘴的时候，环姐已经一脚将我正坐着的椅子踢飞。

「呜哇！」

「你也差不多，该去做一下作为一个男孩所应该做的事啦，小贵」

「……」

「小贵你是对的，而瑠璃是错的不是吗……既然知道她是错的，那么必须要做的事不就是让她改正过来吗，快点去吧！」

虽然我是很想反驳环姐说的话，但是我还是将想说的话吞了回去。

反驳又有什么意义呢。

假如没有行动的话那么说什么也只是空话。

最终也只会变成借口而已。

我一下子站了起来，面对着环姐。

「好了，现在要怎么办呢，小贵？」

「我可先说明啊，我可并不是因为喜欢她才这样做的啊!!」我说完这句话后，就向操场跑了过去。

走出校舍，我放眼向操场上望去。

不出所料，瑠璃果然还在围着操场跑着步。

但是，唯一不同的就是已经没有了一开始的那种精神奕奕的感觉。

「哈……哈……哈……」

「瑠璃！」

我三两下就跑进了操场，向瑠璃那边飞奔了过去。

「我现在正在忙啦……」

瑠璃看见我后只是回了我这样的一句话，然后又继续默默的跑着。

那样的话……

我只好一下子拉着瑠璃的手，强迫她停了下来。

「你也该适可而止地停下来休息了吧？你的运动已经完全足够啦……」

但是，瑠璃却将我强拉着她的手用力地甩开。

「不要阻止我啦～！」

对于瑠璃不会就这样乖乖地听我说这点也是我意料中的事啦。

我再一次抓住了瑠璃的手，将她停了下来。

「我不会让你继续下去的！」

「为什么啊！」

瑠璃终于停下来了，转过头来面向着我。

我用尽全力地大声说。

「因为假如瑠璃你因为这样而死掉的话我会很麻烦的啦!!」

瑠璃的身体突然抖了一下。

看来应该是被我的话，不对，该说是被我的气势所吓到了吧。

「怎、怎么会死呢。贵明你会这样说，肯定是脑袋不正常啦」

「就算你要当我不正常也没关系啦！总而言之我现在就是要阻止你！我不会让你这样继续下去的！」其实我自己也明白。

现在已经不是考虑自己是不是在强词夺理的时候了。

总之就是不可以就这样放着瑠璃不管，我一定要让她改正这种做法。

现在的我除了这个念头以外，已经完全没有想其他的了。

我用力地拉着瑠璃的手，强行地将她往操场的边上拉去。

「好啦！快点出休息和吃饭啦!!」

「我不要啦！我不要休息啦！我也不要吃饭啦～！」

面对着我要强行将自己拉开，瑠璃也开始拼命地抵抗了起来。

就这样我们开始在那里比起了力气，也比起了耐力。

「瑠璃你还真是顽固啊～！！」

「贵明你这个笨蛋～！」

我们就像在操场中拔河一样。

虽然现在全校的学生都在仿佛像看着稀奇事物似的看着我和瑠璃，但是如今已经不是去介意这种事情的时候了。

因为有比这种事情重要得多的事情等着我去做。

但是，瑠璃她还真的是十分难缠啊。

明明是不单止空腹，而且还加上了长时间运动的疲劳。

但是力气却一点也不比我小。

「哈～！」

「呜呜～……」

我们就在那里一进一退的。

正当我在想。

难道会这样一直僵持下去吗的时候。

「诶……？」

瑠璃的力气却好像突然消失了似的。

整个人向我这边倒了过来。

「瑠璃!?」

我连忙抱住倒下来的瑠璃。

难道是失去意识啦？

只见瑠璃一动也不动。

并且出现了像贫血一样的脱水症状。

看起来，应该是在和我比力气时将最后的力气都用完了。

「不、不好啦！」

我也真是太意气用事啦。

为什么就不会用一些更加漂亮的解决方法呢？

虽然我在一边不停地埋怨自己，但这样做终究也是帮不了瑠璃的。

于是我马上一把抱起瑠璃，想将她带到保健室去。

「啊……」

好轻。

其实和珊瑚真的没什么分别。

看嘛，瑠璃不也是十分十分的轻吗……

「你醒了吗？」

「这里是……」

瑠璃终于算是醒过来了，正挣扎着坐起来。

但是现在其实已经放学了。

就连班会时间也已经结束了。

但是，因为很多很多的原因，所以我从第５节课开始就一直在保健室里。

「我……」

瑠璃张开口好像想说什么的样子。

看来她是还没有发现发生了什么事情也说不定啊。尽管我真的不知道该说什么，但我还是深呼吸了一下后对瑠璃说。

「对不起……」

「诶？」

「明明是因为不想变成这样，所以我才打算来阻止你的，但现在却反而好像是因为我才让你变成这样」

「……」

「真的很对不起。因为我，差一点就害死了瑠璃」

我对着瑠璃深深地低下下了头。瑠璃什么都没有说只是看着我。

看来果然是生气了，现在肯定变得更加讨厌我了吧。

我想还是将这里交给马上就要来的珊瑚比较好，于是我就站了起来准备离开。

但是……

「你这样逃走好吗」

「诶……？」

「留下来吧」

「但是……」

「留下来吧，求求你啦。你就留下来吧，因为这次应该是由我来向贵明你道歉」

「瑠璃……」

「对不起啦，贵明。要你为我担心……」

「……」

「总、总而言之……就是这样啦」

瑠璃说到这里，已经变得满脸通红了。

瑠璃并没有像我一样拼命地解释。

但是，我觉得这样就已经足够了。

要说的话实在是太多了。

不过，说了多少话其实并不是重点。

因为只要想传达的东西可以传达到这也就已经足够了。

现场的气氛突然变得尴尬了起来，但是很惊奇的我却并不觉得讨厌。

但是，说到底还是会害羞的。我、我想是不是找点什么来说会比较好呢？

「那、那个」

「那个……」

「诶？」

「啊……」

我们在同一时间开口说话。

「有、有什么事吗？」

「还是贵明你先说吧」

这个，那个，这到底是？

就在现场的紧张气氛在这种奇妙的方式下达到了最高潮时……

「瑠璃～★」

珊瑚!?她是来接瑠璃的啊。

太、太好啦……

啊、到底是什么太好了呢？

我顺势地站了起来，向着瑠璃说。

「那、那么，我就先到外面去等着吧。替换的衣服和其他东西，珊瑚都已经拿过来了，我就放在这里吧」

「诶？啊，嗯……」

「啊……不用担心啦。我并没有对你的校服做过什么奇怪的事啦」

「奇怪的事？」

听见我这样说，瑠璃的脸就变得更加红了。

笨蛋笨蛋笨蛋！

我这不是自掘坟墓吗!?

「没有啦，绝对绝对绝对没有做过啦！我用生命发誓我绝对没有做过啦!!」

「……」

「那、那就先这样啦，我今天就先回去啦」

「……」

虽然瑠璃没有开口回答我，但是还是点了一下头表示她明白了。

一看见瑠璃点头，我马上像逃跑一样地走出了保健室。

唉……我到底在干什么啊。

「你们是不是在ＬＯＶＥＬＯＶＥ地接吻啊～？」

「没有啦……哇，珊瑚!?」

原来珊瑚早就来到了保健室，现在正站在我的面前。

「既然来了快点进来不就好了吗……」

「嘻嘻嘻嘻～☆」

珊瑚本来就非常想将我和瑠璃凑成一对，现在更加是不知道在想着什么奇怪的事了。

平时的珊瑚就已经够我行我素的啦，现在就更加难以预测。

唉唉唉……

「我可先声明啊，我和瑠璃可是什么都没有啦」

「嗯」

「真的什么都没有啦」

「嗯嗯」

她是真的明白吗？

就在这个时候瑠璃已经换好了衣服走了出来。

「对不起呐，小珊，让你担心」

「因为有贵明陪着你，所以我一点也不担心哟」

「……」

不、不要说些会让人误会的话啦！

而且瑠璃听到之后居然还缩了起来……

这种反应让人看见了，不是更加麻烦吗!!

又、又来了，这种奇怪的紧张感……

算啦，现在还是先想想怎样逃脱这种困境吧。

「总、总而言之，今天就先回去吧？今天就到附近的餐厅去吃饭吧，我请客哟」

「ＬＵＣＫＹ～」

「嗯，嗯」

现在到底是什么状况啊。

并不是说我喜欢她们。

应该说我只是觉得她们很可爱，但细想起来又觉得好像不是这样。

总的来说，就是不知为什么不想轻易地和她们两人分开。

并且，我也觉得和她们在一起时十分开心。

而且并不只是单单的想和瑠璃在一起。

怎么说呢，我也觉得没有珊瑚是绝对不可以的。

我想这肯定是因为，无论在什么时候，她们的关系都是那么的特别吧。

也可能是我不想特意地去将她两人分开也说不定。

我和她们两人的关系，到底算是什么啊——

4月24日

「决战的时刻终于到啦～！」

「到啦～」

「无论是谁输了也不可以恨对方啊～！」

「知道啦～」

「那么走吧，小珊」

「哦～」

她们两人大声呐喊了一声后，就走进了用于进行身体检查的空教室。

结果到底会怎样呢……

·

·

·

「啊呜呜呜……」

「嘻嘻嘻嘻」

「啊，果然是这样啊？」

其实根本连看都不用看，谁会赢，一早就已经是意料之中的了。

「嗯，瑠璃赢了～！」

「诶？是这样吗？这不是很好吗」

我这样对瑠璃说着但是……

「啊呜呜……６００克」

「６００克是!?」

「我比较重啦……」

「……」

「我差６００克所以输啦～」

「不要伤心啦……」

我说到一半突然停了下来。

虽然说对于减肥是死心了，但是瑠璃还曾经为此而休克啊。

所以现在还是，让她蛮不讲理一下发一下脾气好了。

「小珊讨厌啦……」

「……」

「我要只在今天之内讨厌小珊～」

但是，一眼看过去还真看不出她们两人在体型上有差别耶。

不过，如果是分布在各个地方，那么６００克的话，还真的是有可能。

「可是，真的有差那么多吗？」「你不信的话，就自己看一下吧」

「也看一下我的啦～」

瑠璃就像扔东西一样，相反珊瑚就十分高兴地两人都一起将体检表递了过来。我拿过来一看……

嗯嗯，的确是啊。

虽然身高是一样。

但是瑠璃却比珊瑚重了６００克……

我将体检表上所写着的数据一一对比。

但是……

「咦？」

我又重新比较了几遍。

是、是吗，原来是这样啊。

「什么啊？」

「我、我说……」

「？」

「瑠璃，你的胸围比珊瑚要大哟」

「诶？」

「不是整整大了４厘米吗」

瑠璃将两张体检表抢了过去不停地对比着，紧张得脸都快要贴到上面去了。

「胸围，小珊７６、我８０……」

顺便说一下，尽管两人的腰围一样，但是臀部也是瑠璃比较大。

「我赢啦……我赢了小珊啦～!!」

高举着双手的瑠璃好像十分高兴的样子。

「我赢啦、我赢啦。我赢了小珊啦～」

「输啦～☆」

两个人在一边高兴得又笑又跳。

但是，我还有一个问题。

「但是，你们两个不是一起生活的吗？为什么一直都没有发现这点啊？」

听到我问瑠璃停了下来。

定定地看了自己的胸部一阵后，才开口说了一句话。

「怪、怪不得我一直觉得内衣有点紧」

没有那么夸张啦。

况且，以瑠璃现在的程度也还没有到这个地步吧。

「身材真是好啊～」

「瑠璃，很威风嘛～」

瑠璃正在一边沾沾自喜。

这时环姐突然出现了。

「结果怎样啦」

「这个，虽然体重是琉璃比较重，但是比胸部的话就是琉璃赢啦」

「这不是很好吗。会比较重肯定是因为胸部比较大哟」

「嘻嘻嘻嘻～」

「这样一来的话小贵也很快就要完蛋啦」

「诶……」

听到环姐突然这样说，瑠璃的脸一下子变得通红。

「都、都跟你说，不是这个样子啦!!」

「那么，莫非你喜欢比较小的吗？

还是说其实是觉得姐姐更好吗？」

「都跟你说不是那样啦!!」

可恶～，环姐还真是厉害啊。不快想办法转换一下话题不行啦。

「说、说起来，环姐你已经体检完了吗？」

「完了很久啦」

「呜～哇，胖了耶？」

「不是那样啦。笨蛋。只是因为我一直都在锻炼而已」

「好痛痛痛痛！」

环姐一边笑着，一边拉着我的耳朵。

「顺便说一下我的三围可是，８９、５８、８２哟」

「八十……九？」

听见环姐的胸围尺寸后，瑠璃呆呆地望着环姐的胸部。

「好大哟～」

「算啦，也会有这种事的啦」

「呜哇～，好大好大好大哟，瑠璃～」

「珊、珊瑚！」

真是不知道她在高兴什么，但是就像是要和笑嘻嘻的珊瑚做对比似的，刚才还在又笑又跳的瑠璃，现在却完全沉默了起来。

只是在一边不停地偷偷看着自己的胸部。

「真是平啊……虽然差了两年……」

「瑠、瑠璃？」

我有点担心地战战兢兢的问。

没有反应。

但是，瑠璃的表情却渐渐地变得严肃起来。

「到底怎么啦？瑠璃？」

「不算就好啦……」

「诶？」

「只要将尾数去掉不算，就和我一样啦～!!」

「瑠璃……」

其实不必这样来贬低自己吧。

我看她连眼泪都快要流出来了。

这时候，珊瑚也大声地向瑠璃说。

「如果四舍五入的话，那么我也和瑠璃一样啦～」

·

·

·

「身材真是好啊～」

不、不可以这样说啦。

果然不出所料。

「小珊……小珊欺负我啦～！！」

「啊……」

「瑠璃，你去哪啊～？」

瑠璃就像逃走一样地跑了出去，而珊瑚也在后面追着跑了。

只留下我和环姐，两个人站在那里。还真是对麻烦的姐妹啊……——

4月25日

星期天的早上。

突然，电话像雷鸣一样地响了起来。

「来啦来啦来啦」

到底，会是谁啊？

因为没有什么重要的事情要做所以我想晚一点吃早餐也没有问题吧，于是就放下了手中的面包和咖啡，出来接了电话。

「请问找哪位？」

『你早啊～』

啊……真是连名字都不用问就知道是谁啦。

原来是……

「珊瑚？」

『猜中啦，贵明～』

在我认识的人中会用这～种～独特的方式说话的女孩子，除了她以外我还真是再也想不到其他的人了。算啦，还是先不讲这个啦。

「那么珊瑚。今天打电话来有什么事吗？」

『呐呐，贵明，今天有空吗？』

「诶？」

『有空的话要不要去约会啊？』

「约、约会？」

听到这句话后我整个人都呆了，不知不觉地连声调也提高了。

说到约会的话，就是指和女孩子亲亲密密地在一起，但是，交往是一件十分特别的事这概念在我的意识之中已经是根深蒂固的啦。

再说做这种事的话——假如被某位稍微有点反应过激的姐姐大人知道的话又不知会怎样啦，于是我边想边踌躇了起来。

「和珊、珊瑚你去吗？但是……」

『嗯嗯，不是哟～』

虽然我犹犹豫豫地问道，但是珊瑚却直接地否定了，这倒反而使我有点失了方寸起来。

「不是吗？」

那么的话……难、难道是？

『是和瑠璃去啦～☆』

『不是啦～!!和贵明约会什么的我才不要啦～!!』

「……」

那像呼救一样的大喊就连在话筒另一边的我也听见了。我想这声音的主人，恐怕就是瑠璃了吧。

但是瑠璃的声音听上去好像快要哭了耶，这到底是什么事啊？

「怎么啦？我看瑠璃她，好像十分讨厌的样子啊？」

『没关系啦。瑠璃她，只是因为害羞啦』

『不是啦～!?』

『但是瑠璃，这样做的话就不可以一起去啦』

『呜呜呜～……』

因为话筒并没有堵上。

所以珊瑚和瑠璃那奇怪的对话我在电话的另一边也可以听见。

突然有种不知道又会发生什么事的预感……

但是，珊瑚却好像和瑠璃正相反似地笑嘻嘻的问我。

『呐呐，贵明，你可不可以为了瑠璃而过来啊？』

为了瑠璃？

「嗯～嗯」

这该怎么办才好啊……

「真的没有问题吗？」

慎重起见，我还是再一次地向珊瑚问道。

『没问题啦』

珊瑚她还是老样子的，直接了当地就回答我。

但是这可只是珊瑚的判断耶，到底有多少的可信度就连我也不知道。

但是，对于瑠璃现在那个奇怪的样子，说真的我也有点担心。

还是顺水推舟去看看好了。

「那么好吧，知道了。我来吧」

『太好啦，那就现在马上到车站前来吧』

「车站前吗？我马上来」

『太好啦，我们等你哟～』

『呜，呜呜～……』

我放下话筒时还是十分在意刚才听到的瑠璃在一边的那微弱的半哭声。

「……」

但是，虽然说是要去约会，但是到底是要做什么样的约会啊……

好啦。

我迅速地整理了一下自己的仪表后就离开了家，快步地向车站走了过去。

既然珊瑚让我马上过去，难道说她们已经在那里了吗？

我东张西望地四处寻找着……

「啊……」

两个一眼过去一模一样的女孩子，正站在路牌的下面。

我边向两人跑过去，边开口叫道。

「等了很久了吗？」

「不是，我们也是刚刚到啦～」

「呜呜～」

就和平时一样，仿佛要和精神十足的珊瑚做对比似的，瑠璃现在又是一副快要哭的样子。真是，到底又发生了什么事啊。

说起来，说好要和我约……不是，是一起玩的应该是瑠璃才对啊，但是为什么珊瑚也在这里呢。

「到底发生了什么事啊？」

我向珊瑚问道。

「什么事指的，是什么啊？」

「就是说，为什么突然之间会说要约会……」

于是，珊瑚就好像十分困扰地对我说。

「这个嘛，本来今天，我和瑠璃说好要一起去约会的，但是她突然却说不要去了……」

「不要？」

「呜呜～，我不是不想去啦～」

但是，单从瑠璃那快要哭的样子看上去，像是想去才对啦。

那么，为什么又要说不想去呢？

「那么，到底是为什么啊？」

我对此十分在意，所以这次我转而向瑠璃问道。

「因为小珊她……小珊她……」

眼睛里满是泪水的瑠璃大声喊道。

「她说要去看恐怖电影啦～!!」

·

·

·

原来如此。

我终于明白啦。

对于什么都听珊瑚的瑠璃来说，这可真是究极的选择啊。

「但是，为什么我一说你就说不要啊」

但是，珊瑚就好像完全不觉得有什么问题似地，这样说道。

「因为很可怕嘛～。看动画片就好啦～」

「但是动画片里的鬼怪，一点都不恐怖嘛」

「但是，珊瑚你老看些恐怖啊可怕之类的东西，难道你就完全不怕吗？」

「因为，我喜欢看嘛」

「但是，瑠璃她可是每一次都很害怕哟」

可是，珊瑚却好像完全不明白发生什么事似的？

还用一副理所当然的样子对我说。

「因为是可怕的东西啊，当然应该害怕啦」

「不是这个意思啦，我是说，瑠璃害怕看这些东西……」说着说着我怎么觉得有种奇怪的感觉？

难道说……

「对于恐怖的东西本来就应该害怕，所以既然瑠璃会感到害怕，那么你就觉得她其实十分喜欢恐怖的东西吗？」

听见我的解释，珊瑚不停地点着头。

这样说的话，这果然是故意的啦。

「一边说可怕可怕的，但还是一直看，瑠璃，看来你真的是十分喜欢恐怖的东西呀」

「啊呜呜～，小珊你欺负我啦～」

抗议无效，正如瑠璃是珊瑚的妹妹这个命运一样无可改变。

大概，现在就算是向珊瑚抗议也是无济于事的啦。

但是这样的话，我来这里的意义到底是……？

「因为我不想一个人看啦，所以假如你不要坐在我身边的话，那么贵明在的话也可以哟～」

「哈啊？」

「小珊，老是做一些奇怪的事啦～」

奇、奇怪的事？

说到奇怪的事，也使我不知不觉地想到了奇怪的地方去了。

「奇、奇怪的事，难、难道是说……」

「呜呜～，总是这样，特意地带我来，然后还要吓我～！！」

唉。什么啊。

总的来说瑠璃也是有些反应过度啦。

但是，珊瑚她，也确实是曾经带头进入鬼屋，来吓唬瑠璃……

「小珊她，老是在那里欺负我～」

瑠璃这样地对着珊瑚大喊。

但是尽管是这样，瑠璃也还是会一直跟着珊瑚并且爱着她吗……

「……这样说我今天来和她们一起的目的，其实就是为了要充当缓冲物的角色啦」

「如果害怕的话，也可以抱住贵明哟？」

「啊！？」

听到珊瑚这样说后瑠璃整个人跳了起来。

「我是绝对不会抱着贵明你的啦～」

已经变得开始迁怒于我啦。

但是……

我在一边想着。

对于因为珊瑚要和瑠璃一起来看恐怖电影，所以就必须有人来做缓冲物这一点，我是可以理解。

但是，为什么要找我呢。

假如找班上的朋友，应该说是班上的女孩子一起来的话瑠璃就不会那么生气而且害怕时还可以抱着她啦，我想这样一来绝对是比让我来更好。

我确实感觉到，珊瑚其实是有意地安排我和瑠璃在一起的，因为本来，我就已经知道她有这种打算了。但是，到底是为什么，为什么那么在意我和瑠璃之间的关系呢。

莫非真是因为，作为姐姐所以想为瑠璃做点什么吗。

除此之外的理由我也完全想不到了。

「怎么样啦？」

珊瑚用一副不可思议的表情定定地看着正在沉思的我。

「啊，没有……」

被吓了一大跳的我马上转移话题说。

「那、那到底今天的电影是说什么的啊？又是僵尸吗？还是说是幽灵？」

听到我问这个，珊瑚就好像十分高兴地说。

「是说电锯男袭击人的啦～」

「呜呜呜～，都一样啦」

因此，我们３人走向了电影院。

珊瑚在电影开始前就已经像是在参加祭典似的十分兴奋，相反瑠璃却是还没看就已经快要哭了，只是不停地在洗手间进进出出。

而在接下来的放映时间里，我则是在珊瑚那哈哈的笑声和瑠璃那哇哇的惊叫声的夹击下度过了吵吵嚷嚷的两小时。

「诶呜，诶呜呜呜……」

「还在哭吗。今天已经看完啦……」

「小珊～」

总算是平安无事（？）地看完了电影后，我们来到了咖啡店。

「说真的，真的那么害怕吗？真的一点也不觉得有趣吗。我倒是觉得很有趣啦……」

「我很害怕啦！」

「真没劲啊～」

一边这样说，珊瑚一边不停地转动着杯子中的吸管。

「虽然电影是做得不错啦，但是在追着女孩子的那段里，既没有什么艺术感，而且台词也不多」

「哦哦……啊，原来你还看得那么仔细啊」

看起来，原来是对刚才的电影有所不满的样子啊。

我看我以后，还是称呼珊瑚为恐怖片大师好了。

「如果由我来做的话，一～定会将台词修改掉～」

珊瑚一边说，一边向瑠璃望了过去。

「什……什么事啊？」

「……由我来拿着电锯，然后在后面追着瑠璃好不好啊？」

「啊呜啊呜呜呜～」

瑠璃听到珊瑚那恐怖的构想后又被再次吓得快要哭起来了。

还真是个麻烦的姐姐啊……

「我受够啦～！我要回家！」

「算啦算啦，瑠璃」

我在一边不停地劝说着瑠璃。

「说起来，珊瑚你们，接着要干什么啊？」

「因为还有很多时间所以要去玩～」

珊瑚精神地回答我。

「贵明要不要一起去啊？」

「诶？」

我没有马上回答，只是犹豫地斜眼看了瑠璃一下。

瑠璃并没有开口反对，但是我猜，这应该只是因为她还没有反应过来现在到底发生了什么事吧。

「……」

「不去吗？」

「啊，这个嘛」

这次我向珊瑚看了过去。

之间她在不停地盯着我看。

……既然都已经来到这里，也没有什么理由拒绝了。

「啊，嗯……」

我含糊其词地，算是回答了过去。

「太好啦～」

珊瑚一边说，一边站了起来。

看来已经是一副迫不及待的样子了。

「那么，我先去结帐吧。看电影时谢谢你们的款待了。现在就由我来请客吧」

「好啊，那我们等你吧～」

接着我站了起来，向柜台的方向走去。

「？」

但是，不知为什么瑠璃却没有马上走出店去，而是一直跟在我身后。

「怎么啦？瑠璃的份我也会一起请客啦」

「这种事，随便啦～」

是？是这样吗？

我突然感到有点不妙的感觉，面对着就像是理所当然地跟着我的瑠璃那奇怪的态度时我突然感到有种难以言喻的感觉。

「那么，到底有什么事呢？」

我十分在意所以开口问道，瑠璃看了正在店外等着我们的珊瑚几眼后开口问我说。

「贵明你想不想和小珊结婚？」

啊啊。

到底要怎样做才可以飞跃得那么快啊，她的想像。

我本来想一笑置之的，但是当我看到瑠璃那认真的表情时，我马上放弃了这个想法。

我轻轻地吐了一口气，然后认真地看着瑠璃说。

「这可不是我想还是不想的问题哟」

我这样回答瑠璃。

「虽然我不会丢下珊瑚她不管，但是我其实，只是把她当作妹妹一样来看待的」

「但是……」

「……虽然说，珊瑚她真的是十分可爱」

我连这个也诚实地说了出来。

听起来有点暧昧耶，希望不要引起她什么奇怪的猜测就好。

而且……

「但是对于不可以丢下不管这点，其实我对瑠璃你也是一样啦」

这时候瑠璃的嘴一张一张的好像想说什么的样子，但是马上又好像想到了什么似的。

结果还是没有说话。

「而且我也觉得瑠璃你很可爱啊」

「就、就算你这样说，也别想和我结、结婚啦」

「从来没有期待过」

「……虽然不是生气，但是我总是觉得很不服气呐」

瑠璃说完后，就抬腿向店外走去。

但是，马上，瑠璃又停下了脚步。

「怎么啦？是不是有什么东西忘了拿？」

「贵明你，绝对有问题。如果我是贵明的话，就一定会和小珊结婚的」

「瑠璃……」

「我，还真是羡慕贵明你啊……」——

4月26日

「等、等一下啦珊瑚，不要这样拉着我啦」

我被珊瑚一直拉到了一楼的告示牌前。

「怎、怎么啦？」

「嘻嘻嘻嘻」

珊瑚一边笑嘻嘻的，一边指着告示牌上的一张纸让我看。

好像是什么召集广告之类的。

我认真了起来，开始一行一行的看着纸上所写的东西。

只见上面这样写着……

「征集校内导游录像？」

『为了向未来的后辈介绍自己的学校』

纸上写着。

简单的说，就是号召学生制作面向明年入学的新生的学校内导游用录像啊。

「入选者每人可获食堂的套餐Ａ的饭票１０张……真是小气」

而且还不只招募一人，而是要一堆啊。这种无聊的事有人会去应和才怪啦。

我还真是想知道，到底是谁想出的这个主意。

「这个又怎么样啦？」

「嘻嘻嘻～」

以防万一我还是问了，但是其实我一看到珊瑚的笑容，再加上这张纸，我就已经得出这个问题的答案了。

「难道说……」

「我们来拍录像吧～」

果、果然不出所料，真是这样……

这个，难道说真的是因为昨天的电影，而对拍摄产生了兴趣吗？

或者说只是单纯地想试一下。

「但是，要拍录像的话……」

我向珊瑚提出了一个疑问。

「珊瑚你有录像机吗？」

于是，珊瑚咕碌咕碌地摇起了头来。

「不行啦，这样的话」

没有了最重要的录像机的话，那要怎样拍录像啊。

再说就算有录像机，那么说到导游录像，至少也还要有剧本啊，演员什么的吧。

看来像这样难以解决的问题还多着呢。

正当我感到全身无力的时候，背后突然响起了一个就像是在地狱的底层传来似的声音。

「哼哼……看来终～于到我出场的时候啦！」

这种轻浮的声音。

难道是……

我慌忙转过头去。

只见在我身后的是……

「雄、雄二～」

这家伙还真是个闲人啊，难道是喜欢我吗？

真不知道，他是在什么时候开始跟着我的？

「哼哼哼，就让对偶像录像的一切都了如指掌的身为专职偶像录像猎人的雄二大人我，来将珊瑚，还有瑠璃的魅力都全部拍下来吧」

什么专职偶像录像猎人啊。

明明就只会看Ｈ录像。「这里没有你的事啦，到一边凉快去吧」

我有一种只要一和雄二那家伙扯上关系，这件事就会变成麻烦事的预感。

所以我摆着手让他走开。

「嗯～，你这样说没关系吗？」

「什么？」

雄二哼了一声，然后得意地对我说。

「我，可是有数码摄像机哟～」

啊，那可是犯规啦。

但是，已经太迟了。

珊瑚她，已经露出了一副十分高兴的表情。

可恶……难道真的要借助这个偷拍狂（猜想）的帮忙不成吗？

这样一来的话，就真不知道会变成什么样的导游录像啦。

就这样，放学后我们又全部集合到了电脑室，商量关于拍摄录像的问题。

「贵明你又带着小珊去做些坏坏的事啦～」

「这可不是我提议的耶，况且不就只是为学校拍摄导游用的录像而已吗」

我还真不明白，这到底哪里像是坏坏的事啦。

我想，在瑠璃的眼里，大概就连我的呼吸会呼出二氧化碳这一点也是件罪无可赦的坏事吧。

另一方面，珊瑚则是边不停地拉着我的袖子边问我。

「呐呐，贵明你会出场吗？」

在这种场合下的「出场」，指的当然就是演出录像啦。

「诶？啊，这个嘛……」

我斜着眼看了瑠璃一眼。

「呜呜～……」

果然不出所料……一眼过去就是一副像咬人的样子。

这到底要怎么回答啊，还真是麻烦啊，我想这还是由雄二来解决吧。

瑠璃她们大概也想到了这一点，所以也向雄二看了过去。

为了回家拿数码摄像机还专门逃课的雄二，现在简直就像是现场负责人一样大方地环视了我们一周。

「好了，各位」

雄二说了一句话。

「那么我们到底要拍什么才好呢？」

「……」

既然不知道的话就不要说那么多啦……

但是，这样下去可不是办法耶。

正当我这样想的时候，却听见珊瑚好像十分高兴地说。

「我，已经将剧本写好啦」

「诶？到底是什么时候……」

「哦哦，真不愧是传说中天才少女啊。反应果然是快」

那张征稿的通知，大概是今天一早才贴上去的吧。

这样的话也真是太快啦。而且……

「这可是超豪华的恋爱故事啊～」

校内导游录像有什么好超豪华的啊……

「怎么，我总觉得好像又误会了什么的样子啊……」

「算啦，不要这样说嘛。只要有趣，就什么都ＯＫ啦」

就像要和我的不安做对比似的，雄二已经拿起了珊瑚的笔记本，开始确认上面所写的内容了。

「让我看一下？」

但是，才刚看了开头的几页，雄二的表情就已经完全僵硬了。

「这、这是……」

难、难道，这真是什么惊天地泣鬼神的厉害剧本吗!?

但是，雄二却像自言自语似的说了一句话。

「看不懂啊……」

「啊？」

我走到雄二的身后，朝珊瑚的笔记本瞄去。

「这是……」

蚯蚓一样的文字爬满了整页纸……

啊不，这也可能是像什么机密原稿一样，其实这些都是些极复杂的暗号也说不定啊。

但总而言之，就是写得太乱了所以我根本看不懂。

「才没有那么差啦～」

一边说，珊瑚一边从我手中将笔记本拿了回去。

然后，她翻开第一页，开始充满自信的读了起来……

「……」

怎么啦。

珊瑚悄悄的将瑠璃叫了过去。

「……瑠璃，这个，是什么字啊？」

……连自己都看不懂啊。

这样的话不就完全没有意义了吗？

但是，正当我还在考虑，到底什么时候说出还是放弃吧这句话时，雄二那家伙，却突然像临死挣扎似的高举拳头大喊。

「只要有热情和摄像机，就可以拍出好的电影啦，剧本什么的根本就不需要啦!!」

「雄、雄二？」

「就将我们那青春的激情，还有那高涨的感情全都用胶卷记录下来吧!!」

看来这个意见十分对口味啊，只见珊瑚也高举着双手，表示同意。

「没错啦，要将这些没用的东西全部都杀掉～☆」

就像是早就为这一天而准备好似的，珊瑚手里挥舞着一把就像是游击队所使用的来福枪。

「叭叭叭叭叭叭」

看来珊瑚是想对Ｒ级限制作出完全的挑战啊。

「虽然年轻是不错啦，但是如果我们做出了Ｒ限制级的录像的话，大概还没等到采用就已经被禁播啦……」

「啊呜，真没劲啊～……」

面对我的劝告、珊瑚在一边嘟嚷着。

「就只有你这家伙那么多话啦。好啦，快决定要拍什么啦？」

「这个嘛……」

我想了一下后回答说。

「校内设施导游吧？」「设施导游～？」

「现在是校内设施导游啦～」

「教室～」

「图书馆」

「体育馆～」

「操场」

「电脑室～」

·

·

·

「好，辛苦啦」

我一边说，一边向一直都在维持着同一个姿势的珊瑚做出了ＯＫ的手势。

「接着，下一个是……」

我转过头去做出一副像要介绍下一个设施的样子。

「……」

但是，不知为什么这时手拿录像机的雄二的肩膀却突然抖了一下。

「雄二？」

我向雄二的方向望了过去。

「刚才的都拍到了吗？」

听到我这样问，雄二慢慢地开口说。

「这种……」

「这种？」

「像这种完全没有热情的东西又怎么可能可以吸引到观众啊～!!」

雄二的大喊震得教室都快要摇起来了。

「不是啊，我倒是觉得拍得挺不错的啊」

「错！问题不是这个啦！最重要的是像这种完全没有卖点的录像到底谁会看啦!?」

「卖点？」

我完全不明白雄二到底想说什么。

「卖点是最新的电脑啊……」

「错！不是这个啦！！」

「食堂的东西很好吃，而且不贵吗」

「你这家伙，想耍我吗!!」

「那么，到底是什么啦？」

我向正一个人在一边燃烧着的雄二问道。于是，听到我询问后的雄二既兴奋又自信地对我说。

「那还用问吗？我们所缺少的东西，那就是……」

「那就是？」

雄二完全没有犹豫，直接地说道。

「就是萌啦～!!」

「萌？」

「那么，第２５场，马上试一下来看看吧？」

「嘿～」

「好、好冷啊！不要啦，小珊！！」

将就像刚融化的雪水般冰冷的冷水倒进了消毒槽后，珊瑚突然将水泼向了瑠璃。「哈哈哈，瑠璃～」

「啊，小珊真是的～！我要反击啦～！！」

虽然口里说得像生气一样，但是瑠璃的声音却是十分高兴的。

我一边看着两人在那里高兴的玩着水，一边在心里想着。

这到底是什么啊……

像这种戏水的画面，是不是有点过度演出啊。

而且，刚刚还因此特意地到小卖部去买水。

与我的发呆正好相反雄二那家伙却好像十分高兴地说。

「笨蛋！泳装镜头可是偶像录像里基本中的基本啊!!如果没有了泳装的话，那还叫什么录像啊!!」

雄二这家伙还真是可怕啊。

我倒是希望，他可以将这种执着用在别的地方啊。

像和正玩得高兴的两人对比似的，水槽里的水却因为被两人泼来泼去，已经快干了。

这时候珊瑚又拿起早已准备好的水枪，瞄准琉璃射了过去。

「啊呜～」

「哈哈哈哈～」

「这样的话，我也不会输啦～」

受到了攻击的瑠璃也开始向珊瑚反击。

因为两人越来越兴奋以至水沫横飞，不知不觉地连在场外的我也被越演越烈的战火（水）所波及。

「我要向贵明进攻啦～」

「你这个色鬼～！」

「呜哇！停手！停下来啦!!」

虽然我用力地摆着手想阻止她们，但是我想以现在的珊瑚她们的兴奋程度来看是不可能阻止的啦。

只见她们两个，就像要帮我洗澡一样地拼命向我泼水。

「最后一击啦！」

边说，瑠璃边不知道从哪拿出了一个大水桶，并且用力地举了起来。

「等、等一下啦～!!」

到我开口说出上面那句话时，一切都已经太迟了。

「哈、哈……哈！」

哈愀！我抽着鼻子，用力地打了一个喷嚏。

「贵明，好脏哦～」

「对、对不起……」

我无奈地向正用责备的目光看着我的瑠璃道歉。

因为我全身都让珊瑚她们淋湿了，所以只好无可奈何地换上运动服。

但是尽管如此身上还是很冷，因此只好生起火来取暖。

但是，回头看珊瑚她们却好像完全没有将刚才还在玩冷水当一回事，仍旧在那里又笑又跳的。

「但是，在这里生火没关系吗？」

「没关系啦，我已经得到许可啦」

这许可到底是怎样取得的啊。

是靠向坂家的钱还是权力啊？

「红薯烤好啦～」

珊瑚将一支小木棒拉出了正在燃烧的火焰中，然后将一个红薯拿了出来。

「嗯嗯。一边穿着体操服一边烤红薯。简直是太符合我的要求啦」

雄二一边说，一边迅速的拿起了录像机将珊瑚穿着体操服的样子拍了下来。

「我说你啊，样子看上去明明还是挺帅的，但就是老在说这些吓跑女孩子的话。我看你不受欢迎的原因，绝对是因为这点啦」

「我的话，没有关系啦。我可是绝对不会像你那样，为了交到女朋友而拼命地隐藏自己的本性的哟」雄二那家伙又在我的头上加上了一条罪名。

不过话说回来他想表达的东西其实我全部都明白。

「都跟你说过，不是那样啦……」

发现我开始想否定他说的话后，雄二干脆无视我，向那问题中心的两人看去。

「而且，居然对两个都下手。你这家伙，是禽兽吗？」

「啊……」

「两个？贵明，难道你喜欢的女孩子，有两个吗？」

无意间听到雄二说话的珊瑚一下子跳到了我的面前向我问道。

「这、这不是喜不喜欢的问题啦……」

我发现事情好像有点不妙。

于是马上焦急地向珊瑚解释。

但就像是惯例似的，将珊瑚看得比生命还重要的瑠璃也马上向我大喊。

「啊～贵明，你又想对小珊做什么Ｈ的事啦～!!」

「瑠、瑠璃！」

又是这句话啊，还真是十年如一日啊。

但是，珊瑚却好像在瑠璃这句好像口头禅一样的话中发现了什么的样子。

「一个是我的话，那么另外一个是……」

珊瑚的目光在四周转了一圈后停在了一个人的身上。

那人是……

「瑠璃？」

「诶诶诶～！？」

啊，瑠璃突然变得一句话也说不出来了。

也不知该说是冲击性的事实，还是该说是冲击性的误会了，瑠璃吓得整个人向后退。

「啊呜啊呜啊呜」

「不是啦！不是那个样子啦！！」

「贵明，难道你是在烦恼，到底该选我还是该选瑠璃吗？」

到底要怎样做，才可以像珊瑚一样的将事情曲解成这样啊!?

「贵明，难道你想对我做Ｈ的事吗？」

「都跟你说，不是那样啦！！」

「贵明，没关系啦。其实，你亲瑠璃的话，就和亲我一样啦」

「亲亲亲、亲吻～！？」

「我没有！我没有做过啦！！」

「贵明你这个色鬼！大色鬼～！！」

「呜哇～！！」

就像定律一般的，瑠璃又一脚飞了过来。

但是，在一边的珊瑚现在却正用一种欣慰的目光看着我们，看来在她的眼里我们两是「打情骂俏」啊。

「贵明和瑠璃，两个人都很害羞啦～」

但是，珊瑚却好像并没打算只将误解停留在这个阶段上，只见她拍了一下手后，就像很高兴地说。

「对啦，我想到一个好主意啦～」

「好主意？」

听到这句话后瑠璃也停止了对我的踢击。

「就是关于录像的高潮部分的想法啦」

「想法～？」

珊瑚她，到底想到了什么啊？

「如果是拿着电锯来追我的话我可不要啦？」

「不是啦，我才不会做这样无聊的事啦」

是吗？但那天在珊瑚一开始说出这句话时，我倒是确实感觉到她是真的想这样做的啦。

「我想到的，可是更加ＬＯＶＥＬＯＶＥ的好主意啦～☆」

更加好的主意……ＬＯＶＥＬＯＶＥ？

ＬＯＶＥＬＯＶＥ。

听上去就好像是不吉利的关键字一样。

这样的话难道说？

在全部人的注视之下，珊瑚毫无保留地，将她的主意说了出来。

「就是恋爱镜头啦」

「哈？」

一刹那间，我完全不明白珊瑚到底要表达什么。

但是，真正的冲击马上就紧接而来。

「贵明和瑠璃两个，要在夕阳的背景下面亲亲啦」

「诶诶～！！」

「小、小珊!?」

毫无疑问地，我和瑠璃两人立刻吓得都快要站不直了。

但是，珊瑚却好像完全没有在意到这一点，继续好像理所当然地说。

「在电影的最后出现ＬＯＶＥＬＯＶＥ的场面可是基本啊？虽然恐怖片的最后都没有女主角啦」

那个，到底是什么样的最后场面啊？

「贵明，让我看一下你的志气吧！去干掉敌人的老大吧!!」

「我说啊，难道珊瑚你真的想杀了我吗？」

再说啦，会在校园导游录像里出现的老大到底会是谁啊？

校长吗？

还是说是瑠璃啊？

我用求助的目光向雄二看了过去。

按理说雄二的话应该是绝对不会允许这样的事情发生的。

但正当我这样想着的时候，我却发现雄二居然正一脸难色。

「雄二？」

我喊了雄二一声，但是他却完全没有反应。

「到底怎么回事啊，雄二」

我抓住雄二的肩膀用力地摇着。

于是，雄二就像自言自语似的说了一句话。

「那个，可能真的能行得通也说不定」

「哈啊!?」

这个意料之外的反应反倒使我变得犹豫了起来。

「可以吗？那可是我和瑠璃的恋爱镜头耶!?」

如果是雄二的话，绝对会边说「你这个受欢迎帝国主义者！」边阻止这件事的发生的啊？

那不才是雄二该做的事吗？

于是，雄二就像是要解答我的疑问似的继续说。

「确实，为什么只有你老是可以遇上这种好事啦！只要一想到这点，我就真的恨不得现在就掐死你啊……」

雄二一脸认真地说。

「但是我是个专业人员。只要是为了艺术，我情愿将灵魂出卖给魔鬼」

「哈啊！？」

这家伙，到底是什么时候成为了专业人员啦!?

但是，雄二的野心却远远不只于此。

「本来并不受女孩欢迎的没用小子却仅仅入学１年就交到了这样可爱的女朋友」

雄二一边露出令人讨厌的笑容，一边用这种奇怪的语气说着。

「厉害……实在是太厉害啦！简直值得全校学生尊敬啊」

喂喂喂。

「到底是什么跟什么啊，拍这种东西的话可是肯定会被人投诉的啦」

「只要在画面的下面用小字注明纯属虚构就没问题啦」

这个世界上哪有写着「本节目纯属虚构」的校园导游录像啊。

「有什么关系啦。这只是演戏、演戏而已啦。加上你还可以用这～个～理由来光明正大地亲你深爱的瑠璃。不是赚到了吗。况且连她的姐姐都说可以啦」

「笨蛋……！」

我偷偷地看了瑠璃一下。

只见，瑠璃满脸通红，低着头什么也没说。

就算说是演戏，我也没办法亲瑠璃啊。

但是，我也并不是说不想亲啦。

「难道你不想亲瑠璃吗？」

对于珊瑚来说，这可能是让我和瑠璃变得ＬＯＶＥＬＯＶＥ的一个好机会吧。

但是，珊瑚可能也感觉到了我和瑠璃之间的那种距离感，于是她才这样问我。

「这个嘛……」

这根本就不是想还不想的问题啦。

而且，从经验上看，和瑠璃ＫＩＳＳ的感觉应该也会十分舒服吧，所以也不是说不想……

啊啊！我已经完全不知道该怎样解释了!!

「总而言之，我没办法和瑠璃她ＫＩＳＳ啦」

「……」

这句话，会不会让他们误会而认为我讨厌瑠璃啊？

但是，珊瑚却有点犹豫地问我。

「那么，难道你想亲我吗？」

「……」

「和瑠璃比起来，亲我比较好吗？」

我没有办法回答。

因为这就和刚才瑠璃的问题一样。

理由十分简单。

因为瑠璃在这里。

所以。

不行。

但是，我却不可以将这个理由说出来。「不是那样啦，真的」

「……」

「不用顾虑我啦。我不会介意的……」

「喂喂，你想一下只要这个录像被录用了的话，你和珊瑚就会变成传说中的情侣了哟？如果是我遇到了这种生米做成熟饭的机会，我一定会马上扑上去啦？」

「没关系啦。反正我和珊瑚也不是这种关系……」

「我还真是，不明白你在想什么啊」

「最重要的，就是这种事情不管是真的还是假的，都是和自己最重要的人做才是最好的啦」

「那么，到底你想表达的什么？难道你想说，珊瑚、瑠璃她们两人对于你来说都不是最重要的吗？」「……」

我没有办法回答雄二的问题。

就让这个答案永远地被埋藏下去吧。

雄二好像发现了，我是不会回答他的样子。于是就像放弃了一样地叹了一口气说。

「啊～啊，就是浪费了这样的一个好题材罢了～」

雄二盯着手中的数码录像机看。

「这样一来的话，又不知道该怎样拍下去啦。既没有头绪又没有灵感的」

「那种东西从一开始就不应该期待啦」

「什么啊，说到现在才不演了吗」

于是，珊瑚说。

「这样子的话……」

「？」

「瑠璃，你和我接吻吧？」

「诶？」

「因为我十分十分十分喜欢瑠璃，所以没关系啦」

「但是，那样……」

「我不是乱说的哟。是真的啦。所以说，没关系啦」

虽然真是这样也不一定。

但是即使是这样……

「……」

瑠璃她还是沉默地低着头，什么也没说。

她到底是在想什么啊。

虽然这一点我是猜不到啦，但是，由我看来……这绝对不像是高兴的样子就是了。

「这样也没有问题吗？雄二」

我看着雄二说。

但是……

「呜哇，完全的百合风格啊。这样绝对可以啦！」

没救啦，这家伙。

看来完全没看出状况的不对。

真是完全没法沟通啊。「走吧，瑠璃」

「啊……」

珊瑚看来是已经决定了的样子，拉起瑠璃的手就走。

而瑠璃也仿佛没有拒绝的意思，就这样跟着珊瑚走了。

我和雄二也只能从后面追了上去。

「……」

总觉得有种不祥的感觉。

是不是已经偏题啦。我一边这样想着……

简单地取得了教室的使用许可后，我们马上就开始拍摄的准备。

看来雄二大概是打着「在她们两人改变主意前搞定」的鬼主意吧。

在我还在一边上想着事情的时候，雄二已经按照珊瑚所说的演出计划，将整个教室都布置好了。

「久等啦～」

换好了制服的珊瑚和瑠璃来到了教室。

「好啦，快点开始拍摄吧？」

「嗯～」

珊瑚回答了一声后，就拉起了还在一旁有点不知所措的瑠璃，站到了窗子的旁边。

「啊～，再向右边一点？就是那里。就在那里面对面。哦，不是那样，反过来啦」

雄二从摄像机的镜头里向两人看去，然后再向珊瑚提出一些细微的移动指示。

但是随着拍摄的顺利进行，在我心中的那种难以言喻的不安感也开始不停地积蓄起来。

「这样真的好吗？」

我压低声音问雄二。

「什么好不好啊？」

雄二将脸从摄像机的镜头移开，向我望来。

「就是说，那个……」

这该怎样说才好呢。

虽然我十分明白这是件不好的事，但让我在不触碰到核心的前提下将它说出来也真是太难了。

「你妒忌吗？还是说你对这有偏见呢？」

「随便你爱怎样说啦，真是」

「如果现在才停下来的话，就只有将这样的东西拿出来让别人看啦。现在只差那么一点就可以完成啦，况且就算是让大家看到这个也没关系的啦。反正大家，都只会把它当成是开玩笑的就是啦」

「……」

「再加上她们本人也愿意这样做。那我们还有什么好阻止的啊？」

「那个，实际上，不是那样的啦」

雄二已经完全不将我说的话当回事，再次开始准备摄影。

就这样，那问题中心的镜头终于要开拍了。「那么，现在就来最后一幕吧」

「好～」

「……」

两人以被西沉的夕阳映照得通红的天空为背景面对着面。

因为周围的气氛突然间完全改变了，让我不由得咽了一口口水。

两人那充满了决心的表情看上去虽然不是很严肃。

但是反过来，这只是开玩笑……这种感觉我也连一点也感受不到。

在此刻我所可以感受到的就只有那一种和认真不同的，单纯得难以言喻却又真挚无比的感情而已。

这真的是演技吗？

还是说……

「我最喜欢你啦，瑠璃」

「……」

「对我来是瑠璃永远都是最重要的」

「我也是……小珊你永远是最重要的」

面对珊瑚的告白瑠璃也小声的，但是清楚地回应了。

「瑠璃……」

珊瑚慢慢地将脸向瑠璃靠了过去。

「小珊……」

雄二拿着摄像机的手越来越用力。

看来连雄二，也完全被这个场面的气氛所吸引住了。

虽然两人在形式上只是按照着剧本在演戏，但是我相信那搀杂在其中的感情绝对不是在演戏。珊瑚的嘴唇慢慢地向瑠璃的嘴唇印了上去。

虽然我是想过要阻止。

但是，其实我和雄二都明白要阻止是不可能的。

对，无论是谁，都不可能阻止。

这个我想瑠璃也是一样……应该说是谁都是这样想吧。

但是，就在最后的一刻，珊瑚的脸停下来了。

珊瑚露出一脸不明所以的表情。

原因居然是因为瑠璃在最后为了阻止珊瑚吻自己，而将手放到了两人的脸之间。

「发生什么事啦？」

因为还差一点就可以吻到了，所以珊瑚不解地向瑠璃问到。

「……」

「我们从以前开始就常常这样啦。难道说，瑠璃你已经不想和我接吻了吗？」

「虽然是这样……」

「那么，瑠璃。因为我真的是十分十分十分喜欢你，所以没关系啦？」

「……」

「瑠璃」

珊瑚用力地握起瑠璃的手，大声的叫着瑠璃的名字。

但是……

「还是不要了，小珊……」

「瑠璃？」

虽然是十分温柔的，但是，瑠璃还是将珊瑚拉着自己的手，从自己的身上拉开。

「因为我们是……姐妹啊」

「……」

「所以不可以这样做的啦……」

「……」

「不可以……」

说完了这句话后，珊瑚和瑠璃就没有再说话了。

我和雄二也将目光从摄像机上移开，只是一直看着她们两个。

时间从我们的身边流走，但我们却还是一直站在那里不动，不知不觉的那一天就这样结束了——

4月27日

「咦？」

终于到了午休时间，来到了食堂的我又看到了那见惯的面孔。

只是，和平常的不同，今天却有一种微妙的不协调感。

我感到十分在意，于是便向她那边走去。

「哟，珊瑚」

「贵明？」

听见我的声音后，正在一口一口慢慢吃着鸡肉蛋饭的珊瑚抬起了头来看着我。

「真少见耶。珊瑚居然会一个人在这里吃饭……」

我故作平常地说着，但珊瑚听到后却明显地低下了头，还露出了一副和平时完全不同的落寞的神态。

珊瑚的这个样子马上就引起了我的注意。

「难道说……」

不会是那由摄影所引起的风波到现在还没有解决吧……

「瑠璃她，可能真的是生气了也说不定。不然不会这样做的……」

珊瑚就仿佛是要回答我心中的疑问似的说。

「因为瑠璃她，其实是个很认真的孩子，所以她说讨厌的话，可能真的是……」

「那个其实是……」

虽然两人的「喜欢」在字面上是相同的「喜欢」，但是包含在里面的意义却是完全不一样的。

而这样的感情一直交错着。

但是，尽管我明白瑠璃的心情，我却不可以在这里说出来。

珊瑚还在一边嘟哝着。

「可能瑠璃她，已经讨厌我了……」

「怎、怎么可能会有这种事！」

面对珊瑚的话，我情不自禁地用全食堂都能听见的声音来否定。

「啊，不是啦……」

现在不只是珊瑚，就连全食堂的学生都将目光集中到了我的身上。

我满脸害羞地对着四周傻笑了一下后，马上偷偷摸摸地坐到了珊瑚的对面。

「总之，绝对不是因为这个原因啦。因为瑠璃最喜欢的就是珊瑚你啦」

「但是，和她说话也不回答我，也不肯和我手拉手啊？」

「这只是因为瑠璃她有点固执再加上有点不坦白罢了……」

我可以体会到珊瑚的感觉，但同时我也想到了瑠璃的感情，因此我慎重地选择着该说的话。

「我想……瑠璃她应该只是对于珊瑚那直接的感情，一时间有点接受不了吧」

「是这样吗？」

「是这样啦，绝对是。所以呢，要说瑠璃她讨厌珊瑚你那是不可能的。完全没有理由。绝对不可能」

「绝对？」

「嗯，我用性命保证」

我毫不犹豫地回答。

可以说我简直是为自己可以这样回答而感到自豪。

「因为我可是你们两人的ＦＡＮ啊」

「贵明……」

听见我这样说后，珊瑚终于变得有一点高兴了，表情也渐渐地开始解冻。

「我觉得，我可以十分十分地喜欢贵明，真的是太好了」

「诶？啊……」

虽然珊瑚一直都是这样没头没脑地，对我说着这句话，但现在又再一次，并且是在这种状况下听到她这样说，我突然感到很不好意思。

「但是，为什么会这样觉得呢？」

「因为，你总是十分的关心我，还有瑠璃啊」

「是这样啊……？」

确实真的是这样也说不定吧。

因为不知从何时起她们就已经在我的心里留下了一种深刻的印象，那就是我总觉得，假如不管她们两人的话她们就一定会哭的。

尽管实际上可能并不是这样也说不定。

可能真的是太爱操心啦，我。

「你真的不是，十分十分十分的喜欢瑠璃吗？」

「我喜欢哟，就和我喜欢珊瑚一样。但是，瑠璃最喜欢的肯定不是我……」

「但是，其实瑠璃她，对于贵明绝对是不讨厌的。只是因为贵明很温柔所以她才会向你撒娇？」

可能真的是这样也说不定。

因为到现在为止，尽管瑠璃老是在骂我，老是在踢我，但不可思议的就是从一开始我就感觉到她其实不是真的讨厌我。

但是，我知道在瑠璃心中最重要的永远是珊瑚。

这种关系我是无论如何也不可能介入的，虽然我也不想介入就是了。

「总而言之瑠璃那里就由我来说吧。既然她避开珊瑚你的话，那么珊瑚你在问题就更加解决不了了」

「嗯……」

「好了，那么瑠璃她，究竟会在哪里呢？」

「大概，是在天台吧……因为我看见她往上走了……」

「天台？」

我一边嘟哝着，一边望了一下天井。

草草地解决完午饭后，我就来到了天台寻找瑠璃。

因为我想还是打铁趁热的比较好。

不过，就算不说这个，我也觉得现在珊瑚和瑠璃的这种状况在心理上的影响不好。

所以如果是以我的力量可以解决的，我也希望可以尽快地将问题解决。

来到了天台上的我，开始向四处张望。

由于现在是午休的时间，所以这里也有一些其他的学生，那么瑠璃到底在哪呢……

啊……在天台的一角我发现了那个眼熟的背影。

找到啦。

在天台的边上，有一个正呆呆地站着的少女。

那个背影……毫无疑问就是瑠璃。

我轻轻地深呼吸了一下，尽量让自己看上去可以自然一点，然后满脸微笑地走过去，开口叫她。

「瑠璃」

「贵明……？」

瑠璃听见我的叫声，啪的一下转过身来。

但是当她看见了我的脸后又突然像是觉得难为情似的，马上又转过了身去。

「现在这种时候，你来这里干什么啊……」

「只是凑～巧的，我是想这样说啦，但是说真的当然是因为担心瑠璃公主你啦？」

「……」

「珊瑚她，可是十分的寂寞哟」

一听见我说起珊瑚瑠璃的身体马上就硬了起来。

「你们还是快点和好吧。不然的话珊瑚她，可是会被我抢走的哟」

我这样说，可是要冒着不小的风险啊，但是瑠璃却还是默默地什么也没说。

要是换在平时，我大概就要有被踢个５、６脚才会被放过的觉悟了。

没办法啦，看来我还是不要再兜圈子，直接地对瑠璃说会比较好啦。

「那么干脆就将你想说的话，全部都向珊瑚说出来不就好了吗。我想珊瑚她，肯定会明白的。她一定会接受的，一定什么也不会改变的」

「不会改变……？」

「嗯，一定不会改变的」

但是，听到我这样说后，瑠璃的眼睛却开始冒出了泪珠。

「瑠璃……」

「没有意义啦……」

「诶？」

正当我想着要怎样回答时，瑠璃开始用抽泣的声音说。

「什么也不会变的话那就没有意义啦……」

啊……我终于发现了自己刚才所说的话有多么的轻率了。

「对不起……」

我边说，边转过脸去。

不会改变。

那也就是代表了，根本没有意义不是吗。

这就只是等于是将瑠璃的感情和语言，全都化为无。

尽管全部说出来，但还是什么也不会改变。

既不会变好，也不会变坏。

不是，照我想珊瑚应该会变得比现在还要温柔也说不定，但是那对于瑠璃来讲也只是会让她感到悲哀。在某种意义上这可是比直接拒绝还要残酷的多啊。

「呜、呜呜……」

瑠璃开始抽泣起来。

我居然再一次让她哭了。

「呜～……呜、呜呜～……」

瑠璃用拳头不停地在我的胸前乱捶。

虽然肉体上一点也不痛。

但是，那冲击和哭声却直穿到了我的心里。

「如果这样来可以让你觉得舒服一点的，那么你想打多久也可以哟……」

午休时间的天台上并不是没有人在。

我想，看到像这样奇怪的景象，我大概又会被人说成是个老让女孩子哭的家伙了吧。

但是，就算是这样也没有关系啦。

我觉得以前那个会被这种流言所伤害的自己现在已经不在了。

或者可以说，已经超越了，喜欢讨厌这类感情，或许现在的我已经将她们两人当成了是自己的全部也说不定。

「假如你将今天的事告诉小珊的话，我就杀了你!!」

「我不会说的啦」

预备铃声响了，瑠璃对我说完这句话后，就转过了身，向自己的课室走了回去。

我在她身后轻轻地挥着手，目送着她离开。

「唉唉……」

「还是老样子，那么甜甜蜜蜜啊，你们两个」

「雄二!?」

那家伙从后面圈着我的肩膀说。

「哦哦，难道这就是所谓的打是情，骂是爱吗？」

「算啦，随你喜欢怎么说」

「你不否认吗？」

「因为我已经认识到，那样做是没有意义的」

「没有意义？」

我甩开雄二后继续说。

「我的话只要珊瑚和瑠璃两个可以好好地相处，我就已经很满足啦」

「别装啦。那么接着呢？」

「不要你管」

对于雄二说的话，我也没有特别的觉得生气，只是随便的回答了他。

「其实，我从一开始就已经不在她们的眼中啦。因为对于她们来说，眼里看到的就只有对方而已」

「……」

「但是我喜欢的就是像这样的她们。因此，无论是朋友也好恋人也好我也没有关系」

「你真的，觉得这样就好了吗？」

「我觉得在此之上，已经没有什么值得追求的了。那么我反问你，你喜欢别人是为了什么呢？为了做Ｈ的事吗？」

我觉得自己现在已经有点像是睡糊涂了似的在乱说话。

「虽然你可能是这样想的，但我可不是」

雄二耸了耸肩后对我说。

「你认真过头啦。不对，该是你是贪心过头啦？」

「贪心过头？」

「虽然你是这样说。但我看到的根本就是你想成为她们两人的超越恋人的存在哟。」

「……」

——放学后。

「贵明～」

「？」

「已经来接你了哦」

正在收拾东西准备回家的我听到雄二的话后，抬起了头来。

这时，我看见一个女孩子正站在教室大门的阴影底下。

「珊瑚？」

珊瑚发现了我的身影后，就强打精神地露出了一点笑容。

看到她的样子，我也大概可以猜到是什么状况了。

然后意料之中的，珊瑚对我说。

「一起回去好吗？」

「好啊，反正我也没有别的事……」

虽然我嘴上是这样说，但其实就算今天还有别的事，现在的我也是会以珊瑚为最优先处理的。

更何况我也十分担心瑠璃。

班上不明白发生了什么事的其他女孩子，开始对我的事议论纷纷了，不过那些事情无视就可以啦。

我拿起自己的书包，就和珊瑚一起走出了教室。

虽然和珊瑚一起回家已经是习以为常了，但是珊瑚自己来班上找我倒是很少见。

不过，一看见本来应该在一起的瑠璃现在不在这里。

我就已经推测出到底是发生了什么事情了。

「瑠璃她又自己先走啦？」

听到我的询问后珊瑚轻轻地点了一下头。

「瑠璃她，说要去买东西所以先回去了，但我说我也要一起去时……」

果然还是在逃避珊瑚啊。

「其实今天，我已经和瑠璃稍微说了一下了……」

我边叹气边说。

「但是，瑠璃她最喜欢的一定是珊瑚你，只有这点我可以保证」

「……」

「她并不是讨厌你。可能，只是没有和好的机会而已。肯定是因为这样啦」

我像是鼓励珊瑚似对她说道。

但是，珊瑚却突然停下脚步说。

「我啊，真是个没用的孩子啊。总是给瑠璃她，带来很多麻烦……从那个时候开始，就一直一直一直是这样……」

「珊瑚……？」

「尽管我一直想做一些让瑠璃高兴的事，但是最后还是什么也做不了……」

「你也不需要那么着急嘛，珊瑚你只要做自己做得到的事情就可以了」

「但是，我，是姐姐啊」

「……」

「我想让瑠璃她高兴啊……」

珊瑚一边说，一边垂下了头。

「可以让瑠璃高兴的事啊……」

「瑠璃她，总是全心全意的照顾我，所以我也想稍微地帮助一下她啊……？」

「嗯～嗯……」

我们两个都低下了头。

其实在我看来，瑠璃喜欢的事情＝珊瑚这条等式应该没有错的。

可是珊瑚她，在自己有兴趣的方面就有着惊人的集中力和观察力，但在其他的地方可就完全不行啦。不过这大概就是所谓的相辅相成吧，因为瑠璃所擅长的事，也恰好就是珊瑚所不擅长的领域。

我们两人就那样在烦恼之中沉浸了几分钟。

这时珊瑚突然大声地喊了出来。

「对啦！我终于，想到好办法啦～!!」

「诶？什么什么？想到了什么啦？」

「洗衣服」

「洗衣服～？」

「完成啦～科技文明万岁～」

「原来如此」

利用全自动洗衣机的话，从洗衣到干燥都可以轻松地解决。

剩下的只要不搞错洗衣粉的用量就可以了。

「这样子的话，就连我也可以做得到哟」

洗完后，珊瑚将洗好的衣服全都拿到了大厅的中间，倒在了地上。

「之后就是将这些衣服分开来啦。贵明也来帮忙吧」

既然都因为担心而跟来了，现在也没有袖手旁观的理由吧。

于是我就听从珊瑚的安排，开始帮忙将洗好的衣服分开。

但是……

「咦？」

从那堆衣服的小山中露出了一条像是绳子一样的东西。

这是……

我将那条像是绳子的东西从那堆衣服中拉了出来。

「啊哇哇……」

这、这，这不是内衣吗!?

而这边的……是内裤。

手中的这件粉红色的内衣，因为罩杯看上去稍微大一点，所以我想大概是瑠璃的。

那么在那边的衣服山里露出来的那条内裤，我想也是瑠璃的了。

这么说在这一边的那罩杯比较小的像小孩子体形的白色内衣，不出所料就该是珊瑚的了？

虽然说要帮忙，但对这些我真的不知道要怎么下手。

其实认真的想一下，就算是普通的衣服，那也是平时，亲密地包裹着珊瑚，瑠璃的身体的啊……

我越是看着眼前的衣服，脑里就越是想到些奇怪的东西，连身体也开始变得越来越热了。

就算是对自己说不可以，再转过脸去，拼命地想让自己不去在意，但是始终也没有办法冷静下来。

这工作对于一个正常的男孩子来说简直是比严刑还要可怕啊，姐姐。

「怎么啦？」

发现我满脸通红外加上一头大汗的样子，珊瑚开始用一副不可思议的表情来看着我的脸。

「没有啦，那个……」

「？」

看见我不说话，越来越在意我的珊瑚开始将脸靠了过来，我们之间的距离变得只剩下几厘米。

如果看见一个这样可爱的女孩子靠得那么近还没有反应的话，那么那个就肯定不是男人了。

不行啦。

想碰她，想吻她。

我想和珊瑚她～我在一边这样嘟哝着，我对自己说珊瑚她也许真的会让我这样做也说不定啊？

这样的话，就不是犯罪啦……

哇！到、到、到底在想什么啊，我现在!?

但是，我感觉到一直束缚着自己的那条理性绳索的纤维现在正一根一根地开始断掉，而就在这个时候。

「啊……」

大门那边传来的钥匙打开门的声音，珊瑚的注意力也一下子转移到了那边。

「我回来啦……」

「瑠璃」

看来是瑠璃她买完东西回来了。

珊瑚十分高兴的，站起来走了过去。

在那一刻，我突然感到全身就像脱力了一样，接着大大地松了一口气。

「得救啦……」

总而言之，这次是得救了。

我想起雄二说过的话，现在想想大概是对的吧。

我可能，真的是人类的敌人也说不定。

嘴上虽然说想当她们两人的保护者，但结果，还不是压抑不住自己的感情。

真是太差劲了。

就在这时，我听见一个声音传了过来。

「啊～，贵明你又来啦」

「啊哈哈……下午好」

我带着一脸尴尬的笑容，和瑠璃打招呼。

「难道你，又是想来吃饭的？贵明你还真是个贪吃的家伙啦」

瑠璃说完望向我，然后终于发现了眼前的那堆衣服堆成的小山。

「你们在做什么啊？」

理所当然的，瑠璃对这意料之外的景象露出了不解的表情。

这时，就像早就在等这句话似的，珊瑚大声地回答说。

「洗衣服啦」

「洗衣服吗……」

听到珊瑚这样回答后，瑠璃又再一次，认真地朝那堆衣服望了过去。

但是，本以为这次终于会被好好地称赞一番的，但是我却发现瑠璃的神情突然变得十分紧张。

「啊啊～！」

「？」

「你们将有花纹的衣服，和彩色的衣服，都放在一起洗啦!!」

诶？我一边疑惑着，一边确认洗好了的衣服。

这样一说的话，还真是这样啊，现在很多衣服上的颜色都已经变得一塌糊涂了。

「不可以的吗？」

珊瑚到了现在，还是一副不明所以的样子在向瑠璃问道。

瑠璃听到后，简直像是呆了似的对珊瑚说。

「当然不可以啦。这样子的话其他的衣服就会被染色的啦。而且你还把内衣也放在里面一起洗，这些东西都是必须手洗的啦……」

瑠璃说完珊瑚后，又转过头来对我说。

「还有贵明你啊，你在做什么啊！为什么也不说说她啊！」

「那个，其实我在家里也是这样洗衣服的啦……」

既然是开始自己一个人生活，那么，自己洗衣服也是当然的了，但是现在回想起来，我确实不记得自己有将什么有色衣物或者是内衣裤等的分开来洗耶。

面对我的回答瑠璃全身无力了起来。

「所以才说，男孩子真是……」

「真是丢脸啊」

真是惭愧极了，我只好对瑠璃低下了头。

原本还以为洗衣服会是件很简单的工作，但现在看起来应该是错的了。

而总算是明白发生了什么事的珊瑚，现在则是沮丧得低下了头。

「对不起……」

「小珊？」

「可以让瑠璃高兴的事情，我一件也做不好……」

「……」

「真是个没用的孩子啊，我……」

「没有那种事情啦。我们可以住在这么好的公寓里都是托了小珊的福啦」

虽然瑠璃这样安慰珊瑚，但珊瑚还是快哭出来似地摇了摇头。

「可是，都是因为我，瑠璃才会……」

「还在，说这些事啊。那么久之前的事情，我啊，早已经忘记啦……」

瑠璃一边说，一边抱住了珊瑚。

「我已经说过很多次啦，那些东西，我们全部都不需要啦。因为大家，全都不明白啦，对于小珊你的优点。但是我呢，我可是从很久很久以前就知道了，从我出生前就已经知道了」

「可是……」

「你不需要介意这些事情啦。小珊你只需要照着自己喜欢的方式生活就可以了。你不是没用的孩子啦。你是好孩子。所以呢，小珊无论是现在，还是将来都是最好的」

「……」

「我呢会一～直地陪在你的身边啦。我会是小珊的妹妹，也一定是因为要这样啦。因为神是这样决定的，一定是」

瑠璃说完后，松开了抱着珊瑚的手，然后就那样望着她微笑着。

「只要那样就好了……。其他的什么也不需要」

瑠璃边这样说着，边轻轻地在珊瑚的脸上亲了一下。

「这样一来我们就和好啦。我以后绝对不会再让小珊你，留下这样伤心的回忆了」

「……」

「好啦，这里交给我来收拾。小珊就和贵明去玩吧」

瑠璃说完后，就像什么也没有发生过似的，开始收拾地上那些洗好了的衣服。

从瑠璃的样子看来，应该是不会再避开珊瑚了。

不过大概她们的关系，其实从一开始就不可能会被破坏的啦。

我轻轻地，向珊瑚说。

「我说过没关系的吧。因为瑠璃她，最最喜欢的不就是珊瑚吗？」

「嗯……」

但是，珊瑚却还是呆呆地站在那里，看着瑠璃的背影。

于是，我也一直站在那里看着珊瑚，并且用谁也听不见的声音悄悄地叹了一口气。

珊瑚她大概，还在考虑以后会不会再给瑠璃添麻烦吧。

而我，也觉得有什么必须向珊瑚说的，只是到现在我还不知道该怎样开口罢了。

而现在对于她们两人，要关心的就只剩下一件事了。

那就是珊瑚和瑠璃的关系。

这种关系已经超越了一般的姐妹之情而上升成为一种强烈的羁绊了。

但是，换另一种看法的话，这样的强烈却已经是过剩了。

看着这样的她们，我就总会在心中产生出一种危险的感觉。

就在这时一声突如其来的电话铃声，将陷入了沉思的我的思考打断了。

尽管电话就在我和珊瑚的身边，但可能是因为平时有分工合作的习惯吧。

瑠璃站了起来，走过来拿起电话。

「请问是哪位？」

因为我十分在意，所以就站在那里望着。

但是，只见瑠璃只是简单地，回答了２、３句话，然后就很快地放下了话筒，接着向珊瑚喊道。

「小珊」

「？」

「是长濑大叔打来的电话」

「大叔？」

听到这样说后，珊瑚马上走到了瑠璃那边，拿起了电话。

长濑？长濑是谁啊？

看见我一脸疑惑的样子，瑠璃就像解答我的疑问似的说。

「是来栖川的大人物啦」

「啊啊……」

对啊，珊瑚她可是正在为来栖川开发女仆机器人的人啊？

这样说起来，珊瑚在以前的对话之间也好像是提到过什么「大叔」的，我想那应该就是现在这一位叫做长濑的人了。

这样说的话就是关于研究工作的专业话题啦，我对这些可是一点兴趣也没有。

可是正当我这样想的时候。

「真的吗!?」

「？」

我突然听见珊瑚很少有的，大声地喊了起来。

而且在欢呼之前，就已经是高兴得跳了起来了。

因为情况变化得太突然，所以我的注意力，也不由自主地又回到了那个电话上。

「你那里已经好了吗？是吗？那么就明天见吧，请你转告她让她先等一下吧」

明天？先等一下？

听到这一堆就像是暗号一般的对话，我对发生了什么事情也越来越在意了。

明天吗？明天到底会发生什么事情啊？

可以让珊瑚高兴成这样的，大概也不会是什么简单的事情了。

「嗯。那么，ＢＹＥ～ＢＹＥ」

但是，事情却好像已经谈完了，珊瑚也轻轻地放下了话筒。

接着，珊瑚小跑着回答了我们的身边，很高兴似地说。

「太好啦～」

「小珊，到底发生什么事啦？让你高兴成这样……」

看来瑠璃也是和我一样，十分在意珊瑚的情况啊。

所以一见她回来就马上用一副不明所以的表情问到。

于是，珊瑚就满脸笑容地回答了一句。

「约定」

「约定？」

听到这种没头没脑的答案也难怪瑠璃的表情会越来越疑惑。

但是，珊瑚却继续说着。

「明天，终于可以兑现啦～」

但是尽管是这样说，瑠璃却好像还是什么也不明白的样子。

果然，只见她继续用困惑的口气向珊瑚问道。

「约定吗……小珊，我有和你约定过什么吗？」

「嘻嘻嘻～」

但是，珊瑚却没有正面回答，只是一直笑嘻嘻的。

「秘密～。瑠璃，你到时一定会吓一跳的啦」

「吓一跳？」

果然，瑠璃还是困惑地歪着头。

「我的生日也还没有到……来吧来吧，小珊，到底是什么啊？快点告诉我呐」

「嘻嘻嘻～这是秘密啦。你就好好地期待明天吧～」

「……」

明天啊，明天到底会发生什么事情啊？

按照现在所知道的那些断断续续的情报片段来看，只可以推断是和瑠璃有关系的……

不对，应该说是珊瑚为了让瑠璃她高兴，而为她做了不知道是什么事。

结果到了最后，珊瑚她还是不肯说出明天到底会发生什么事情，而那一天也就这样的过去了——

4月28日

「贵明～」

「啊……」

「露～」

「早……安」

「珊瑚，瑠璃，早上好啊」

在校门前的斜坡发现了她们两人的身影后，我马上过去和她们打招呼。

「你们两人没有什么事吧？」

「当然啦因为昨天过得很好嘛」

瑠璃就像十分惊讶似地望着我说。

看来对于瑠璃来说，昨天两人所发生的那些事情，仿佛已经变成是从来就没有发生过一样了。

只是对于我来说，好像已经很久没有见过她们两人像现在这样在我面前开怀大笑了，所以我才会这样问，不过现在看来也应该是没有担心的必要了。

再加上，珊瑚那一直笑嘻嘻的样子，我更加是从来都没有看到过。

现在只要一不看着她，珊瑚就会高兴得在人来人往的路上跳起舞来。

居然会兴奋成这样啊。

看来那个终于可以实现的「约定」真的是一件十分值得高兴的事情啊。

珊瑚将我和瑠璃丢在身后，一个人在前面的斜坡上蹦蹦跳跳地走着，我们也只好慢慢地跟在她的后面。

「珊瑚她，好像很高兴啊」

我悄悄的问瑠璃。

「但是，那个约定到底是什么啊？」

「谁知道啊……」

看来尽管是过了一晚，但却依然没有搞清楚是什么约定啊。

但是，瑠璃却摆出了一副好像不大在意的样子。

「反正平常也是这样的啦。我总不可能，老是记着一堆没有用的事情吧」

「……」

「反正肯定又是些无关紧要的事情啦」

「你不在意吗？」

听到我这样问，瑠璃轻轻地摇了一下头。

「对于我来说，最重要的就是小珊可以健健康康地生活。只要小珊可以一直健康快乐的话，其他的什么都无所谓啦」

原来在瑠璃看来，最重要的并不是珊瑚会为她做什么，而是只要她可以一直这样～健康地生活下去就已经足够了。

但是……

「你觉得这样就好了吗？」

「有什么不妥吗？」

「也不是啦，只是怎么说呢……」

对于瑠璃来说，珊瑚就等于是全世界。

绝对没有其他的东西可以与之相比，恐怕，珊瑚在她心中简直就已经是自己的现在和未来所有的一切。「那么瑠璃你有什么想要的东西吗？或者是什么想做的事情。就算是和珊瑚没有关系的也可以……」

「就算你想讨我的欢心，我也不会将小珊给你的啦」

「不是啦，我完全没有那个打算啦……」

但是瑠璃却好像对我的辩解完全不感兴趣，继续回答我说。

「我的话，只要可以一直这样地为小珊做饭，洗衣服，做家务就已经满足了。其他什么的我全都不需要。所以呢……」

瑠璃大约停顿了一口气的时间，然后继续平静地说。

「就算小珊她，不明白我的心也没有关系。只要我可以一直留在她的身边就已经足够了」

「……」

结果，瑠璃在自己的心里，作出了这样的一个决定。

但是，到底是为什么呢。

我总觉得在哪里好像有什么东西不见了。

不是，应该说是消失了才对。

明明一直以来，瑠璃她就比其他任何人都要强烈都要直接地凝望着珊瑚，但是现在我却完全感觉不到瑠璃的存在。

这和事实上瑠璃在不在那里没有关系。

就算看见了身影但却完全没有存在感。

简直就像是空气一样，或者说……是像幽灵一样吧。

当天在学校，我真的可算是度过了已经久违了的平凡的一天吧。

由冗长无聊的课，和珊瑚她们一起的午餐时间，还有电脑室里的闲聊，对在密室里做着奇怪事情的雄二的嘲讽，加上无聊的课程所带来的考试的威胁，这些东西所组成平凡的一天。

这一天，真的让我以为从今以后直到毕业的日子都会是这样度过的了。

没错，今天就是会让人产生这种想法的一天。

好了，课终于上完了。

卫生也已经打扫干净。

那么接下来，今天要做什么好呢……

算啦，今天也还是先到电脑室去露一下脸后再回家吧。

其实我们也并不是说约好了每一天都要见面，所以就算自己先回家也是可以的，但是不知为什么我总是觉得假如不去和珊瑚她们打个招呼的话就会有点不合情理的感觉，而且我的心里也会很不舒服。

想到这里，我便不自觉地拿起了书包向电脑室走了过去。

不过话又说回来……

我开始一个人在那里苦笑起来。

从一开始所说的那么不懂得应付女孩子，到现在可以和她们两人保持这种亲密的距离，这也真可算是一大进步了。

或者也可以说，我果然是已经被她们迷住了吧。

这可能已经可以算是某种意义上的中毒症状了吧。

不知道为什么，现在无论她们做什么，就算只是微笑也可以让我觉得十分高兴。

但是，从一起到游乐场去玩那天开始就出现在我心中的那个疑问，却到了今天也还是没有得到解答。我对她们的感情真的就不是恋爱吗？

直到现在我也还是没有办法确实地告诉自己答案。

而唯一可以知道的，就只有那种感觉直到现在还依然确实地存在在我的内心深处这一点。

「珊瑚瑠璃，你们在吗？」

因为门并没有锁，所以可以断定她们应该是在里面，不过出于礼貌，我还是先问了一下然后再向里面望去。

「啊～，贵明来啦～」

「啊～，笨蛋来啦～」

两人从电脑的阴影后，突然来到了我的面前。

「你今天也来玩吗？」

「这个嘛，也算是吧……」

本来只是想来打个招呼的我现在不知为何又自动地改变了计划。

或许我这个人，可能就只是单纯的优柔寡断和没有主见也说不定啊。

但是，尽管我突然间就改变了今天的计划，可是珊瑚却好像十分遗憾地对我说。

「对不起呐。今天我们还有别的事情要做啊」

「啊……」

听到珊瑚这样一说，我终于想起来了。

我记得，今天确实好像是什么实现「约定」的日子啊。

那么说，她们两个也不会在这里呆很长时间啦。

因此我也只好再一次自动地改变计划了。

「贵明，你就自己一个人玩去吧。而我们呢，已经要回去罗～」

「那样的话，我也回家去好了……」

于是，瑠璃就像很高兴似的边用力地向我挥着手边说。

「那么就这样啦，ＢＹＥＢＹＥ～」

「……」

不知为何突然觉得有点沮丧了起来。

开始明明就只是打算在回家前来打个招呼就算的，但现在却觉得有点伤心了起来，难道说我真的是已经喜欢上她们了吗……

就在我垂头丧气地准备离开电脑室的时候，珊瑚却走过来拉住了我。

「对啦」

「？」

「贵明，你要不要上我家啊？」

珊瑚她，就像平常一样轻松地向我提出了邀请。

「但是，今天珊瑚你们，不是要去实现什么约定吗……」

如果真是这样的话，我不就变成了碍事的家伙了吗？

「就是说呢」

珊瑚就像完全不介意似地继续对我说。

「因为我也想将贵明你介绍给她认识啊」

「……」

就因为这样，我们三人又像理所当然似的，一起走出了学校。

尽管瑠璃对这件事情十分不满，而摆出了一副十分不高兴的态度，但是因为一家之主的珊瑚也说了没关系所以她也没有再反对什么。

只是……

「你是跟屁虫啦～!!」

瑠璃那不高兴的大喊响遍整个因为已经是傍晚而变得安静的校园。

「贵明，是个跟屁虫啦。看见我们回家又说要和我们一起回去……」

「我不是跟屁虫啦……」

「跟屁虫啦～！」

「都说不是啦」

「你就是你就是～！」

「……」

一点没变还是那么像是小学生的反应。

本来我并没有打算在这里和瑠璃她斗嘴的。

但是现在却变成我说一句她说一句，简直就像是小学生吵架一样，这更是让珊瑚她得出了我们两人是因为感情好所以才越是会吵架这个结论。

可是说起来这次也是因为我的优柔寡断才会变成这样。

所以还是随瑠璃高兴让她说吧。

不过回想起来……珊瑚她到底为什么要邀请我上她家呢。

虽然我也已经不是第一次去她们的家了，但不知为什么我却总觉得今天和以往的情况有点不同。

既然说到要「介绍」的话，那么就代表今天珊瑚是约了谁见面啦。

但是，她到底是想将我介绍给谁认识呢。

当然，首先第一就是这个人肯定是和瑠璃有关系的人，而我则只是顺带认识的。

但是说到瑠璃看见会高兴的，而且是想要将我介绍给她认识的人。

难、难道说，会是她们的父母吗？

这可是危机啊，姐姐!!

就算珊瑚只是打算以朋友的身份来介绍我，但是一般来说，女孩子会特意将认识的男孩介绍给自己的双亲、不是基本上都会被认定为是男朋友吗!?

而且，我也不认为珊瑚的双亲会是那种觉得全世界的人类都是兄弟姐妹的人啦!!

「我、我、我看我今天，还是先回家好了……」

「诶……？」

「诶诶～!!」

但是，我的话却同时引来了「果然」和「意想不到」这两种反应。

而且还加上。

「你不是不想我上你家的吗？」

「不想什么的，我没有那样说过！」

「那么，难道说你想我去吗？」

「我也不想你来啦～!!」

眼看着瑠璃的脸变得越来越红。

我越发不明白瑠璃的这个反应到底是什么回事。

「呜呜呜～」

那么究竟是想让我去还是不去啊。

我还是一如既往的，没有办法猜到瑠璃她到底想怎样。

但是，珊瑚却很干脆地就对瑠璃的反应做出了判断。

「瑠璃，如果你真的是喜欢喜欢贵明的话，坦白地说出来不就好了吗？」

「不、不是啦～!!」

「贵明也是啦，假如你真的是喜欢瑠璃的话，不亲她可不行哟？」

「都、都跟你说，我们不是那种关系啦!?」

「假如是贵明的话，我就算是死，也不会让他亲啦！」

尽管我和瑠璃都在那里拼命地否认，但是珊瑚却好像完全不接受我们的话。

然后，她望了一下我的脸，又继续说。

「可是，昨天你明明还想亲我啊」

原……原来被她发现啦!?

「贵明，你真是没有志气啊。老是要让女孩子来主动」

听到珊瑚的话后，瑠璃一下子转过头来狠狠地瞪着我。

「呜呜呜～，你竟然违反了约定～！我明明对你说过绝对不可以向小珊出手的!!」

瑠璃抬起脚来，打算一脚轰开我。

「不要靠近我们啦，你这个变态～!!」

听到瑠璃这样大喊，我马上就意识到又会和平时一样被踢飞了，但这时我却听见了从后面传来了一个声音。

「瑠璃小姐！」

诶？

瑠璃的飞踢明明还没有碰到我，我却发现自己已经被踢得向前飞了出去。

我一边蹒跚着，一边正想站稳，但是在下一个瞬间我的脚却被绊了一下，紧接着马上就被压在地上了。而且，还不只是那样。

我的手已经不知在什么时候被抓住了，并且被拧向了不自然的方向。

「我、我的手!?」

被折断了!?

「请不要再做没意义的抵抗了。不然的话，我就只好将你的这只手折断」

这时候，我才终于反应过来。

这个声音，是个女孩？

不对，这难道是……

现在已经不是想这个的时候啦!!

「痛痛痛痛!?」

我仿佛听到自己的关节正在悲鸣，这样下去的话可能真的会被折断。

因为只是现在的那种痛感就已经快要让我晕倒了。

在这一刻，我预感到自己的手将要复杂骨折。

「不可以！」

「诶……？」

听到珊瑚的叫声后拧着我的手的力量开始慢慢地轻了下来。

「不可以这样做哟，小依！」

「小、小依？」

难道是珊瑚的熟人吗？

那个被叫做小依的女孩，有点慌张地向珊瑚问道。

「难道说，这一位就是……」

「他就是贵明，是我和瑠璃的朋友。我们可是很ＬＯＶＥＬＯＶＥ哟」

「Ｌ、ＬＯＶＥＬＯＶＥ!?」

听到了这句话后的“小依”，慌忙放开我的手，然后退到了一边。

我边揉着差一点就会被折断的手边挣扎着站了起来，然后向那位被叫做小依的女孩看去。

「啊、啊啊、那个、请问您就是第２级的那一位吗？」

「第２级？」

「ＬＯＶＥＬＯＶＥ……」

「ＬＯＶＥＬＯＶＥ……」

「真的是非常的对不起。因为我并不知道您就是珊瑚小姐和瑠璃小姐的朋友，所以才会对您做出这种无礼的举动……」

「……」

这种动作，到底是什么啊。

耳朵上附有奇怪的东西，一眼看去，就像是在ＣＯＳＰＬＡＹ一样的超现实服装。

无论怎么看，都像是女仆机器人啊。

但是，我却可以从“她”的身上感到，她并不只是那种东西。

这个女仆机器人……绝对不简单啊。

「我不是说过让你在家里等吗……」

「因为实在是等不下去了所以我才会来接你们的」

只见她一副十分害羞的样子，向珊瑚问道。

「我是不是做得太过分了？」

「也不这样啦，只是，欺负朋友可是不对的哟」

「真的是很对不起。因为我误以为是瑠璃小姐遇上危险了，所以情急之下才会……」

果然不出所料，珊瑚和她果然是相识，而且关系还十分的亲密。

可是，不单止是我，就连瑠璃，也好像还没有明白到底发生了什么事，只是在一边呆呆的看着那两人。但是，大概是受不了珊瑚和她的那个亲密的样子吧。

瑠璃走了过去插嘴问道。

「小珊，这是什么啊……？」

于是，珊瑚好像十分高兴地对瑠璃说。

「什么什么，就是约定啊～」

「约定？」

约定？这样就是说，昨天所说的那个原来就是指会有女仆机器人要到珊瑚她们家里去啊。

只见那个女仆机器人向前走了一步，然后对着我深深地低下了头。

「您就是……贵明先生吧。自我介绍晚了真的是很抱歉。我的名字，叫做“依露法”」

「依露法……？」

「正式名称，ＨＭＸ－１７ａ。是来栖川电子工学的次时代女仆机器人研究机……」

但是，自报完名字后的女仆机器人，该说是依露法，却像是恶作剧似的扑哧地笑了笑后继续对我说。

「虽然名义上是这样。但我其实是珊瑚小姐的私人女仆机器人……」

说着说着，因为发现瑠璃正在用疑惑的目光看着自己，所以依露法“小姐”就稍稍地弯下了腰，与比较矮的瑠璃目光相对，接着又温柔地说道。

「瑠璃小姐」

突然被叫到的瑠璃就像是十分害怕似的整个人都僵硬了。

「难道您已经忘了我了吗？瑠璃小姐。虽然外形和那个时候的不同，但我的里面还是和那时一样的啊」

「那个时候？」

「我从那个时候开始，就一直……一直在等待今天的到来」

然后，依露法“小姐”激动得连声音都开始打颤，感慨万千地对瑠璃说。

「我……我是只为瑠璃小姐而存在的女仆机器人」

瑠璃的女佣机器人。

这到底，是什么意思啊？

如果简单地想的话，就是说依露法是在帮瑠璃的忙——或者直接说，是代替瑠璃来料理姬百合家的家务的女佣机器人吗？

我们——我，珊瑚和瑠璃，还有依露法(暂名)，一起沿着斜坡往下走。

而我们之间的话题中心，当然，就是依露法啦。

「小依，你是什么时候，学会那个的啊？」

听到珊瑚这样兴致勃勃地问着，我也向依露法看去。

「那个？难道您是说，护身术的事情吗？」

护，护身术？

我想折断手腕这点已经是超出了护身术的范围了吧……

但是，对依露法来说，那却好像并不是太重要的样子。

只见她继续笑容满面地回答珊瑚。

「当然！这是为了能在关键的时刻，可以保护珊瑚小姐，还有瑠璃小姐而学的」

我看见了依露法说出这句话时的那种自豪的表情。

不过算了，我想这表情应该也是程序的产物吧？

不过……

「？」

一瞬之间，我发现依露法的目光离开了珊瑚，向瑠璃望了过去。

脸没有动，只是眼的余光望向瑠璃，仿佛就是在偷看似的……又不是说在监视，没有必要像那样偷偷摸摸的吧。

这跟一般的女佣机器人给人的无论做什么事都是直接了当的印象有点不同。

而且瑠璃也是一样奇奇怪怪的，不要说是发现到依露法在看她了，现在她简直就像是有意不去理睬旁边珊瑚和依露法的对话一样，不自然地将脸扭到了一边。

明显的关心和完全无视……

我发现自己正陷入了这种人和机器人两方的立场完全相反的局面之中……

「你怎样了？」

反应过来时，我发现依露法不知从什么时候开始已经看着我了。

「啊，没什么……」

冷不防被问到的我一时间也不知道该怎么回答，总之还是先找些东西来引开话题吧。

「那个，最近的女佣机器人，身手都变得好灵活哦！本来我还以为全都是慢吞吞的说」

这可不是在撒谎，而是切身的体会。

不只是灵活，正确地来说应该是行动既准确又迅速，而且让人感觉它们的思维十分敏捷。

这时候珊瑚就更加骄傲地回答。

「因为小依她，本来是足球机械人来的啦。所以虽然换了个躯体，但还是很擅长运动的哟」

「足球机械人？」

「机械人足球日本预赛程式部门准优胜～☆」

哦，这样说起来，珊瑚好像还真是有过这样的经历啊？

原来那时的机器人就是依露法啊？

「准优胜……」

但是，依露法却好像对那些光辉的过去感觉并不怎么高兴的样子，反而还一脸的垂头丧气。

「请，请不要再说了。因为实在是太不好意思了」

不好意思是指……

「可是，长濑大叔可是非常高兴呐！还说从没看过那样的机器人」

「因为根本不可能会看过啦！居然在比赛中故意将对方的机械人踢倒这种事！！」

「踢、踢倒了！？」

「啊，那个、那个不是我啦！而且将对方选手踢飞，也是有不可抗力的因素才……」

依露法扭扭捏捏地辩解说。

「我其实是有两个妹妹的……就是同型机的西露法、还有美露法……」

依露法一副好像很难说出口的样子。

「美露法她，其实是个稍微……不，相当……嗯，对、对不起，其实刚才的都是些恭维话。就是说，实际上，那、那个……实际上她也算是个相当暴力的人啦……」

「啊……」

「真是的，连我都为她感到丢脸极了……」

依露法变得满脸通红，一副害羞极了的样子。

「但，但是，其实她不是个坏孩子喔！只是有时有些粗暴……不是，应该说她在粗暴的时候还真的是很麻烦的啦」

依露法在一边慌张地补充说。

「不过，最近她好像对料理和礼仪都开始感兴趣了，我想她应该是开始有了点作为女佣机器人的自觉性了吧」

「……」

「应该吧」

依露法没什么自信地回答。

「美露法她，现在正从临时用躯体移植到专用的躯体中，但是因为她想让她的胸部比我大3公分，所以又搞得乱糟糟的。说实话，我还真是担心，不知道我不在的时候她又会搞出什么事来……」

哇哇～～，单单是这一句话就已经让我吓了三跳了。

居然连踢到对方的机器人啊胸部的大小啊等等的小事情都会在意，依露法的感情表现的细致程度还真是让人震惊啊。

而且配合着话语还有很多变化多端的面部表情。

假如只听语气的话，简直就好像是朋友之间在谈话一样。

难道这就是所谓的图灵计算机（一种可以完全拟人的空想ＡＩ）吗？

这真的是人和女佣机器人在对话吗？

难道说是……

「珊瑚，难道你是想吓我吗？」

「吓你？」

「其实依露法她，是人类吧」

「没有这回事！！」

「哇啊啊！？」

我本来不过是打算就这么随便说一下而已，但依露法却突然挤到我和珊瑚中间，把我们分开，然后气势汹汹地对我说。

「我是由珊瑚小姐她设计，然后再经由瑠璃小姐她亲手所创造出的真真正正的新一代女佣机器人！所以请你不要再说出这种小看她们两人的话了！！快点道歉！！」

「对～不起！我并不是要小瞧珊瑚你们，只是……」

我想不到居然会被机械女佣吓唬住了，于是慌慌张张地辩解说。

「总、总之，对不起啦～！！」

总之，好歹我还是在半混乱的情况下道了歉了。

之后，依露法也轻轻地从我身旁后退一步，然后稍微低了低头。

「十分荣幸能得到你的理解」

「哈哈哈……」

某种意思上说的确是个很厉害的女佣机器人啊……

「不过，贵明先生会产生这样的误会也不是说不可理解的。因为我们，ＨＭＸ－１７，是跟目前为止的ＨＭ系列都不一样，可以说是根据完全不同的理论所创造出来机型」

「完全不同的理论？」

「是的，虽然躯体还是由来栖川制造，但ＯＳ却是由珊瑚小姐亲手开发的。所以能够有这样的动作，和作出这样的感情表现，全是因为珊瑚小姐所提出的全新的系统。而这个系统名称就是……」

「萝卜，扁豆，好吃喔！！」

倒。

虽然珊瑚很精神地，大声回答了，但是面对着这个出乎意料的回答，依露法却是一脸失望的表情。

「不、不对啦！是ＤＩＡ！！动态智能结构系统！！请不要说得跟卖关东煮的一样呐（注：日语两者音相近。），珊瑚小姐！！」

受到依露法的强烈抗议后，珊瑚咚地把头背了过去。

「这只是长濑大叔擅自取的名字，不关我的事」

「珊瑚小姐～」

我想珊瑚她，肯定是老在别人的面前，萝卜扁豆地说吧。

所以这回依露法可怜巴巴地抱怨。

不过，我也总算能明白了。

那个时候珊瑚所说的那些令人难以理解的名称原来是这个东西呀。

虽然我不清楚那个到底是怎么样的构造，但是看到依露法那自然的动作和丰富的感情表现我就已经明白它有多厉害了。

原来那时珊瑚所说的并不是梦想，而是已经实实在在的实现了啊。

这就是所谓无限接近人类的女佣机器人！

「再说珊瑚小姐你，也是太过随便了。妹妹们的名字也是，2号、3号都觉得她们的名字就好象是以前的漫画里出现的原始人的名字一样而提出了抗议了，而且您还根据个体的胸部那微妙的差异，而安上什么Ｍ，Ｓ之类的名称……」

……哇，又在那里嘀嘀咕咕地发牢骚了，是因为就在我身旁的缘故吗？

我觉得我也能明白一点她的感受。

「好了好了，不过你也不讨厌珊瑚，对吧？」

「唉？那是的……」

依露法有点调皮地笑了笑说。

「因为她是我的亲生父母嘛，没办法的啦」

「……」

尽管听上去有点像是在挖苦，但是我却能感受到她们之间的那种温情。

这种充满了感情的发言确实本是只有在“人”之间才有的。

「不过，因为以个人的能力是很难得到这种高度精细的ＯＳ所需要的躯体的，所以我们才会以开发足球机械人的名义从来栖川那里将躯体借出来」

「那么说，依露法你，就是珊瑚和来栖川合作的产物了？」

「是的，不过我们的所有者还是珊瑚小姐，只不过为了在大会后也能安心地研究和继续能得到各种的支援，所以才名义上委托给来栖川而已」

于是，作为研究开发依露法所使用技术的报酬，就是那间高级公寓和白金卡吗……

「长濑大叔对珊瑚小姐也有很高评价喔。所以说，虽然开始用的是通用的躯体，不过最近，也终于开发出专用的躯体给我们了喔」

一边这么说着，依露法还好像要炫耀自己的身体似的，当场就转一圈了。

「这个是以下代主力机型的ＨＭＸ－１６的躯体再特别改造而成的，特别加强了机体的感应性。而且ＨＭＸ－１６本身就比以往的机体来得更轻和更耐用，并且运动性能也是系列中最棒的」

「关于那个，我已经切身感受过了」

差点就被所谓的“防身术”折断了手呐～！

不过，作为女佣机器人却能作出这样的动作还真是不简单啊。

不过，依露法却好像还感到有点不好意思的样子。

「嗯，这全都是我的冒失之过……到底要怎样道歉才好呢……」

「啊，不用啦，我也，只不过是……单、单单想表达依露法很厉害而已啦。」

我慌忙边捏着冷汗，边挥手否定。

好像终于明白我的意思，依露法也对我腼腆地笑了笑。

「听到你这样说我真的感到很高兴」

「哈哈哈……」

「不过呢，其实您可以直接叫我小依哟？」

「啊，不可以啦，因为依露法你这么端正谨慎，而且又总是那么有礼貌，再加上精神年龄也好像比我高的样子。所以如果就这样直呼名字的话……」

「……」

「反而是我现在被你叫做先生，才真的是感到浑身不自在啊。所以可以的话，就普通点的称呼我好了……不可以吗？」

「既然贵明也这样说了，那我也没有拒绝的理由。」

看来总算能说服她的样子。

不过，这倒反而让我有些害羞了，于是我只好把头背过去，只用余光去瞅了瞅她。

是看到我的样子很奇怪吧？

所以依露法扑哧地笑了。

「真的很温柔呢，贵明你。」

「这，没有这回事啦……」

怎么可能会有这种事。

只不过是在聊天而已，不知怎地心脏却咚咚地跳个不停。

会在女孩子面前这么慌慌张张的感觉，还真的是很久没有过了。

这也可能是因为和珊瑚她们相处久了吧，但是果然这也只是对个别的人才会啊，看来我的心脏还是不适应陌生人啊。

当然了，因为依露法她无论怎么看都是一个普通的“女孩子”嘛。

「这样一直盯着我看的话，我会不好意思的啦」

「啊，不是的……」

「因为贵明是个色鬼啦，所以只要是女孩子就谁都没关系嘛」

突然，一直都没有说话，而且一直故意忽视我和依露法的谈话的瑠璃插进了一句话。

但是，她却好像有什么不高兴的样子还是没有向我们这边看过来。

而对着这样子的瑠璃，依露法马上用带点责备的语气说。

「瑠璃小姐。即使是笑话，我也不赞成对朋友说这样的话。」

「……」

「即使被贵明他讨厌也没关系吗？」

被这样说后，瑠璃无言地低下头。

依露法不安地盯着那样子的瑠璃，不过……

「贵明什么的，才不是我朋友呐～！！」

「瑠璃小姐！」

「瑠璃！！」

瑠璃扔下我们一个人跑了出去。

珊瑚虽然也想马上追上去，但是因为在意到我，所以还是先向我点了点头道歉说。

「对不起呐。我现在，必须要去追瑠璃……」

「啊，嗯……」

「那我也先失陪了」

依露法也向我深深地点了点头，然后就跑下了斜坡，去追瑠璃去了。

「……」

看来，我要去珊瑚家玩的事，不知什么时候就变得这样不了了之了。

不过这也确实是发生了意外的情况就是了。

但是说起来，瑠璃她到底是怎么了？

为什么总觉得她给人一种，一直压抑着某种感情，但是现在却爆发出来了的样子。

难道说是我的缘故吗？

不，应该不是那样的。

难道是……

结果，回到家之后，珊瑚她们也没有打电话过来，而我又犹豫我这边要不要主动去问她们的情况，所以我就这样担心着她们的情况，忐忑不安地度过了一夜。

明天是休息。

那么后天该可以见到像平常那样精神的珊瑚瑠璃姐妹俩了吧？——

4月29日

「？」

今天又是一个没有什么特别事情的休息日。

所以我正想着要不要到珊瑚家去看看呢，而就在这时不知道谁来了。

于是我也只好先将珊瑚她们的事情放下，然后向门口走去。

「来了来了」

开门前，我惯例地由门上的缝隙里往外看了一下。

却发现，居然是她来了。

「依露法？」

「请这边走」

我稍微地提高了点声音，把依露法请到客厅。

「那个……难得是个假日，没有打扰你吧？」

「那，没有，没那回事，反正我也是闲着……」

虽然我说的只是客气的话，但是我想我也不可能直接地告诉她我正在担心珊瑚她们吧，因此我只好收拾好心情，然后请依露法往沙发上坐。

「不过，真的没想到依露法你会来我家喔」

「因为昨天瑠璃小姐对贵明做了很失礼的事……所以我特地来道歉」

一边这么说着，依露法还一边拿出了一个小盒子。

看形状就知道里面一定是蛋糕。

「因为不知道哪家店比较好吃，所以就随便地挑了些……」

「啊，不用客气了，其实我也不介意……」

我一边接过盒子，一边向依露法望去。

而正好，依露法也向这边望来，于是我马上慌慌张张移开视线。

虽然说我是不相信就这样对望着就能让两人堕入爱河啦，但是说真的我还真是不习惯这种状态啊。

而且一眼望去，我发现依露法也是一脸的紧张。

本来单单从外表看就已经是一个很可爱的女孩子了，现在还加上这种可爱的动作，我感觉到自己正常思考的能力正慢慢地在消失，我已经越来越把依露法当成是一个真正的女孩了。

唔，在这种情况下该……

就在这时，我突然注意到眼前的蛋糕。

对了。

我忽然想起自己忘记了些什么，于是就站起来向厨房走去。

「那个！沏茶的话就由我来……」

「不用了！依露法是客人嘛」

不过，依露法还是一脸为难的样子。

但是我却没有在意，只是继续问依露法说。

「对了，依露法是要红茶，还是咖啡呢？」

但是，当我说完这句话后再向依露法望去时，我终于明白为什么她会做出这种表情了。

「啊……」

「所以，我才说由我来做嘛……」

依露法无可奈何地说。

对呀，依露法她，可是女佣机器人啊，根本是不用吃喝的……

没办法，我也干脆不再沏茶，然后蛋糕也放进冰箱里面。

不过，没有了点心和饮料的话，我都不知道该干些什么好了。

反而变得越发神不守舍，气氛也变得更加尴尬了。

原来如此啊，现在我终于算是明白，到底为什么总是要招呼客人用茶和点心了。

我不由自主地，深深地吸了口气。

「……」

啊……

虽然我慌忙闭上了嘴，可是刚才依露法应该也听得清清楚楚了吧，而且看到了吧！

我现在才感到对依露法的来访有些手足无措。

虽说是个女佣机器人，但是在心情上，还真让人不知所措啊……

这样想着，我的心情就变得越来越乱了。

是不是该去道个歉呢？

但是，那又是为什么？

时间继续在这欲言又止的沉默当中流逝。

害得我把想说的话都吞回了肚子里去。

但是，就算是沉默也真的是快要到极限了。

总之什么都好，还是低下头道个歉吧！

正当我打算踏出第一步时，依露法她，却打破了沉默。

「对不起」

并且，不知为什么还说了本来是我应该说的话。

「果然，是给你添麻烦了。都怪我，这么冒昧地突然来访」

「啊，没有这回事……」

我马上设法用不会让依露法受伤的话语来解释。

但结果，就是让自己变得更加狼狈，不过这也总比让女孩子为难好点啦。

「怎会麻烦呢！难得依露法你特意过来。只是因为、因为我，真的不怎么会和女孩子交往。所以、所以才会找不到和依露法你谈的话题……」

「女孩子……」

我的话使依露法楞了一下。

「很奇怪吧？但是我始终还是，觉得依露法是“女孩子”」

「啊……不，怎么说呢，应该说我其实真的感到非常高兴……」

依露法边说，边向我露出了一个灿烂的笑容。

「现在我终于知道，珊瑚小姐和瑠璃小姐都愿意把心交给贵明你的理由了。今天能跟贵明你见面真的是太好了……」

「是这样吗？其实我和她们也还只是处于关系改善中啦」

果然，依露法基本上说也是个好孩子呐。

我想她一定也是为了瑠璃的事情才会过来的。

但是，说真的我也很想让她们两人的关系变好啦。

因此……

「贵明？」

「其实，那个……」

「？」

「有什么，我可以帮忙的事情吗？」

「欸……？」

「瑠璃她，那个……因为有时也是个相当容易激动的孩子，所以要跟她做朋友也是相当辛苦的。关于这点我是最清楚的了……」

「……」

「怎样？」

我说完后偷偷地看了一下依露法的表情。

只见她听到我的话后虽然有些吃惊，但马上又微笑着说。

「那个，不要紧的。因为我相信瑠璃小姐。我相信只要我诚心诚意地，竭力伺候瑠璃小姐的话，瑠璃小姐她也一定会认同我的」

的确。

对于只要认真地向瑠璃说明一切的话，她也一定会理解的这一点我也是抱着相当乐观的态度的。

人与人之间的信赖关系果然只能是在日积月累中慢慢的建立啊。

「不过」

「？」

「我还有一个重要的问题想问……」

到底是什么啊。

我发现依露法她，连眼神都变得认真起来了。

简直就好像有股杀气散发到了周围的空气里一样。

难、难道说，她是想问我有什么可以打倒瑠璃的必杀技吗！？

「那个！」

「啊，是！」

依露法猛地站了起来，吓得我不由自主地倒在了沙发上。

依露法她，究竟是想怎样啊！

「那个……」

「嗯？」

「你知不知道哪个店的肉比较便宜！？」

·

·

·

「肉？」

「是的！请务必告诉我，因为我想通过料理来使瑠璃小姐认同我！」

依露法说完后还十分激动地，将双手紧紧地握成个拳头。

「哈哈哈……」

果然是像极了女佣机器人会想到的事情。

不过，肉的话……

问我，我也不知道啊。

而依露法也好像明白过来，所以也苦笑着说。

「其实本来我是打算问瑠璃小姐的可是……」

瑠璃吗……

的确这个问题本来瑠璃应该是知道得最清楚的，不过看样子，现在问她反而不是太妥。

所以才……

「我是可以告诉你啦。但是因为我对这些也不是很了解，所以我也不敢保证绝对正确就是了……」

「是，没关系的。而且，如果可以的话，也请您把其它购物地点告诉我好吗?因为虽然我记录了这个街的地图，但到底还是有些情报不足……」

「我明白了。那么，请稍等一下吧」

如果能找到商店街的地图或广告单就最好了。

所以为了尽可能的找到些正确的信息，我跑上了2楼。

「久等了」

时间大约是过了2，3分钟左右吧。

我收集好各种信息后回到了楼下，但是不知为什么客厅里却安静得出奇。

怎么了？

我疑惑地环视了客厅一周。

不知是什么原因，依露法居然不在了。

难道是回去了吗？

不可能。

我马上就否定了这个想法。

因为依露法是很有礼貌的，所以我相信她是绝对不会一声不吭地就回去的。

实际上，我到门口去看了看，依露法的鞋子还好好地放在那里。

那就应该是还没有回去了。

但是，我家又不是什么大豪府邸，没可能会迷路吧。

那么，难道说是她故意藏起来了吗？

难道说，依露法她实际上是个喜欢用玩捉迷藏来吓人，喜欢捉弄别人的女佣机器人吗？

也不是没那可能的……

这么想着，我又再次，环视了周围一圈，这时我发现了一个可疑的地方。

就是厕所！

平时都是关着灯的厕所，现在灯不知为什么亮起来了。

原来如此，依露法是藏在这里呀。

但是，藏起来却开着灯的话不就等于是自己将藏身之所暴露出来了吗？

既然依露法这么顽皮，便使得我也生出想恶作剧一下的心来。

于是我悄悄地贴着厕所的门边，然后把手放在门的把手上。

这时，里面传来了微弱的叹气声音。

目标确认了。

准备！我深呼吸了1次后，一口气就把门打开了。

「依露法！」

「嗯？」

我和依露法的视线碰到一起。

依露法的确是在里面。

只不过，依露法是坐在马桶座上的，而还脱下了……

这、这难道是、是……

「啊，啊，啊……」

莫非……是在……？

「不……不要啊～～～～～！？」

依露法那响彻四周的叫声大得就像要把我家都要震摇似的。

「……」

看来依露法总算是从厕所里出来了。

不过，现在我却完全不敢直视依露法，只有战战兢兢地跪坐在客厅的地板上。

这时我发现依露法走到我的旁边，小声地问。

「看、看到了？」

我满脸通红地，轻轻的点了点头。

看到了……

而且还跟真人一模一样的说……

虽然说我实际上还没有看过真人就是了。

不过，现在也已经不是在想“真走运”这类东西的时候了。

我会被警察带走吗？

即使不被带走，我想她也一定会告诉珊瑚她们，说我是个喜欢偷窥女孩子的家伙了。

为什么、为什么我就总是那么容易地就卷入这样的麻烦里呢？

唉，可是现在不是感叹自己不走运的时候。

还是先诚心地道个歉吧！

如果我狠狠地磕头认错的话，或许她会原谅我也说不定。

这么想着，我就把手平放到地上准备磕头，但是依露法却先一步开口说。

「请您把头抬起来吧。您这样做的话我会很为难的」

「但、但是……刚才是因为我的粗心大意才会……」

「这个，虽然如果说我完全不介意的话……也是不太可能的，但是假如是贵明的话，那个……我也没有太生气」

「是、是这样吗……」

「当然这也不是在说让你看了也没关系的意思喔？」

「这当然这当然……」

「不过，也不知道该说是放弃了，还是说没有办法了！我想我也肯定，是因为相信贵明你所以才会觉得这不是一件大事吧」

「……」

「不过，这件事您可要保密喔！」

「当、当然啦！如果说出去了我也会被别人当成是变态啦！」

「也是呢！如果真的这样做的话警察叔叔可就会来问候你喔！」

「……」

虽然依露法只是在说事实而已，但是我却觉得那句话简直是说到了我的心里面来了。

世上，还真的是没有多少人会像珊瑚或是依露法那样心胸开阔了。

以后我一定要记得开厕所门前要敲门啊！

「不过，我还真没有想到连女佣机器人也会上厕所啊」

「因为考虑到需要在室外进行长时间的活动，所以这副躯体是使用燃料电池的。但是使用电池的话就必然会产生水，因此在长时间的使用后……」

依露法说到这里就沉默了。

大概是因为即使产生的只是Ｈ２Ｏ（水），但还是会感到害羞吧。

（注：燃料电池，将氢气和氧气通入强碱如氢氧化钾中反应形成的化学电池）

「而且根据实际情况，有时候还会遇到必须更换电池包的情况……」

「更换……」

这么说着，我突然就……

哇哇！我真是太烂了！

竟然不由自主地，就向依露法的下半身望了过去！！

「这、这、这个还、还、还需要继续说明下去吗？」

我的头马上就像直升机螺旋浆似地猛摇，谢绝了这提议。

总觉得，好像是在谈一些１８禁的东西似的。

「不过，原来女佣机器人也会对自己的身体被看到而感到害羞啊」

「当然了！假如不会感到害羞的话，不是就会有不穿衣服上街的女佣机器人了吗？」

「啊，那也是啊！」

确实，因为会害羞所以不会不穿衣服就上街，对我们人类来说可能是最普通不过了。

但是，对于没有羞耻心可言，衣服对于她们来说可有可无的普通女佣机器人来说，要让她们记着不穿衣服不行这个概念真的是十分的重要啊。

「那么说这种感情，也是因为那个动态什么的系统而产生的吗？」

对于我的提问，依露法笑笑后否定说。

「不是的，感情并不是因为动态智能结构系统而产生的」

「？」

「相反的，是因为有了感情才会有动态智能结构系统的产生」

「是因为有了感情才？这么说，不就好像是说感情才是系统的基础了吗……」

对于女佣机器人来说，大体上，负责逻辑思考和动作的部分就称为ＯＳ，也就是说ＯＳ是最基本的程序。

而且我也曾经在书上看过，被称为拥有感情程序的ＨＭＸ－１２好像也是在ＯＳ的基础上再追加了感情的程序。

可是，现在依露法却说不是那样的？

「是的☆我们ＨＭＸ－１７，是将感情控制系统作为基础ＯＳ，然后用感情赋予信息意义，再将其转化为智能的」

什么！？

这么说，就是依露法的行为都是基于感情的啦！？

「这是种以与人类相同为起点来创造出智能的新理论」

说起来，珊瑚也好像曾经说过同样的话的样子。

只是在那个时候，我也没有很认真地听她说……

「人在婴儿时期是没有思维而只有感情的，因此婴儿首先是通过高兴和不高兴那样的基本感情来将信息加以分类，或者说是分级，然后再将其作为行动的规范」

「这是不是就是说，首先通过用高兴与不高兴作为准则来行动，然后再借此去积累什么事情可以让自己高兴或不高兴的智慧啊？」

「简单来说的话，就是这样。尽管开始时只是对赖以生存的信息赋予意义，但当积累起来的经验越来越多时，讯息也就会自然而然地深度化和复杂化。当到达这样的程度时就会产生出智慧了」

原来如此，当我还是个刚到这个世界上的什么都不知道的婴儿时，我不也是通过日常种种的生活，然后才慢慢地知道和会思考各种事情吗？

例如想拿柜子上的点心盒子时，因为尝到了从柜子上掉下来的苦头，所以就学会了用椅子当垫脚物后再来拿。

我被想吃点心这种欲望驱动而行动，然后从结果里得到经验，再从经验里寻找出更好的方法。

智慧就是这样产生的了。

「动态智能结构系统简单地来说，就是种会跳跃式思考的……有想像力的机械的样子吧」

「想像力？」

「是的，例如看见了铁桶，就会想到它不只能装水，而且还可以通过敲击使它成为乐器，或者是可以翻过来当椅子等。通过过往的经验，再结合其它别的信息，从而创造出新的信息。这就是想像力」

的确就像刚才，假如我将椅子当成是垫脚物的话，那椅子的使用方法就已经被我所改变了。

或者说，是从椅子的外形出发而创造出了一种新的应用。

虽然说“想像力”时确实感到有点夸张，可是那的确就是那样的东西。

「以往的只会基于对象来思考的女佣机器人是必须先有过类似的经验才能得到答案，也就是假如说要让她得出铁桶这个答案的话，那就必须先让她将铁桶的各种诸如大小颜色作用等的特点都记忆起来才行」

「但是，我却会先以自己的需要为基础抽象出大小形状和作用适合的东西，接着再在现实中寻找出符合条件的物体。这样一来我就不必事先知道铁桶这样东西也可以正确地行动了」

就算不是事先知道也可以，真是大胆的想法啊。

不过因为制造者是珊瑚，可能也真的是要这样，才符合她的想象力吧。

但是，假如真的从实用性上来考虑的话，也是这种设计比较实际。

因为不需要将所有的知识先记录在脑袋里，也不会只懂得按照条条框框来办事。

这样一来的话就可以在各种的场合下自行找到正确的处理方法。

也就是说面对意料之外的情况时也可以快速地解决了。

「虽然以往的ＨＭ系列也有一部份是装载有学习机能的，但是她们的基本也始终是基于对象思考。但是，ＨＭＸ－１７却是基于行为思考的，懂得从行动和学习中获得知识，也就是说是为了适应各种环境而被制造出来的。」

原来如此，先前所说的，完全不同的技术理论，原来就是指这个啊。

但是……

「但是这样不是会非常花费工夫吗？」

就算是人类为了能够在社会上好好生存也得花好多年的时间了。

虽然说女佣机器人或许会比人类更有效率，能比人类学习得更快，但即使是这样，也应该要花费许多时间吧。

这时依露法却稍微露出了一点点神秘兮兮的样子说。

「当然啦，假如说做一个女佣机器人就要花个十、二十年那是不实际的。因此，也有些部分的机能是预先安装的，然后，再直接对程序作出修正就可以了」

「虽然说经由这样的方法而生出来的东西和人的心到底是不是一样，这个问题还有待争议。但是，对我而言这就是我的心这一点是绝对不会变的」

「即使说，这个心是假的，但我还是会对给予了我这个心的人们表示感谢」

·

·

·

在那之后，因为依露法说必须要准备珊瑚她们的午饭，所以就回去了。

对我而言，因为今天发生了这种事情，所以为了不再碰上依露法，以防万一，所以我也将今天的全部计划都取消掉了——

4月30日

因为发现珊瑚她们没有在斜坡下面等我，所以我打算等等看的。

但是不知道她们是先走了呢，还是本来就打算迟到，或者是休息了，总之到了最后她们也还是没有出现。

（不会是…又发生了什么摩擦吧？瑠璃她们……）

有点担心呐。

如果只是珊瑚和瑠璃之间的话，我想应该是没什么问题的。

因为她们都很重视对方。

所以即使是相互一时之间有意见分歧，也不会破坏她们之间的关系。

这只要回想一下摄影会那时候的事就会明白。

不过，这次却不同。

因为这次在她们俩的世界里却有了另一个人插进来了。

我因为尊重瑠璃的想法，所以一直尽量跟她们俩保持一定的距离。

因此，才没有破坏她们俩之间的平衡。

但是，依露法又会怎样呢？

好了，终于到午休时间了。

珊瑚她们来学校了吗？

因为珊瑚她们是在食堂吃饭的，所以假如有来的话这个时候也应该是去了食堂吧……

还是去看看吧……

这么决定后，我就离开了教室。

但是在去食堂的路上，窗外却突然有两个熟悉的人影映入了我的眼里。

「珊瑚？还有瑠璃……」

但是她们究竟是在干些什么呢？

仔细一看，好像是在吃便当的样子啊。

可是她们平时都是到食堂去吃饭的啊，吃便当还真是很少见的说。

于是我走到鞋柜穿上鞋，然后就向中庭走去。

「在吃便当吗？很少见呐，平时不是都是在食堂吃的吗？」

我这样向她们说道。

然后，她们俩就抬起了她们那可爱的脸蛋。

「贵明？」

「……」

虽然我轻轻地抬起了手向她打了个招呼，但瑠璃马上就把视线移开了。

「要吃吗？」

但另一方面，珊瑚却毫不吝啬地露出了笑容，还向我递来个很可爱的饭盒。

大概是因为珊瑚吃得慢的关系吧，一眼看去，便当里面还放着许多菜。

不过，因为便当盒本身比较小，所以其实量也不是太多。

「可以吗？」

保险起见，我还是先向珊瑚问道。

「可以喔！」

珊瑚还是没变地，边笑边回答我。

既然人家都这样说了，我也没有理由拒绝吧!

于是我就用筷子夹起一块汉堡牛排然后放到口里。

「嗯……好吃。总觉得味道跟平常的好像有些不一样？」

简单的说就是味道比较甜吧。

总觉得…就像是做给小孩子的午餐一样吧？

虽然说瑠璃亲手做的料理我也不是吃过很多次，但是现在只要吃一口就会很明显地知道差别。

应该说瑠璃做的会更加下功夫，或者说，是更加像大人的味道。

「尝得出来吗？这可是，小依做的喔」

小依，就是指依露法啦。

作为女佣机器人的她，这么快就已经可以展现出这样的烹饪能力啦。

「呵呵，还真不愧是个女佣机器人呐」

尽管我只是坦率地赞同了一下，不过瑠璃却好象对我的话产生了反应似的，马上不高兴地说。

「便当本来是由我来负责做的……」

「可是你早上起得晚，所以做不了呀」

「……可我就是要做！」

就是说尽管做早餐的是瑠璃，但是她却还是没有办法一大早的起来做便当。

所以，明明很会做料理，但却总会是在食堂吃饭啊。

实际上，珊瑚的话却好像是给了瑠璃致命的一击一样，眼看她都已经快要哭出来了，我可以感觉到，她单是忍着哭声说出那句话就已经是用尽全力了。

「难道说小珊你已经讨厌我做的饭了吗？」

「没有这回事呐。瑠璃做的也好好吃喔。只是……」

珊瑚低下了头说。

「但是小依她已经说了要帮我们做了……」

但是这句话只是让瑠璃更加生气。

「我都说啦，我才不要让女佣机器人来做啦，我会自己做啦！」

看见瑠璃发起脾气来，珊瑚马上劝解似的对她说。

「难道瑠璃你不觉得好吃吗？今天做的可全都是瑠璃你喜欢吃的呀。你不喜欢吗？」

听到珊瑚这样说后，瑠璃就看了一眼放在草地上的自己的便当盒，然后马上用大得整个中庭都可以听见的声音大喊。

「我最讨厌啦！！」

一瞬间，我看见瑠璃好像想把便当盒一脚踢飞的样子，不过踌躇了一下后她始终还是没有踢。

但是，接下来瑠璃却将便当和珊瑚都留在了原地，一个人飞快地跑开了。

难道说又到天台去了吗？

是不是追上去会比较好呢？

虽然我是这么想的，但珊瑚却像是想挽留我似的对我说。

「贵明」

「？」

「能帮我吃掉这个吗？」

在这种非常时期还做这种事情……

虽然我第一反应是这样想的，但我马上就发现了珊瑚的表情和平时有点不一样。

我看了看被瑠璃扔在草地上便当，几乎是完全没动过的样子。

「可以吗？」

因为，这始终都是瑠璃的便当，所以我又确认似的问了一遍。

于是，珊瑚有点为难地笑了笑。

「因为小依她，会很为难的」

「……」

我拿起了瑠璃那几乎没有动过的便当，在珊瑚的身边坐下来后开始默默地吃了起来。

对着这样的我珊瑚开始自言自语地说。

「瑠璃她，生气了。其实小依她本来也是很想让瑠璃她喜欢自己的……」

原因，果然还是依露法啊。

因为她是珊瑚所制造的女佣机器人。

也因此，她们的关系十分特别。

事实上，从依露法的话中，我也可以发现珊瑚对于她来说，是一个很特别的独一无二的存在。

再加上，依露法负责的是家务和料理，所以才会跟本来一直负责家务的瑠璃发生那么多的冲突。

不容置疑，珊瑚心目中第一位肯定是瑠璃。

我想这是永远都不会改变的。

可是对于瑠璃来说，她受不了的是因依露法的介入，使得她不能跟珊瑚整天亲热地在一起。

「我本是想让瑠璃感到高兴的，但是却……」

珊瑚埋着脸在嘀咕着。

「我只是，想帮她做个朋友」

放学后，因为担心瑠璃的事情，所以我就去了电脑室想看看情况，不料却完全扑了个空。

门关得好好的。

就是说，珊瑚她们已经直接回家去啦。

不过，想想这也对啦，在那种气氛之下又怎么能好好地进行课外活动呢。

没办法了，我也只有离开学校啦。

但不知怎么的，在回家的路上我却总有些魂不守舍。

虽然只是些朦朦胧胧的感觉，但我却总觉得心里很不踏实。

而不安的原因当然也只有一个。

但是，我却没有什么好的办法。

其实就结果而言，我可以和瑠璃她这样顺利的相处，在某种意义也可以算是一种奇迹了。

但也正因为这样，所以现在的我根本就没有解决她们之间问题的方法。

我一边这么想，一边懵懵懂懂地回到了家门前。

不过，现实还真的是残酷啊。

正当我想要把钥匙插进钥匙孔时，我想起了一个可以说是重要，也可以说是不重要的事情。

晩饭……

真的，现实还真是残酷啊。

虽说想把这问题撇开一边，可是肚子却马上提出抗议了。

很可惜的我还没打算舍身成佛啦，而且我也听到了我的肚子开始嚷着要便当了。

没办法。

只好回商店街去买了。

我把钥匙放回口袋里，转身往车站前的商店街走去。

傍晚的商店街已经被放学啊下班啊或是买晚饭材料的人挤满了。

可是既然还没有决定要吃什么，我就决定还是先在商店街里晃晃，看看有什么买的也好。

不过，当我开始向车站走去后我首先看到的却不是食物。

而是……

「依露法？」

「贵明？」

一头鲜艳的蓝色头发。

还有设计简洁却带有些未来气息的工作服。

无论在哪里这都绝对是套惹人注目的打扮啊。

因为无论如何，她也是世上只有３人（？）的超高性能女佣机器人中的一人啊。

「你、你好」

我举起手来，小声地向她打了个招呼。

「您好」

依露法好像完全没有在意昨天的事，极其自然地点了点头。

「贵明也是来买东西的吗？」

「啊，算、算是吧。那么说，依露法也是吗？」

听见我这样说后，依露法很高兴似的回答。

「是的，因为我想做个让瑠璃小姐也喜欢的便当」

「便当？」

「是的，因为，如果再不努力把晚饭做好的话……」

这是……

「贵明？」

因为本来我还想问问她知不知道瑠璃的便当到底是被谁吃光的，所以下意识地张开了嘴。

但是，当我看见依露法那高兴的样子时，不知为何我却开不了口了。

不过，大概是从我脸上的表情里看出了些什么吧，依露法有些沮丧地说。

「……原来是这样啊。把便当吃掉的，是贵明吧？」

「对不起……」

那明明是依露法费尽心机为瑠璃努力做的便当的说！

我对自己把依露法的一番苦心都糟蹋了感到十分的抱歉。

「不过，请不要道歉。承蒙您的心意，应该是我感谢贵明您才对」

「……」

「你也只是不想浪费我的一番心血而已。况且贵明可以喜欢的话，我也会感很高兴的」

虽然嘴上是这么说，但是我多少还是了解到她的失望。

看来依露法果然还是最想让琉璃高兴啊。

不过，依露法却像是想掩饰这种想法似的，马上作出了个不自然的笑容。

「真的没有问题。我没有事的。」

难道是因为她是女佣机器人的缘故吗？

只要我一想到她即使是这样也还是没有改变心意我就感到有点心痛。

「因为现在的我还是个不成熟的女佣机器人。不过，总有一天我一定会让瑠璃小姐承认我是一个称职的女佣机器人的」

「嗯……」

我不忍心再伤害依露法，于是只是向她温柔地微笑。

「其实应该是我感谢贵明才对」

「……」

接下来我们两人就什么话也没有说了，只是在那里对望着。

接下来该怎么办才好呢？

「说起来，贵明也是出来买晚饭材料的吗？」

「啊？」

因为被出其不意地问到，所以我有些不知所措地回答说。

「嗯，大致是这样吧……」

于是，依露法想也不想地就提出了邀请。

「那么，虽然也说不上是什么谢意，你也来和瑠璃小姐她们一起用晚餐如何呢？」

「晚餐？」

「请一定要来，这样瑠璃小姐她们也肯定会很高兴的」

「晚餐吗……」

最近自然而然地就到了珊瑚的家去，而且还直接在那里吃晚饭，这种事情好象已经变得习以为常了啊。但是说实在的我也感到有些不好意思，这样明目张胆地为了晚饭而到她们家去……

「可、可以吗？」

「请您务必要来」

假如女孩子都已经说出请务必了还拒绝的话，这就实在是太失礼了。

「既然这样，那我就打扰了」

「谢谢」

依露法这么说完后，深深地鞠了个躬。

「说起来你不也是正在买东西吗？」

我向依露法问道，然后她肯定地点了点头。

因此，接下来就变成了我和依露法一起去买东西。

虽然依露法说不想劳烦我来帮她提东西，但反正我的手也闲着嘛。

再加上我根本就完全没有依露法是个女佣机器人的感觉。

所以，我又怎能让女孩子来拿东西呢。

看见我这样，依露法也只能露出一个像是伤脑筋的微笑，不过因为她两手都提满了东西，十分的不方便，所以最终也只好妥协，将一边的交给了我。

但是，其实依露法将买好的东西都放到自己袋子里，所以实际上我根本就没有提多少东西。

这么看着依露法在买东西，我忽然想到了一件事情。

「什么事？」

「没什么，只是在想今天的晚饭到底是做些什么呢？」

因为依露法说，先要到菜摊去买马铃薯、胡萝卜、和洋葱，接着还要去肉摊。

虽然这样看来的话应该是要煮咖喱了，但是马铃薯炖肉的可能性也不能说没有。

莫非说依露法其实是声东击西的来一道炖菜吗？于是、我听见依露法对我说。

「是的，今天的菜单是瑠璃小姐想吃的……」

「瑠璃想吃的？」

「就是要有咖喱和拉面还有盖饭的菜」

·

·

·

「……那是什么？」

一瞬之间，我还以为那是什么暗号……

但是，当我问依露法的时候，她却歪着脑袋对我说。

「我也不知道」

「不知道……」

不过也是啦，如果瑠璃真的这样对我说的话，我想我也绝对不知道。

因此，我想瑠璃一定是故意这样说的。

「那么把咖喱和拉面还有盖饭分别做好不就可以了吗？」

「不行的，因为这一定是瑠璃小姐给我的一个考验」

「考验？」

「一定是，而这个“有咖喱和拉面加盖饭”就是题目」

题目什么的……

又不是什么诗歌会。

但是，依露法却好像无论如何也要得到瑠璃的认可似的。

只见她一下子变得出奇的有干劲，一下子就进入了认真模式。

「所以我，已经想到了。刚刚在面店里看到的菜单给了我灵感，让我想到了一个史上首创的新菜色！而且我连名字都已经想好了」

看上去，依露法一副胸有成竹的样子说道。

不过，当我听到面店二字时却有些不祥的预感，虽然我想也不会，但莫非真的是……

「难道是咖喱拉面吗？」

在依露法开口说出名字之前，我脱口而出说道。

于是，说完后当我再向她望去时，只见依露法已经整个人呆在那里了。

难道说……

「说、说中了？」

我有点担心地开口问她，现场的气氛也变得越来越紧张，接着依露法慢慢地将头向我这边转了过来。

「为……为什么，你会知道？」

我只好无可奈何地将真相告诉她。

「咖喱拉面的话很久以前就有了喔！而且还连速食面都有」

「怎、怎么会！？」

看来，大概是依露法的数据库还有些遗漏的样子吧。

而且依露法也好像受到了相当大的打击，整个人都变得垂头丧气了。

「知、知道了。我承认数据库上是存在着不足……不过！」

看起来依露法还是没有死心。

又再次握紧了拳头，就像发誓要挽回面子一样！

但是……

「还有盖饭呢！！」

唉，问题不是这个啦。

虽然我是想这样吐糟，但现在已经不是想这个的时候啦。

于是我只好抱着不安的心情，继续看着事情的发展。

「我要将咖喱和盖饭合起来！」

「合起来？」

「咖喱盖浇饭！！」

……这只是单纯地在组合名字啦。

说实在的我还真是没有办法可以想象出这做出来后到底会是什么味道。

难道说，她会知道吗？

于是我，还是先问了依露法一下看看。

「这个……到底是怎样的食物呢？」

听到了我的疑问后依露法楞了10秒。

然后就用完全和自己无关似的语气说。

「……天知道」

什么天知道呀……

这么说，咖喱拉面什么的也只是单单的将两样东西的名字加起来就算啦？

这样的话，还想要身为料理大师级人物的瑠璃来承认她，我想这大概是不太可能了。

「因为瑠璃她，对于料理可是十分执着的。所以假如你单单只是为了满足她的要求而做出一些奇怪的东西的话，我想这只会让她更加的生气」

「你、你是这么认为的吗？」

看来终于是理解到了问题的重要性的依露法，现在正好像已经呆不下去一样，缩在那里。

然后，依露法也终于放弃了，说道。

「我明白了。那还是放弃咖喱盖浇饭，就只做普通的咖喱吧」

「我想这样会比较好哦」

不过，中午的便当不是还做得很好吃的吗？

跟她现在的样子完全就是两码事嘛！

现在的她就好像是对味道完全不在乎的样子。

莫非……

「依露法，难道说……你的味觉很迟钝吗？」

「这这这这这，没有、没有这回事啦！？」

信心在动摇耶……

说起来机器人居然也会动摇也真是稀奇啊。

不过，在我目不转睛的注视下，依露法也终于屈服了，说道。

「可以帮我……保密吗？」

这么说，依露法真的是味觉迟钝的人啦？

那么，中午的便当是？

但是，这个道理其实也很简单。

「因为料理的话通常只要按照食谱来做就可以了」

的确，如果真的是完全按照食谱来准备材料，再按照食谱来调理的话、那么味道也应该不会和食谱上所描述的差多少……

「再加上我的味觉感应器是以珊瑚小姐为标准而设置的。因此只要不超出这个范围来料理的话，应该是不会发生什么意外的」

「原来如此」

我想尽管珊瑚的舌头是不如瑠璃那样灵敏，但最起码还是可以分别出好吃还是不好吃吧。

所以以她为基准的话，应该是没有什么问题的吧。

但是，反过来讲，也就是说超出了这个范围外的料理就做不了啦。

不是，应该说是不会做才对。

「我，是个不合格的女佣机器人吧」

「……」

看来依露法对于尝不出味道这事，应该也产生了不少的自卑感啊。

虽然说对于女佣机器人来讲，料理的技能基本上是必要的，而且很多女佣机器人都是在理所当然似地做料理。

但是，她们其实，也是跟依露法一样，我不认为她们会尝得出味道。

因为，她们也只是在按照食谱做而已，味道什么的根本不用去考虑。

不过，因为依露法是有“心”的。

但是，味觉感应器能传达给她的却只有单纯的数字。

明明是一心想做好吃的料理，自己却不能尝出味道。

那是件多么痛苦的事，真是连我也想像不出来。

「我回来了」

「打扰了～」

总而言之，今天的菜单就先决定是咖喱吧，于是我陪着依露法，又来到了瑠璃她们所住的公寓。

「啊～，是贵明啊～」

我一进屋就跑来迎接的，当然就是珊瑚了。

而看到她和平常一样高兴地来迎接我的样子，也使我松了一口气。

接下来虽然瑠璃也出来了，但因为看见我在那里吧，所以又摆出了一副不高兴的样子。

「贵明你又来白吃啦～」

「不好意思」

「你把这里当成是餐厅呐？」

「假如说只要付饭钱就可～以的话，我倒是很乐意的说……」

又是和平常一样的在斗嘴。

不过这次，依露法可能是觉得瑠璃在生我的气吧，所以她马上向前一步为我辩护说。

「那、那个，真的是很对不起。贵明他是被我叫来的……」

「是依露法叫来的？」

瑠璃看了中途插进来的依露法一眼后，不知道为什么开始的气势一下子就没有了。

「不可以吗？」

「也没有啦……」

瑠璃挤出了这几个字后，就将头转到另一边去了。

一眼看上去，就好像是一种完全不想和依露法说话的感觉。

但是对于这样的瑠璃，依露法还是继续说了一句话。

接着就在那里忐忑不安地等待着瑠璃的反应……

「那个，瑠璃小姐，如果做普通的咖喱也可以的话，我会加油的……」

「可以喔，随便你啦……」

瑠璃就像是自言自语似的，小声地这样说道。

听到了这句话的依露法脸上浮现出了一个寂寞的微笑，然后只说了声「知道了」，就走进了厨房。

我看见依露法在厨房里，开始一副驾轻就熟的样子一边切菜，一边在翻炒锅子里的东西。

与此同时，虽然我们是在客厅里看着电视，但是无论是我也好，瑠璃也好，珊瑚也好，都完全不在关心电视上的东西的样子。

这边先姑且不谈，依露法却十分迅速地就将工作一件件的完成了，很快的就把所有的料理都摆放在桌子上了。

「那个，饭已经做好了」

「哇～」

「……」

听到依露法喊后，我们就来到了桌子旁坐下。

好了，究竟依露法的心意能否传达到瑠璃那里呢？

「好好吃喔，小依」

「是，因为我有研究过」

这确实是一句真心的称赞啊。

因为假如连这种水平的料理都说是只按食谱来做的话，那么那本用于参考的食谱就肯定是哪里的超有名咖喱店的食谱啦。

客观而言的话就算是瑠璃的咖喱和这也是难分高下啊。

所以假如真要分个高低的话也只有靠个人的喜好了。

因为我想知道瑠璃她究竟会做出怎样的反应，所以偷偷地向她看去。

「……」

看来瑠璃她，好歹也还是吃了一两口的样子。

不过，之后就只是一直看着装咖喱的盘子而没有继续吃了。

看着这样的瑠璃，依露法也开始感到不安起来。

怎么会这样啊，应该是很好吃才对啊。

这样的话……

「我吃饱了……」

瑠璃把几乎都没动过的咖喱留下然后就离开了桌子。

「瑠璃，还剩很多呀？」

珊瑚吓了一跳，马上对瑠璃说。

不过，瑠璃对此，却只是简单地回应了一句。

「我不想吃……」

「瑠璃……」

「那、那个，难道是…不合您的胃口吗？」

尽管依露法想揣摩瑠璃的想法，向瑠璃问到，但是瑠璃却突然发起脾气来说。

「不想吃就是不想吃！」

「是吗……」

依露法也没有再追问下去，只是默默地凝视着瑠璃。

「贵明，一起去玩游戏吧！」

「嗯，好……」

瑠璃很少见地拉起我的手腕，把我带到了客厅。

不过，我马上就明白原因了。

没有办法，我只好小声地对瑠璃说。

「瑠璃，你不觉得你对依露法太过冷淡了吗？」

「……」

「说中了吧，就连我也看得出来喔！」

「……」

虽然是听到了我这样说，但瑠璃还是什么也没有回答。

于是我也只好半猜测地，开始套瑠璃的话。

「莫非你是吃醋了？」

「才不是！」

「那么，又是为什么呢？」

「……」

但是，瑠璃马上又闭上了嘴。

使得我也只好死了从瑠璃的嘴里问出理由的心。

不过，我也不能就这样放着不管啊。

所以我只好小声地对瑠璃说。

「其实就算有依露法在，你是珊瑚心中的第一位这一点也是不会改变的。我想珊瑚她，也一定只是不想将家里的家务全部都推给你，所以才会这样做的？」

的确现在看看这个房子，无论是扫除，洗衣服都是那么的完美。

我想，即使是瑠璃她再努力去做，也应该不会比这更好了。

真不愧是来栖川的女佣机器人。

不，基础可是由珊瑚设计的说！

「多出来的时间，不就能好好地和珊瑚在一起了吗？这样，不是很好吗？」

「……」

果然，瑠璃还是没回答。

看来可以为珊瑚干家务、对于瑠璃来说可是一个完全在我想象之外的圣域啊。

可是，为什么瑠璃要为珊瑚她尽心尽力到这种地步呢？

没错。

瑠璃简直就好像是只为了珊瑚而活着的。

为了珊瑚甚至可以不惜牺牲自己。

这简直就像……

但是总而言之，在那之后珊瑚也加入了进来，我们就开始在那里玩起了游戏，虽然谁也并不觉得快乐就是了。

而依露法则是在一旁干着洗衣服、烫衣服什么的工作，也没有过来我们这一边，给人以一种被孤立了的感觉。

但是最重要的，就是我们四个人所在的平时十分热闹的房子里，现在却凝结了一股寒冷的空气，让人感到就好像快要窒息的样子。

明明是比平时还要多了一个人，但是现实给人的感觉却好像是谁也不在一样的冷清。

虽然我也曾经尝试打眼色示意依露法也过来，但是依露法却只是露出一个寂寞的笑容。

而就像字面上所说的一样，无所事事的，时间也在不知不觉中流逝，钟上的指针也终于走到了11点。「也是时候回去了」

「那么，明天见呐」

「嗯，明天见」

「……」

「瑠璃也是」

「嗯……」

瑠璃虽然是老实地应了我，但她那没有精神的样子却依然使我十分担心。

不过，我也不能一直都呆在这里吧。

正当我往正门走去时，依露法也跟了过来。

「依露法？」

「我送你吧！」

「……」

我想不到什么拒绝的理由，于是就任由依露法送我离开了公寓。

出了公寓后我回头一看，发现依露法还站在大门口，而且目不转睛地凝视着我。

「那、那个」

我想有什么就趁现在说吧，于是我对依露法说。

「请不要，讨厌瑠璃喔」

「贵明……」

「因为对于瑠璃来说，珊瑚是个很特别的存在。所以，也是因为这点。所以她才会……」

听到我这么说后，依露法马上用认真的眼神看着我说道。

「你认为，我会因为这样而讨厌瑠璃小姐吗？」

「啊，也不是……」

这不只是简单的质问。

因为我感觉到里面所包含的强烈意志。

面对她我完全无法反驳。

「我是绝对不会讨厌她的。应该说，这是完全不可能的」

「……」

「绝对不可能」

依露法毫不犹豫地，清清楚楚地对我说。

而且是带有绝对自信地说。

能把话说的这么绝对的理由。

难道说就只是因为依露法她个是机器人吗？——

5月1日

「……」

心情沉重……

在上学的路上我不停地在心里嘟哝着。

因为，假如我不这样做的话，我就一定会被那沉重的心情压倒了。

只有今天，我实在是不想跟木实和环姐一起去上学，所以为了避开她们我很早就出了家门。

虽然这样做会给木实和环姐带来困扰，但是现在，对于这点事情我已经可以说是完全视而不见了。

现在的我，唯一担心的就只有珊瑚和瑠璃她们，而且可以的话我简直不想让其他人看见她们。

虽然说，只要到了学校，这种事情是不可能发生的，但是现在我却只想这样做了。

尽管说我可能是有些高估了自己也说不定。

「啊……」

「贵明」

「……」

像平时一样，她们正在斜坡的最下面站着。

「……」

我也没有开口回应，只是举了举手，就算是回应了她们。

我们三个就这样聚在一起，到底是应该感到一丝救赎呢，还是说应该为我们只能这样形式上在一起而感到忧虑呢。

我转过身来向着她们俩，却只能说出一句「走吧？」

于是，珊瑚又和平常一样的跟在我的右边。

不过瑠璃这次却是站到了我的左边。

而我也就只能像是河石把河水分成两股似的走在中间了。

我知道她们是不可能不想在一起的。

而且同时我也知道事情的真正原因。

但是，我却没有办法将它说出口，所以也只有任由她们保持一定的距离。

难道说这是暗示了现在她们之间的距离吗……

时间就这样呆板地流逝着。

什么转机也没有出现，而我们也就只有这样，各自把自己委身于时间的河流之中。

怀着这难以排解的思绪，不知不觉的就到了午休时间。

「贵明」

我听见门外好像有谁在叫我，于是我就向那边看了过去。

只见那里站着一个女孩，而那女孩的视线一跟我接触，就微笑了起来。

「珊瑚……」

我站了起来，向珊瑚走了过去。

「怎么啦？今天」

我尽量装出普通的语气来问珊瑚。

但是，和平常一向都十分直接的她不同，今天的珊瑚是先观察了我的反应然后才说。

「一起吃午饭好吗？」

一眼看去，我发现珊瑚的手里拿着便当。

可是尽管便当有三个，但是瑠璃却连影子也看不到。

我马上就明白发生什么事了。

原来是这样啊。

那么……

「好啊。我们到中庭去吧？」

我直接了当地说完后，就伸手握住了珊瑚空着的手，并且还紧紧地握着。

「贵明？」

我对着在一瞬间被吓了一跳的珊瑚，露出温柔的微笑。

于是，可能是因为感受到了我所传达的心意吧，珊瑚又像平时一样开心地笑起来了。

「嗯！」

我牵着珊瑚的手，一路向中庭走去。

现在的我，已经完全不觉得有什么好害羞的了。

因为无论何时，我也一定会站在珊瑚的那一边。

对于能这样想的自己我真的感到很高兴，而且现在从手上传来的珊瑚的体温，也让我实实在在地感受到我所必须要守护的人的存在。

来到中庭后，我从珊瑚手里拿过两个便当，然后就跟平常一样坐到草地上，再打开便当。

接着珊瑚也轻轻地坐到我身旁。

瑠璃就和预料之中的一样不在这里。

果然是，还在拒绝吃依露法的便当啊。

不过，不管怎么也好，瑠璃的午饭怎么办呢？

想到这里我立刻向珊瑚问道。

「瑠璃呢？」

珊瑚虽然无奈地笑了笑，不过好歹还是回答了。

「大概，是在食堂吧……」

「是吗？原来还是有好好地在吃饭啊。」

我听了之后稍微安心了一些。

因为最近，我看见瑠璃她几乎都没有怎么吃过东西。

而且假如瑠璃她因为绝食而晕倒的话，依露法的处境就只会变得更为难了。

「瑠璃她，一直都是瞒着小依在买东西吃。」

珊瑚有点伤心地说。

但是对于这点我到底该认为这是瑠璃还顾着依露法的面子好呢，还是其实是珊瑚在维护着瑠璃的面子好呢？

而且现在的问题是，无论哪个方面都只是表面的，实际上却是一点也不能让人感到安心。

所以，现在的我……其实珊瑚也肯定是这样。

看着她们两人时就仿佛是看着一个正在天上飞着的不知何时会爆炸的气球一样、能做的就只有期望什么事都不要发生而已。

并且现在由于太过担心但却又束手无策，我的身心都被一种强烈的无力感所吞噬了。

难道我就真的没有一件能为她们做的事吗？

但是无论怎么想，现在最重要的问题就是事实上已经演变成是两个人在争夺一个位置了……

「珊瑚你有说过要让依露法来帮助瑠璃吗？」

于是，听到我问题的珊瑚放下手里的汤匙后摇了摇头。

「没有，我从来没有这样说过。」

没有说过？

难道说并不是珊瑚她让依露法去照顾瑠璃的吗？

但是，依露法日常所做的事无论怎么看都像是个女佣机器人应该做的事啊。

那么，难道说这是研究所所预先设定好的程序吗？

不过，珊瑚接下来说的话却完全将我的想法否定了。

「怎么说呢……因为大叔他说过ＨＭＸ－１７是萝卜扁豆系统的试验机体，所以就让她自由行动吧。」「但是，依露法原则上，不是来栖川的试验机体吗？让她这样随意地行动没有关系吗？」

「因为大叔他在第一次的系统性试验时，就已经知道小依就算是一个人行动也没问题的，所以他就提议，让小依去做她自己想做的事吧。并以此来作为下一阶段的试验。」

「……」

「接下来就是让她自己来思考该怎么做，该采取什么行动了……就是说，大叔他想看看小依到底是怎样理解“生存”的含义的。」

“生存”？

对机械人使用生存这个词，我还是第一次听到啊。

果然，依露法跟一般的女佣机器人是有着什么决定性的不同的。

不过这个就先不说了，但是假设真如珊瑚所说那么依露法就是出于自己的意愿而为瑠璃尽心尽意的啦。可是，所谓的自由，不就是说做什么也没关系吗？无论是想学习，或者是工作也没关系。

甚至还可以去旅行或去运动，有着各种选择。

而且作为来栖川的代表作品，我想依露法作为女仆机器人就算毫无作为也会闻名吧……

依露法有这个资格。

因为研究所会用“实用性试验”等的名目来袒护依露法的行动的吧。

然而，拥有如此之多的可能性的依露法却只是选择了要做个“女佣机器人”。

虽然说我并不是对“女佣”这个工作有偏见，但这样一来我总觉得有些解释不通。

对……那就是依露法对瑠璃的态度，那种根深蒂固的忠诚心，甚至给人一种即使要竭尽全力也在所不惜的感觉。

但是，正常来说，这种忠诚心不是应该向珊瑚表现吗？因为她的亲生父母可是珊瑚啊。

然而，为什么她却只是一味地向着瑠璃呢？难道说是因为瑠璃是珊瑚的妹妹吗？

这样看来，这种“忠诚心”果然还是因为对作为瑠璃“姐姐”的珊瑚存在的“思慕”而变相产生出来的啦？

放学后，我在校门口等珊瑚。

以后只要有可能，我都要尽力地陪伴在珊瑚和瑠璃身边，就这样决定了。

等了一会，珊瑚终于出现了。

但是，不知为什么却还是不见瑠璃的影子。

「瑠璃她呢？又怎么了？」

午饭先不说了，怎么回去时都不在呢？

我一边猜测着，一边就向珊瑚问道。

「难道是先回去了吗？」

不出所料，听到我的话后珊瑚轻轻地点了点头。

不好了。

一个人先回去的话，不就变成了会和正在家里的依露法独处的环境了吗？

而且，我想这也应该不是偶然的。

既然她会扔下珊瑚一个人先回去，那么我想瑠璃她也应该是在回去之前就已经预想到会发生这种事的了。

难道说……

「珊瑚」

「？」

「今天我也可以到珊瑚家去吗？」

我心里突然感到十分的不安。

但愿这是我的杞人忧天就好了……

可能是从我的表情上看出了事态的严重性吧。

珊瑚也跟着我急急忙忙地往公寓赶去。

当我们来到珊瑚她们住的公寓时，刚好在大门口看到一个熟悉的女孩的身影。

「珊瑚小姐，贵明……」

是依露法啊。

依露法看到我们，马上就点头行礼。

我一看才发现原来依露法手上还拎着个购物袋。

「刚购物回来吗？」

「是的，因为这是我的份内事嘛。」

依露法一边说，一边又像平时一样的向我微笑。

这就是说……

「那个……」

「是的，有什么事呢？」

「瑠璃她……？」

「瑠璃小姐吗？」

依露法一脸的莫名其妙。

「没有啊，我没有跟瑠璃小姐在一起……」

对于现在所发生的事情，还是毫不知情的依露法，困惑地回答我说。

而且，对于我为什么要这样问，依露法也是完全不能理解。

「瑠璃小姐她怎么了……？」

依露法一脸不安地问我。

「没有，没什么啦。」

被突然间问到的我，只好慌忙用笑容去搪塞。

不过，看到我这样后依露法的表情却完全没恢复，或者还应该说是更加的不安了。

但是，她们俩还没有正面碰上真是太好了。

总而言之，我们还是先向珊瑚家走去。

来到大门前，已经先珊瑚一步拿出钥匙的依露法，马上把钥匙插入门锁里。

「啊？」

把钥匙插入门锁的依露法好像发现了什么的样子，轻呼了一声。

尽管在那时，她什么也没有说，但是当我们一进门后就马上知道了依露法她到底是发现了什么了。

「瑠璃小姐，好像已经回来了的样子。」

依露法看着玄关处的那双鞋子说道。

而且屋子里面也好像传出什么声音。

这就是说，瑠璃是在依露法出去的时候回来的啦？

于是，我们马上把鞋子脱掉然后走进屋里去。

瑠璃她，究竟是在干什么呢？

各自怀着不安，我们三人向声音的来源地——厨房，走了过去。

我们一踏入厨房，就发现瑠璃的确是在里面。

而且从桌子上摆着各种材料，还有炊具的样子看来，瑠璃她应该是在做料理吧。

这时，瑠璃她也好像是发现我们了，但是她却没有向我们这边转过来，只是瞥了我们一眼后，又继续开始做她的料理了。

「那、那个，瑠璃？」

听见我开口问她，瑠璃就停下了拿着菜刀的手，然后一脸不高兴地望向我。

「你在干什么啊？」

「看了还不明白吗？在做晚饭啦。」

「啊，也、也对啦。」

的确只要一眼看过去就已经知道了，所以我的问题也只是在明知故问。

不过……

我马上瞥了站在旁边的依露法一眼。

手里果然也提着很多的材料……

只见依露法把自己所买的材料放在了桌子上，然后走进了厨房。

「那个……有什么我可以帮忙的吗？」

其实瑠璃的意图恐怕已经相当的明显了。

不过，依露法却还是装出一副好像完全没发觉的样子来询问瑠璃。

不过，瑠璃却好像完全没有看到依露法的样子似的，只是继续在那里一味地埋头苦干。

「那么，我先去拿些碟子出来吧。」

虽然依露法默不作声地，一直在等待瑠璃的回应，但她好像也终于发现了即使再等下去也是不会得到回应的，于是就开始自己行动起来。

不过，正当强颜欢笑的依露法走向橱柜，正要伸出手去时，瑠璃终于开口了。

「不要碰呐！！」

巨大的喊声让整个宽阔的厨房也仿佛震动了起来。

「瑠璃小姐……？」

不只是依露法。

就连我和珊瑚，也都吃惊地看着瑠璃。

于是依露法只好点了点头表示明白，然后就离开了橱柜。

不过，瑠璃的叫声却还是没有停止。

「不要碰！不要碰！不要碰！！」

「冷静一下，瑠璃！」

虽然我走过去想让瑠璃平静下来。

但是，瑠璃她却挥着手，阻止我靠近她。

我就不用说了，就连依露法，还有珊瑚也完全不明白到底是发生了什么事，因此只能远远地站在那里看着瑠璃。

究竟，是怎么回事啊？

到底是不要碰什么东西啊？

不过，很快的，我们就知道了答案。

「小珊她……是我的！！」

「瑠璃……？」

世界的某处终于开始崩溃。

从来没有说出口，而且瑠璃她也已经发誓要让它一辈子留在心中的那个秘密终于被说出来了，从瑠璃自己的口中。

但是瑠璃自己也好像察觉到自己所说的话似的。

马上就停下了呼喊，而且还低下了头。

不过，现在的瑠璃那内心的呐喊，却已经不是她想压制就可以压制的住了。

「好喜欢，最喜欢……全世界我最喜欢小珊了……」

瑠璃已经变得泣不成声了，眼泪也开始和她的话语一起不停地涌出。

「可是，为什么你却总要和依露法跟贵明粘在一起呢？难道说你就不喜欢跟我一起吗？」

「瑠璃……」

「我明明那么喜欢你……明明那么喜欢小珊你！！」

接着瑠璃终于把她那愤怒的矛头，指向了将她的世界破坏了的那个人物。

「滚回去！！」

依露法的全身都震了起来。

但是瑠璃却继续发出悲痛的叫喊。

「回去！女佣机器人什么的我不需要～!!」

「瑠璃小姐……」

已经无法回头了。

虽然在依露法的脸上浮现出了悲伤的表情，不过在下一瞬间依露法已经闭上眼睛，然后平静地对瑠璃说。

「假如这是命令的话我会服从的。」

「依露法！」

「小依!!」

「假如是我的原因而使瑠璃小姐得不到幸福的话，那么我在这里就完全没有意义了。」

「不可以喔，小依！你不可以回去！你不是跟我约好的吗!!」

「可是……」

「不可以回去啦！你不可以回去！！」

珊瑚一把抱住依露法的身体，哪里也不让她去。

但是，这个举动在瑠璃的眼里，却已经完全是和背叛了她没有什么不同了。

「为什么？」

所以这次瑠璃终于也将她那愤怒的语言投向了珊瑚。

「为什么？到底是为什么你要这么护着这个机械人？难道说这个机械人比我还要重要吗？」

「不是的，不是这样的。」

为什么？

到底是为什么，而要那么生气呢？

想那样说的珊瑚拼命地摇着头。

「因为，小依是瑠璃的朋友啊。因为她说过要和瑠璃做朋友。所以……所以……」

珊瑚一副想要护着依露法的样子站在了瑠璃的前面。

但是，瑠璃却盯着珊瑚身后继续大喊。

「这不是我的朋友。这只不过是个人偶罢了。」

依露法的身体再次颤抖起来。

我想，如果依露法的体内流动着血液的话，这时恐怕脸色已经完全发青了吧。

但是面对着这样的依露法，瑠璃却再次直接地说。

「你只不过是受了小珊的命令罢了。你只不过是个装成朋友的样子的人偶～！」

「！！」

瑠璃的叫声使得依露法的脸都僵硬了，她只好把视线从瑠璃身上移开。

「不是人偶，是朋友啦！」

虽然珊瑚拼命的，在否定瑠璃的话，但是瑠璃却还是在那里歇斯底里的大喊。

「小珊，难道你还不明白吗？依露法和你所做的那些娃娃都是一样的啦。都是没有“心”的。小珊，你难道还不知道吗！？」

「不是啦……才不是。她是朋友，是有心的朋友。因为我，想要给你做个朋友……想要给瑠璃你做个朋友啊！！」

「朋友？什么叫做朋友呀？难道说，是会欺负小珊的家伙吗？还是说，是会取笑小珊的家伙啊？假如是那样的话还不如不要比较好！什么朋友，我全部都不要！！」

终于，珊瑚好像是要寻求支援似的，向身后的依露法依靠了过去。

「小依！」

「珊瑚小姐……」

「小依，你是朋友吧？你会和瑠璃她做朋友的吧？」

面对着珊瑚那求助的眼神。

依露法稍微地张了张口，不过她却马上想起自己现在还被瑠璃怒目而视着。

「小依？」

虽然依露法凝视了珊瑚的脸很久，但是依露法终究还是像放弃了似的，开口说出了一句话。

「我只是个人偶。不是朋友……」

「小依……」

「对不起……对不起，珊瑚小姐……」

「为什么？为什么不可以啊？为什么小珊就不能只跟我在一起啊？我只要有小珊就够了。只要有小珊，明明只要小珊一个就够了。」

但是，面对瑠璃的话谁也没有办法回答。

甚至连本来唯一站在瑠璃那边的珊瑚，也把视线移开了。

不过，对于现在的瑠璃，这也已经足够了。

「我讨厌你……」

「瑠璃？」

「小珊，我讨厌你……因为你，总是看都不看我，小珊我最讨厌你啦……」

「瑠璃！」

「小珊你……小珊你……去死……！！」

「啊……」

一声干巴巴的声音在房间里回响着。

在那一瞬间，时间就好像真的停止了一样。

「瑠璃……」

正在诅咒着整个世界的瑠璃被一个耳光而止住了……

「……」

是……依露法？

女佣机器人，不，应该说机械人应该是不会发怒的啊。

对，因为它们都没有被安装这样的程序。

不过，刚刚却真的发生了。

依露法发怒了……发自依露法的真正的“心”的愤怒。

依露法终于表现出她不是一个人偶而是确实有“心”的。

只不过……是在这种时候，以这种形式。

「呜……」

「啊……」

但是对于瑠璃被打而感到最惊讶的，可能应该是依露法了。

「啊……啊、啊啊……」

依露法的全身都在哆哆嗦嗦地颤抖着，接着就好像电池用光了一样，咚的一声坐到地上。

而另一方面瑠璃的泪水也不停地从眼睛里涌出。

「呜呜……呜呜呜……」

「瑠璃小姐……」

依露法不稳地撑起身体想要将手伸向瑠璃。

但是，那只手还没伸到瑠璃那里，就已经被另一只温柔的手给握住了，于是她只好像放弃似地坐回到了地板上。

「我讨厌你……最讨厌你了……」

瑠璃对神情悲伤的依露法扔下了这句话。

「依露法你……依露法你……」

「……」

「我最讨厌了～！！」

「瑠璃！！」

瑠璃一边哭喊着，一边跑出了屋子。

「瑠璃！！」

「瑠璃！！」

看见瑠璃跑出屋子，珊瑚也慌忙跟着追了出去。

「我也……！！」

我也打算去追瑠璃。

「贵明先生……！！」

但是正要跑向门口的我，衣角却突然被依露法拉住了。

「依露法！？」

看来，依露法是受到了相当大的打击啊，所以不知什么时候开始她又叫我先生了。

「是我、我……把瑠璃小姐……」

「依露法，振作一点！」

我半跪着，把手放到了依露法的肩膀上。

「不会、不会是这样的……因为我……」

「依露法！依露法醒醒啊！！」

「我，真是太没用了。我果然……还是个最差的失败作……」

依露法就好像是要寻求什么帮助似的，紧紧地抱住了我。

糟糕了。

这到底是暂时性的混乱还是设计上有缺陷所致呢？

不过，在这种情况下，不管对方是人也好，机械人也好，我都是绝对不能丢下不管的。

我深深地吸了一口气。

然后，我就……

「振作点啦！依露法！！」

我边说，边轻轻地拍打着依露法的脸颊。

因为我没用多大的劲所以应该不会很痛吧。

不过，屋子里还是清楚地回响着拍打的声音。

「贵明……」

依露法终于有反应了，开始一直看着我的脸。

「冷静下来了吗？」

「啊，是的……」

不过，她的声音却还是在颤抖。

因为这是违心话，所以依露法现在的声音还是一副想哭的样子。

虽然我也想过事情可能已经无法挽回了。

但是，现在也不是后悔的时候。

「现在是瑠璃的情况比较重要吧？」

「啊……」

依露法吃惊地看了周围一圈。

这时，她才终于发现瑠璃已经不在了，于是开口问道。

「这……这是我的错吗……」

我摇了摇头否定了她的想法。

「这不是依露法的错。因为那时，假如不是依露法动手的话，去打瑠璃的就一定是我。」

「贵明……」

因为那样的话本来就是绝对不应该说的禁语。

更何况，是对珊瑚说的，那就更加是不得了了。

但是，依露法却因此……

「贵明……？」

我过去抱紧依露法，像是要安慰她似地拍着她的背。

「对不起，依露法。老让依露法你，忍受这些让人痛苦的事……」

听到我的话后依露法平静地摇了摇头，然后将脸埋在我的怀里。

「没关系的……这大概是上天对我的惩罚吧……这是我应得的报应……」

「上天的惩罚？」

这到底是什么意思啊？

正当我想追问这句话到底是什么意思时，门却被猛地打开了。

「贵明～……！！」

「珊瑚？」

我慌忙放开依露法。

「贵明……」

只见珊瑚满脸都是泪水，而且还边一上一下地揺着肩膀边喘着粗气。

「瑠璃她……」

跟丢了吗……其实这不用问也知道了。

虽然说是孪生姐妹，但她们两人的体能差别却是一目了然。

所以珊瑚追不上瑠璃也是件很容易就可以想象到的事情。

「我知道了。那就由我去找找看吧。依露法就拜托珊瑚你了。」

「嗯、嗯……」

把还有些不安的依露法交给身为专家的珊瑚看管后，这次轮到我去找瑠璃了。

但是，我却突然想起了一个问题，于是我就问珊瑚说。

「珊瑚。」

「什么？」

「那个，你知道瑠璃她大概会去些什么地方吗？」

「会去的地方吗……？」

「例如说，朋友的家之类的地方……」

但是听到我这句话后的珊瑚却将目光移开了，接着还像很内疚似的低下了头。

「朋友……」

「我是不是说了什么不该说的话啊？」

「……」

珊瑚还是什么也没有回答。

「珊瑚，怎么了？」

于是我再一次向珊瑚问道。

只见珊瑚用求助似的眼神看了看我后，终于还是开了口。

但是，珊瑚说出来的话却是……

「可恶！究竟跑到哪里去啦！？」

离开了公寓后的我飞奔在黄昏的街道上。

瑠璃她究竟会到哪里去。

我不知道，因为根本就不可能会知道。

但是，一直站在那里也不是办法吧。

所以我只好不管一切地向一个方向飞奔出去。

现在在我的脑海中，不断地重复着珊瑚那时候所说的那些话。

「没有的……」

在珊瑚的话说出口的那一刻，我真的是完全不知道该说什么了。

「没有朋友的……」

「不只是现在，从以前开始就一直都没有……」

虽然说，这是我先问起的，但珊瑚的回答也未免让人太伤心了吧。

「没有的…很久很久以前开始就……」

「珊瑚……」

眼泪从珊瑚的眼里啪啦啪啦地掉了下来。

「全部都是因为我……都是因为我，瑠璃她才会……」

「……」

「全部，都是因为我的错……」

我真是个…笨蛋啊……

总是粘在珊瑚的身边，就只是因为喜欢珊瑚的缘故吗？

难道说就只是因为这个理由吗？

没有可能会是这样的吧。

其实明明只要仔细观察的话，就可以明白了……

因为属于瑠璃的栖身之处就只有这里。

所以，她才会对很可能会夺走自己的栖身之处的依露法充满敌意甚至于要将她赶走。

然而，我却还是天真地认为无论瑠璃也好依露法也好,都是好孩子，所以相信事情一定会自然顺利地解决，只是在一旁任由事态发展。

因此可以说事情会变成这样，也和我的袖手旁观有着很大的关系。

从出来找瑠璃开始，已经过了很长时间了。

连我自己也都已经记不起自己到底去过哪里了。

唯一记得的，就只是我到过的地方瑠璃都不在。

「闪开！」

我粗暴地拨开道上的行人，来到电话亭提起电话，然后想也不想地，就拨了那个已经烂熟了的号码。

电话只响了一声，马上就接通了。

我想，一定是因为她们一直都在电话旁守候着吧。

『喂、喂！这里是姬百合家！！』

是一个最近十分熟悉的声音。

虽然说不用问也知道是谁，但我还是习惯性地问道。

「是依露法吗？」

『是的。』

一听到那勉强压抑着情绪的声音，我还没有问就已经知道结果了。

「还没有回来吗？瑠璃她……」

『对不起……』

其实依露法根本就没什么需要道歉的。

但是，其实有一点我也是很清楚的。

那就是只要依露法还在，瑠璃就不会回去的。

那么，我究竟为什么还要期待呢。

还是说，我只是想找个借口好让自己放弃呢？

『贵明？』

被依露法突然地一问，我才终于回过神来。

「啊，对不起。我刚才走神了。」

『……』

「怎么了？」

我努力地用冷静的声音问道。

不过，依露法却还是用沈痛的声音对我说。

『贵明……你还是…先回家去一趟好吗？』

「为、为什么？」

『你也，已经相当累了吧。因为只听声音……就已经知道了。』

「可是……」

假如我不去找的话，瑠璃她就会……

但是，在我要说出这句话之前，依露法就已经先用话堵住了我的口了。

『瑠璃小姐的话就由我去找吧。所以您还是……』

听到这句话后我反射性地叫了起来。

「不行！」

『贵明……』

因为现在，就算是让依露法真的和瑠璃碰面的话，也一定只会重复之前所发生的事情而已。

「总之，我会再去找一次看看。」

『但是……』

我没等依露法把话说完就把电话切断了。

我还真是卑鄙啊。

只要不去听的话，就可以将那些话语和思念全部都当成不存在吗？

时间已经不早。

我想瑠璃她也不会到了这么晚，还在大街上漫无目的的到处走吧。

所以她一定会找个地方去休息的。

再加上，本来就意外的胆小的瑠璃也一定不会在夜里到学校或后山之类的地方去。

那么说的话，是在便利店吗？

还是快餐店？漫画咖啡馆？难道是公园？

但是，这些地方我全都已经找过一遍了。

因为瑠璃连钱包都没拿就跑出家了，所以没有可能会坐电车到很远的地方或者是去像旅馆这样要用钱的地方。

这样一来，她就一定还在这附近。

但是，明明知道就在这一带附近，就是连个影子都找不出来。

明明就没什么地方可以去了，但为什么就是找不到呢？难道是我遗忘了什么地方吗？

想到这里我突然停下了脚步。

真的还有一个地方我没去过啊。

那就是……

「我的家……？」

「……」

可能是因为我一开始就认为瑠璃她不会在那里。

而且我和瑠璃也说不上是什么朋友。

所以，我才会下意识地否定了她可能会在我家附近一带的可能性吧。

但是即使如此……

我踏进了自己家的院子。

接下来，就在这附近的一带找找看吧。

假如连这里也没有的话，那么我也就只有接受她已经不在这里的事实了。

这已经是我最后的愿望了。

不对，可能该说是最后的妄想比较好吧。

我现在只是期待可以找到瑠璃。

仅此而已……

不管她有没有朋友。

现在我只是单单的想见到瑠璃而已……想在这里见到瑠璃而已。

并不是因为我可以为她做些什么。

只是单单的不想失去她。

那是……

「！！」

为什么……

「呜……」

她果然是在这里。

仿佛就像只被舍弃了的小猫似的。

可能是哭到累了吧？

只见她现在正蹲坐在我家的门前，一副精疲力尽的样子在熟睡着。

仔细一看我才发现，不知是什么时候她的凉鞋已经只剩下了一只，而且脚上也全都是泥巴。

我蹲下去仔细地看着瑠璃的脸，而且还像要确认似的摸了摸她的脸蛋。

其实我……只是想和瑠璃她在一起，其他什么事情，全都无所谓啦。

只是单单，因为她在这里，因为没有失去她而使我感到很高兴——

5月2日

雷鸣般的巨响为这天的早晨拉开了帷幕。

「……」

「哈……哈……哈……」

「早安，瑠璃。睡得好吗？」

「……」

「早饭已经准备好了哦。」

「……」

「啊，我已经给你家打了电话了。」

「……」

「她们两人，都很担心瑠璃你喔。所以吃完早饭后，就快点回家去吧……」

「……」

「瑠璃……？」

「……」

「瑠璃……」

「ＱＩＡＮＧ……」

「枪？」

「强～奸魔～！！」

又、又来啦！？

「变态变态变态～！！」

瑠璃抓起沙发上放着的抱枕，一个个向我扔过来。

「没有啦没有啦！我什么都没有做过啦！！」

我躲到桌子的后面，拼命地想把事实告诉她。

不过，瑠璃却连一点都没有听进去。

「你撒谎！贵明你明明就是个色鬼！！」

「什、什么色鬼呀……」

因为实在是被说得有点生气，所以我就回了她一句。

「那么在色鬼家的门前，睡着的又是谁呀！！」

「！！」

听到这话后瑠璃马上就不动了。

可能是因为想起了昨天的事情吧，瑠璃一把抱紧了抱枕，转眼之间就变成了一副快要哭出来的样子。我慢慢地靠近瑠璃后对她说。

「珊瑚和依露法都很担心你呐……」

「……」

「回去吧？瑠璃。」

我盯着瑠璃的脸，像叮嘱似的又再说了一次。

但是，瑠璃却像自言自语似的小声说道。

「我已经回不去了……」

「回不去了？为什么……？」

「因为……我……对小珊说了很过分的话……」

瑠璃这么回答。

「我竟然叫小珊去死……」

说完后，瑠璃的眼泪就从眼里啪嗒啪嗒地掉了下来。

「瑠璃……」我用手指为她擦了擦眼泪后劝解她说。

「你没有说过哟，那种话。」

「我说了！我，对小珊她……」

「我都说你没有说过啦。」

我温柔地用手托起瑠璃的脸颊说。

「那时依露法她不是阻止了你吗……」

「！！」

我的话使瑠璃好像突然想到了些什么。

「所以我才说，瑠璃你什么都没有说过啦。而且大家也什么都没听到。」

「依露法她……」

瑠璃用手摸了摸自己的脸。

好像想要确认什么似的……

「心……」

「……？」

「真的是有“心”的啊……」

「嗯……」

我点了点头回应了瑠璃的话。

「所以我才说，依露法她也很担心喔。瑠璃你……」

「……」

「所以回去吧？」

我温柔地劝导着瑠璃。

但是，本来已经止住泪水的瑠璃，眼泪却再一次的掉了下来。

「那样的话，我就更加是不能回去了……假如依露法有心的话，我就更加不能回去……」

「为什么呢？不是因为她有“心”所以才会担心你的吗？」

「可是，我一直都在欺负她啊。整天整天地为难她……还说不要她」

「那么……」

「所以现在，依露法她一定是非常、非常的讨厌我了……」

「没有这回事哟，依露法她不是一直都对瑠璃你很温柔吗？」

但是，面对我的话瑠璃却只是无力地笑了笑。

「女佣机器人表现得温柔是理所当然的啊，贵明……」

「瑠璃……」

「即使再讨厌我，但因为她是女佣机器人所以也还是会表现出很温柔的样子啊。」

「那，那是……」

「因为她是女佣机器人啊。所以这是理所当然的……」

面对着瑠璃这过于理所当然的答案我却想不出该怎样反驳。

温柔吗……

也的确是太温柔了，依露法她。

但是，对于这种温柔我却找不出「因为她是女佣机器人」以外的理由来解释。

因为，依露法的温柔……

对待瑠璃的就不用说了，就连对待我和珊瑚的那种温柔也跟一般的女佣机器人没有什么不一样。

除了一点不同，那就是那个时候的“愤怒”……

「所以，她一定是因为我是小珊的妹妹所以才会对我这么温柔的。因为小珊可是依露法的母亲啊。所以她担心我也只是因为小珊的缘故而已。」

「……」

「因为，对依露法来说，小珊是特別的。而我却只是一个附属品……」

「真的是这样吗？依露法她对瑠璃你……」

「假如不是的话，那又是为什么……为什么，她要抢走我的小珊？为什么，她要抢走我唯一的栖身之处？

为什么，她要将我仅剩的能为小珊做的事情，都全部抢走啊？」

「那一定，只是因为她想让瑠璃你能轻松点所以才……」

「但是，那样的话……我不就失去了存在的理由了吗？不就失去了可以留在小珊身旁的理由了吗？」瑠璃拼命地在压抑着自己的感情，声音颤抖地说。

「因为，我是个笨蛋。而且还老是会给小珊她添麻烦。因此我们之间除了姐妹这个羁绊外，还有什么可以联系在一起啊？」

「依露法她是完美的。头脑好、运动神经好、还会做料理、既温柔、又是个美人……而且还有“心”，相比起来我却是一无是处，一点优点都没有……」

「没有这回事哟。因为瑠璃你，也是个很好很好的孩子啦。」

虽然我这样对瑠璃说，但是瑠璃却轻轻地摇了摇头。

「不是的。我不是。我是个坏孩子。所以小珊她，也一定是在生我的气。」

「生气……？」

珊瑚吗？

为什么啊？

就像是要回答我的疑问似的瑠璃继续说道。

「因为将爸爸和妈妈，从家里赶出去的，就是我。」

「啊……？」

「在爸爸他们要到海外去工作时，我就摆出了种种的理由，不想到外国去，但其实我只是想独占小珊而已。」

「瑠璃……」

「因为我，想独占小珊。所以就想如果爸爸他们也不在家的话，那我就可以每天都快乐地跟小珊在一起了，但是……」

眼泪再次从瑠璃的眼里流了出来。

「小珊她，在爸爸离开家的时候，显得非常的伤心。而我，虽然在那时也觉得假如爸爸他们不在的话，是会有些伤心，但其实不是那样的。」

瑠璃吸了一口气，然后像是很努力地说。

「小珊也应该会对我所做的事感到很奇怪吧。」

瑠璃自嘲地笑了笑。

「虽然她表面上没有生气，但其实我是明白的。因为我们毕竟是孪生的嘛，所以我明白小珊其实是很伤心的。」

原来是这样啊……

这就是她们俩之间关系为什么会这么奇怪，和为什么从来都没看到过她们俩的父母的原因啊……

「小珊她，果然还是喜欢依露法吧。因为她既听话，又温柔。而且还不会像我那样的无礼取闹。而依露法现在也大概会因为没有了我去欺负她，而感到松了口气吧。」

瑠璃缩在沙发上面，抱着抱枕，然后把头埋在里面。

「这个时候，她们俩一定是在一起高高兴兴的笑着吧……反正没有了我这个任性的人在，她们俩一定会觉得很高兴的。」

但是，事实真的会是这样吗？

虽然算不上是安慰，但我还是对瑠璃说。

「其实依露法她不是完美无缺的喔。」

「欸……？」

「依露法她，其实是尝不出味道的。虽然她说过要让我保密。」

「但是，她做的料理……」

「那只是在按照食谱做罢了。所以说依露法她，对于是不是能够做出让瑠璃和珊瑚感到满意的料理是感到非常的不安的。」

「……」

「所以说，她也不是完美的喔。」

但是，瑠璃却还是十分沮丧地说。

「不过，她和我还是不一样」

「我可没有说谎啊。依露法她的确……」

虽然我还想继续说服瑠璃，但是瑠璃却只说了一句就让我无法再说下去了。

「贵明你，也只不过是因为喜欢小珊所以才会这么拼命的。」

「没有这回事啦！我……！！」虽然我是这么开了个头。

但是，我却没能把话继续说下去。

当然我绝对不是因为喜欢珊瑚，所以才会对瑠璃这么温柔的。

虽然我想对她说出我的想法，但却没有办法找到合适的语句。

尽管那份感情一直都堆积在我的心里。

「我现在所做的事，跟那些家伙对小珊所做的事又有什么不一样呢。」

「瑠璃？」

「我绝对不容许想欺负小珊的家伙，在这个世界上存在……我明明就已经这样发过誓的……但是我所做的事，却一直只是在妨碍小珊她。吃醋嫉妒，而且还想要将小珊她喜欢的人都赶走……」

瑠璃在不停地自言自语。

「我根本，就没资格做小珊的妹妹……」

这天中午，我一个人到珊瑚的公寓去了。

现在这个样子，我想即使勉强让瑠璃跟依露法见面，也一定不会有什么好结果的。

不对，应该说我根本就连将瑠璃带到这里的能力都没有吧。

瑠璃认为依露法在讨厌自己。

甚至认为珊瑚她也不是真心的喜欢自己。

觉得她们对自己的温柔，也只是碍于情面和义务，而并不是真心的。

事实并不是这样的。

虽然这句话我已经说了不知道多少遍，但是单凭我的话却始终没有办法让瑠璃她接受。

而且瑠璃的话还使我想起了一件事情。

那就是……

「瑠璃她，还是不愿意回来吗？」

看着我哑口无言的样子，珊瑚马上变得十分沮丧。

不过我猜珊瑚大概也觉得瑠璃不会那么容易就回来的。

所以我想她应该也已经做了一定的心理准备了吧。

「难道是我的关系吗？」

「依露法……」

依露法抓住我的手问。

「是因为我还在这里，所以瑠璃小姐才不回来了吗？」

「……」

不是这样的……

虽然我是想这么说，但这也只是一个没有意义的谎言。

只是一个暂时逃避问题的谎言罢了。

于是我只好将自己从瑠璃那所感觉到的东西告诉了依露法。

「瑠璃她现在，果然还是不想跟依露法见面。不过，我想这也不是因为讨厌你的缘故。」

「那么还会有其他的原因吗？」

面对着依露法的疑问我轻轻地点点头。

「因为瑠璃她，认为自己已经被依露法你讨厌了。只是因为你是女佣机器人,而且她是珊瑚的妹妹所以你才会装出一副温柔的样子……」

「我没有啊……」

虽然依露法想辩解，但我却阻止她说。

「但是，瑠璃所说的话，也不是完全没有根据哟。」

「欸……？」

「因为，珊瑚她不是对依露法你说过『要成为好朋友』吗？」

「！！」

「但是，依露法你现在所做的却不像是个朋友。而单纯只是像个女佣机器人而已。」

「那、那是……」

依露法不自觉地把声音提高了。

而且内心还明显地动摇了起来。

「其实我也不认为依露法有做错什么。因为依露法你既聪明而又拥有“心”。甚至在连“不能伤害人”之类的所谓机械人三原则的强制约束都没有设置的状态下却还能一举手一投足都那么像个女佣机器人，这大概也不是因为程序的关系吧？」

「……」

「还有就是，你不是说过你所有的行为都是“经过自己思考，然后找出答案”的吗？这就跟人一样呀！」

「但是这有时候也会有结构的问题。就像马露芝姐姐……ＨＭＸ－１２也会有不适应的情况产生。」

「因为长濑老先生说过，在生活当中总是难免会出现因为要保护某人，而却不得不伤害其他人的情况。所以假如在程序里盲目地加入强制力的话当面对矛盾时就反而可能会因为选择而让情况往最坏的情况发展。不，还会有丝毫无法行动的时候。所以，也正因为如此所以才从一开始就没有限制我的行动，而目的就是为了让我可以真正的去理解自己所作出的行动的“意义”……」

「这么说，你的那“就像女佣一样的举止”果然不是因为程序而致啦。」

面对我的话依露法无力地点了点头。

「因为没有办法成为朋友。所以，才反而更加像女佣吗？」

「贵明……小依她是！！」

尽管珊瑚拼命地，想为依露法辩护。

可是……

「没关系的，珊瑚小姐。其实我……的确不应该在这里。因为……」

依露法无力地笑了笑，然后平静地对我们说。

「就像瑠璃小姐所说的，其实我所做的所有事情，都是骗人的……」

「依露法！？」

我和珊瑚都对依露法的话感到无言以对。

而依露法也是一副如坐针毡的样子，在逃避着我和珊瑚的视线。

「一切都是真的。全部都是因为我……因为我，在骗大家……」

「小依……」

「结果，我所做的就只是用虚伪的笑容和温柔伤害了瑠璃小姐而已……全部，都是因为我的无知……」这么说完后，依露法转过身来向着珊瑚，深深地把头低了下去。

「我，果然还是没有办法跟瑠璃小姐成为好朋友。因为从一开始我就已经没有这个资格了。所以……」都说啦，什么叫做没有资格啊？

因为我十分在意这句话，于是就大声说道。

「不可以，依露法！」

「贵明……！？」

依露法有些惊奇地看着我。

「依露法，你还有些最关键的东西没说吧。」「最关键的……东西？」

「即使说你到目前为止所做的，真的全都是骗人的，但也总会有真的事吧？」

「……」

「为什么你要撒谎啊？」

「那是……」

依露法没有直接回答。

只是在那里含糊地说。

「请不要再问了。全部都是骗人的，全部都不是真的！」

「那么，你又为什么要伤心呢？既然你是骗人的，那么为什么你的脸还会这么悲伤！？」

我抓住一声不发的依露法的手继续逼问她。

「虽然我并不知道依露法你是出于什么理由而要演出女佣机器人这个角色。但是，依露法你认为自己伤害了瑠璃。可你绝对没有伤害过瑠璃吧？」

「贵明你是不会明白的……」

「啊啊，我是不明白！但是这也是因为你什么都不和我说的原因！！」「贵明……」

依露法在那一瞬间，看了我一眼，但却马上又移开了视线，就像要逃避似的。

「依露法！！」

为了不让依露法逃避，我加大了手里的力度。

但是……

「请您放开我！不然的话，我会坏掉的！！」

被依露法这么一说我只好慌忙地放开了手。

虽然我以为依露法所说的是指她的手。

不过，当我看到依露法的表情时，我却发现并不是那样。

真的会坏掉的应该是……

「因为我是个女佣机器人……所以不能和人一样地流泪……不能用哭来将自己的悲伤发泄出来……所以」

「……」

「所以，请您不要再问下去了。否则我……我真的会坏掉的。」

「小依！」

「依露法！！」

无视我和珊瑚的叫喊，依露法跑进了厨房，并且把自己关在了里面。「小依……」

无论是依露法，还是瑠璃都绝对不会是真的讨厌对方的。

我可以切实地感受到这点。

那么，又究竟是为什么？

依露法要说出刚才的那些话呢？

「贵明……」

「珊瑚……？」

于是，我就决定还是先回家一趟。

这时珊瑚叫住了我。

「这个……」

珊瑚向我递过来了一样东西……

那是一个给人感觉已经相当残旧的兔子玩偶。

不过，因为很多的地方都已经被很细心地修补过了，所以让人一看就知道这是一件一直都被珍惜着的东西。「这是？」

面对我的提问珊瑚有些寂寞地回答。

「这是瑠璃的朋友……」

「朋友？」

我不住地盯着这个人偶。

这就是应该是没有朋友的瑠璃的，朋友吗……

大概是我的样子使珊瑚感到不安吧，于是她边看着我的脸边问。

「贵明，你讨厌瑠璃吗？」

「这怎么会呢……」

虽然我是这么说，但是珊瑚却还是有些不放心地向我补充。

「请你绝对不要讨厌瑠璃。因为瑠璃其实什么错都没有的。全部，都是我的错……」

「啊？」

是珊瑚的错？

珊瑚这句下意识说出的话使我不由得盯着她看。这样的话，难道是说……

「因为我，是个没用的孩子……」

「没用的孩子……珊瑚不是个很好的孩子吗。既温柔又细心，而且头脑又好……」

我拼命地，在一旁鼓励珊瑚说。

不过，面对我的话珊瑚却用一副悲伤的表情摇了摇头。

「其实我，假如没有了瑠璃的话，就什么事情也办不成了。因为我其实是很笨的……」

「珊瑚又怎么会很笨呢……的确，假如是要跟瑠璃比的话，做料理和洗衣服什么的可能是比不上她。但是相对的，珊瑚你不是会做机械人吗？」

尽管我这样对珊瑚说，但是她的表情却还是一点没変。

「这些其实全都是靠瑠璃她……」

「全靠瑠璃？」

「我会开始做机械人，一切都是为了瑠璃。我想让瑠璃她高兴。因为都是因为我的错，瑠璃她才会变成孤零零一个人的……」

这就是说，这跟瑠璃她交不到朋友有什么关系吗？

接着，珊瑚就开始自言自语似的说起来了。

「虽然现在的我，看起来好像很迟钝的样子，但其实更早更早以前，我却比现在更加笨手笨脚。也因此，我常常都被瑠璃她扔下。」

「所以，我经常都是孤零零一个人……而朋友也就只有娃娃……不过，即使是这样我还是觉得没关系哦。因为我不想让瑠璃……还有爸爸妈妈他们担心。但是……」

珊瑚就像是有什么难言之隐似的闭上了嘴。

究竟，在珊瑚的身上发生了什么事呢？

但是，其实这不用说我也能猜得出来了。

「……难道说是被欺负了吗？」

对于我的话珊瑚犹豫地点了点头。

因为对待周围的人和事有一些不同，所以珊瑚也就很自然地成为了大家孤立的对象。这一点，其实也不难想象。

「因为我……不想给爸爸，还有妈妈他们添麻烦，所以就一直，都没告诉他们。我想如果我能忍耐的话，那么爸爸妈妈，就不用为我担心了。可是瑠璃她……」

瑠璃她还是发觉了。

正因为是孪生姐妹，所以她比谁都要接近珊瑚，也因此她发现了珊瑚一直隐藏着的秘密。

所以她才会为了珊瑚……

「所以，能有现在的我靠的都是瑠璃。因为有瑠璃她在守护着我。一直一直地，陪在我的身旁……」「……」

「但是，也因为这样，瑠璃她，就交不到朋友了。以前明明是有很多的，但是现在却连一个都没有了。虽然瑠璃说过她不需要朋友，但那大概也是为了我吧。虽然我有瑠璃一直陪在我的身边很高兴，但是瑠璃却因此变得总是一个人孤零零的了。所以，我才……」

「朋友。」

「朋友……？」

「从今日起它就是瑠璃的朋友。我一定要做一个最好的朋友，来送给瑠璃。」

「是兔子好呢……？」

「还是熊比较好呢？」

（犹犹豫豫）

「瑠璃不会是孤零零一个人的。她是有，很好很好的朋友的。和瑠璃一起玩的朋友。」

「……」

「不可以只有一个人的……」

「……」

「这个，就是我所做出的约定。」

「约定？」

「一个一生的约定……」

「……」

「我要做，好多好多的朋友给瑠璃。」

「好多好多？」

「嗯，好多好多，好多好多。比以前瑠璃所拥有过的还要多。」

「要给瑠璃，做朋友……」

「但是，只是娃娃的话，是不能跟瑠璃一起玩，一起说话的。所以，我才……」

所以珊瑚才会开始制作机械人……

为了能做出能和瑠璃一起玩，一起说话的机械人。

到底是为了创造出可以成为朋友的机器人，才令拥有“心”的机器人产生了呢，还是本来就是纯粹的为了追求最高完成度的机器人而令“心”诞生呢，关于这点我也不是很清楚。

但是，唯一确定的一点就是因此而诞生出了依露法。

拥有心、温柔、而且绝对不会背叛，永远都会为瑠璃着想的究极的朋友……

「全世界最好的瑠璃的朋友……一个绝对不会欺负瑠璃的真正的朋友……」

珊瑚的目光再次向我望来。

「难道是我……做错了吗？」

我对着珊瑚摇了摇头。

「你没有错，什么错也没有……」

反而该说假如因为这样而做出来的却还只是一个人偶的话，那样才是有问题。

因为，依露法她确实是拥有心的。

而且还正在按照自己的意志而“活生生”地存在着。

人们从来就没有为它做过什么，它也没有任何意识的介入，一直都只是自己在生存和发展着的事物，对于它所产生出的一切，人都是没有去责备它的权利的。

更何况是“心”，这就更加不该受到非议。

不过我想现在最重要的，始终还是接下来该怎么办。

「不过呢，珊瑚你错了，因为瑠璃有一点是对的。」

「我错了？」

我稍微地蹲下了身子，盯着珊瑚的脸说。

「会欺负珊瑚的家伙并不是什么朋友，也没资格做瑠璃的朋友。」

「贵明……」

「所以呢，那样的家伙，对于瑠璃来说是没有存在的必要的。」

是的……

那样的朋友无论有多少个都是没有意义的。

反过来说这种所谓的朋友还是不要比较好。

「不过，也确实是因为那样瑠璃才会交不到朋友的啊？」

「不过，现在不是有吗？」

珊瑚有点不明所以地，盯着我的脸看。

于是我只好对珊瑚露出个苦笑后说。

「难道说我不够资格吗？」珊瑚用力地摇了摇头。

「贵明……」

「嗯？」

「谢谢你……谢谢你，能够喜欢瑠璃她……」

「？」

「怎么了？」

注意到我的样子后珊瑚有些不安地问道。

「不是，只是刚才有些……」

好像是关门的声音……

是瑠璃回来了吗？

不、不会的。

那难道是……

「珊瑚！」

我和珊瑚立刻向厨房冲了过去。

但是，当我们俩来到厨房时，我们都说不出话来了。

果然……

本来在这里的依露法现在已经不在了。

我看到桌子上放着一张便条。

『我要回研究所去了。而关于家里的事情，我已拜托ＨＭＸ－１６ＲＩＯＮ姐姐，所以请放心。因为我是个没用的女佣机器人所以很对不起大家。依露法上』

「放心，你让我们放什么心啊！」

我一下子将便条捏在手里。

「这样的话，不就真的变成了一个什么也感觉不到，而单单只是会做饭的机器人了吗！？」

这时候珊瑚一副快要哭出来的样子，看着我说。

「贵明……难道说连小依也要走了吗？」

「珊瑚……」

「果然，都是因为我的错吗？如果我不在的话，她们两人就能……」

「不是的！」

我不由自主地喊了出来。

「这绝对不是珊瑚的错。当然，也不会是瑠璃，或者是依露法的错。」

虽然大家都在说这是因为自己的缘故，但事实绝对不是这样的。

不对，应该说不应该是这样的。但是……

「假如就这样让依露法回了研究所的话，那么瑠璃就肯定又会认定是自己的缘故而使依露法被赶了出去的。而且依露法她也把瑠璃离家出走的原因，归咎到自己的身上。」

「贵明……」

「所以现在，珊瑚你马上去追依露法。虽然她说要回研究所去，不过现在她一定还在巴士站的。」

因为熊吉回研究所时，也是乘巴士的。

所以，我想依露法她也一定会乘巴士。

既然已经知道了目的地那么追上她应该很简单吧。

而且，万一依露法是用走的而不是乘巴士的话，那么现在去追。

我想即使是珊瑚也因该能够追到吧。

「但、但是……」

但是，自己到底是否能够留得住依露法呢？

珊瑚对此感到十分的不安。

于是我抓住珊瑚的肩膀说。

「现在说什么都已经没用了！所以总之就是要先阻止她回去。就算是不择手段也没关系！！要不只要珊瑚你抱住她的话，依露法不就走不了啦！」

「嗯，好的！」

珊瑚用力地点点头，好像已经下定了决心的样子。

于是我再确认了一次后就准备和珊瑚一起走出屋子。

这时珊瑚对着我说。

「那么贵明你呢？」

「我……」

到了现在我也已经决定了我所该做的事了。

「我会去把瑠璃带回来。」

「贵明……」

其实结果，我想瑠璃她也并不是想依靠我。

而只是想向我撒一下娇罢了。

而且我总是下意识地避免和瑠璃她正面冲突，还总是以瑠璃的想法为优先的这种做法是正确的吧。

所以尽管我和瑠璃是一见面就要吵架，但其实她给我的印象还是不坏的。

不过反过来，其实也可能是我自己想要向瑠璃她撒娇也说不定啦。

所以才会老是在说自己是为了瑠璃，却又总是做出一些让她讨厌的行为吧。

但是现在这一切却反而像是给了瑠璃一个逃避的地方。无论是发生了什么事情都会被一笑置之，而且还会温柔地对待自己的，一个逃避现实的场所。

这就是瑠璃她为什么会逃到我这里的原因。

但是，假如再这样下去的话瑠璃就会渐渐地把自己封闭起来，然后就连在她身边的我，也会慢慢地不再注意到她。

这样一来，我和瑠璃的联系也会在不知什么时候就消失不见的。

因此，我自己也不能再去逃避了。

无论如何我也要令她们两个和好如初。

然后。

「首先，就是要让她们两个向对方道歉。无论是关于为难对方的事，还是说谎的事……这样一来，大家从此以后就一定能和睦相处的。」

「嗯。」

珊瑚对于我的话用力地点了点头表示同意。

「无论是珊瑚也好，瑠璃和依露法也好，一定可以成为好朋友的。」

「……」

「那么，赶快走吧！」

当我说完正要走出门口的时候，珊瑚却拉住了我。

「贵明……！」

「什么？」

我盯着珊瑚。

只见珊瑚一副又哭又笑的样子，看着我说。

「不是３人啦。不是只有３人成为好朋友啦。因为只有３人的话不就没意义了吗。」

「嗯？」

「只有三个人的话不就没有贵明了吗？」

「珊瑚……」

「如果没有了贵明的话，那么不管是我也好瑠璃甚至小依也好，也一定会眼看着要各散东西但却没有办法阻止的，因为我很没有用。但……但是，只要有贵明在的话，我就一定会努力的！」

「但是我……」

我想我自己并没有这么伟大啦。

所以正想要去否定，但是珊瑚却用她的食指按住了我的嘴唇。

「谁都没有错吧？贵明。」

不是３人而是４人吗……

本来我是不知道我到底该不该也加在那里面的。

不过，珊瑚她居然能够这么期待我，使我现在真的感到非常高兴。

我拼命地跑，终于回到了自己的家。

连鞋也没脱，开门后我就立刻冲进了房里。

「瑠璃！！」

「贵明？！」

因为看见我突然面无血色地冲进来，所以瑠璃感到很吃惊的样子。

但是我也管不了那么多了，一把抓起还在吃惊的瑠璃的手就将她往外拉。

「走吧！」

「走？要去哪里啊？」

「到依露法那里去。」

「依露法！？」

一听到这个名字，瑠璃马上就挣脱了我的手，然后背向着我。

「不可以啦……不可以去见她啦。因为依露法她，肯定已经讨厌我了。」

「瑠璃……」

「我一定是已经被她讨厌了。所以我不会回去见她的，因为我害怕……」

「你怕的，是被依露法她讨厌吗？」

「……」

「那么，难道你就打算永远这样吗？假如你现在不去见她，那么可能以后就没有机会了……」

「为什么这么说？」

瑠璃听到我的话后转过了头来。

于是我就对瑠璃说。

「因为依露法她说要回研究所去了。」

「欸……？」

我的话使瑠璃感到十分震惊。

「果然，这都是因为我的缘故吗？都是我让依露法她……」

「不是这样的。」

「那么，又是为什么啊？」

瑠璃看着我的脸向我问道。

我虽然犹豫了一下，但还是马上就肯定地回答说。

「因为依露法她，认为瑠璃你离家出走是因为她的缘故……」

瑠璃露出一副难以置信的神情。

「其实依露法，很在意瑠璃你的事情哦。所以她当然会担心你了。因此，你们只要好好地谈一次的话，我想这样一来你们之间的误解就一定可以解开的」

虽然我对瑠璃这样说。

不过，瑠璃却再次把脸背向我，摆出一副拒绝一切的姿态。

「难道你觉得就这样一直跟依露法误会下去也没关系吗？」

我对着瑠璃大声地说。

「瑠璃！！」

我用力地摇着瑠璃的肩膀，但瑠璃却用像是挤出来似的声音对我说。

「没关系了，现在已经……」

「什么没关系啊……」

「被讨厌的话，就让它继续被讨厌下去吧。因为就算是喜欢上了像我这样的人也是没有什么好处的。因为我，是个坏孩子，所以很快就会变成没人要的孩子了。」

「瑠璃……」

「没有用的孩子不是在不在都没有关系吗？不是，应该说是不在会比较好吧。」

没有用的孩子……

这可能就是加在瑠璃身上最大的诅咒了。

因为要保护珊瑚，所以自己的朋友全部都没有了，自己的世界从此只剩下珊瑚一个人，就连自己存在的意义也只能在其中找到。

被周围孤立……

而在这种情况下唯一可以照亮自己的光就只有珊瑚。

但是，现在这种情况的出现，却使得瑠璃那只为珊瑚而存在的自己的存在意义受到了动摇。

「而且，虽然你说你不在了也没有关系，但是你终究不也是哪儿也没有去吗？况且就算你一直躲在我的家里也不能解决问题吧。」

「但是……」

瑠璃一脸痛苦地，闭起了嘴。

「如果你还喜欢珊瑚的话，那就回去吧。去跟依露法谈谈吧。好吗，瑠璃……」

但是，瑠璃却用力地甩开了我的手，然后生气地向我大声质问道。

「谈谈什么的，那到底是要怎么做啊！难道真要依露法她，大声说最讨厌我了你才高兴吗！？」

「她又怎么可能会说讨厌你呢？而且实际上，依露法她也从来没有对瑠璃或者是我跟珊瑚说过这样的话不是吗！？」

依露法只是说了句「我撒了谎」。

但至于那是什么“谎”，我到现在也还没弄清楚。

但是，瑠璃又叫起来了。

「会说的，绝对会！因为我曾经，不停地为难她啊！假如她真的说我是个没有用的讨厌的孩子的话我又该怎么办啊！！」

「没有这回事啦！瑠璃你是个好孩子啦！所以什么讨厌你之类的话不要说是依露法了，我和珊瑚不也是从来都没有说过吗！！而且相反的，我们都总是说很喜欢瑠璃你的……」

「那全都是谎言啦！！是因为没有办法所以才会这样说的啦！！因为小珊是我的姐姐，而贵明你又喜欢小珊，你们没有办法所以才会这样说的啦！！」

看来再这样下去的话，也只会是演变成无意义的争吵而已了。

因为现在的瑠璃根本就已经是开始在怀疑，和拒绝除了自己以外的全部人了。

再不快点……

再不快点将我的心意传达给她的话。

「瑠璃！！」

「谁都……谁都没有真正地，真正地喜欢过我～！！」

「瑠璃！！」

在那一刻，我完全感觉不到自己到底是在干什么。

不知什么时候我已经抓住了瑠璃的肩膀，然后……

唇与唇相重合。

瑠璃她想叫出来的话全都被我的嘴唇所堵住了，只有眼睛睁得大大的。

而我自己，我自己所感受到的，就只有瑠璃嘴唇的那种柔软的触感。

但是，我却没有在那里过多地感受那种触感，只是继续吻着瑠璃的嘴唇。

而瑠璃也没有拒绝反而也跟着开始吻我。

等到我们终于分开，已经是在数分钟后，当呼吸变得困难的时候了。

「贵明……」

「对不起，瑠璃……突然这样……」

尽管说这个ＫＩＳＳ到了后来已经是在按照各自的意识继续下去了，但因为在开始时并没有尊重瑠璃的意愿。

所以我还是向瑠璃道了歉。

但是，瑠璃却平静地摇摇头，阻止了我的道歉。

「没关系喔，贵明。因为我，也对贵明你干了许多过分的事嘛。所以假如你想和我做Ｈ的事情的话，我也可以让你做到满意为止的。」

这样说完后，瑠璃还好像要把自己的衣服脱掉的样子。

「我不是这个意思啦！」

我抓住瑠璃的手阻止了她。

「你不想做吗……」

因为瑠璃认为她又被我讨厌了，所以马上又变成一副沮丧的样子在嘀咕着。「不是啦，不是你想的那样啦！」

我对着瑠璃大声地解释说。

「我又怎么会不想跟瑠璃你做Ｈ的事情呢。但是，现在不是做这种事情的时候吧。所以我指的只是不想做Ｈ的事，而不是不想要瑠璃你啦！！」

「那么，你又为什么要吻我呀！？」

「当然是因为我喜欢瑠璃你，所以才会吻你啊。而且也正是因为我喜欢你，所以才会不想和瑠璃你做Ｈ的事啦。因为这种事情只有等瑠璃和珊瑚都在的时候才可以做啦」

「因为喜欢我？」

「因为我……不懂得怎么去应付女孩子，所以总是没有办法猜出面前的女孩到底是在想什么。再加上我在遇到了瑠璃你们之后，因为种种原因使得我老是跟在你们的后面，让我自己也不是很清楚我到底是不是真的已经“喜欢”上你们两个了。还常常让我因为怕是自己弄错了而感到十分的不安」

「……」

「再加上因为我不想妨碍瑠璃你喜欢珊瑚的那种感情，所以才想只要可以一直以“大哥哥”的身份站在你们的旁边就可以了。虽然说这种做法一般来说，的确是比较狡猾……但是，我发现我果然还是错了。」

「错了……？」

「因为我……果然真的是，十分喜欢你们两个的。而且是作为男孩子喜欢一个女孩子的那种喜欢。其实我一直一直都意识到有这种感情。」

「贵明……」

「所以，我才会想跟你们在一起，而且可以的话，我更想你们俩，能够喜欢上我。虽然想同时拥有你们两个可以说是很贪心或者是很优柔寡断，但这的确就是我现在的真正的想法。」

「……」

「虽然我对于瑠璃来说，可能只是个会妨碍你跟珊瑚的关系的家伙而已。而且直到现在，我也还不怎么明白瑠璃你的想法。所以，可能我根本没有能将瑠璃留在身旁的资格。」

「……」

「但是，即使是这样我还是喜欢瑠璃。还是想和你在一起，不对，即使不能在一起，我也还是不想看到瑠璃你露出这样悲伤的脸。所以……」

我深深地吸了口气，然后对瑠璃说。

「我希望你能跟依露法好好地谈一次。因为如果现在不和依露法说的话，我想瑠璃你一定会后悔一生的。假如让瑠璃你感到后悔的话，那我也绝对会跟着后悔一生！因为我所认识的瑠璃应该是个很好的孩子，所以她是绝对没有办法，去忘记曾经和依露法所发生过的事情的。」

「……」

「好吗？」

在我的一再催促下。

瑠璃终于把一直低下的头抬了起来，然后一副要哭的样子对我说。

「贵明，你好卑鄙呐。」

「欸……？」

「贵明你都这么说了，难道，我还能说不可以吗？假如我拒绝了让贵明也感到为难的话，那我就真的是不知道该怎么办才好了……」

瑠璃又低下了头，好像要哭似地对我说。

「这一定，也是因为瑠璃你很善良的缘故啊。由于你善良所以才会在意依露法那悲伤的感情。所以现在瑠璃你才会在苦恼。但是，因为这份感情又是瑠璃内心的一部分所以无法放弃。因此才会……」

必须要再见一次。

瑠璃和依露法，都必须要面对面地把自己内心的痛苦都说出来才行。

「但是……」

其实害怕跟可能会讨厌自己的人见面。

最根本的原因就是害怕自己的缺点被暴露出来。

而且对方越是好人的话，产生出这种感情的可能性就会越高。

因为一见面的话，对方就会像一面镜子一样，把自己的缺点全都照了出来。

使得自己内心的丑陋，卑鄙都被表露无遗。

瑠璃绝对不是个无情的人。

只是，老是只看着珊瑚所以才会忽略了其他人而已。

但是尽管如此……

「没问题的。我想依露法也不会真的去讨厌瑠璃。既然瑠璃都认为依露法是个好孩子了，难道你就不能相信依露法也是这么想的吗？」

「贵明……」

「一定，是有什么苦衷的。依露法也应该是有什么苦衷才会这样的。」

但是，瑠璃却沉默了起来，陷入了思考之中。

可能是因为我的话始终也只是代表了一种乐观的猜测也说不定吧。

而对于要面对见面这种痛苦的瑠璃来说，她的不安又岂是那么容易就可以跨越的呢。

于是我就像鼓励似的握紧了瑠璃的手，对她说。

「不过，假如真的是在努力之后也确实是没有办法的话，你就逃到我这里来吧。我是决不会责备瑠璃你的。到时侯就算你要用我来代替依露法来骂我是骗子也没关系。就是踢我打我也绝对不会有怨言的。」

「贵明……」

「去吧，到依露法那里去。」

「珊瑚！」

「贵明！」

「久等了……」

「贵明，还有……」

「……」

「瑠璃小姐……」

「……」

「去吧。」

我在瑠璃的背后推了一下把她推到了依露法的跟前。

「……」

虽然瑠璃在一瞬间还是犹豫地看了看我的脸，但她马上就自己走了过去。

「……」

接着，过了好一会儿，瑠璃都只是在看着依露法的脸，不过最终，瑠璃还是把那句话说了出来。

「对不起……」

「瑠璃小姐……」

瑠璃对着依露法深深地鞠了个躬，然后就这样看着依露法的脸说。

「我这样……整天的为难你，还让依露法你留下了那么多难过的回忆……」

「……」

「因为我，是个没用的孩子……就连一点优点都没有，而且还常对小珊说些任性的话，我没资格再做她的妹妹了……所以……」

瑠璃终于把一直低着的头抬了起来，然后用一副快要哭出来的脸对依露法说。

「小珊的妹妹就由依露法你来做吧……」

「瑠璃小姐……」

即使是这样瑠璃还是作了个笑脸喃喃地说。

「拜拜……」

「瑠璃！？」

接着瑠璃就好像是要从依露法的面前，应该是要从我们的面前离开的样子。

我正想要去追瑠璃。

但是……

「欸……！？」

有人已经比我更早一步从背后抱住了瑠璃。

「把自己想说的话说完了就想一个人逃跑，这样做好狡猾啊，瑠璃小姐……」

「依露法……？」

瑠璃转过头来，惊奇地向正抱紧自己的依露法说。

面对着那样的瑠璃依露法一副伤心的表情说道。

「我……是没有可能可以成为珊瑚小姐的妹妹的。因为我，曾经说过谎……」

「说谎是指……？」

「我……对瑠璃小姐你……其实是……」

以为依露法将要说出什么残酷的话的瑠璃开始大滴大滴地掉下了眼泪。

「没……没有办法呐。因为我，是个坏孩子嘛，总是欺负人，还想独占小珊。而且还交不到朋友……」但是，依露法却像是要否定似的微微地摇了摇头。

「但是我不知道这个世界上有谁会比瑠璃小姐更加温柔了。」

「你说谎……」

「我并没有说谎，因为……」

依露法放开抱紧瑠璃的手，正面看着瑠璃说。

「其实我从很久以前就开始一直看着瑠璃小姐了……在来到这个家之前……一直……」

「欸？」

「想不起来了吗？在我刚生下来的时侯，大家不是都说我是个失败品吗？」

依露法是个失败品……

这个怎么看都跟真人一模一样的依露法会是个失败品？

「反正……我是这么听到的。一定是因为为了能加速成长而安装的语言解释程序出了问题的缘故。我听到珊瑚小姐，是这样和其他人说的……」

听到了依露法的话后我看了看珊瑚。

我发现珊瑚一脸沉痛的样子，那么依露法所说的应该是事实吧。

「但是，这也是无可奈何的事。所以我们也就只能缩在黑漆漆的房间的一角……明明所有的机能都已经安装好了，但却什么事都干不了。简直，就连一个普通的机械人都谈不上……」

「……」

「我很害怕。对外面的世界感到害怕。甚至连面对光都会感到害怕……我怕如果在阳光中呆太久的话，损坏了传感器怎么办呢，跌倒了一定会很痛吧。虽然现在想起来，那时侯的自己简直是在瞎担心……这样的自己被称为失败品也是应该的吧。不对，事实上，我就是一个失败品。老是想这想那的，最后就担心得连站都不能站起来了……」

「……」

「所以，这样的我们慢慢地又开始有了新的担忧。」

「新的……担忧？」

「我们……到底到了什么时候就会不再被需要了呢」

什么时候……自己会不再被需要？

那不就是……

「虽然说是机械人，但也不是代表就能够永远的存在。例如记忆体被格式化，或者是损坏了什么的。虽然，看上去我们只是在保护自己，但是我确实是被赋予了这种被称为恐惧的原始感情。我们就是这样被制造出来的。」

「……」

「所以，很害怕。害怕自己会从此消失。但是，虽然害怕却没办法哭出来。因为我们并没有这样的机能。于是不安和恐惧就这样不断地积累起来……这种恐惧真的已经差不多要把我们给摧毁了。但就在这时……」

依露法对着瑠璃露出了一个温柔的微笑。

「把这样的我们从这黑暗中拯救出来的……就是瑠璃小姐，您啊。」

「我？」

「您已经记不起来了吗？就是瑠璃小姐您抓住我们的手，硬是让我们站起来走到外面去的喔。」

「啊……」

瑠璃大概是想起了那个时候的事情了吧，吃惊地叫了出来。

「但是我却还记得十分的清楚……因为那是绝对不可能忘记的。那时的阳光……还有，就是在那阳光中的瑠璃小姐的笑脸……」

「……」

「虽然珊瑚小姐也曾经几次想要带我们出去，但是因为珊瑚小姐也是一个很温柔的人。所以当我们不愿意出去以后，她就再没有这样做了。但是，瑠璃小姐却没有介意，还是继续带我们出去……不过，现在想起来幸好您这样做了。否则的话今天我就没有机会可以站在这里了」

说完后，依露法在瑠璃面前鞠了个躬后接着说。

「所以说，瑠璃小姐。拯救了我们的，就是瑠璃小姐您。假如不是有你这样做的话，我们现在可能还是身处在黑暗之中……」

「……」

「我们都认为把我们拯救出来的瑠璃小姐是位非常善良的人。而且我们也从瑠璃小姐那里学到了很宝贵的坚强和温柔。因为瑠璃小姐是真心地对待我们的。所以……」

「不是的～！」

就在依露法还要说下去的时侯，瑠璃突然叫了起来。

「瑠璃？」

「那是……那是因为……」

我看着瑠璃。

只见瑠璃像是用尽了全力似的挤出声音来对依露法说。「那只是因为小珊会感到很困扰。因为你们不能动让小珊感到很困扰所以我……所以我……所以我才会……」

其实瑠璃所做的一切并不是为了依露法她们。

而是为了珊瑚她才会这么做的。

全部都只是依露法的误会。

但是，依露法的微笑却还是没有改变。

接着，她还对瑠璃说了些让人很意外的话。

「我知道的。」

「欸……？」

「虽然开始时不知道。但是，因为从那时候开始我就一直注视着瑠璃小姐了，所以渐渐地也就知道了瑠璃小姐的想法了。」「……」

「全都是为了珊瑚小姐……而不是真的为了我们。」

「那么，为什么……」

依露法静静地闭上眼，然后把手放到胸前，平静地说。

「即使是这样也不能改变瑠璃小姐所给予我们的东西。即使说，那时所说的话……那时所伸出的援手都是假的也好，但是我们因此而生出的心却是真的。」「……」

「我是这样相信的。因为，即使是现在我也还能感觉的到。那种既温暖，但又痛苦的……」

依露法睁开眼，再一次向瑠璃看去。

虽然是微笑，但是，眼神里却带着忧郁。

「瑠璃小姐所给予的，这样重要的东西。无论是谁，也不可以说它是假的。即使是瑠璃小姐也好。」

「依露法？」

「但是，我想这一定会给瑠璃小姐你添很多麻烦吧。所以，我才撒了谎。而全部都是为了隐藏自己的心意。瑠璃小姐，我……」

依露法虽然眼神里还带着忧郁，但却还是努力地保持微笑。

「我已经爱上瑠璃小姐了……」

「！！」

「！？」

不只是瑠璃……就连我也倒吸了口气。

面对着依露法的告白。

那是毫无杂质的一句爱的宣言。

「我又怎么可能会觉得讨厌呢……对于给了我这么多重要的东西的瑠璃小姐，这根本就是不可能的。」依露法说着说着，慢慢地脸上也无法再维持笑容了，渐渐地变成了一副快要哭出来的样子。

「虽然我对于这种感情是否就是恋爱……是否可以被称为恋爱还不清楚。但是，除此以外我还可以怎样去称呼它好呢？」

「……」

「因为我太喜欢瑠璃小姐你了。对于我来说最重要的就是你。所以其实我一直最希望的就是瑠璃小姐你亲口说需要我，而不是由珊瑚小姐来说。但是……无奈因为瑠璃小姐和珊瑚小姐的世界总是连接在一起的……我根本就没有办法挤进去。所以我才会……」

依露法像自嘲似地自言自语说。

「所以我才会想假如我成为女佣机器人的话。」

「依露法……」

「假如我成为了女佣机器人的话，至少我还能陪伴在瑠璃小姐的身旁。我只要可以一直一直地留在瑠璃小姐的身旁，能帮上一点忙就已经足够了。我一直都是这样想的。」

「……」

「但是……我所做的事，却只是一直在伤害瑠璃小姐……这大概也是因为我将自己的感情放得太前，和过分固执所造成的吧。」

这么说完后，依露法就好像是要逃避瑠璃似的低下了头。

「真的是非常对不起。因为我说了谎……明明是个机器人，但却喜欢上了……瑠璃小姐你……而且还给瑠璃小姐带来了那么多的记忆的伤痕。」

「……」

「所以，瑠璃小姐……」

依露法低下头去喃喃地说。

「再见了……」

说完后依露法就这样从瑠璃的身旁退了开去。

但是……

「不可以！」

这次轮到瑠璃抓住了依露法的手了。

「瑠璃小姐，我……」

「我不要啦。假如我放开的话，依露法你，就会走掉不见了吧？」

「但是我对于瑠璃小姐来说只是一个不必要的存在……」

「假如要这样说的话，那我不是也不能跟小珊在一起了。因为我也老是给小珊她添麻烦。但是，我却还是不想离开她。因为我还是想让小珊说她喜欢我……」

瑠璃一边对依露法说，眼泪也开始大颗大颗地掉了下来。面对着这样的瑠璃依露法温柔地说。

「没关系的，瑠璃小姐。因为珊瑚小姐她最喜欢的就是瑠璃小姐了。所以你们一定能一直在一起的。但是……」

瑠璃和依露法是不同的。

依露法渴望得到的是瑠璃对自己的感情。

可是，瑠璃对依露法却是……

不过，瑠璃却像是要否定依露法的话似的摇了摇头后说。

「但是，我不要这样啦。因为如果你走了的话，我，一定会很伤心呐……」

「瑠璃小姐……」

「因为我，本来就不想将依露法你赶走的。我明明是喜欢你的，但却不知道为什么会变得讨厌起你来。尽管我还不明白是为什么，但是我就是不想让依露法你离开。因为我已经不想再有悲伤的事情发生了……」

「……」

「我，到底该怎么做才好呢？我不知道啊……」

我靠近瑠璃，温柔地对她说。

「你只要，跟依露法她说一句话就可以了。告诉她你想和她一直在一起」

「贵明……」

「其实瑠璃你所说的“讨厌”，并不是真正的“讨厌”。那只是，因为你有点固执和不坦率所以才会这样说的。」

「……」

「所以我才说瑠璃你，其实是不讨厌依露法的。而且也正是因为你心中有她，所以才会想着她。所以，依露法悲伤的话瑠璃也会跟着悲伤的吧？」

听了我的话后瑠璃向依露法看去。

「为什么，依露法也好贵明也好，为什么都会说喜欢我呢？我明明，就一点优点都没有……」

「那当然是因为瑠璃小姐。」

依露法这样对瑠璃说。

「因为现在，瑠璃小姐您正在哭啊。」

「因为我正在哭着？」

「因为瑠璃你正在为不能流泪的依露法而哭啊。正因为瑠璃你会担心伤到他人，而且还会为了这一点而哭，所以我也好依露法也好才会这么喜欢瑠璃你的哟？」

大概是我的话使瑠璃想起了什么吧，她向依露法的脸看了过去。

「你不能哭吗？」

面对瑠璃的提问依露法努力地挤出了一个微笑。

「不过，假如有瑠璃小姐代替我哭的话，我就一定没关系的。」

「但是……」

这么说着瑠璃轻轻地把手伸到了依露法的脸上。

「瑠璃小姐？」

「依露法有在哭啊。」

「不是的，我没有哭……因为我没有可以对应悲伤这种感情而哭的机能……」

「但是，你的确是在哭啊……」

好像是从瑠璃的话中感受到了什么，依露法把手放在了贴在自己脸上的瑠璃的那只手上。

「是啊。假如瑠璃小姐是这么说的话，那就一定是这样的吧……」

「你能和我一直在一起吗？依露法……」

「但是，您还没有说您是不是喜欢我啊。」

「但是，我真的是不知道啊。喜欢什么的……我除了小珊以外，就从来没有喜欢过其他的任何人啊……」

「没问题的，瑠璃小姐……因为其实我也不是很清楚。」

这么说完后，依露法就转过头来看着我的脸。

于是我点了点头，接着对瑠璃说。

「是啊，就连我也不是很清楚。因为喜欢上女孩子什么的，也已经是很久没有试过的事情了」

「贵明……」

「但是，我却有一件事情是发自内心想说的。」

「发自内心的事情？」

「那就是我想和瑠璃永远在一起。当然还有珊瑚和依露法也是。我想我们4个人，也一定都是这样想的。」

我向瑠璃看了过去，接着是依露法。

「是的……」

面对我的话，依露法用力地点了点头。

「瑠璃……」

珊瑚来到了瑠璃的身旁。

「约定，终于实现了啊。虽然不是１００个，但却是能代替１００人份的两个朋友。瑠璃你已经交到了两个最好的朋友了。」

「小珊……」

「对不起呐。一直以来我都只是单方面地从瑠璃那儿得到了很多的“喜欢”。得到了瑠璃的很多很多心意。」

「我喜欢小珊是不对的吗？」

珊瑚静静地摇了摇头。

「没有这回事喔。但是，喜欢的话，就直接说喜欢就好了。根本不需要忍耐哦。不然的话，假如产生了什么伤心的回忆，不就会变得不开心了吗？不开心的话喜欢也就没有意义啦」

珊瑚就像是在教导瑠璃似地说。

「但是，都是因为我的错才会让瑠璃你变得只能注视着我一个人的。不知道从什么时候开始瑠璃就已经变得只会看着和想着我的事情，就像是变成了我的手脚一样……但是瑠璃却也因此变得只会注视着我，连心也变成了空白的了……」

「……」

「我其实并不是想要这样的哦？我最想要的，并不是一个像自己的替身一样的人偶啊……」

珊瑚对瑠璃说。

「我想要的是真正的瑠璃啊。」

「小珊……！！」

瑠璃一下子扑到了珊瑚的怀里。

「瑠璃你，果然还是个孩子呐。」

「因为……因为，我，假如没有了小珊的话，就什么都做不成了。」

「我也是一样，假如没有了瑠璃的话也会是一个没用的孩子啦。」

「永远……永远和我在一起好吗？小珊……」

珊瑚用紧紧的拥抱来代替语言回答了瑠璃的问题。这样一来，所有的事情就都恢复原状了。

不对，应该说是已经变得更加好了？

「贵明……」

依露法来到了我身旁，然后边看着珊瑚和瑠璃边对我说。

「原来并不是因为有了心所以才可以感受到喜怒哀乐。反而是因为知道和感受到了各种的感情，才会让真正的心诞生出来啊。」

「依露法……」

「通过各种各样的相遇而成就出真正的心。难道说，心其实就是传达了这个世界的表面在向四处散发着的讯息。可能真正的心其实并不在人的身体里面，而是在外面也说不定啊」

对依露法的话我赞同地点了点头。在我们的世界里，我们周围的各种各样的人，才是我们的心产生的源泉。

只有一个人的话，是不需要有心的。

只有当有很多很多的人存在的时候，才会让真正的心产生出来。

所以说，无论是珊瑚也好瑠璃和依露法也好都是我的心的一部份。

而且这对于珊瑚也好瑠璃也好，甚至是依露法来说也应该是一样的吧。

四人成为一体。

愿这个小小的世界永远都能成为我们心灵之所在！——

「话说回来，瑠璃小姐。」

「什、什么？」

「虽然我是说过我喜欢瑠璃小姐你，但我其实也真的是有点生气了。」

「欸？」

因为一直都是那么温柔的依露法的脸色突然变得严肃了起来，所以瑠璃有些不解地叫了一声。

「真是的，难道说您忘记了吗？我可是一直都被瑠璃小姐你欺负喔？」

「呜……」

瑠璃的脸色变得有些惭愧了起来。

确实，连她自己也已经承认总是在欺负依露法了，那么现在还有什么好辩解的呢。

「对……对不起。」

瑠璃老实地低下了头。

但是，依露法的脸色却还是那么严肃。

「如果您真的是有在反省的话，那么我想你做出一些实际行动来表示呀？」

「行动？」

依露法向稍微探过身来的瑠璃说了一个字。

「亲～」

「亲、亲什么啊？」

因为在一时之间，还不明白依露法在说什么，所以瑠璃愣在了那里。

而面对着呆呆的瑠璃，依露法顽皮地微笑说。

「假如瑠璃小姐你在我的唇上亲一下的话，我就原谅你。」

依露法的话才说到一半，瑠璃就已经忍不住用像要把玻璃都震碎似的声音喊了出来。

「那、那样子我做不到～！！」

对这突如其来的要求瑠璃马上就强烈地表示反对。

不过，可能是因为大家都已经敞开了心扉的缘故吧？

刚刚才用了最大的决心向瑠璃告白的依露法现在却表现得十分强势。

只见依露法露出了意味深长的微笑，然后对瑠璃说。

「啊……其实也没有什么关系啦。只是假如你不做的话，到我回研究所写报告的时候我就会写上瑠璃小姐你不愿意亲一下我了喔。」

「欸？」

「而这份报告呢……则好像是由长濑老先生开始，然后会在全研究所的人里传阅一圈的样子。」

「呜……」

「这样一来的话瑠璃小姐的秘密就会毫无保留地在大家面前大公开！！」

「呜呜～」

「而所有人也将被瑠璃小姐的可爱迷得神魂颠倒……真是期待喔。」

依露法很少见的恶作剧似的发言让瑠璃的脸转眼就变得通红了起来。

「讨厌啦讨厌啦！依露法你还是给我回去吧～！！」

「回去的话就要写报告了喔……」

「呜呜～……」

「没关系吗？」

胜负好像已经分出来了。

瑠璃瞧了瞧还在一旁看着事态发展的我，然后大声地说。

「贵明你把脸转过去啦！！」

「是、是」

为了像往常一样使瑠璃安心，我只好转过身。

「这只是代表我的道歉而已啦！」

「不过，这也只是个开始而已啦。」

「已经亲完啦～！！」

我稍微感觉到了一点嘴唇相碰的声音。

而且背后还传来了一些害羞的笑声，使得在旁边的我也感到有些脸红了。

「这下子大家，就终于能成为好朋友啦～☆」

「……」

珊瑚这样说完后，瑠璃和依露法的脸上都浮现出了纯真的喜悦。

看着这样的珊瑚，我突然陷入了思考。

难道说，其实这一切从一开始——就是从我和她们相遇的那时开始，就已经全部在珊瑚的“计算”之中了吗？

为了让瑠璃可以得到我和依露法这样的好朋友（？），然后大家在一起快乐地生活下去……

我出神地盯着珊瑚的脸看。

「……」

「怎、怎么了？」

「贵明也想亲一下吗？那么，就给贵明亲个够吧。」

「欸……？」

「每天都可以亲喔。反正贵明好像也终于下定决心要搬到这里来住了……」

「我没有下过啦，那种决心！」

「你说过了。贵明，你不是说过，要跟我和瑠璃还有小依永远在一起的吗。」

说是说过。

但是，我不是这个意思啦……

「那么，难道珊瑚你不喜欢瑠璃吗！？」

「顺序有那么重要吗？喜欢的话去喜欢不就好了吗。我呐，对贵明可是喜欢喜欢喜欢得不得了哦，后面的，就看贵明你的想法了★」

什么时候我也成了3级了！？

我虽然向后退了一步，但是珊瑚却还是毫不介意地靠了过来，而且还伸长脖子等着。

于是我不由自主地把头转了过去。

虽然我承认我是十分喜欢珊瑚和瑠璃（大概），但是对于现在所发生的事情我已经不是很跟得上了。于是我向已经亲完嘴的依露法发出求助的目光，但是……

「不行。我是不会将瑠璃小姐给你的。就算是贵明要跟瑠璃小姐亲亲，一天最多也只能一次。因为瑠璃小姐是我的“东西”。」

「东、东西！？」

因为被突然之间当成了私人物品，所以瑠璃还没有反应过来，这时依露法突然紧紧地抱住了瑠璃。

「不是这样啦……」

因为事物的发展实在是太迅速了，所以让我也迷惑了起来。但是，依露法的惊人举动却是陆续而来。

「难道说，你是想跟我亲一下吗！？」

「那个……」

「那么，莫非是想说你不想吧！？」

面对着声音有些悲伤的依露法。

我到底是想呢，还是不想呢？

「虽、虽然说我最喜欢的而且最想和她成为恋人的是瑠璃小姐……不过丈夫的话挑贵明也不错啊」

依露法有些脸红地，扭扭捏捏地说。

「因为我觉得贵明值得信赖……而且又被他抱过，还、还被他看过……」

「……」

「而且事实上，对于贵明的命令我也没什么自信能拒绝。」

「……」

「老在爱与本能间摇摆不定的我还真是个不称职的女佣机器人啊……」

依露法发出了一个微妙而艳丽的叹息。

「依、依露法……」

珊瑚突然用力托住我那不知所措的脸，看来是想要跟我ＫＩＳＳ。「所以说呢，无论贵明你是想亲我，还是想亲瑠璃和小依都可以哦。」

「……」

「……你不想吗？」

虽然在这么近的距离被这么可爱的脸看着真是有些不好意思。

但是不管怎么想，假如我现在选择了对珊瑚说「不想亲」这个选项的话，那不就等于是对她说「讨厌，我不想再见到你了，你给我滚」一样吗？

因为我和珊瑚的价值观实在是相差得太远了。

「贵明……既然珊瑚小姐都已经这么说了，我看你还是不要抵抗跟珊瑚小姐亲一下的好。」

「什、什么不要抵抗啊……」

「假如是一个人做不来的话，那么我也可以“帮一下忙”喔。」

到底是帮什么忙啊，听着就觉得可怕……

看着这样的我珊瑚有些不高兴地嚷道。

「那么，到底有什么不好啊？贵明不是都已经说要搬过来住了吗？」

「搬过来？我可不记得有这么说过啊……」

「你说过想和大家在一起的哦。」

确实，我是这样说了。

但是，我的意思不是这样啊……

「你不想和我们住在一起吗？这样的话，你就能毎天都吃到瑠璃做的饭，而且还可以跟我亲亲，还可以抱抱小依的说……」

前面两个就已经很不妥啦，最后那个简直就不知道是什么了。

「那么，把小蜜也叫来吗？」

「小蜜？」

「小蜜她也是对贵明喜欢喜欢～得不得了呐。」

「小蜜是……？」

究竟是，哪里的哪位啊？

「就是我的妹妹，2号机美露法」

「美露法？」

「小蜜她还说不做贵明专用的机械女佣就绝不罢休的说」

「我专用的！？」

我究竟，是在什么时候跟叫小蜜的女佣机器人见过面啦！？

「你忘了吗？在电脑室的时候你们不是经常在一起的吗？」

啊……

这么说起来，也好像真是有个同名的机械人啊？

难道是……

我战战兢兢地，向她们俩问。

「小蜜，难道说就是……熊吉？」

听到我的问题后依露法莞尔一笑说。

「她现在跟我大体上是用同样的身体所以你尽可以放心。」

「放心什么呀！？」

「……这种事这么羞人，我说不出口啦。」

依露法的脸又红了起来，还用双手掩着脸说。

这、这是、这是什么嘛，搞得我越来越有不好的预感……

「妹妹她还为了贵明你而特地把胸部扩大了３ＣＭ。所以假如你想不负责任的话我会很为难的！」

我要负什么责任啊，这究竟是怎么一回事啊！？

而就在我还不知所措的时候，珊瑚却趁机拿出了她新的人生计划来了。

「但是，只有我们在这里这么快乐的话，那小西就太可怜了。」

「那么，就把西露法也叫来吧？因为她也想见见珊瑚小姐你……」

「虽然还没有听说过，难道说小西她……也是依露法的？」

「嗯，是我的妹妹——3号机西露法，虽然开发已经提上日程了……但是她好像相当有恋母情结的样子……」

在同一个屋檐之下构造出这样错踪复杂的关系图，真的没问题吗？

被一个劲地逼到窗边的我，突然感到被一道锐利的目光盯住。

「呜呜呜呜～……」

怎、怎么了？

怎么瑠璃突然一个人变得不高兴起来了？

「怎、怎么了，你在生什么气啊？」

「才没有生气～！！」

「不，是在生气。」

「说没生气，就是没生气啦！」

「那、那么，为什么你会是这样一副脸色呐？」

「因为贵明你是个色鬼啦！」

瑠璃说完后，就把头转到了一边。

但是她的脸蛋却稍微变得有点红。

嗯嗯，难道说……

「瑠璃，你又在耍性子啦……」

「原来不只是珊瑚小姐，已经到了想把贵明都独占的年龄了啊。」

「啊？」

被珊瑚她们这样说完后，我下意识地看了一下瑠璃。

这时候满脸通红的瑠璃的视线刚好跟我碰在一起。

「那、那个……我可…什么也没说过喔。」

但是，假如会听解释的那就不是瑠璃了。

即使我现在认真地说“我会爱你一生一世”大概她也不会听吧。

因为，这才是瑠璃嘛。

瑠璃就像是要做出必杀射球的样子把脚往后高高地抬起，接着就像每次一样地蓄力放出了强烈的一击。

「你、你这个变态！！」

「呜哇！」

我被瑠璃这比以往还要厉害的一脚踢飞了。

从强奸魔开始，到变态结束吗？

这样子，可不可以算是个大团圆结局呢？





