文件发布时间:2010-06-24 12:25:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：To Heart 2
本卷名称：小牧爱佳线

一卷全


从被子里伸出手来，按下了闹钟上的开关。

……嗯……唔。

咦……？？已经早上了吗……。

感觉从盖上被子开始到现在，才只是经过了很短一段时间而已。

半睡半醒间手慢慢吞吞地移动着，拉开了窗帘。

耀眼的朝阳洒了进来，照亮了整个房间。

真是令人心情舒畅的清晨啊。

阳光的热气渗过被子传了进来。

歪着脑袋，看了看时间。

指针指着的是，比平时早３０分钟的７点整。

……咦？

７点……为什么会是这个时间……？

……。

算了，也好……。

反正……还有点时间……。

……唔～？

再一次，把身体沉眠到瞌睡之中，

但突然响起的门铃声把我拉回了现实。

……。

吵死了。

是谁啊，大清早的……。

……唔～？

怎么没人开门？都干什么去了啊……

「呼～」

没办法了，好不容易从被子里钻了出来，伸了个大懒腰。

好困……。

现在这种季节，无论睡多久都会感到睡眠不足的。

来了来了，马上就来。

打开房门，一边揉着惺忪的睡眼一边爬下楼梯。

……嗯？

突然间感到了与往常有什么不同的地方而不由得停下了脚步。

有什么奇怪的，和平常不一样的气氛。

应该存在却不存在了的那种感觉。

还是迷迷糊糊的样子，环视了一下四周。

……咦，分外安静啊。

就这样呆了会儿，终于意识到那件事了。

静……一片寂静的家中。

例往的烧菜声和新闻播报声在今天早上都听不见了。

而且感觉不到有人在的气息。

取而代之的是玄关钟摆摆动的声音，听起来格外地响。

……啊，对了。

从今天起老爸和老妈都出差去了，所以一个人也没有。

因此门铃响了却没人去开门。

啊！

对了，还不知道是谁还在门外等着呢。

慌忙地走向玄关，将手伸向门把正准备开门。

就在触碰到门把的那一瞬间，从对面传来了咔呛的开门声。

「咦？」

对方能把门打开的话，也就是说她手里拿着钥匙了？

但是家里的钥匙除了老爸老妈和我以外就没人会有了的啊。

而老爸和老妈都出差去了。

现在正身处异国它乡，不会那么轻易地就回来的。

或者说，这根本就不可能。

……那么，会是谁呢？

正思考着这个问题的时候，门被打开了。

从门缝外向屋子里窥视着的，是一张熟悉的脸庞。

「木实？」

「咦，阿贵。什么嘛，已经起来了啊」

和我对视着，木实好像安心似了地露出了微笑，然后唰地窜进了屋子里。

「早上好～。叫了几次都没应声，害人家很担心啊」

柚原木实（ゆずはらこのみ）。

是住在隔壁比我小一岁的青梅竹马。

说到木实家，则是和我家有着非常密切的家族来往，不管是在物质方面还是在其它方面。

而对于独生子的我来说，木实就像是妹妹一样的存在。

去年，我因为毕业而去了其它的学校，不过由于上学的路是一样的，所以一直都是一起去上学的。

平时明明都是在家门口互相等着的，由木实亲自来叫我则更是少见。

再说，比平时早了一个小时，已经超越少见成了奇闻了啊。

「木实，为什么会这么早的？而且，你怎么会有我家的钥匙的啊？」

「你是说这个吗？」

微微地侧着脑袋，看着挂着可爱小猫钥匙圈的钥匙。

「是阿姨寄放在我这里的」

「老妈？」

「嘿嘿～，我不在的这段时间阿贵就拜托你了，被阿姨这样拜托了呢。

所以为了不让阿贵睡懒觉，就像这样来叫你了」

木实一边这样说着一边自豪地挺了挺胸。

拜托了……老妈也真是的。

不过因为睡过头的人总是我自己，因此被怎么说也没关系了吧。

「呵呵呵～，阿贵睡相真差」

木实把手伸向我乱乱的头发，很高兴似地啪啪地触碰着。

「所以说，我也是刚起来的啊。虽然你能来叫我我很高兴，但这也未免太早了点吧」

「那个，难得的机会，我来做早饭吧」

「早饭？木实来做？」

「嗯」

「真稀奇……不过……你会做吗？」

「啊～。刚才，漫不经心地说了很过分的话啊」

本打算低语的但被听到了吗？

木实鼓起了脸颊。

「因为，木实做料理什么的，没怎么见到过啊」

「真是的～，人家也是有在做饭的时候好好帮忙的啦」

为了偷吃才在厨房里转悠，那也能算是在帮忙吗？

虽想这么说，但还是算了吧。

难得来叫我起床的，不能故意惹她不高兴。

「开玩笑的啦。算了，我马上就去准备，你先进来等一会儿吧」

「嗯」

唔～，好冷。

虽说天气变暖和了，但早上的冷水还是冷浸浸的，洗完脸后感觉脸都绷得紧紧的了。

从今天开始就一个人生活了吗……。

不经意地，又想起那时的事情来了。

那大约是在一个月前。

因为工作的关系老爸要到国外出差。

而且期限从几个月，以致根据情况好像会留上好几年，因为担心只身在外的老爸不习惯，老妈也跟着一起去了。

扔下我一个人在家里。

算了，我没被带去国外也算是得救了。

对老妈究竟拜托了木实什么事这件事，应该是现在最值得令人担心的吧。

被拜托的人是木实，虽然也没感到有什么不妥。

总之，在这样那样的事情之后，老爸和老妈就在昨天出门了。

从今天开始这个家里就只有我一个人了。

在充分享受舒适生活的另一面，家务也不得不由我一个人全部包办。

是该感到高兴，还是该感到悲哀呢？还真是复杂的心情啊。

对了。正因为这样闹钟才比平时设置得早了三十分钟。

『阿贵！冰箱里什么都没有啊！』

在房间里换制服时，从楼下传来了木实的声音。

这么说来，老妈几乎用完了冰箱里的所有东西。

还说有必要的话之后再买。

「是啊，老妈都用完了。什么都没有留下吗？」

『嗯～，倒是还留有一点点！还有牛奶和玉黍蜀薄片，我就用这些来做点什么吧！』

「嗯，那就拜托了！」

这样就好了。

换好衣服后，把书包提在手里推开了房门。

……唔！？

怎么回事，这刺鼻的味道。

从楼下飘来了呛人的气味和浓浓的黑烟。

慌慌张张地爬下楼梯，眼前的景象是……

「咳，咳……啊，马上就做好了你坐着等一会儿吧」

「等等……这个味道……你在烧什么东西啊？」

「当然是在烧鱼啊。冰箱里面几乎都是空的，只有鱼的干货还留着」

鱼的干货……。

看了看在炉子上正唧唧地烧着的那东西。

那正是“咸圆鱿鱼干”。

「虽然想做荷包蛋，但是没有鸡蛋和肉。蒜肠和牛肉干倒是还留有一些……要吃吗？」

「不，不用了」

与其说是早饭还不如说是老爸晚上的下酒菜。

「哼哼哼～」

从橱柜里拿出了两只碗，以很奇怪的姿势把玉黍蜀薄片倒了进去。

……两只？

桌子上并排放着两只碗。

一只是我的，那另一只是……？

「木实，你也还没吃早饭吗？」

「不不，已经好好吃过了。但是难得的机会，我想和阿贵一起吃」

叭嗒叭嗒地往厨房里去了。

已经……吃过了啊？

「好了，鱼烧好了。总觉的是味道极其浓厚的鱼啊」

浓厚的味道！？

什么都不用说就已经四处满溢了。

「啊，还有牛奶牛奶……」

「给，阿贵。牛奶」

「啊，啊啊……」

「怎么了？」

「没，没什么」

难得特意为我做的。

就不要挑三拣四的了。

「嗯～，只有这么一丁点菜好像不够啊。另外还有一些纳豆和布丁，很难得的，要吃吗？」

「虽然不知道有什么难得的，但有这些就已经够了」

「那么，我开动了」

「我开动了～」

轻轻地合起双手，咔嚓咔嚓地吃着混入了牛奶的薄片。

有点甜，不是很美味只是普通的玉黍蜀薄片的味道。

木实好像很高兴地吃着。

总觉得看上去是很逗人笑的，

却又是一张比花还俏丽的带点米粉团般晕点的可爱脸庞。

「怎么了？」

发觉我在看着她，停下了吃东西抬起了头。

「没什么，只是觉得你好像吃得津津有味的样子」

「很好吃的哦～。阿贵觉得不好吃吗？」

「我吗？嗯……很好吃啊」

「对吧？」

真的那样认为了啊。一幅好像很幸福的表情。

以那样的表情问那样的问题是没法回答不好吃的……。

只是小小的事情就会觉得很幸福。

对于这样的木实，我是很羡慕的。

「我吃饱了」

吃完了的木实，合起双手这样说着。

「嗯～」

地一声，长长地伸了个懒腰就啪嗒一声趴在了桌子上。

「啊～。暖洋洋的真舒服……」

坐着的位置刚好有春天暖洋洋的阳光照射着。

木实舒服地眯起了双眼。

「木实，小心牙齿会碰一起哦」

「不要紧，我不会睡着的……。只是稍微这样一下子而已……」

说这话的时候，脸已经溶掉一半了。

「木实」

「嗯～只是稍微一小会……只是一小会的话……没关系的……」

「……」

「……完全不是没关系吧」

算了，和着暖洋洋的阳光，又是难得的早起，这也是没办法的啊。

那个，现在时刻……。

看了下手表。

７点４５分。

离出门还有一些时间，稍微睡一会儿也没关系的吧。

偶尔的，像这样悠闲的早上也不错啊。

「呼～……」

都说了不要睡熟了。

用勺子的末端戳了戳木实的脸颊。

脸颊软软的弹力十分有趣。

「唔……」

「木实，别睡了」

继续戳戳……。

「嗯～……」

哎，真拿她没办法啊。

但是，真的感到今天早上很悠闲啊。

手表的指针也是，从刚才开始就一直指着７点４５分。

「……嗯？」

定睛，再好好地看了一下手表。果然一直指着７点４５分。

也就是说秒针在同一位置根本没有动过。「…………啊，停了啊，这个！」

好像是电池用完了，即使轻轻地拍打手表也毫无反应。

等等？

那么，现在时间是……总觉得有不妙的预感。

随即，把木实制服的左袖掀了开来，看了看手表。

『８：１０』

８点１０分——不好，要迟到了！

「木实，快起来木实！」

嘎啦嘎啦地摇着木实的肩膀。

「呀！？干、干什么？」

吓了一跳的木实从椅子上弹了起来，慌慌张张地东张西望。

「看看自己的手表，要迟到了啦」

听到我的话木实看了看手表。

但是，一点慌张的样子也没有，啪地坐回到椅子上并微微笑着。

「不要紧，用跑的的话还来得及」

「哈、哈、哈——」

从离开家到这里几乎一直在以全速奔跑。

大致上，跑步速度还算普通，体育成绩也不是很糟糕。

再说又不是长跑运动员，也用不着任何时候都以这种速度跑吧。

呼吸也快接近极限了。

一直在想一个问题。

为什么……为什么木实会以完全没事的表情跑在我“前面”１０米之远的……。

嗒、嗒、嗒、嗒——。

来到河川的堤防旁，木实用三段跳轻轻地跳上了台阶。

就那样一口气登上堤防的台阶后，向后……向我回过了头来。

「阿贵，快点快点～！」

好像很着急似地嗡嗡地挥着手。

「哈、哈、哈、哈——。等，等等……再稍微……慢一点……」

在阻挡的台阶前停下了脚步，张肩调整呼吸。

木实则在上跳的同时，以轻盈的步伐降落到了台阶上。

「阿贵最近运动不足啊。只是跑了一小会儿而已」

「稍，稍微等等……。运动不足……我承认……。只是跑了一小会儿……我不承认……。都跑到这里了……怎么可能不累呢……」

「呃？我一点也不累啊？」

突然停下来的木实。

这具小巧的身体里，哪来的这种体力啊。

身体到底是怎样构造的呢？

「总、总之，稍微休息一下……。不然的话，木实你先走也可以……」

「那，那可不行。在这里休息的话，真的会迟到的哟！是吧？趁现在还来得及，快跑吧」

「所以都说不可能的了……。人都有做得到和做不到的事的……」

「那样的话就没问题了」

「？」

「因为人家很了解阿贵的事的嘛」

莞尔一笑，露出像是宣告春天来临的樱花一般的笑容。

对我深信不疑，耀眼的微笑。

……哈，怎么对我评价过高到这种地步了

也就是说，被说到了这份上，也就不能再示弱了。

感觉一直都是这样，被木实从背后瞎鼓捣着。

一口气做好觉悟，然后另一口气冲上了台阶。

「哈、哈……哈～」

站在堤防上，仰望天空呼吸着清晨新鲜的空气。

突然吹来一阵冷风。

就好像让发热的身体也冷静下来了似的，令人惬意的清爽之风啊。

一望无垠的蔚蓝天空，远远地，无限地扩展着。

仿佛伸出双手身体就会融入那青色之中，甚至连身体也会被吸进去似的青空。

「来，阿贵」

「嗯？」

木实出其不意地抓住了我的右手。

难，难道……。

「能不能，再休息一分钟……」

「嘿嘿～，驳回」

难道还要继续那个——？

「跑起来吧！」

啊——！

「哇！！喂，等等，别拉着我啊——！喂——！」

迎来了高中生活的第二个春天。

到底是为什么呢?

最近，常常会不由自主地感到心潮澎湃。

是沐浴和煦春光的缘故吗。

还是，预感到了崭新生活的展开呢！——

「哈、哈、哈、哈……。跑到这里的话，应该就来得及了吧」

「哈、哈、哈……」

跑，跑得太厉害了而感到很不舒服……。

「真是的，阿贵。居然想伪装成身体不舒服来蒙混过去」

「哈、哈……并不是……伪装……」

「尽说谎。阿贵，像这样说谎的话，会变成《狼来了》里的少年哟」

哈……。

所以说，那是木实的过大评价啦。

还是像小孩子般一直粘在我身后时的那种感觉吗？

不管说多少次都不相信，还真是令人心情复杂。

「啊，对了。阿贵，今天的晚饭打算怎么办？」

「晚饭？」

「你想想看，阿姨她们不在，冰箱里也空空的吧。所以才问你打算怎么办～」

啊，是了。

在说这件事之前，我还什么都没考虑过。

「是呢。总之放学回家之前，先去买点必备品好了。而且现在也还没决定到底该怎么办。总之以后的事以后再说，今天就先随便买点便当将就一下吧」

「便当吗……」

木实微微陷入了沉思。

「那个呢，阿贵」

正要说什么的时候，从后面传来了不知是谁跑过来的声音。

「哈、哈、哈——。终于……终于追上了」

这家伙是从小一起玩到大的损友向坂雄二。

据说是世代居住在这里的世家的儿子。

也不知是真是假，好像是以前统治着这一带的家族。

即便是现在好像也还有着那种影响力，据说除了这个城镇，和周围城镇里那些有名人也有来往。

只要见了那所大得离谱的宅子，就会觉得这并不是传闻。

要不是生活在这个时代的话——，恐怕还真会成为年轻的殿下大人呢。

虽然常去雄二家玩，但传闻中的真相什么的，或是在从事着什么事业什么的，到现在还不是很清楚。

虽然很想知道得详细一点，但雄二好像也不怎么提及这方面的事。

所以我也没怎么详细过问。

不过也罢，虽然是个富家少爷，但态度方面也并不怎么嚣张跋扈。相反还是个老好人。

「啊，阿雄，早上好～」

「早上好，雄二」

「还好意思说早上好，你们这些薄情的家伙。不但追过了别人，还连招呼都不打就把别人抛在了后面」

「咦，雄二你有走在前面的吗？」

「当然有啊。我都不知叫了几次让你们等等了。看着你们逐渐远去的身影，我难过得都快要炸裂掉了」

「啊，抱歉。真的没有察觉到。因为在全速地跑着，所以没有余暇顾及四周」

「嗯，嗯，没有察觉到～」

「谎话连篇，你这小不点！明明一边喊着『我们先走了～』一边超过去的吧，可恶！」

雄二把手放在木实头上，嘎啦嘎啦地摇晃着。

「呜～」

「真是的。对了贵明，叔叔和阿姨已经走了吗？」

「是啊，昨天晚上就走了」

「也就是说，今后就是一个人的舒适生活了。真好啊」

「你在说什么呀。雄二的父母，不也常因为工作的关系而不在家的吗？那和一个人生活有什么区别吗」

「虽然是那样没错，但每天都有人来所以感觉还是不一样啊」

「这么说来，阿雄家里，每天都会有女仆来做饭的吧？真好啊」

「啊，我倒是比较羡慕这个呢」

「那个才不是女仆，是保姆！」

「……不是相同的吗？」

「不同，完全不同！女仆和保姆之间，可是有着无法逾越的高墙……，就是那种叫做浪漫的东西！！」

「虽然不是很明白，但我想还是能够体会你的心情的，所以别太当真了」

「可恶～，如果是年轻女仆的话该有多好啊。我家的保姆都是大妈级的，一不留意就会来打扫我的房间。而且还听说会把我的事逐一向老爸汇报。简直就像是被保姆监视着的感觉？这样的话，即使什么时候发生杀人事件也不奇怪了呢」

「真是奢侈的烦恼啊」

「不管怎么说。男人追求浪漫有什么不可以的吗」

「总觉得，好像很美味的样子呢」

「别把这个和栗子相提并论啊！」

咔嚓咔嚓咔嚓——。

「呜～」

「真不能理解，有钱雇保姆的话，还不如买个机器女仆来得划算呢。我家的所有人都对机械敬而远之啊。为什么会有这么陈腐的思想的！」

我觉得自己似乎能够明白个中缘由。

因为在那个家里，雄二才是不协调的存在。

『木实～！』

哇！！

从街角拐角处，传来了和木实打招呼的女孩子的声音。

转头看去，两个女孩子正往这边走来。

「早上好～」

「啊，小满～、小千～，早上好～」

向女孩子们挥着手。

「学长也是，早上好～」

「……早上好」

「噢，早上好」

「……」

我一沉默下来，旁边的女孩子便用偷窥似的眼神看着我。

「学长？早上好！」

「啊……啊，早上好」

「呃，那个，那么我们往这边走了」

「呃？已经要走了吗？」

「时间已经很紧了。不能再磨蹭了吧？」

「唔，嗯……那么，就在这里分手吧」

「对了，路上小心汽车」

「嗯」

「那么再见，当心野马暴乱喔」

「啊。如果阿雄你不这么说的话我倒觉得你还挺有型的说……」

「哇！干、干什么啊，那一副好像被卖掉的小牛犊似的眼神！？」

「我们先走了」

「那么学长，先失陪了」

「……走好」

说完客套话，木实就和那两个女孩子一起走掉了。

……呼，走掉了吗。

「……」

「河野学长，早上好！」

「哇！！」

顺着音源回头一看。

在那里除了贼笑着的雄二以外没有别人了。

「莫非刚才的是……雄二？」

「答对了，是我七彩的声线。吓到了吧？」

「我说啊，雄二……」

「什么？」

「下次的笔记，考虑看看还可以问谁借吧」

「啊！喂、喂，等等啊。怎么这样就生气了，刚才只是稍微开个玩笑而已啊」

「真是的……」

「不过，就算刚才是在开玩笑，你对女人还是没辙啊」

「也不是对女人没辙。只是有点，怎么说呢，只是不清楚该怎么去相处而已」

「什么嘛？那还不是一回事……」

「那，那是……」

被刺到了痛处而变得无言以对。

也正如雄二刚才所说，我确实是对叫做『女孩』的这种生物万般没辙。

因为不是很明白对方在想什么，所以只要一说话就会变得非常紧张。也因为对方柔弱得好像随时都会坏掉一样，所以也不敢去碰。

在小时候，我想还没有没辙到这种程度……。不过不知什么时候，却发觉已经没辙到现在这种程度了。

「不过，和木实在一起则好像没事吧」

「大概是把木实当作妹妹看待的缘故吧」

「妹妹啊……」

雄二叹了叹气又耸了耸肩。

「那对雄二来说也是一样的吧？」

「……算是吧」

雄二苦笑着。

「但是，还真是可惜啊。对女人没辙，人生的一半以上就这样浪费掉了」

「所以说，我不是说了不是没辙吗」

「知道了知道了。算了，不说这个了……」

这样说着的雄二苦笑着，露出了一脸抱歉的表情。

「那个，怎么说呢……抱歉哪」

「所以说，为什么雄二要道歉啊？」

一提到这个话题，雄二就不停地道歉。

「这个…怎么说呢…」

咯吱咯吱地搔着头。

是雄二不知该说什么好时用作掩饰的一贯动作。

「只是这样觉得而已，只是这样。不也挺好吗」——

雄二那家伙，到底想说什么呢。

雄二的话虽然令我有少许的在意。但现在还是决定不去在乎了。

那么，从今天开始就是３月了。

持续到上个月的期末考也结束了。接下来只要掰着手指头等着春假到来就好了。

想干脆直到春假都不去学校算了，因为有许许多多的麻烦事在等着我。

比如说……。

「噢！我的老天爷儿们！」

雄二拿到答题卡后，双手抱头，对天长嚎。

嗯，即便说只是拿到了考试成绩就这样发飙？

「呜哇！只是拼写稍微搞错了一点而已，给点辛苦分有什么不可以的吗！！」

看来，雄二对自己的粗心大意相当没自觉呢。一点一滴地积累的话，就不会犯这样的错了。

真为他感到悲哀。

雄二家的家规挺严格的，考试的结果当然是要全部过目的。而且雄二的“姐姐”又是个闹事将军。与平常家比较起来，当然会是很生气了。

「果真……全是大叉呢」

「呜哇！！不要从旁边偷看啦，贵明」

很在意我从旁边偷看，雄二吼道。

「说起来，你的又怎么样呢？让我看看」

雄二仿佛是为了报复，抢走了我的成绩单。

「也没什么大不了的啦」

这种时候雄二的执著就如同钢铁一般。我也不想做无谓的事，就直接把成绩单给雄二看了。

「……切，正确的地方比我多。瞒着我偷偷去用功了吧。」

「如果有把我拉入歪门邪道的空闲，还不如好好去用功一下。」

是的。雄二常常拖我去游戏中心，看电影，或者是鉴赏怪异的ＤＶＤ。策划了诸如此类能让我成绩掉下来的东西。

然而，结果却是雄二自己一个人走入了不复之路。

我想雄二一定是把自己的精力消耗在了错误的地方吧。

其实，我成绩的平均分稍微比他高一些也只是走运而已。比如说这次，虽然我的分数高，看起来好看一些。但其实也没什么了不起的。

虽然雄二对我那还不算坏的成绩表示不满，但还是整整齐齐地叠好了自己的成绩单，然后粗鲁地塞进了书包。

「嘛，……算了。学习也不是人生的全部」

「虽然这么说也没错啦」

「人生虽然爱恨交加，还是早点找一个可爱的女孩子做伴好了」

「我想不是这样的」

「……」

「什么嘛？」

也许是因为不满我的吐槽，雄二盯着我，似乎想说点什么。

然而结果是只好耸了一下肩，很惋惜地叹了口气，仿佛是在自言自语地说道。

「总之，这样也不错」

又是这个吗？今天已经是第二次了哦。

对于把与可爱女孩子交往作为人生最大目标的雄二以及如同我这般「不擅长应付女孩子」的状况来说，还真是一言难尽。

真是的……说一言难尽是不是太过分了点？

然后到了午休时间。

如同往常一般我们去学校食堂解决午饭问题，而我也决定稍稍报复一下雄二。

「也没什么吧？即便不擅长和女孩子交往。也不会给雄二带来困扰。对雄二来说反而还减少了竞争对手，难道不应该感谢我吗？」

我这样说道，然后等着看雄二怎么回答。

端着叉烧面的雄二终于打算回答我了，放下装着叉烧面的盘子，看着我。

「我直说了吧」

「？」

「你面有女难之相」

「女难之……相？」

「我的预感通常都是非常准确的」

这家伙已经……。

我叹了口气后说道。

「如果通常都……准确无误的话，那么请把这预感用在考试上吧」

就在我说这话的瞬间，雄二摆出一副「我真是不明白」的表情。虽然大概知道是白费力气，但还是对我这样说道。

「这就是你以往如此对待女性所招来的惩罚。好好做好觉悟吧」

「做…做好觉悟……」

「在我预想中你将遇到的女孩有：精通降灵术的，没有计划就去挑战格斗冠军的，然后还会和一位奇怪的美国小女孩撞在一起」

「……」

真是的，雄二不受女孩子欢迎已经到无可救药的地步了。

先不说和女孩子交往这件事本身，这世上怎么可能会实际存在这么夸张的交往方式呢。

在那之后，雄二还说到了新学期的话一定要有新的邂逅，等春假的时候去附近的女子学校进行搭讪远征……诸如此类的邀请，但都被我回绝了。

但是……。

这样下去真的好吗？这样下去的话……——

「大家稍等一下～还有联络事项的事没说～」

在放学后人声嘈杂的教室里，涌起了稍显缓慢的声音。

声音的主人被人们的身体挡住了，从我的座位是看不到的。

正要从教室出去的人们都发出了不爽的嘘声。

稍后，一个身材矮小的女孩子站在了讲台上。

「好了好了，注意了。男同学请快点坐下～光是吵闹的话就结束不了了～」

以全无紧张感的说话方式，那个女孩子在平息着同学们的牢骚。

她是我们班的班长小牧。

她的全名是小牧爱佳（こまきまなか），是个有着下垂的眼角，漂亮的外表，并且落落大方的女孩子。突然看过去的话，给人的感觉是那种不擅于积极表露自己的类型。

真要说的话就是有一种很容易被人强迫的感觉。

班长的职务也是在对彼此都不熟悉的第一学期刚开始时，被推荐了才选上的，记忆中应该是这样的吧。

看起来就很矮小，感觉上也不怎么可靠，立在讲台上就仿佛站错了地方一样。

让大家意见统一起来看来是比较渺茫了。

「真是的～大家听我说啊～！」

面对着毫无意思停止吵闹的同学们，班长站在讲台上显得非常慌张。

「听我说啦～」

虽然像自己在猛火上架了水壶一样自讨没趣，但在小牧这样反复哀嚎了几次之后，教室里也渐渐安静了下来。

在确定大家都静下来之后，班长开始了联络事项的说明。

「这～～个……首先是，关于自行车停车场的利用状况……」

她一边看着影印本一边读着上面的内容。

班长的口齿绝对算不上是伶俐。倒不如该说是有点偏向口吃，不擅长绕口令的那类型。

做事急急忙忙地好像小动物似的，和自信啊、游刃有余啊之类的词感觉完全沾不上边。

不停地在走来走去，感觉上似乎是在微妙地努力着什么……虽说和什么很像，但真要说是什么的话却又想不起来。

总之，就是这种感觉了。

正因为是这样的班长，完全无法给人留下能带动大家做事的印象……

尽管如此，我们班也不可思议地，在这样的班长的号召下而渐渐安静了下来。

其实，隔壁教室的吵闹声还在继续，完全没有班会已经开始了的样子。

而我们班这边则不知为什么的，似乎已经算是在顺利进行了。

班长的魔术——大家是这样称呼这种现象的。

「为此，从明天开始一周时间里作为迟到管制周，会在预备铃的时候关上校门」

……给我等一下。说是要在预备铃的时候关上校门？

一直也当作耳边风的我，在迟到这个字眼出现的时候也不禁抬起了头。

「呃呃！」

「不是吧，都第三学期了还搞这种东西啊」

「班长太专横了！」

果然，班长的话刚说完，教室里各处都升起了不满的火势。

「那那那又不是我的错～！」

虽说班长的反驳是对的，但也没能因此平息大家的吵闹。

倒不如说以此为契机吵闹声逐步地扩大了。

「真是的～！话还没有说完啊～静一静，静一静啊～！」

班长一边涨红了脸，一边啪啪地拍着讲桌。

当然，与其说是富有震撼力的，倒不如说是非常温和的。

班长一人的声音和全班的不满比起来就像一吹就会消失的尘埃一般。

但是……

「呜……呜呜……」

『不好，一幅要哭的表情』

『再这样下去可不妙啊』

『停停，大家安静点』

『喂，那边的，睡着的人快起来』

同学们都自动停止了吵闹。

这也是班长的魔术吗？

「那么，关于迟到的事，特别是早上有晨练的社团，之后会发放注意事项表。从属于体育部的人，关于早上的社团活动……」

班长趁着吵闹之后静下来的空闲，把必要事项一口气说了出来。

但因为这一口气拖得太长了，慌慌张张地连说话速度都没调整一下，听起来很是不正常。

之后是自行车停车场的整顿没有完成以及图书卡变成了条形码什么的，老套的联络事项都不知道说了几个。

最后，班长扑通一下把影印本放到了讲桌上。

「那么，和刚才的事项有关系的人请来拿影印本……」

刚一开口，班长周围就形成了人山人海的局面。

「哇、哇哇！」

呼，总之就是这样的情况吧。大家为了能早点回家，所有人都一起聚到了讲台那去拿影印本。

「啊，啊，这个，请按顺序，啊呜呃哦啊……」

矮小的班长一下子又看不见人影了，只能从人墙里边听到她啊哇啊哇说话的声音。

「呃？要注意书是吧？不是？啊哇哇，那个和这个搞混了，这个，自行车那一摞？啊啊，不要混在一起啊～～～！」

从拥挤的人群间隙有时候能看到里面的情况。

班长惊慌地在里面拼命挥着手。

我一边以事不关己的姿态从远处看着班长的状况，一边考虑着别的事情。

那种乱作一团的样子，像什么呢……

啊，对了，就像是小仓鼠，在滚筒里咕噜咕噜跑着的那种。

那拼命的慌忙劲儿，根本就一模一样。

「这个，那边是辅导书，谢谢惠顾～啊，等一下！都说了不要混在一起啊～～～！」

说起来好像没有必要一个一个地交到手中吧……

但那个慌里慌张地努力着的班长，好像并没有注意到这件事的样子。还是一样的不得要领啊。

「班长，也给我一份」

「给我三份，快点啦班长」

「班长，我还没拿到～！」

让谁帮忙拿一下不就好了嘛。

不，现在看来已经来不及了。

看来，事态已经一发不可收拾了。

「呜呜呜……我我我又不是班长～～～！」

没错，班长其实并不是班长。

说来虽然饶舌，班长其实是副班长。

真正的班长在上个月卷入了交通事故，据说痊愈需要三周的时间，所以现在还在住院。

据本人说，是为了救助横穿人行道的老婆婆而挺身到了卡车之前……

虽说好像忘记了什么，但那个一直也随随便便的家伙说的话大家从开始就没有相信过。

总之班长其实是代理的。

但是，从这件事开始副班长就一直代行了班长的大部分职务，所以实质上就算班长不在也没有任何问题。

……真是，差点咬到舌头了。

只是，班长看来并不想因为这种原因成为正式班长。

这样的心情也不是不能理解。

「不要～～～」

从旁看来可能会以为她还挺高兴的。

不过，其实她本人已经完全慌乱了。

算了，这种事随便怎样都好。

一边用眼角的余光看着里面混乱的纠纷，我一边向出口走。

「各位，大家，早上好，都过得很好嘛」

喧嚣中，从门那边传来了某人轻浮的声音。

讲台桌前的骚动一下子停止了。

声音的主人确认自己已经确实地引起了大家的注意后，脸上明显地浮现出了轻浮的笑容。

「真是的，伤脑筋啊。如果全身湿透的小猫快要被车子撞倒的话，作为人一定会冲上去救它的吧？」

「救助对像换成猫了吗」

「班长！！」

班长发出了像尖叫一样的声音。

对小牧的发言产生不协调感的人应该不少吧——为什么要自己叫自己呢。

没错。

正是那个家伙，班长所期待的人物。

真正意义上的班长，这样说着的时候舌头又缠上了。

「……原来如此啊，这家伙才是班长啊」

「我竟然遗忘了同班同学」

「喂喂，你们几个，重点不是这个吧」

「班长，不要像有钱人那样一边吃巧克力一边摆弄头发，快来帮忙啊！我一个人很辛苦的！」

如果说这家伙没有在履行班长应该履行的义务的话，印象中在他入院以前就是这样了……

「哎呀，抱歉抱歉。你看我这德行」

「班长，你的胳膊……」

真班长的手还裹着石膏和绷带，看来伤口还没有痊愈。

「班长的职务今后也拜托你来代理了，不，反正也是第三学期期末了，我就这样隐退好了，你就干脆上任正式的班长吧。没错，这样就好了。请务必上任，不必介意我的」

一瞬的沉默，紧接着，教室里响起了近似爆炸的欢呼声。

「万岁！新班长万岁！」

「恭喜，代理之后终于成为正式的了呢」

「为了班长大家举杯吧！把秘藏的香槟拿来！」

「班长，现在的感想如何？」

「请班长谈谈今后的抱负吧」

「怎怎怎，怎么会这样啊～～！！」

班长悲怆的呼声，在狂热赞词的暴风雨面前被完全地淹没了。

合掌、默哀——

哔——！

烫烫烫……。

夜里。

稍显迟到的晚饭时间。

立刻往买回来的杯面里倒开水。

嗯？

正揣摩着时间打算看看手表的时候，玄关的门铃响了起来。

来了来了，是谁呢？

打开玄关的门，木实捧着大碗站在面前。

「给，这个」

木实微笑着把碗递了过来。

碗里装着的是鸡素烧，正噗噗地冒着热气。

「这是你的份哟，妈妈让我端来给你的」

「是吗，谢谢了」

很高兴能这样挂念着我。

「那么阿贵，我先走了。明天见」

「啊，再见」

「早上我会过来叫你的，你就安心地好好睡一觉吧～」

说完微微一笑，木实就回家去了。

「……」

对于眼前的光景，我还觉得难以置信般地傻站着。

反应过来后回到客厅一看……

……糟糕，杯面都泡糊掉了——

3月2日

…………。

木实，好慢啊。

说了会来叫我的，不会自己睡懒觉……了吧？

而且还没过三天啊。

看了看手表。

再不出门说不定就麻烦了。

没办法了。去木实家看看吧。

『来了，是哪位呢？』

刚觉得啪嗒啪嗒的拖鞋声接近的同时，玄关的门就紧跟着打开了。

「啊，阿贵，早上好～」

「早上好」

柚原春夏（ゆずはらはるか）。

非常温柔而且非常有活力的木实的母亲大人。

平时是很温柔没错，但一旦发起怒来就像鬼一样可怕……。或者说，因为没见过鬼所以比鬼更可怕。

还有，叫她阿姨的话她也会生气，而且是非常地生气。

换句话说就是非常难缠。

为什么在我周围，奇怪可怕的女人总是这么多呢？Ｔ－Ｔ

「你在说什么？」

「没有，完全没有，全没，一点也没」

「那么，木实她……怎么样了？」

「稍等一下～，我马上就去叫她」

说完啪嗒啪嗒地拖着拖鞋上了二楼。

不会是……还在呼呼大睡吧？

『木实！快点起来了！阿贵来接你了哦！！』

空气在麻酥酥地震动着，耳鸣声则「唧」地响个不停。

『哇！』

咚！

从二楼传来了很响的声音。

即使没有亲眼看见也能判断出，那是慌忙起身的木实从床上滚下来的声音。

『啊，已经这么晚了！！好过分～，妈妈。为什么不早点叫我起来！？』

木实，果然还在睡懒觉啊……。

『我叫过了的呀。不过不管叫了多少次都不肯起床的是木实吧？』

『妈妈欺负人家～！』

「早、早上好，阿贵」

「……早上好。我记得，你有说过要来叫我的吧？」

「有、有好好地起来过一次哦！起来，然后打算去叫你的」

「骗人是不好的吧。刚才阿姨不是说过叫了你好几次你都不肯起床的吗」

「才没有骗你！只是闹钟刚好停了而已！」

木实说到这里，然后低声补充道。

「……虽然没什么印象」

「……那么，我先走了」

「啊，等等我～！一会儿就好，我马上就去准备～！」

然后向右转，慌慌忙忙地爬上了楼梯。

果然，还是老样子啊……。

「对不起呢～！虽然已经叫了好几次，那孩子就是贪睡」

「没、没事，一如往常而已……」

「嗯嗯，那就好、那就好」

看着搔着头的我，不知为什么阿姨一边微笑着一边点头。

『妈妈，没有替换的衣服了啊！』

「呼……，来了来了，替换的衣服的话在衣橱里放着的吧」

阿姨一边说着一边啪嗒啪嗒地上了楼。

好像花了相当长时间哪。

这样下去，铁定会迟到的。

「木实～，总之我先走一步了～！」

『啊～，等等、等等、等等～！』

『喂，木实！只穿着一条内裤想到哪里去呀！』

『好痛！』

「乓」地传来了用勺子敲打物体的声音和木实的惨叫声。

『但、但是阿贵他……』

『好了啦，换好衣服再去！』

哈！在搞什么飞机啊。

『阿贵～！！马上就好了，再稍微等我一下～！』

「我知道了，你冷静一点」

真是拿她没办法呢……——

说起来……。

周围的一切突然变得忙碌了起来。

虽然还不应该到慌张成这样子的时间。

「……等等」

昨天在班会上班长也说过，说什么在迟到管制周里打预备铃的时候就会准时关上校门……。

我看了看手腕上的手表。

「哇，糟了！」

本来一直都有着充足的时间的。

不过这周就不同了。

正式铃和预备铃的５分钟之差真是要命。

难怪大家都那么急！

「再，再见！我先走了！」

我看着手腕上的手表，开始跑了起来。

虽然木实好象是想要说什么的样子。

不过现下没有这个闲暇，现在只能用跑的。

我一边不时地留意着手表一边跑着混入了学生人流中。

男生们边跑边拿下学籍栏的印记。

现在连骑自行车的女生的短裙和白色内裤都没空去留意。

拼命地上坡跑着。

已经没有注意自己打扮的人了。

我也是连一点时间也不敢浪费，在缓缓的长坡上拼命地跑着。

「哈、哈，明明都已经３月份了，为什么迟到还是会被管制？」

由于最近缺乏运动，很快就上气不接下气了。

「短跑的话，还是有自信的」

虽然嘴上不认输，但向前迈出的步子却越来越沉重。

平时走路时倒不怎么觉得，不过像这样跑的时候，稍稍有些坡度脚就不听使唤了。

不管怎么跑啊跑的，坡道也还是没到尽头。

放眼望去，视线中的校门成了既高又远的存在。

到了爬坡竞赛的后半，谁都可以看得出跑步的速度明显放慢了下来。

简直就像在海底奔跑一样。

虽然自己已竭尽了全力，但朝阳中的上学情景却像慢动作一般缓缓地流动着。

（啊啊，缺氧的头在晃来晃去）

再这样跑下去的话估计会看见走马灯的样子的。

（说实话，在终点面前突然倒下也不错啊……）

一瞬间，反复出现的景色不见了。

终于，正在关闭中的校门映入了眼帘。

还差一点了！我竭尽全力，用尽全身残存的最后一口气。

「哇啊啊啊！等一下啊！」

从即将合上的校门的缝隙间，侧身勉强挤了进去。

赶上了！

就这样，我如同跑完全程马拉松的选手一样，当场瘫了下来。

「不不不不要在那里停下来啊！！」

「呃？」

回头一看，那里有一个骑着自行车并侧滑着将自行车停在正门前的女生。

啊！是刚刚那个穿白色小裤裤的女生。

本来是走在我前面的，什么时候超过她的呢？

校门已经关上了。

那位女生就那样停着自行车，颇显依恋地偎依着校门。

「……」

用莫名其妙的憎恨眼神，盯着校门里的学生们。

看起来好像是被关进笼子里的猴子一样。

咭～～～～～～……。

啊，莫非是在瞪着我……？

「……」

我也望着她，结果就这样变成了两个人互相对望着。

果然她是在瞪着我。

难道是……因为我进了校门就立刻停下来的缘故，才害那家伙没赶上的吗？

那女生的视线跟着我的一举一动而移动着。

看来憎恨我的事似乎没有弄错。

虽然的确是做了不好的事，但如今也没办法了。

这样想着的同时怀着内疚的心情向教室走去。

「呼～，勉勉强强赶上了呢，阿贵」

「……为什么你会在这里的？」——

「喂，河野」

吃过午饭回教室的途中，在教职员室门前被班导叫住了。

虽然预感到会是什么麻烦的事，但已经被这样叫到名字了也不能装作没听见溜过去吧。

不情愿地停住了脚步，我的手便被堆上了一大摞影印本。

「把这个交给班长，是毕业送别辞的调查，让她在授课结束后发下去」

伴随着不好的预感，班导连一句感谢的话都没有就马上回教职员室了。

像这样的我根本就是厄运不断。

算了，随便吧，反正也是要回教室去的。

我再次向教室走去了。

说曹操，曹操就到，立刻就看到了班长。

这大概也称不上偶然，离教室越近碰到同学的几率也就越高，总之我很幸运地能尽早从老师交托的任务中解脱出来了。

「喂，小牧」

正要进入特别教室的班长，见到了我后便浮现出了坦率的笑容，重新回到了走廊上。

我和班长都打算先寒暄一番……但在那之前，却从旁边传来了其他人的声音。

「班长，下节课是在教室里上吗？」

「交作业的期限不是今天吧，班长」

「啊～下节课会不会是自习呢，班长」

对于已经被当成了奶妈还是什么的这件事，班长好像也只得认命了。

「班、班长班长的，请不要随便就这样叫我！」

和以往不同，“不是班长”这样的辩词已经没法用了，正因为如此，每次听到这个词都会对小牧产生刺激吧。

刚叫了她的三名同学对于班长的意外反映只得面面相觑。

「长得像班长却不是班长？」

「谁也不让叫的班长」

「不让别人看到却是班长」

唉，看来这样做根本什么也改变不了，或者说更是起到了反效果。

就像预想的一样，班长的脸变得更加红了。

「（让人生气）！下节课在教室上，作业下周交，那种事我怎可能知道」

驱散了那三人，班长肩头一阵阵地上下起伏着，大口地呼着气。虽说是在怒吼却也好好地回答了大家的问题，这是讲究义理还是什么呢？

在转向暂时被晾在一边的我的时候，班长总算是恢复了笑容。

「河野君没有理所当然地叫我班长呢」

为了掩饰内心里其实也在称呼她为班长这样的事实，我暧昧地点了点头。

说起来我还被拜托要把影印本交给班长呢。

「这个，今天要发下去的东西……」

在接过影印本后，班长又回看着我。

「……是这样呢」

班长移开了视线，叹了口气。

「对大家来说，我只不过……是个班长罢了」

哎呀呀，越发不可收拾了。

「多少已经有所觉悟了，我的一生就要像这样度过了吧」

「这也太夸张了吧」

不经意间，我留意到了班长脚边堆满了器材的硬纸箱。

难道说，她还被吩咐了要帮忙准备下节课用的器材？

都已经拿了那么多东西了还要把影印本塞给她是不是不太好啊。

班长仍旧是一幅乖戾的表情，朝着旁边说着人生之类的话题。

「我，我来帮忙吧」

「不用了，我是班长来的」

啊啊～嘴上倒是挺要强的。

变成这样也只有帮忙了吧，我弯下腰去，伸手去拿门旁边的器材。

就在这时，我们旁边走过了一名男生。

看着就觉得很疼的手臂上裹着白色石膏和绷带。

紧接着，轻浮的声音飘了过来。

「班长～，干得不错嘛～」

「你给我闭嘴！！」

我们的台词完美地同时演绎了出来——

3月3日

叮铃！

「哇！」

就在刚听到铃声之后，身后的一辆自行车以很快的速度从旁掠过。

吓了一跳的木实当场就跳进了我怀里。

「咳……咳」

扬起的尘土让人呛得慌。

木实用手掩住了脸。

「真危险呢，怎么骑车的」

抬起头的时候，自行车已经在面前停了下来。

本想道歉而又止住了，骑车的女生微微地侧着脑袋。

「哼」

就这样朝着我用嘴角笑着。

这一瞬间看见的侧脸让我想了起来。

……之前的那家伙吗？

那女生收敛住挑衅的笑容，慢慢地骑着自行车，还不时地朝这边回头观望。

显然这是有着什么意图的行为。

（……原来是这样）

原来这就是对我的报复啊。

「阿贵……」

木实不安的低嘱反而燃起了我的斗志。

「很危险，快退下」

我让木实躲在我后面。

「木实就呆在这里」

「还在这里磨蹭的话我就要迟到了」

「…………」

「…………」

喝！

我没有去追自行车，而是在通往学校的路上跑了起来。

平时因为很吃力所以不怎么走的，但民房之间的狭缝有条直通学校的石板路在。

因为有竭尽全力的觉悟了，而且比起那条平缓的上坡路还是走这里来得快一些。

意外地在眼前浮现出那家伙狼狈的样子。

哼哼！胜负早在较量之前就已经决定好了。

哒哒哒！由于确信了胜利，我迈着轻快的步伐行进着。

然而下一瞬间，哒哒哒的脚步声却一下子就被“刹”的机械声加重了。

我回头看了看背后，瞬间瞠目结舌。

「为什么……」

白裤裤女生把自行车龙头拎起，一下子就跃上了台阶。

没想到还有这么一手！

不……，再多管闲事会迟到的吧……。

果然，推着自行车走会有很大的劣势，相互之间的距离渐渐地拉大了。

虽然明知道原来的那条路比较快，但白裤裤女生还是硬着头皮推着自行车在石板路上颠簸着。

只要稍微想想就能明白个中缘由……。

不过这份好胜心还真让人不得不佩服……。

不知不觉间，我终于到了校门前。

无意识地看了看手腕上的手表。

「什么呀，和从坡道跑过来没什么太大分别嘛」

白裤裤女生似乎还没有放弃比赛，在我后面很远的地方攀爬着石台阶。

看来相当不服输呢。

可能是注意到我接近终点了，白裤裤女生也越来越着急，但那也是白费功夫。

白裤裤女生推着自行车一步步地前进。

自行车咯楞咯楞地不断跳着。

尽管这样她还是拼命地把自行车往上推，但那也是白费劲。

然后终于在石阶当中停了下来。

虽一度想先进校门的，但我很快停下了脚步。

无论怎么还是很在意拖着自行车一筹莫展的那女生。

再怎么说见死不救也不大好。

虽然在这样的情形下再见一面还不知道该说什么好……。

……没办法，去帮帮她吧。

我原路返回向校门外走去。

咔嚓。

「…………」

校门在眼前合上了。

虽然很想帮她一把，但看来好像是不可能了。

「南无阿弥陀佛」

双手合一向校门拜了下，我便向教室走去。

「时间蛮充裕的呢！」

「为什么我却快喘不过气来了？」——

下课的铃声早就结束了，但教室里沙沙的写字声还在持续着。

并不是授课被延长了。

如果是那样的话，大家应该都会显出闲散的态度吧。

现在在开班会。

即使是这样，在下课后的教室中大家仍然在认真念书的光景还真是少见呢。

授课结束之后，班长发下了即将要进行的毕业式的调查问卷。

大家这样安静的伏案疾书也是有理由的，毕竟调查问卷中有关于募集毕业送词的项目。

伏在讲桌上，自己也在写着调查问卷的班长抬起了头。

「不要睡着了哦～」

宛然一笑的班长。

不少人的肩膀都为之一震。

我也是其中一员。

重新打起精神，开始写着调查问卷，唔～～嗯……把所想到的就这样写了出来。

沙沙沙沙沙。

『我是老妖怪，胡子老妖怪』

（不，不行……）

不行，绝对不能这样写下去。

居然自己都觉得头晕，这样下去会被人怀疑我的人格的……不，更可能会被怀疑年龄层次。

不经意地看向讲台，班长也在用额头压着原子笔的按钮，好像是在认真考虑的样子。

班长就在今天自觉地当上了正式的班长。

结果，虽说所做的事情还是一样的，但对于本不希望出风头的小牧来说，以前都算不上是班长，而现在这种外表和实质行动达到完全一致了的情况是怎样也无法让人接受的吧！

算了，反正也是第三学期期末了，稍微忍一下就过去了吧。

……这样看来，再有一年就要结束了啊。

是长还是短呢，发生了很多事呢？

还是一直在重复着同样的事呢？

这最后一年，对我来说好像也没什么太大变化，但如果真要调换班级的话，多少也会有些恋恋不舍吧！？

明年，这个座位上就会坐着某位新生了吧？

说不定就是木实。

不经意地脑中浮现出了这样的情景。

写字的声音减小了，与此相反，前后左右在说话的声音增大了。

大家好像集体完成了调查问卷似的，但仍在绞尽脑汁的人也是有的。

班长在讲桌那边支起了身子看了看大家。

「那么，请写完的同学把调查问卷拿到讲台上来」

不妙，当我这样想的时候已经来不及了。

杀到讲台前的同学们，就这样乱作一团的景像在眼前展开了。

「啊～～！！」

人墙那边，班长在一瞬间被挡住看不到了。

简直就和昨天的状况一模一样。

……其实，只要让写完的人把问卷传到前面然后集中一下就可以了嘛。

班长完全没有学习能力啊。

黑板前的骚动没有停止。

这期间，班长一直被淹没在人流的漩涡之中。

十多分钟后，讲台前的人流终于散去。

之后，被蹂躏的不成样子，如退潮后般被搁置的班长突然趴在了讲桌上。

一脸愁容。

但是并没有服输。

班长慢吞吞地仰起脸，开始整理散乱在头上的调查问卷。

粗略地看了看教室里的情况，确认已经没剩下几个人之后，好像真的被脱水机绞干一样，晃晃悠悠地离开了讲桌。

……已经不是可以继续悠闲下去的场合了。

如果我还不赶快把调查问卷交上去的话，就要被带去教职员室完成了。

「喂，小牧！」

我一边叫着班长的名字一边从书桌间往前挤，班长注意到了我而转过了头来。

那一瞬间，班长并没有留意到自己的脚边。

毫不犹豫地踩空了。

忘记了自己在讲台上，和地面间是有一定落差的。

对迫近的危险完全没有留意到，班长把调查问卷抱在胸前，踏出了下一步。

「怎么了？……哇啊～」

伴随着慢悠悠的悲鸣，班长的身高突然变矮了。

就在摔倒的瞬间，班长急忙踏出另一步。

总算是站稳了，但调查问卷却撒到了空中。

就像漫画中的场景似的，班长呆然地看着眼前的惨状。

接着转向我，脸上露出了苦笑。

「……这似乎算起来已经是第二次了呢？」

虽说我并不觉得讲台的大小会自己变化，不过那种事不说也罢。

写完了调查问卷的学生都迅速离开了教室。

从位置关系来看，能帮班长的也只有我了。嘛，反正刚才叫她的人也是我。

「我来帮忙」

一边说着我一边弯下腰开始捡起脚边的调查问卷。

「不、不用了，我一个人来就可以了」

为了要拦住我，班长也急急忙忙弯下了腰。

砰！

「啊呜～」

清脆的响声。

毫不犹豫地，班长的额头撞上了桌角。

注意力一旦集中在某一点上就会忽略其他方面。

班长眼里含着泪水，脸上浮现出了遮羞用的笑容。

「好疼……这种事经常发生呢！」

虽然是这样没错！

但这种事我也不便随意认同，反正要是我的话是绝对不会发生这种事的。

但我也不会冷酷无情地说出事实，而让她无法下台。

以同学的身份暧昧地笑了笑，我又把手伸向了地板上的调查问卷。

「不、不，我一个人也不要紧的」

一边这样说着的班长一边作出了要推回我的手的姿势。

「完全不是不要紧的样子吧」

「没、没、没有这种事」

一边继续做出让我停止的手势，她自己却在往后退，一直退到了我的手碰不到的地方后，班长顶着肿了起来的额头，开始捡起了地上的问卷。

努力是不错，但什么事都一个人解决，其实也不好。

需要帮助的时候就找别人来帮忙不是也挺好的嘛？

没有征得别人许可的必要，我跪在地上开始捡起了问卷。

「啊，不行，应该由我来做的」

「不用那么认真吧」

班长连忙一张一张地收集着散落在四周的问卷。

为什么班长要拒绝别人的帮助这一点让我完全搞不明白，不过她在说话的时候就已经在动手了。「真的，不要紧的」

要阻止我的班长，和打算无视她阻止的我。

两人的手，就这样在一瞬间触碰到了。！？

意识到了班长是女孩子，我的身体即将反射性地避开。

但是，那样做的话一定会伤害到班长的，所以要努力止住这个动作。

我和班长的手交叉到了一起。

「呀～～」

悲鸣的是班长，此时的我……似乎感到有点难过……

「不不不是这样的，不、不、不是」

虽说只是手指轻轻碰在了一起，但班长却慌忙地缩回了手。

可能是注意到自己的过度反应伤害到了我，她涨红了脸开始向我道歉。

「对、对不起，我并不是那个意思」

哧哧哧，取代了慢悠悠的动作，班长突然像小动物一样往后退。

「请不要误会，我并不是讨厌你……并不打算这样的」

之后就只顾缩着身子道歉。

但还真是微妙啊，虽然明白她的意思，但在发出悲鸣之后才这样做，似乎并没什么说服力呢。

「对不起，对不起，对不起！」

「没什么，不用介意。真的，是我不应该像这样压住你的手的」

「不是的，是我不对……为什么我总是这样子呢……？」

「所以说，不要在意。我明白你的意思，唔」

「啊啊啊，不是要说这个啊，那个……总之非常抱歉！」

……结果，在劝服只知道一个劲地道歉的班长的时候，天色渐晚，已经完全进入了乌鸦归巢的傍晚了。说不定一开始没来帮她忙的话还会比较早就能结束。

「嘿，给你」

「呃？」

教室里除了我们两人以外谁也没有，因为一直是这样认为的，所以在突然听到了背后传来的招呼声后，我慌忙地回过了头。

那里站着面无表情的雄二。

「不要作出这种『是你啊？』的表情。帮忙捡起来是没错，但看来给你的时机不太对。好啦，这个……」

几张问卷被放到了手上，我一边看着“受伤”的问卷，一边把脸凑到雄二那边小声说道。

「雄二，说不定我被女孩子讨厌了？」

「恩……也是有这种可能呢，

毕竟你这家伙是妹控来的嘛！」

这家伙一脸贼笑。

「我哪里是妹控了！？」

「因为，一般人根本不会让妹妹到校门前来迎接的吧？」

「那是木实她自己要来……而且也只是偶尔吧？」

雄二大声地重复着我的话，对不可思议地看过来的班长，我一边摇着手一边说着什么都没有。

「不过，抛开木实不谈，旁人看来你们两人根本就一模一样嘛」

「谁和谁？」

「你和班长，说实话我还从来没见过你们这种不谙世事的呢」

雄二咧嘴大笑。

「我并不是拿女孩子没辙……呃，难道说班长也是拿男孩子没辙？」

「从以前就是这样子了的吧？这一年大家都在同一间教室里，没有注意到的人大概也就只有你了吧」

「是、是吗，班长是这样的人啊……」

雄二向后退了两步，一本正经的样子，开始对比起了我和站在稍远处的班长。

「干嘛啊？」

「不过，这样看来说不定你们也很般配呢」

「谁和谁？」

「都说了，是你和班长，交往的话也说不定会意外地顺利吧？意想不到的相似的二人。」

「不、不、不要胡说！」

雄二摇了摇头，望着天花板，像死心了似地叹了口气。

「……但想来到毕业之前也不会有什么进展的吧」

「总之，加油吧。但不好意思，我是不会支持你的」

雄二拿起了书包，往出口走去。

说不会支持我，难道雄二他……

「你这家伙，对班长她……」

「白痴，真是没见过你这种不谙世事的家伙啊」

「滚吧！」

「哈哈哈！」

雄二一边笑着一边逃离了教室。

「不要再回来了！」

之后就真正意义上的，只剩下了我和班长两人了，不知道为什么现在才开始感到有点不好意思。

捡起了地板上最后一张问卷的时候，我想起了触碰到班长肌肤的那一瞬间。

也许是因为还要拿着问卷的缘故，班长的手冷冰冰的。

也就是因为这个的关系，我没有太意识到那是人的肌肤，所以在触碰到的一瞬间没有过分地表现出惊慌。

「给」

我伸手把收集好的调查问卷交给班长。

「太谢谢你了」

班长表现出了过分的感谢。

因为有着前车之鉴，所以我小心翼翼地把问卷交给了班长。

这样也就不会被雄二指指点点的了。

说起来……班长她也……

可能是因为之前还没有见过和我一类型的人吧，我奇妙地感到了类似同伴意识般的东西。

真的是呢，还没见过和我相似的人。

「啊，还有我的」

险些忘记了，我把自己的问卷也交给了班长。

「啊，好的」

班长凝视着我写下的送词……之后只说了一句话。

「驳回」

「什么！？」——

3月4日

说起来，今天还没有看到呢，那个骑自行车横冲直闯的女孩子。

向周围环视了一圈，竟然感到有少许疑惑。

不、不要紧的。

今天离迟到还有一段时间，也没有站在校门前，即使那家伙冲进来也没问题的。

发生了两次的类似事情还会再发生第三次这种说法，只是迷信罢了。

有二必有三。

女孩子从被撞倒的我上空飞进了校园。

果然是骑自行车的那个白裤裤女生。

没有任何预兆就突然撞了上来，这次也是一样在空中对我瞪圆了眼睛。

到底我做错了什么，在这瞬间估计我自己也弄不明白……。

「唔呀！」

啊，摔下来了。

还躺着的我慌忙回头。

看见她一头扎进了园艺灌木丛中，没摔在墙上或者地面上还真是幸运。

飞出很远的自行车仿佛在描述着这碰撞的激烈，毕竟是没有防护好就摔出去了……。

……不过，……我倒是一点事也没有。

「痛痛痛……」

我爬起来之后，她还是一动也不动。

重新看了下……，与其说是冲入了灌木丛，不如说是上半身完全埋了进去。

…………难道说，这也是我造成的吗。

想像了一下将在这之后的痛苦呻吟，我身子一震。

在对方知道我是谁之前，还是逃走比较好吧？

但已经太迟了，虽然人群远远地围着。

但人却越来越多，如果现在把这家伙扔下不管的话免不了遭人非议。

心惊胆战地接近灌木丛瞧了一眼。

「喂……？」

已经昏倒了吗？什么反应也没有。

不过，说起一头扎进树丛的女生，看起来像是前卫衬景一样有趣啊。

干脆涂上油漆弄成灰色的石像好了。

总之得先把她从灌木丛中拔出来……。

但是，我的腰不碰到她臀部的话是拔不出来的。

怎么办？姑且还是先征得本人的许可吧……。

「碰、碰到你不要紧吧？」

即使这样还是会清楚地看见花俏的内裤吧？

不是那种运动短裤的话……。

为什么我会感到这么害羞呢……？

……等等，仔细想想，既然在上体育课的时候都能看，那么在穿裙子的时候有什么不能看的呢？

「那个，我拉你哪里比较好呢？」

「不要对着别人的屁股说话！」

「哇！」

不禁往后退了几步。

「说话了……」

「不是屁股在说话啦！！」

我正在想是不是从树丛中传来的声音时，女孩子挣扎着从灌木丛中自己退了出来。

什么嘛，不饶人的是这边啊。

和白裤裤女生正面相对这还是头一次。

连想想挺可爱的闲暇都没有，她紧皱着眉头瞪着我。

「又是你……」

火冒三丈地嘀咕着。

「又是你呢……」

散发出来的怒气，使我不禁往后退了退。

为了让气氛稍微变得友好点，我浮现出了痉挛的笑容。

「啊……，那个，今天没迟到真好呢。」

这话简直就是火上浇油。

说这话的同时我自己也反应了过来。

「到底是谁的错啊！到底！三番两次地在最后时刻挡道！要不是你在我前面磨磨蹭蹭的话我是不可能会迟到的吧！！」

立即就被回敬了三倍量的骂声。

总之一幅气势汹汹的样子。

我也不甘示弱，立即回了她一句。

「等等，明明都不会迟到了还冲进来的不正是你吗？而且还用自行车把别人给……」

「你说什么啊！！我才没有慢慢悠悠的呢！！点点之间跑直线最快！！这可是常识啊！！倒是你在停车棚前站着发什么呆啊！！」

说话途中给抢了话，接下来便是暴风雨般刮过来的话语。

「就是说，上次在校门口的时候也是，啊，真让人气愤！！人家走到哪你就捣乱到哪！！难道说你是不管地方就发呆的白痴吗！？那样的话请到别处去，别处！！还是说你想说自己先到这儿？像这样刚好出现在这里是怎么回事？你该不会是还想和我找这样找那样的借口吧？要是对我有什么怨恨的话在这里好好说清楚怎样？」

她像念稿子一般流畅地一口气念了下来，最后还用手指指着我。

不、不管怎么说……。

那话我只说过一遍，被像这样追问还真让人感到莫名其妙。

很难在短时间内找到话来回答她。

「……不，没有」

这样不经意回答的瞬间，她的脸一下子涨红了。

「没有是什么意思啊？没有！没有理由地给别人添乱吗！？你该不会是想说这都是偶然吧，借口真差劲！！还真有你这种家伙呢！！一脑子的蛋黄酱真令人讨厌！！你这个变……」

刚想要说出很过分的话的时候，她连忙止了声。

好象是注意到周围已经有一大群人了。

「态……啊，啊……」

她就这样指着我，嘴巴不出声地一张一合。

「总之！」

很烦躁地跺着脚。

「这笔帐早晚会好好还你的！！」

一口气念完后，她走回去迅速扶起自行车，从这里离开了。

像经历过暴风雨一般的我们，暂时就这样目送着她离开。

（总之……）她骑的是山地车，被撞到的话还是很痛的。

以后还是稍微多注意一下背后吧。

看戏已经结束，聚众的人流也慢慢溶入到了上学的队伍中。

「发生什么了吗？」

「哇！！」

突然从背后传来了有人说话的声音，我当场跳起了５０公分。

慢慢地慢慢地回头一看，看到的是班长挥着手招呼我的样子。

「怎、怎么了？刚刚那个是由真吧？」

「嗯，我也不清楚是怎么回事……ＵＭＡ？」

「不是未确认生物ＵＭＡ，是由·真。理由的『由』，真实的『真』」

班长很夸张地晃着身体在空中写给我看。

未确认生物之类的东西倒是不太清楚，不过还是尽可能地避免遇上这种东西比较好。

——次次从背后偷袭人类的未知生命体。

「你认识她吗？」

班长也好像看到了一点现场状况。

我手指着停车棚。

那里已经没有那个叫由真的白裤裤女生了。

「是的，是中学时的朋友。虽然现在不同班」

那倒也是，要是班上有那么个特殊的家伙的话，我是不可能不认识的。

「不认识她吗？她是隔壁班的」

「嗯，没什么印象」

说起来连自己班上的女生的脸和名字也还没全部对上号呢。

『三番两次地在最后时刻挡道！！』不经意间，脑海中浮现出了她说过的这句话。

一件事发生了三次的话……，也就是说还会发生更多次……的吧？

「和由真有点摩擦吗？」

班长一边观察着我的表情，一边重复着问了第三个问题。

「惹了什么祸了吧？」

「不，不管怎么说也不可能是我主动闹事的吧」

「…………」

「为什么不相信」——

「喂，贵明！你干嘛还在慢慢悠悠地收拾课本啊！？」

午休的铃声一响，雄二就迫不及待地朝着我的座位飞奔了过来。

慢慢悠悠？收拾课本？

都不知道你在说些什么呢。

「啊！没什么……。课也上完了，现在已经是午休啦！对了，有什么事？」

「发什么呆呢！再不快点就没午饭吃了啊！」

「打算吃些面包什么的，有吗？我去学生食堂就可以了，学生食堂！」

吃面包也好，去学生食堂也好，如果不挑挑拣拣的话。

应该还是赶得上吃午饭的。

「靠！你难道一点也不明白吗？看看你周围啊！哪里还有『慢慢悠悠地收拾课本的家伙』在呀？」

可那……不管是谁……，刚说出口，我便心里一愣。

和雄二所说的有些不同，平时在教室里收拾课本和笔记的学生也是有的。

但是，另一方面，也有课桌上就那么摊了一堆便飞奔出教室的家伙。

同伴不在了。

离开座位的肯定还没有收拾课桌。

两者的区别是什么呢。

答案是一目了然的。

在收拾课本的学生中无一例外。

在这之后都把自带的便当摊了开来。

「今天卖面包的好象来晚了，食堂里都挤成一团了！再不快点的话就占不到饭桌，到时候就只能站着吃了！即使是这样也得有残羹冷饭剩下为前提！」

「看来不妙呀……！」

我即刻离开了座位。

把收拾了一半的课本匆忙塞进了课桌。

一出教室……。

就在这节骨眼儿，大家展开了不分男女不分学级的无差别赛跑。

当然终点只有一个——学生食堂！

「但是，雄二呀。虽然稍微远了点，但到校外的２４小时便利店解决午餐不是更好吗？」

当然，我们也正参加着这个无差别的赛跑。

雄二气喘吁吁地使劲摇了摇头，否决了我的提案。

「我可是想吃食堂的拉面啊！」

「啊！那个啊？怎么看那都和超市的方便面差不多吧！」

汤的残渣里有汤料的粉末，那准没错。

「我知道啦！不过那也挺好吃的！」

「嘛，的确如此。虽然味道和拉面差得很远！」

我吃东西经常很随便，但有时也吃食堂才有的菜色。

店里客人多，这也是原因之一。

「不过那面和荞麦面一样的吧？」

「这点我也同意」

「喂～～～！这边这边！」

在令人窒息的混乱中，雄二在抢到的座位上夸张地手舞足蹈彰显着自己的存在。

和雄二明确分工，他负责占位子，而我则负责购买食物。

托着盛拉面的托盘，忽左忽右地闪过人流，向雄二走去。

「久等了，拉面和半熟炒饭套餐！」

有点无聊的讽刺。

雄二没有等我把食物放到桌子上就先端了自己的一份，拿起早已准备好的筷子吃了起来。

「不过，这到底是什么人口密度啊」

从坐下开始，背后就人流不断，椅背不时地被人撞到。

因为坐下后视角比较低，更觉得人群混杂。

「这间食堂向来就很混乱的」

雄二已经快速地吃了半碗炒饭，正喝着面汤滋润喉咙。

「不吃快点的话会给人添麻烦的，后面的人还排着长龙呢」

「嗯，是啊」

我环顾了食堂一周，伸手拿起了筷子。

「啊，那不是班长吗？」

雄二望着远处。

为了赶上雄二而拼命地吃着的我也停下了筷子。

「应该是……」

人群对面班长小巧的身影若隐若现。

在食堂入口附近，迷茫地四处张望着。

像是现在刚来食堂的样子。

如果要在这里吃午饭的话来得也太晚了。

好象还不知道今天面包房晚点的事呢。

虽然人还是很多，但班长这样站在那里好像是有什么其它原因的。

「说来，班长一直是吃面包的吧」

雄二一边回忆，一边摇动着筷子。

「难道是不知道要买饭票吗？」

「有可能」

班长带着茫然，毫无自信地走向厨房前的队列。

啊啊，应该先买饭票啊。

队伍很长。

如果排到了才注意到饭票的事然后再重新排队，恐怕午饭时间都已经结束了。

（没办法啊……）

我作好了被众目睽睽笼罩的觉悟，准备大声呼喊班长……。

「班长！！那里那里，先去那里！！」

四周回响着嘹亮的关西腔。

这个声音似乎在哪里听过。

似乎是班上的某个女生。

「饭票！！要先买饭票！！」

其她女生的声音也加入了进来，队伍对面的班长慌忙按着指示行动。

周围泛起了轻微的笑声，但仅仅如此而已。

并没有我所担心的恶意嘲笑。

该难为情的人应该是错过了机会的我。

我放下了举在半空中的手。

但是，班长的苦难才刚刚开始。

当班长在柜台买好饭菜时，餐桌这里依然很混乱。

「喂，雄二」

我看着班长用手肘顶了顶旁边的雄二。

「你靠过去点」

「为什么？」

「打紧一点的话勉强还能挤下一个人吧！」

我指了指班长。

「哈，那椅子怎么办呢」

「我和你各坐半边就好了」

「喂喂，真要这样吗？」

雄二嘴里牢骚着向我这边靠拢。

看见拿着托盘四处张望的班长，雄二多少有点心动的样子。

「没办法呢……。喂，班长！！」

雄二的声音被喧嚣声所阻挡没能传到班长那边去。

「班长～！！这里这里～～」

还没等雄二再发声，班长就已经被就近的女生邀请到她们那边去了。

「……现在后悔也晚了」

没了方向似的，雄二放下了举起的手。

「嘛，没人会不管她的。毕竟是班长」

雄二带着惋惜的口气嘟囔着，回到自己的位子上拿起了筷子。

「是啊，毕竟是班长！」

『毕竟是班长』这句话对于知道她是班长的人来说多少都是可以接受的。

「不管怎么说这就是可爱的好处啊」

「不止如此吧」

外表看来的确让人放心不下。

但还不止这样。

班长对有困难的大家都会倾力相助的，看看平时的班长就能明白。

但那也是因为班长自己为了别人而兢兢业业。

她不计得失，无论是帮谁都竭尽全力，因此周围的人当然也会尽力帮她的。

「嗯，嘛。我还记得呢」

雄二也是不止一次地得到过班长的帮助。

别人需要花长时间的工作，只要班长一加入，就会不可思议地变得非常顺利。

也不知她到底是有什么特殊能力还是别的什么，即使是一团绳结，到了班长手里也会如同施展魔法般地被解开。

虽然作为管理者但却毫无威信可言，而且更不可思议地在班里建立了以班长为中心的人际圈。

（没想到在大家眼里是这么可靠！）

班长做得比自己预想的更加出色。

「在干什么呢？」

「呃……？」

「已经吃完了吧？」

雄二的声音把我拉回了现实。

我正拿着筷子，伸在空空的碗里。

「后面还有人等着快点收餐具吧」

雄二已经站了起来。

我慌忙收起碗筷拿起托盘。

我们来到返还台准备归还餐具。

不需要整理，餐具用的不是滑落式传送道，而是使用铝制滚轴的轨道传送到清洗台的。

这里不需要排队，我在雄二身后不远处停了下来。

「怎么啦？快点啊」

「你看好了」

雄二站到了旁边，我随手就把餐具飞了出去。

哐当哐当！！哐当哐当！！

伴随着优美的声音塑制餐具一个接一个地飞进了传送道。

「全倒！」

我在腰间摆了个小小的胜利ＰＯＳＥ。

「又不是保龄球。不过，真没想到你竟然是个喜欢做这种无聊事的人啊」

「我说过保龄球我能打１００分的」

「所以我说你无聊啊」

我没有回答。

毕竟杯子不能乱扔，直接放在银色的滚轴上滑了过去。

「哼哼～，还真是个无聊的家伙啊」

声音是从背后传来的。

在返还台前自己身后不远处——也就是我刚才所在的位置。

「这种程度有什么好值得炫耀的？」

是今天早上的那个女生。

名字是……由真吧。

姓是……？

什么由真来的？

好像没听班长说起过！？

「也不是炫耀什么的」

「好吧」

咳嗽了一声后，由真女士用尖锐的目光盯着我。

「你的挑战，吾接受了！！」

哔唏！！随着拟声她指着我。

面对这样突然的展开，我和雄二面面相觑。

「贵明，你挑战了吗？」

「完全没有」

「让你了解质的差距！！我用这个！！」

她一边叫着一边拿出了拉面碗。

的确，和平底器皿相比这个重心更高，难度也更高。

……不过为什么有５个碗？

「啊，那是我的……」

应该是从其他人手里抢来的。

嘛，反正都是空的也没什么可抱怨的。

「看招，超电磁溜溜球！」

「不对，那不是还要滚回来的吧」

带着绝妙的回旋，碗没有撞到传送道的侧壁也没有倒下，直接从铝制滚轴上滑到了清洗台。

随着５个碗全都消失在传送道的尽头，周围响起了感叹声和鼓掌声。

「怎样？服不服！？」

由真摆着胜利的ＰＯＳＥ，得意地看着我。

「啊」

「『啊』？就只这样？」

「嗯」

「没有不甘心吗？」

「一点都不」

「为什么！？」

「因为这又不是拿青春来做赌注」

「怒怒怒怒……」

哔唏！！由真怒气冲冲地再次指着我。

「表以为这样就赢了！！」

「不，输了。是我输了」

「给我站着————！！」

从清洗台传来了怒吼声。

还没等我们逃跑，声音的主人就已经站在了我们面前。

满脸拉面汤的食堂大妈。

「是你吧！？」

「呃？」

由真吃惊地指着自己。

返还台前只有自己一人的事实，刚刚才注意到吗？

「呃！！」

「难道不知道不要乱扔餐具吗，你这个坏孩子！！」

「那、那个」

「昨天也是你干的好事吧！看你今天的所为就知道了！」

「呃，啊，那个，怎么会！」

看到由真的狼狈相，我和雄二都露出了一副事不关己的冷漠表情。

「走吧」

「说的是」

就算你去自首，每个人的罪状也不会减轻。

只不过又多了一张挨骂的脸孔罢了。

由真双手合十放在胸前。

到现在为止，看来我们已经尽力了。

「等一下！你们俩，怎么装做像是没事人似的！？喂，不要跑！！」

「什么？不是你吗？」

「啊、啊，不，那是……」

不会撒谎的她当即被拎着衣领，拖进了清洗台。

「啊呜啊呜啊呜啊～～～救命啊～～～」

听着远处传来的惨叫声，雄二叹了口气。

「我突然想到了鲨鱼的电影」

「我想到的是鳄鱼」

这事先告一段落，故事继续。

「呀！？」

「喔……！！」

从食堂回教室时，在走廊的拐角处不知和谁撞到了一起。

冲击力算不了什么，但从手臂传来的柔软触感可以肯定对方是个女生，我迟疑了片刻，后退了半步。

「对对对不起……。咦！河野君？」

「小牧，不要紧吧？」

「嗯，还好！」

一边擦着红红的鼻子，一边含着泪花说道。

好像是撞到了鼻子的样子。

我也因为刚才那一瞬间触碰到了对方的胸部而脸红了起来。

「在搞什么飞机啊……？」

雄二弯下腰，在廊下拾着散落的东西。

是无数的果子面包。

看来班长也有着令人意想不到的一面呢……。

这么说来的话，刚才那柔软的触觉，是这个东西吗？

「不管怎么看都是华丽的登场啊，面包专家」

「给，这就是全部了。」

「谢、谢谢」

班长鞠躬行礼，抬头看着我们的样子。

「这个……，要吃吗？」

一边说着一边拿出了刚才的糖果面包山。

「为什么？会有这么多？」

「班长，也去了食堂的吧！？」

难道是点心？班长个子小食量大吗？

「因为……」

班长略加思索。

「面包剩下很多的话，面包店老板不是会很头疼吗？」

「哇，真耀眼！」

同感……——

「好～了，大家～，请注意～」

班长站上讲台，挥着手吸引大家的注意。

「这里有一个从学生会传来的通知，请大家听一下」

班长一边说着一边拿出一张像是学生会发来的打印文稿般的东西开始念了起来。

「这个……，根据学生会昨天的决定，将取消毕业生的送别会」

「呃～呃！」

班长的话让全班哗然。

我向雄二耳语着。

「我说，送别会的话，本应是下周五的吧？」

「是啊，照惯例来讲，应该是在毕业典礼前一天下午停课来进行」

我们虽然没有参加过，但是以去年的日程表为参照，似乎可以那样判断。

雄二继续嘀咕着。

「那样不管大家心情如何就取消，还真像是那副会长“女土方”的作风啊。真有一手」

「副会长？女土方？」

我对雄二话中出现的那个未听过的名词感到在意。

「女土方……，那是——？」

但是，在得到回答之前，班长已经继续开始说其它内容了。

雄二的注意力也被吸引到了那里，所以没听到他回答的声音。

「那么周五下午到底做什么啊——？」

「那——个，我想可能和平常一样上课吧……」

「你说什么！？」

教室里立即充满了抗议的声音。

「像平常一样上课？」

「这可不像样儿哦，班长！」

「老师的走狗！自我放弃权利者应该处以绞刑」

「那个、那个、那个……」

一波又一波的愤怒声让班长也慌了。

但是，在到达临界点的时候，班长的喊声在课室里响了起来。

「大家，请适可而止……」

那个声音让课室重新安静了下来。

「同学们，这是学生会决定的，所以有什么意见请找学生会」

嗯，确实是这样没错。

但是，在这个班里似乎没有敢去尝试的勇士。

「去找学生会……吗？」

「副长不要抛弃我们啊！」

虽然之前都没有发觉，但学生会的确是掌握了不小的权力。

「那么，突然取消的理由是什么呢？」

虽然不是班长自己造成的，但还是以一脸紧张的神色回答着。

「理由……理由是……」

·

·

·

「预算的缘故……」

「啥？预算的缘故？」

「去年预算用太多了，于是今年就没有了……」

听了班长的话后大家都泄了气，开始互相自嘲起来。「预算吗……」

「预算啊……」

「那个只会搞节日活动的学生会的欠账吗，这样的话就没话可说了」

「欠账的话，直接转到了现任学生会长头上了吧」

「听说和前学生会长的关系也不怎么好」

「也不是没可能。最不满的人不就是曾被称为前学生会长心腹的现任学生会长吗？」

「有点像是被背叛了的感觉？」

「……」

大家你一句我一句，就这样直到最后结束。

正准备回家的时候。

我突然想起还有东西没问清楚，于是拉住了雄二。

「那个……雄二。副会长……那个“女土方”是何许人物？」

雄二用一脸吃惊的表情看着我。

「我校学生会长大人的绰号，难道没听说过吗？」

我默默地摇了摇头。

雄二则耸耸肩，然后叹了口气。

「真是个不闻时事的家伙」

「莫非，副会长和土方是新撰组的称号？」

「是啊，那个副会长就像近藤勇一样，将队士进行隔离并肃清，她在前一届学生会的时候就是这样，以副会长的身份从预算到计划全部一手包办」

雄二似乎意识到了我对现在的学生会一点也不了解的这件事。

于是长篇大论了起来。

「现在的学生会长不是选举出来的，而是以前的学生会长推荐的，有印象没？」

「是那样吗？」

「就是这样啊，我们学校的候选人本该是学生会长以下担当其它职务的人。不过，如果没有候选人的话，前学生会长就会先指定下一任会长，然后再进行信任投票。那个时候作为特例就是先就任了会长的职位，然后再投票表决」

「————」

「但是，现在的学生会长也不再提名副会长和会计。知道么？因为没有必要。全由现任学生会长大人一手包办」

「莫非……」

「没什么好莫非的？前一届学生会的会计和书记也是形同虚设，最后辞职了。而且，很快连反对的声音都没有了。大概大家都没什么干劲了吧。和那种认真而顽固的人站在一起，会令人感到窒息的」

「……」

「这样说来，同好会那些干部们似乎也怕得打紧。由于预算不足，从新学期开始活动内容不合要求的社团将会被取缔的传言也在流传」

「怎么可能——」

「是真的，都怪前一届学生会花得太多了」

没错，因为那个「活动第一主义」。

文化祭、运动会、圣诞节、情人节，就连相亲ＰＡＲＴＹ这种普通学校不搞的活动都搭上了。

如果那样考虑……仅仅以上述事件来计算一下。

可能是一个非常华丽的预算方案也说不定。

「大家可能都讨厌认真能干的学生会长大人吧……？最主要的是，学生会做事总是那么硬来。相当地……让人觉得很讨厌啊！」

「……」

「你也要注意一点」

「呃？」

「违反副会长大人命令的话，你就等着退学吧！」

「……」

副会长——女土方么？——

3月5日

叮——！

金属棒击球声在校园内回荡着。

向天空高高飞去的白球象打哈欠一样空中停留了一会就被二垒手接住了。

男子是棒球。

女子是马拉松。

这就是今天的体育项目。

等待着上场打击的时候，无聊地向花坛张望，勤杂工叔叔用胶皮软管在浇着水。

如果只听哗啦哗啦的水声，还会错认为是盛夏。

但现在还是三月，校园内冷飕飕的寒风径直吹来。

叮——！

「又被打中了」

雄二在可恶地嘟囔着。

刚上课时大家都懒懒散散的，这使得体育老师很是生气，所以我们被强迫脱去了运动外套。

穿短袖衫和短裤还是很冷的。

等待上场击球的学生们都靠在一起抱着膝盖。

「快点三振了结了吧！！」（注：三振出局）

这样说着的雄二已经打出了两记安打。

虽然很想赶快结束比赛，但除了面子方面似乎还有其它方面的原因。

「不过这也比跑马拉松来得强多了」

我正嘀咕着，雄二则把目光投向了女生那里。

不，与其说是在关注比赛，不如说是在关注着跑步时哈着气的女生。

「女生们真有精神呢」

刚开始上课的时候，女生听到男生是打棒球时还不满声大噪，但如果被强迫脱去运动外套后再跑马拉松，怨声可能就更是不得了了。

「可能是因为皮下脂肪比男生厚的缘故」

「皮下脂肪，吗？」

听了我无意中随口所说的话，雄二感慨颇深地叹了口气。

「体操服的暴露度还真高呀！」

「怎么突然说起这个了」

「怎么说呢，这个……应该说是很清晰地勾勒出了身体的曲线……吧」

「不要用手来比划啊」

看到在空中比划着给我看的雄二，我移开了视线。

「跑起来时，特别是像这样瞬间风速造成的效果简直超越了泳装啊」

「别说了，这类话题已经够了」

跑得快的女生已经有一两个到终点了。

离下课时间还早的很，跑完的学生们依次在校园里走着。

「啊，那边也快要结束了啊。你在搞什么啊！快点三振了结了吧！！」

「吵——死了——！」

叮——

「……又打中了」

雄二不爽地撅着嘴。

好象在说这样下去不只是冷，连视觉享受也快没了。

哦，班长也跑到终点了……我想大概是慢了一圈吧。

「不，为什么那种打扮要被指定为体操服，还真不可思议呢」

一边说着的同时，雄二的眼睛一刻不停地盯着女生。

「短裤中的屁股只是这样子而已吗」

「不要说屁股」

「这个，象这样，这样……」

「手也不要比划」

雄二说的我也知道。

就这样远远地看看好了。

如果离近了盯着女生的体操服看的话那才令人讨厌呢。

算了，只是单单盯着看的话，并不会被指责为下流的。

「贵明啊……」

雄二边紧紧盯着女生那边边嘟囔道。

「如果成了女朋友的话就可以摸摸看了吧，那个」

「谁知道」

谁也不说话。

我转头不看雄二。

但也不想投入到棒球这一边，因为我毕竟是个男生。

（那个是……）

有个面熟的女生却又叫不出她名字。

原因很快就明白了。

是一直在误解我的穿白色内裤的那个女生。

从班长那得知，名字是叫由真。

至于姓什么就不得而知了。

「啊……」

很微妙地眼神交会了。

但她好象表现出很不在乎我的样子。

证据就是她不把自己的视线先移开。

因为有人说过理屈的一方是会先把视线移开的……。

「喂，贵明」

「我认识那个人。加油把她弄来做女朋友吧」

「在说什么啊？」

雄二在我眼前用食指指了指击球区。

「下一个，轮到你了」

「什么！？」

「因为你一直在讲废话的缘故」

「那应该是你才对吧」

慌慌张张地拾起球棒，挥了两三下后站到了击球区。

远远望去，总觉得由真正望着这边。

说到原因则是因为水龙头现在还开着——没理由喝了那么长时间的水吧。

好象是想要避免出现丑态的样子。

意识到了这个的我也不想在她面前出丑。

奇怪的好胜心理似乎也传染给我了。

接下来，投手会把球投向哪边呢。

第一球，确确实实是外角低球。

投手不是棒球部的所以不用担心线路多变。

虽然有可能是坏球，但我不准备放过这球。

叮！！用力一挥。

确确实实的手感。

球象子弹一样飞了出去……。

嘭嘭嘭嘭……嘭嘭。

……掉到了体育仓库的屋顶上。

「你在搞什么啊——！」

嗯～，太过专注而用力过大了。

「真是的……弄丢了会很麻烦的」

「是啊」

「现在是该这么镇静的状况吗？那里即使有梯子也没办法的。麻烦一下！！勤杂工叔叔！！」

雄二大声向正在洒水的勤杂工喊道。

勤杂工叔叔也注意到了雄二。

不只是这样，无意间还向我们这边跨出了一步。

好象有点不妙。

偶尔也会有踩到地上的地锄，然后弹起来的锄柄打到勤杂工叔叔的脸之类的事。

勤杂工叔叔不由得放开了拿着橡胶水管的手。

洒水突然停止了，水管内的水压急速上升。

「啊咳咳！」

从饮水处传来的声音。

靠在龙头口的由真，被激涌而出的水流喷得满脸都是。

遭殃的不只是脸，在这样冷飕飕的天气中，上半身也全都湿透了。

周围的女生慌了神。

有的去拿毛巾给她，有的去关水龙头，其余的则原地乱作一团……。

在那样的大骚乱中，她本人反倒是笃定地站着，用怒火中烧的眼神瞪着站在击球区的我。

……莫非是在记恨我？

确实，问题的原点是我，不过要是仅仅因为我引起了这一系列不幸的事故就让我负起全部责任的话就……

对，这只是偶然的不幸。

归咎错误于任何人也是没有任何意义的！

下课的铃声响了起来。

男生三三两两地回校舍去了，比赛结果也就此敷衍了事。

全身湿透的由真，直到被其他几个女生扶着回去之前都一直一动不动地瞪着我。

……到最后，还是我的错吗？——

也没有什么特别的事，今天就直接回去吧。

一边闲扯，一边在校内溜达溜达准备回家了。

“归宅”组，“部活”组，无论对哪边来说现在都是放学后的一个不完整的时间段，鞋柜附近的人也稀稀拉拉的，我关上了鞋柜的门。

但那却是很大的声音，在余音消去的时候，我感到自己听到了奇怪的声音而停了下来。

试着清了清耳朵，风声吗，还是体育场上的欢呼声震动了校舍。

不对，还隐约地能够听到。

与其说像是那些声音，不如说像人的喘息声。

「呼…………呼……」

也许是因为声音断断续续的，听起来让人不由得想到了那种事情。

难道是……

不对，保健室并不在这附近。

一般来说呼吸的声音会被杂音完全消去，但现在我仍然能够听见，说明这声音的来源并不在校舍里。大概是从校门方向传来的吧。

反正也没事，姑且去看看吧。

我顺风前进，离开了校舍。

顺着那喘息声，我偏离了从玄关到校门的路拐进了树丛里。

如果有心想找的话马上就能找到的。

……这是啥啊。

在放学的学生们看不到的死角，一大堆被捆包了的行李堆积在那，侧面贴着有名的书籍运送公司的商标。

「呼，呼……」

声音就是从行李堆中传来的。

难道说是女孩子被压在行李下面了？

似乎是很痛苦的声音。

我瞅了瞅，在行李堆中间蹲着一个矮小的女生。

「唔，唔唔，唔～」

「班长？」

「呃？哇，河野君……！」

脸变得通红，那样子就好像小狐狸一样。

「啊，你好」

「喂，这种状况下一般是不会先打招呼的吧」

「应该不会是在藏这些东西吧？这些是什么？」

「是要放进图书馆的新刊物，工作人员比预定的早送来，所以就放在这里了」

在这种狭窄的地方爬行的班长手里，握着一打记载有书籍名和各个箱子放的书的传票。

「检查是否齐全？我来帮忙吧？」

「啊，我已经查完了」

她一边这样说着一边把传票塞进了裙子的口袋里。

我一直也觉得很不可思议，女生制服裙子的口袋到底是怎样构造的呢。

乍看之下，会以为就像和服一样一直延伸到里面。

对于男生来说那应该永远是个谜吧。

不管怎么说，女孩子把手伸进裙子口袋里那样的透视图，实在是很难想象啊。

「不，不要紧，不会有问题的」

「你那不是没问题的样子吧」

「这样就好了」

一边发出类似老年人的声音，班长一边拂去了刚才粘在身上的树叶。

「这些东西要班长一个人搬？」

「不是的，虽说我的工作只是受领和确认里面的东西而已」

但是因为那个，班长把手指向正上方。

我们头上天空中铅灰色的部分正在蔓延开来。

「如果下雨就麻烦了」

这一场雨来得很凑巧，附近也没有架杆。

这样的地方连个可以给书遮雨的办法也没有。

「嘿咻……」

班长弯下腰把手放在箱子上。

因为那里面是书籍……根本就是塞满了纸，所以比看起来要重很多。

必然的，硬纸箱对班长想要抬起它的想法根本满不在乎。

「我来帮你」

刚说完，班长就慌忙地转向我，手里做着之前也在做着的动作。

「我不要紧的，怎么好意思麻烦你」

虽然这样说，但班长娇小的身躯在那堆东西面前明显地是超负荷了。

「真的，不用了」

班长也很顽固，好像她一直是这样子拒绝我的帮助的。

「不，还是让我来帮你吧」

我决定在说话之前先开始行动，如果要等班长答应的话说不定雨已经下下来了。

「啊，啊，啊……对不起」

「嗯？」

并没有想象得那么重，因为里面也有打包用的材料所以状况比预想的要好些。

这种程度的东西也要那么拼命来搬，班长真是没什么力气啊。

我一手提起了刚才班长用两手在搬的硬纸箱，另一只手又拿了一两件别的东西。

「哇！河野君真有力气呢！」

好像仰视一样的目光，居然连这样的事也感到钦佩。

班长把余下的两个最小的箱子，用尽全力地提了起来。

「那就走吧，是要去图书馆吧？」

「是的，拜托你了」

晃晃悠悠地向校舍的方向走了不久，班长好像想起了什么似地开了口。

「刚才，你有叫我班长吧？」

「没有没有」——

「非常感谢，到这里就可以了」

进入图书馆后班长突然停止了脚步，连忙点头行礼。

虽然说『到这里就可以了』但她打算之后再搬到更里面些吧。

「帮你搬完吧」

说完这个，我就迅速地走了进去。

这样一来，班长好象显得很慌张……

「啊，不好意思，是这边」

然后坦率地说出了地点。

按照班长所指示的那样，我把货物都堆到了柜台的中间。

「非常感谢，让你帮忙帮搬到这里，真的非常抱歉」

班长不停的点头感谢。

「并没有什么了不起的啦，这种事」

尽管这样说了，但班长还是没有停止鞠躬行礼，对于经常拒绝别人帮助的班长来说，能帮她把货物搬运到这里来也算的上是很难得了吧。

「那个……小牧」

「对不起！」

「不，不是那个」

和班长虽然并不是非常熟，但都快认识一年了，怎么还那么见外。

「我们是同班同学所以用不着那样客气的」

虽说是有礼貌的举止，但如果从深层意义来看就是存心保持距离了。

「不过，不过，那种事……我，会很困扰的」

不出所料，班长还是显得慌慌张张的。

突然被这么说，之后马上“好的”这么回答，如果能巧妙的发展到这个状态的话，原本的问题也就不会存在了。

但并不是想像中那么容易的啦。

这个时候，如果稍微想点法子的话，应该多少也能够强制性地制造些机会吧。

我故意假装咳嗽，然后转向班长。

「啊，那个……小牧爱佳！」

「是、是！」

小牧不由得端正起来。

只叫了下名字，同时正想用两手捏小牧脸的时候，才发觉到和女孩这么接近，对我来说也是很不习惯呢。

「我直呼你姓名，如果你还这样用敬语回答我的话，别人会以为你是小狗呢～」

「小、小狗？？」

「是、是小狗，被这样直呼姓名，然后“汪汪”甩着尾巴的，这与小狗没什么区别吧？还有可能会被散布谣言说“他们如果只有两个人的时候，她有可能还会被项圈套着呢”这样的谣言的哦」

「这这这、这可麻烦了」

「如果真那样的话呢？」

「不是吧，这样也太乱来了……」

被这么一问，小牧用困惑的表情抬头看着我。

恍惚不定的视线表现出了内心的困惑。

稍微过火了点吧……连自己也有点开始这么认为了。

我现在所做的事，就好象是潜入了别人的秘密基地，然后拿刀顶着她说“做好朋友吧！”这样的……

过了如同时间被凝固般的数秒后，小牧像要躲开我似的低着头。

「那、个……是……」

「不是这样回答啦」

「嗯」

算了，现在这样已经算是竭尽全力了吧。

虽然感觉有些强加于人，但是如果这样就能成为和小牧融洽的开端的话，那也不坏～

小牧害羞似的边抓挠着鼻尖，边强露出开朗的表情。

「我知道……了」

还真是有点不自然呢。

从这里开始，刚才搬进货物的整理工作好像是该别人干的了。

不是还有一个人留下来在继续工作吗，对于提出疑问的我，小牧是这样回答的。

柜子的里面，在硬纸板箱堆旁有扇陈旧的门。

这扇门里面是怎么样的呢。

办公室吗，米黄色橡树做的门让人首先想象到了里面有着足够的分量的东西。

「在意……吗？」

边改正话语，小牧边像观察我反应似的询问着。

我多少察觉到，小牧在期待某一个回答。

在这短短的时间内，我回答了小牧所期望的那个答案。「恩、啊」

在小牧的脸上绽开了害羞似的笑容。

多少有点害羞的样子，然后边摆正身子边露出了得意的表情。

「因为你帮了我的忙，所以是不是可以给你看看呢～」

「什、什么哦？」

「我那非常重要的地方……」

突然，露出了淘气的笑容，这让我不由得咽了下口水。

看着小牧泛着红潮的脸，不由得妄想在加速着……

「啊，不是的，不一样的，不是什么怪怪的意思呀！」

察觉到我表情的变化后，小牧匆忙的把手掌左右交叉在一起摆出一个Ｘ造型。

然后，小牧抬着头盯着我的脸。

「那么，你意向如何？」

从房间里吹来的风，感到有微微的树木的香味。

不由得倒抽了口凉气，在穿过那扇门后是一个宽阔的世外桃源。

宛如电影里出现的古老的书店一样，让人差点忘记这里仅仅只是校舍图书室里的一间房间而已。

「不错啊」

我将想法极其自然地表达了出来。

「是吧～？」

小牧边羞怯着边指引我向里走。

是个鸦雀无声的寂静的地方，如果把门一关上，寂静就变的更加浓郁了。

操场上的欢呼声隐约能听的见，但就连那个欢呼声也是静静地在回荡着。

「这是我的隐居…之处」

小牧边羞羞的边再次介绍了起来。

「快快，请坐请坐」

就这样被带到了会客室的沙发上。

小牧自己没有坐下，而是朝向看起来简便的厨房一角走去。

「喝红茶好吗？」

好像很乐于招待似的，真是承蒙盛情啦。

「啊，什么都行」

「真的什么都可以吗？」

「就红茶吧」

听到了“呵呵呵”的偷笑声，感到有点被玩弄的样子，小牧原来是这样的淘气的吗？

我不那么见外后，小牧的态度也在渐渐地改变着，还真有些不习惯呢……

……不、不是的，估计，这里对小牧来说是最安心的地方了。

对于经常被朋友包围的她来说，这里多少有了些自己的空间。

就像小时候的秘密基地一样吧，只属于一个人的秘密基地。

这倒也像小牧的性格，真是个特别能让人静下心来的地方呢。

看到爱客气又淘气的小牧的表情后，就没了脾气了。

或者说，表现出本来的样子，这更让人感到容易亲近吧。

只有我知道这样的小牧。

虽然是偶然的，但对于别人来说，总感到自己有些优越感～

「有什么要帮忙的吗？」

边走过去边朝里面招呼了下，只听到“呜呜”水开的声音。

「不用了～客人呢就该乖乖地坐着～要加牛奶吗？」

「连这种东西都有啊」

难得小牧想为我沏茶，但我还是拒绝掉了放牛奶和砂糖。「让你久等了」

托盘里面除了有红茶，还放着一些迷你曲奇。

「连这种东西都有呢……」

果然是女孩子啊，点心随时都要准备着的嘛。

「谢谢」

拿起茶杯后，一股琥珀色香气扑鼻而来。

因为不怎么拘泥于品味，所以茶叶的品种完全不知道，只是觉得这茶真的很好喝。

小牧像是期待似的边看着我，边等着我的感想。

「恩！好喝啊」

终于喝完了，再想说些什么吧……脑子里也掏不出什么句子，小牧倒是先开启了话题。

「刚才，我说你有力气的那个时侯，河野君露出了些困惑的表情呢」

「是吗？」

「河野君还真是不太擅于被表扬呢」

「是这样吗……」

「是哟」

我也不太擅长表扬别人呢。

就算再笨拙的人，只要把想赞美的意思传达给他，他也是会接受到的，但是我总是无法从口中说出来……

和在教室里截然不同，小牧很顺畅地说出了自己所想的事情。

这就是秘密基地起的作用吧。

就是那个了，蜻蜓是一种在自己的势力范围里会变得更强的昆虫。

这么说起来……

「小牧是图书管理员？……说来也不可能有这种事嘛」

她本来就是班长。

可是，进入这里的时候，钥匙并不是从钥匙匣里取出的，而是从自己的钥匙包里拿出的不是吗。

「唔～恩，是文艺部成员哦」

文艺部……那样的社团还实际存在吗，那活动的内容是什么啊，大家看完书后写写读后感什么的吗。

「可是，不是图书管理员吗？」

为什么会拿着藏书室的钥匙呢。

「不……这是那个……」

这个也算是班长的魔法吗？

虽然不明白理由，总之小牧像是从图书管理员那里得到了信任。

「其他的部员呢」

藏书室里似乎并没有平日很多人进出的痕迹。

「在这里的工作都是我擅自做的……」

连钥匙都是借来的，在藏书室到底是做什么的呢。

好像并不只是用来休息的吧。

「小牧的工作是？」

「这个」

小牧从书架上抽出一本书拿在手上，用手指着翻过来的封面。

那里有黑色的线条和数字，整齐的排列在一起。

「条形码？」

「嗯，就不久前，图书的借出已从图书卡改成了条形码了吧？」

这么说来，在班会上感觉好象提到过这事，我还没有把出借卡转换掉呢。

「所以说，藏书室的书如果分配好条形码的话，就可以自由的出借了」

听小牧这么说，为了借藏书室里的书，好像必须要经过一道道程序呢。

（１）用藏书手册来寻找要找的书。

（２）然后抄下这本书的号码。

（３）填写藏书室里书籍的阅览申请书。

（４）然后图书管理员就寻找此书。

（５）最后是出借的手续。

恩～差不多就这样子了。

因为本来普通学生不能进入藏书室的，所以很难知道里面有什么样的书。虽然这个麻烦、费事，但是用了条形码分配这个，好象减轻了相当一部分工作负担。

「不过啊，藏书室的书不怎么出借，所以都进入了库存吗？」

藏书室的确是库存啊。

小牧显出寂寞的神情低着头。

「即使是再陈旧的东西，也一定有谁需要的」

让藏书室里的书重新富有生机。

就算在隐藏屋的时候，也不忘去做些可以帮到别人的事，这还真像小牧呢。

……在这里所有的书本上贴完条形码前，看来是没打算结束这工作呢。

慢慢环视着堆在书架上的书本。

「一个人很辛苦吧？」

听到我的话，小牧显的有些寂寞得摇了摇头。

「又不是特别急的事，一半是由于兴趣关系吧」

「做了这个后还会遇到力气活呢」

「不，这种事慢慢来的话……」

看来小牧也真的很顽固呢，不打算接受任何人的帮助。

「如果有要帮忙的话……」

「不、不可以哦，这样，这样麻烦你……」

让我把话说完行不。

「会给你添麻烦的！」

强行纠正了口语，还真别扭啊。

「又不是打算每天都来，只是随便说说的啦」

「我，我也并不是每天都来的，那个……你难得来的话，有可能我还不在……这样让你白来一次真的非常抱歉」

诶，这不是现在就道歉的问题吧。

「所以……真的不用了……谢谢你的好意」

我用手示意小牧不要继续说下去了。

「我也只是一时高兴，今后有可能就不来了哦，原本也是我自己擅自说要来帮你的。如果再碰到麻烦了，随时来叫我都可以～」

不给小牧任何插嘴的时间，我就这样一口气说完之后，吸了口气，增加了些许勇气后继续说道。

「有时你也给我坦率的说句“我知道了”行吗！」

说完后，脸刷地一下子涨红了起来。

瞧，还是不说出来的好吧，说了这么让人难为情的话。

边嘀咕着边把脸从小牧那转开了。

小牧那边也是，脸红到了脖子边，像忘了国语似的沉默不做声了。

我承认是太多管闲事了。

不过，所谓的亲切，感觉上是比起自己的羞耻心来说，还是应该把对方放在第一位考虑不是吗。

不久小牧像是下定了决心似的抬起头，与其气势相反的露出了温和的笑容。

「……明白～了！」

口吻越来越滑稽了……

「有遗忘的东西吗？」

确认了我的回应之后，小牧把藏书室的大门锁了起来。

太阳已经照到了建筑物的背面了，把大街染成了暗红色。

今天早上的电视里说“白天开始天气容易变换”，但那样的担心好象已经完全没有必要了呢。

我看了下图书室墙壁上的挂钟，离放学时间，已经不远了。

当然，图书室的关门时间早就过了，在这里的只有我和小牧两个人。

结果，到这个时间段了仍呆呆地坐着不动。

这样连搬运货物这事不是也要抵消掉了吗……

「小牧……？」

「是？」

小牧暂停了做回家的准备，歪着头看着我。

「给你……添麻烦了呢。」

「不，根本没那回事」

稍微停顿了一会后，小牧摇了摇头。

不知从何方传来了似乎很凝重的气氛。

这已经是走出藏书室后的事了。

「没下雨真是太好了呢」

又回到了原本属于她的语调了。

到了临近放学的时候，无论是校舍里还是操场上，都能零零散散地看到学生们的身影。

我和小牧，并肩走怎么也感到有点害羞，在走廊里，两人的距离一点点地在拉开。

只是，不想被认识的家伙误会，其他的也并没什么……

「那么，再见……」

到了这里，小牧和我告别了。

「恩……」

我也含蓄地点了点头，这个时候说什么话好呢，我自己也不清楚。

结果，比小牧更早地到达了鞋柜，然后就是分道扬镳了，虽然走的方向是相同的。

突然想到。

如果，学校里一个人都没有的话。

就连校门前的坡道上也没有人影的话。

在染上橘红色的归途上，我们到哪里都可以一起回家了吧——

3月6日

咯哒咯哒。

手表的声音特别地响。

喀嚓喀嚓。

数学老师在黑板上写字的声音。

教室被异样的安静所包围。

窃窃私语不用说，就连按活动铅笔和翻笔记的声音都听不到。

『奇怪了』

『又来了吗』

『怎么回事？』

虽然学生中流动着焦虑和疑问，但谁都没有多说什么。

在教室里除了站在讲台上的那人外，其余几十个人都变成了一动不动的石像。

支配着这间教室的是……？

『怎么可能会有』

这样焦急地说道。

已经快要下课了，不时地留意手表的学生人数也在增加。

难道，就这样结束了吗。

有人的喉咙咕嘟了一声。

「接下来……」

离下课铃还有３０秒。

本来面对着黑板的数学老师看到学生们的样子，咳了一声，神情严肃的脸上露出了猥亵的笑容。

「现在给你们久等了的考卷！本学年第一次期末考试的结果！！不赶快来拿的话就扣分哦！！」

被点出的名字与名字，四散的考卷。

像糕团一样蜂拥而上的人群，讲台附近拥挤着的学生们陷入了混乱。

发完考卷的数学老师斜眼看着这场大混乱，大笑着离开了教室。

不久，下课铃响了。

「绝对是把这个当成他的生活乐趣了，那混蛋」

已经拿到了考卷的雄二叫嚣着。

我也算幸运，完好地拿回了自己的卷子，在那其中自己的卷子被撕破被脚踩过的倒霉鬼并不少。

「哎，这种心情也不是不能理解」

特别是理科老师一般都对学生怀有极大怨恨。

发还试卷的时候正是难得的报复机会。

「话说回来，总分多少？」

我偷瞄了下雄二的考卷。

「和我比？打算干什么啊？想体验下优越感吗？」

雄二可怜兮兮地哼到。

「不，大概是安心感吧！」

「你少来。这又不是全部的分数」

「什么？这次发下来的不是最终成绩吗？」

对着正在数着考试科目的我，雄二嘴角冷笑着。

「我是特别对待的」

「……啊，是附加考试吧」

了解。

「但分数是不可能累加起来的」

「问题很简单，你的成绩取得了进步这样对你很有利了」

「这话简直就像是早就计划好了的」

雄二缩了下肩膀，想偷偷看我的考卷，但途中放弃了。

「你没资格……不，大家都没资格这么说。因为都是你把话挑起的吧。」

「这次不差啊」

「是是」

雄二做出挥手驱赶我的样子。

「…………」

「哇！！吓我一跳……」

不经意转过来的雄二，给一言不发就站在那里的女生吓得椅子都弄翻了。

骑自行车的那个女生。

班长的朋友，名字记得是叫由真。

「你这边卷子也发下来了吗？全部就这些吗？嗯！」

「你认识这家伙？」

「关系很微妙就是了」

由真瞥了一眼雄二的考卷。

「……哼哼」

「似乎被她鄙视了……我」

「你这次成绩怎样？我呢，这次稍～稍有点不在状态」

说着，偷偷瞄着我的考卷。

「呃……？」

慌慌张张地和自己的考卷对比。

那个样子的话，雄二在背后偷看也不会注意到的吧。

「哈哈哈！！什么嘛，这不是比贵明还低吗！！」

「不……不准笑！！！」

「而且漂亮地每科的分数都比不上。还都是只差２分到３分……拿得挺稳的嘛！」

「不要随便偷看啊！！」

抱着自己的答卷，由真注意到教室里视线都集中了过来。

说不出话，脸涨得通红。

「我当时真的是不在状态啊～～～！！」

就这样边叫着边一溜烟逃离了教室。

「……那家伙是来干什么的啊？」

「欺负女生可是不行的哦～，贵明～」

雄二奸笑着用手肘顶了顶我。

「你少来，偷看人家的是你吧」

我板着脸说到。

「说到底，被欺负的人是我吧！？」

「发生了什么事吗？刚刚由真好像来过的样子」

靠过来的班长手里也捏着答卷。

而雄二则又若无其事地从背后偷瞄。

倒是我这里自然而然地看到了分数。

「……我们间的争吵还真是幼稚啊」

「……就是说啊」

「呃？呃？在说什么呢？？？」——

「大家，静一静～」

小牧的哀嚎像往常一样在教室里回荡着。

「求求你们了～！」

但是考试结束了，往后就是等待放春假的日子，大家情绪浮躁，已经没人去听那个人的话了。

唉呀唉呀——。

但是越是这样闹下去，放学回家的时间就越是会往后拖——。

我忍不住站了起来，向大家说道。

「各位同学，不听完小牧的话，得等到什么时候我们才能回家呢？」

大家听到“不能回家”四个关键字，立即停止了喧哗。

「大家快点听完了好回家，别让小牧拖到明天早上都讲不完」

呃……的声音开始四处响了起来。

大家一边自言自语一边返回了自己的座位。

那个时候我看见小牧似乎在向我说着「谢谢」。

大家都回到座位坐好后，松了一口气，照着手里拿着的稿子开始念了起来。

「那个，首先是学生会来的通知」

学生会？

又听到了最近频繁听到的名词，可能是因为临近毕业典礼的原因吧！？

大家都在窃窃私语。

恐怕像上次取消送别会那件事一样，还有什么大事要发生吧。

感受到这样气氛的小牧继续念着那个文稿。

可是，其中的内容却是——。

「实际上，星期天将要举行的毕业典礼上，负责人说因为有人受伤了从而导致人手不足。所以要在我们班选一个人来作补充——」

「呃呃！」

针对小牧的声音再次响起。

「为什么非得要从我们班补充人手不可啊？从那个负责人自己班里找人不就行了么？」

「就是！就是！」

「不要对滥权屈服！班长！」

「说不过人家吧？班长」

「被人抓住什么把柄了吧？班长」

「对副会长言听计从吗？班长！」

「言？言听计从？莫非和副会长有什么不可告人的关系吗？班长！」

「不要呀，不洁，真是不洁呀，班长」

听了这话，小牧和学生会长被画进期刊的百合漫画中并排列在书店里发售的场景在脑海中闪过。

「请大家适可而～……止」

小牧不能忍受这种怀疑，立即进行了抗议。

「不是那样的，我们抽签来决定吧！」

「抽签——？」

原来如此，那就没辙了——。

持有想胜出愿望的人在这间教室里一个也没有吧！？

「可恶！竟然用这种明显带有赌博性质的方式来决定！」

「作为班长，这种重要的委任至少用点比较认真的方式吧」

「为达目的不择手段。就不能为了我们的幸福而向副会长抗议么？」

吵吵闹闹。

但是，已经决定了的事情，没那么简单就能改变的。

更何况对方是学生会恶鬼般的副会长。

「真是的，既然刚才都那么说了，现在就开始来抽签吧！」

小牧说着从讲台里拿出硬纸，用尺子开始划线。

「请在线上写下你的名字。等所有人都写完了名字后，就在这里划上几条横线。抽中了就去帮忙，这样可以吗？」

虽然班上同学都一致「呃——」地发出了抗议声，但小牧却装作没听见。

在硬纸传递的过程中，为了不被选中大家都一边默默地在心中念着阿弥陀佛一边写下了自己的名字。当然轮到我的时候也——。

·

·

·

很快，全班同学都写好了名字。

然后在各自的阿弥陀佛声中小牧终于将线划完了。

紧接着——。「——」

小牧的手停止了移动，已经决定了吗？

「河野君」

「啥？」

重新看了一下，小牧把刚才的硬纸拿到面前，向大家公示。

「中标了——」

「呃——？」

顺着那条线一直画下来正是我自己的名字，在红色签字笔的线端有一个大得出奇的圆在闪闪发光。

「啊——！！」

我这不是自掘坟墓么……。

「哈——」

为什么会是我——。

「对不起，难为你刚才还帮了我的说」

放学回家的时候，小牧向我道歉。

「好啦好啦，是我自己倒霉……」

「虽然很抱歉但星期天……」

「知道啦」

「虽然我知道河野君你一定会好好去做的，但还是请注意不要迟到了哟。会长可是个对时间要求很严格的人——」

「我努力吧」

我边说边目送着小牧离去。

哎！星期天吗——？

这回有麻烦了——

3月7日

「河野君，能把这张桌子搬到入口处一下吗？」

「好的」

就这样，到了毕业典礼。

今天还真是倒霉，从早到晚（不，简直也太晚了），做的都是专职人员的工作。

受理、带领……

以及其它琐事——。

对于不是专职人员的一般学生来说仅仅是把椅子搬出来再整理就已经极其麻烦了。

啊——啊，好想在这暖洋洋的星期天一直睡啊。

「——」

不行不行，走神了。

嗯。

咦？

「小牧？」

不在？去哪了呢——？

「啊，河野君」

好像发生了什么事，刚才不知去了哪里的小牧向这边跑了过来。

「怎么了？」

「刚才在跟老师谈话，好像学生会长还没来呢」

「呃？学生会长吗？」

说起来，本来在这时都会有在前线做指挥工作的人的，不过我来到这里之后并没有发现这样的人。

从刚才开始就不知为何觉得很紧张，并不仅仅是因为即将要开始的原因。

「她请假了吗？」

「不知道。不过，学生会长做事一向都是很负责的，现在连联络都没有很不自然啊。她平时都是比集合时间提前１小时就来的严守时间的人哦？」

嗯，觉得她会来的。

不过，就算不在，也应该会做出各种对策才对。

比如。

「到这种情况时，不是可以由副会长来代替的吗？」

我觉得这意见不错。

可是，小牧却用有些吃惊的表情看着我并说道。

「河野君你还不知道吗？」

「什么？」

「副会长还没选出来呢？」

·

·

·

「呃呃——」

我整整呆住了３秒后才发出声来。

没有副会长的学生会，就像没有放汁腌渍的咖哩一样。

不是在秋季的选举时选出的吗？

这时，小牧苦笑着对我的疑问做出了回答。

「你想想，当要自荐的时候，都是由副会长以下的各成员通过投票来决定的。不过现在的学生会长是在没有候选人的前提下被前任的学生会长推荐的呢？在这特例下结束了学生会长的信任投票后，其他的成员之后再选也是可以的」

是，是这样的啊。正以为已经没有话题了的时候——。

「不过，即使如此大致一个月左右内也该选出其他成员了吧？像她这样一直一个人干以前可是从没有过的。我有时也会遇到这种情况，这是因为学校对委员的任期什么的相当暧昧的缘故——」

「——」

「可是——」

可是？

当我注意到那话时，小牧慌忙挥着手说道。

「啊，那个，这只不过是传言，是传言罢了。据说学生会长因不喜欢与人交往，所以才特意不去指名的——」

不喜欢与人交往——。

「如果她没去否定的话就会被人称为独裁政权的吧……」

虽说小牧只是听人说的，可能是觉得说别人坏话是不好的吧。

稍稍有点过意不去地说道。

鬼副长，不喜欢交往，接着是独裁政权——。

无论怎样都是给人一种很坏印象的人。

学生会长也只不过是帮学校搞活动的主持人而已，因此并没有给我留下什么太深刻的印象。

好像是２年级的女生——吧？

「那么毕业典礼怎么办？该不会中止吧？」

「我想不会吧。据说这种情况一般都会延迟３０分钟，如果到时候还是没来的话就变更节目单再开始毕业典礼」

确实，家长们都已经到齐了，就是３年级的学生也不可能一直让他们等着吧。

而且今天的主角是毕业生。

确实学生会长是作为朗诵送别词的在校生代表。

但并不一定是今天的主角，这么做也是理所当然的了。

「还有，听说前任学生会长也休假了」

「那么，看来是没人能够朗读送别词和答辞了啊」

「不过，前任会长要是事前要休假的话就会找一位代理人待命的」

那，也就没什么问题了呢。

不过，前任会长为什么要休假呢——。

「这个嘛，我也不大清楚。好像是说要去面试什么的」

面试？

不会是毕业后还没决定自己出路的意思吧？

前任的学生会长也真是辛苦啊。

不过，始终也是人家的事。

即使我再担心也没什么用。

与其这样还不如——。

「怎么了，河野君？」

「啊，没什么」

虽然觉得这话是不能对女生说的，但我还是对小牧说道。

「反正现在开始的时间推迟了，趁这个时候我想去方便一下。因为到时大家说起话来一定会很长的……」

「唉呀……河野君真是的」

小牧满脸通红地转过身去。

「那，那么，我去去就来」

「要准时回来啊！」

我腼腆地向校舍那方走去。

说起来，手帕……嗯。

大概是放在书包里了吧。

真是麻烦啊。

一年级的教室在三楼。

是的，这学校从上到下依次是１、２、３年级。

也就是「年轻人就要懂得吃苦」的意思。

即使年轻，到３楼也太麻烦了——。

——反正时间还很充裕，能去就去吧。

我跑到了３楼，在教室里找到手帕后向洗手间走去。

·

·

·

心情爽快！

大大地吸了一口气后，随随便便地整理了一下仪容走出了洗手间。

没有忘记什么东西。加上又没事可做。

「那么，回去吧」

还有很长一段时间，不过让小牧等太久也太那个了。

这样想着，于是就向楼梯走去。

就在这时。咦……？

听到有脚步声。

不过这也没什么好奇怪的。

再不过，声音是从上面传来的。

也就是谁在上楼梯的意思。

不过，这个校舍是３层建筑，是没有第４层的。

上面有的也就是……。「……屋顶？」

像是为了证实自己的推理一样，响起了大大的金属门关门的声音。

这学校的屋顶是开放的，因风景不错所以有很多人利用午饭时间来这里用膳。

所以，去屋顶本来就没什么不好的，不过问题在于……。现在并不是休息时间。

也就是说。

「有人在偷懒吗……」

要负责组织毕业典礼这种事，大概哪个班级都是不怎么愿意的，一般都是推给比较能干的班级委员来做。像我这样不是毕业生却要参加毕业典礼的人，也觉得这根本就是麻烦事。

不过，作为组织者就应该有组织者的样子，偷懒是不好的——。

特地追上去的话，被说成干涉别人就不太好了。

还是不要去管那些事了。

基于以上考虑，我开始往楼下走。

之后，毕业典礼推迟了３０钟才开始。

因为我在外边接待处呆着，所以不清楚详细情况。

但好像是轮到学生会长自己上场的时候她才刚刚赶到的样子。

刚才好像还因为不舒服而在保健室里躺着。

大家都在议论纷纷。

不过，似乎前学生会长也没赶上预定时间，所以答词由另外的人来代替了。

除此之外就没什么值得好说的事情了，毕业典礼按照预定的安排，也推迟了３０分钟才结束。

作为归宅部的我既没有特别想要与之告别的前辈，也没有想要与之告白的前辈。

草草整理了一下，就这么解散了——

3月8日

跟上次和小牧一起来的时候相比，图书室的样子变了很多啊。

有人在那儿。

……不是理所当然的嘛。

上次在藏书室里被招待时，那时候还处于整理期间，除了小牧以外没有其他人。

现在，图书室看起来已经恢复正常作业了。

柜台那里有两位女图书管理员并坐着。

二对一吗……

不就是过去打听一下有什么好犹豫的呀，我、只是想问小牧在哪里嘛。

没什么大不了的，是啊，确实没什么大不了的嘛。

我稍稍抑制住加速的心跳，装作漫不经心的样子向柜台靠近。

「有事吗？」

面前的女生朝我歪着小脑袋，小牧的名字都到嘴边了，而我却说不出来。

……等一下，把工作中的女生叫出来，总觉得有点太强横的样子啊。

而且把她叫出来后，在书库只有我们两个人……

柜台那里的两位肯定会胡思乱想的吧。

「那个，有什么事吗……？」

我努力地寻找着合适的询问语气。

用手挡住嘴，并不是要掩饰我焦急的表情，而是因为刚才脑里浮现出男朋友这样的词，脸上有些发烫的缘故。

在我不断反省，沉默不语的时候，几乎在最后一瞬间，想起了小牧在秘密基地那里说过的话。

「……我想换一下图书卡」

根据图书卡上条形码的不同，管理方式也相应发生变化，当然，也不得不重做一些新的图书卡。

为了避免许多人同时办理的麻烦情况，想换的人随时都可以去。

「啊……」

就在我出声前的一瞬间，小牧举着一只手停在那里。

仅仅在柜台办理业务时对视了一下，之后她便尽力回避着我的目光。

「不好意思，我误会了」

还没来得及叫住她，小牧已经回过头去，同图书管理员交谈了几句后，就到书库去了。

为什么运气这么差呢，好不容易来帮小牧的忙，却被她误会是来做新的图书卡的了。

不过，既然小牧本人都说是误会了。

难道说，是因为察觉到我又来帮忙，稍稍高兴了一下吗。

不，很有可能是这样的。

离开的时候，小牧露出了一些失落的神情，好像显出『哎…果然是这样…』的意思出来。

小牧原本在那瞬间露出了非常高兴的表情。

她虽然嘴上逞强说自己一个人就行了，其实自己并不是这么认为的。

「请在这里写上名字和班级……」

「不好意思，这个以后再说，我有些急事」

边指着小牧那个方向，边穿过收款台奔了过去。

图书委员们对这突如其来的事目瞪口呆。

她们看着我的身影，貌似了解了这是什么情况似的，耸了耸肩把刚才记信息的纸条撕掉了。

「祝你幸福……」

「不，你搞错了……」

「河野……君！？」

对于突然闯进房间来的我，小牧瞪大了眼睛。

「为什么……？」

对着还楞在那边的小牧，我简单明了的说道。

「我帮忙来了」

「哎，啊……但是……」

小牧好像又要做出反射神经动作“对不起”了。

「不～用，我说要帮忙就是要帮忙」

都不给她说话的余地，我就直接说了出来。

连让她拒绝的机会都不给。

看来是已成事实了。

我也不等小牧的回答，开始作业了起来。

朝着书架走去，突然想到了什么……我停了下来。

「……该做点什么来的？」

刚才的宣言说的倒是不错，但关键问题倒是没有搞明白。

「小牧？」

「嗯？」

虽然感觉到她人朝这边走了过来，但是她的声音并没有由此而变响。

估计是去了书架的另一侧了。

「英语书怎么处理呀？」

「是描写英语的书？还是文字全是英语？」

「后者」

「等一下，那…个…外国书籍是……」

（走路声）

刚认为会绕过书架过来时，但却在到达这里之前停止了脚步声。

（动作声）

看了一下，她从书架上抽出了张搬书用的卡。

「把这分开」

「哦哦」

从书架的对面传来了正在接近的脚步声。

但实际距离貌似很远。

拿东西时小牧的手指好像进入了我的视野中，我和小牧就一直处于这种状态下。

不管作业还是交谈，由于各自都觉得不好意思所以拿书架来做着挡牌。

与喝茶时不同的是，作业中的我们都有意的回避着对方。

不，并非是有意这样，而应该说是反射性动作更为合适。

其实，并不该一味的责备小牧。

现在的这种状况决不是单方面原因引起的。

为了准备给书贴记号，我们开始从书架整理。

总之，藏书需要好好的分类一下，普通人不能碰的书需要好好整理分开，就算这样还是会有拿错的人。

而且书库里有些书靠人的手很难够着，所以也就没什么必要去修正错误了。

不过话说回来，我们主要的工作只是把分类的号码排好就可以了。

「呜～呜，绝对要被嘲笑了～」

从刚才开始就听到小牧不停的传来叹息声，小牧对于我进了图书室后干了些什么工作的了解，也仅限于已经经过了很长时间的这个概念而已。

「没想到竟然从图书室那个方向直接进来」

还在为那事犯愁呐，小牧在书架对面紧紧抱着头。

「对不起嘛，那个时候根本就没想到这点嘛」

书库的门不仅仅只有图书室的收款台后面，走廊下面就还有另一扇门。

「我并没有要责备河野君的意思的说……」

从书架对面明明感到了她噘着嘴的样子，言行不一哦。

「可是第一次来的时候不是从那里进来的吗」

「书库的门在走廊下面还有一扇的呢」

话题看来又回来了呢。

「和她们说明下不就没事了吗？我只是来帮忙的，并没有别的事」

「河野君，看来你还是没明白哟」

说中了……

「在她们那种奇怪的笑脸前，什么解释都是没用的啦～」

「……算了啦，我相信大家只是在看热闹而已」

「唔～～不要说的那～么～简～单呀～～～」

唉，我俩一直都这种感觉的。

但我也并不算是局外人，如果小牧被她的朋友嘲弄了……

如果真这样的话，我就以假成真并以拥抱来表示“清白”。

在书库里工作到现在，我们都尽量不正视对方，这或许和最近的心情有关吧。

……啊、恩，从这里到这里吧。

很难得的大东西啊，把弄错汉字读音而退回来的书，整齐的从书架中抽了出来。

「伊呀！？」

「咦！？」

几乎同时对面的书也被抽了出来，双方对望着楞在那里。

「对对对不起！！！」

「不！不是，我才是」

两人慌慌张张移开视线，背对着书架喘起气来。

突然我回过身……

「嗯……？这种事用的着要道歉吗…」

「说的……也是呢…」

边说着，小牧边从书架上的“窗口”那移开了身体，这么说着的我也弯下了腰埋着头不敢露面。

意想不到的情况啊。

都到达了可以闻到她呼吸的距离了。

还有小牧那吃惊的表情。

光想想这些事，我的脸就开始发烫了。

还是不要再胡思乱想了，好好工作好好工作……

「啊伊呀！！？」

突然听到了小牧的悲鸣，还没回过神来，像雪崩似的声音已经覆盖了她的尖叫声……

我匆忙的往书架对面望去。

「喂！喂！什么情况啊！？」

「没，没关系。书本掉下来了而已……疼疼」

「声音那么大……没受伤吧？」

「不，没、没事的，没问题的」

……真的假的啊。

小牧那家伙，就知道逞强，就算全身是血也会说『没事没事』的。

总之，先去看下状况吧。

我马上抽掉一点厚的书，做了个可以看到对面的小窗。

「…………」

「…………」

「唔哇啊啊！！！」

「哇伊伊！！！！」

又来了次近乎“零距离”。

我们慌忙拔开身体离开书架。

「啊、啊啊，这次真的对不起！」

「啊，不，不是，我才该道歉。」

「是我这边做了多余的事，对不起！」

「没有的事，我才有许多不对的地方」

我们隔着书架背对背，不停地道歉着。

自己也感觉到脸在发烫了，这太突然了，那样……近的距离……差不多快到可以ＫＩＳＳ的距离了。

话说回来，我的嘴唇貌似碰到了小牧她……呼出的气息呢……也就是说……这个算是间接接吻中的间接接吻吧？

喂，喂，在想些什么呐，我……！

慌忙的除去这松懈的感觉，然后开始深呼吸１２３！

小牧也在书架对面调整呼吸吗，回过神来才发觉到好像她到现在还没做出任何反应来。

……不会是充血过多导致昏厥过去了吧。

我再次，战战兢兢的从书架的阴暗处向那边看……

（唔哦！？）

看到了小牧慢慢想要伸出来的头，我慌慌张张的把脸撇了回去。

好像从刚才开始俩人的动作就非常相似呢。

不安的沉默。

还有无法平静下来的心跳。

我试着调整着呼吸，终于到了可以说些简短语句的程度了。

「回去…工作…吧？」

「是，是啊…」

我们带着怪怪的感觉，开始整理起了书籍。

但是，还真是让人吃惊啊。

竟然和女孩的脸靠的那么近……如果再稍微向前进一点的话……

那不就相当于……而且啊，还互相对视了一会。

连木实都没有和她这样过呢。

不停的喘气着……我慢慢的恢复了平静，然后用平常的语气回到了刚才的话题。

「我说那个『哇伊伊』是什么哦？」

「哎？我…记的没有说过那种话哟？」

开始用敬语了，明显有问题。

「是吗？但是再之前你发出的『伊呀啊啊』我比较在意呢。」

「讨厌呐～这种年龄就发呆到这程度啦？还是你听错了？未老先衰也太早了吧～」

怎么让我觉得这话说的很刺耳呢。

「小牧，你的语气变回原来的了。」

「哎……啊，嗯。ＯＫ了」

小牧不知何时还会把语调弄错吧。

嘛～我也没什么资格来说小牧啦。

这时我注意到了小牧已经在向我说话了……

「那个……」

「呃哇！？」

这样让我突然吃了一惊，反射性的向后仰了一下。

这次吃惊的是我么。

「喝茶吗？」

「啊……嗯。ＯＫＯＫ」

「刚才有说『呃哇』吧？」

「没有说！没有说！」

这果然……让人感到很不自在啊。

在密室里和一个女孩独处。

而且，如果那个时候身体稍微再向前倾一些的话……玩笑呢，怎会像漫画那样发展呢～

在整理书籍的过程中，这事始终无法从脑子里甩掉，妄想已经在脑子里上演了不知几十遍了。

现在怎么也不能看小牧的脸，我为了掩饰自己已经绯红了的脸，把茶杯倾斜着。

我慢慢品味着这琥珀色的液体，恰好的味道回荡在口中。

「那个…今天的怎么样？」

小牧像是在等待着我对红茶的品论，几乎同时，小牧又慌忙的收回了刚才的话。

「不、那个，并不是让你区分味道的不同……」

「不啊，很美味哟～嗯！」

实际上小牧泡的红茶并没有任何缺陷，对于茶叶并不太了解的我来说，坦率的说出自己的感想是最好不过的了。

看来外行人还是喝与其相符合的茶叶比较好吧。

「你很喜欢红茶呢」

「嗯」

被这样肯定的回答掉了，那这话题也就没有任何下文了。

「那个……是不是很…普通呢」

小牧虽然好像硬要追加说明似的，但这话题还是无法继续下去呢。看来小牧也对我有了些微妙的看法吧。

……时间慢慢的流逝着。

到现在为止就连在教室里和小牧说话的机会也很少，所以看来这也是没办法的事吧。

边环视着周围边在想是否能找到个话题。

就在这时，我发现了一幅像是彩画一样的东西。

「这种东西也是自己做的呢」

我一边挺起身一边伸出手，摘下了添在ＰＣ盘上标签。

并不是在店里看到过的用胶卷加工的那种，是使用类似常用的复印纸那样的白纸印刷的。

「由于资金太少了所以必须动下脑子呢」

小牧羞涩地吸了一口茶，环视下室内，发现只有电脑和普通的印刷机，没看到别的什么特殊设备。

「你真的很厉害呢。」

我边继续赞美着害羞的小牧，边打量着这标签的样子。

这个竖线有粗有细排列着，还写有很多数字。

还真像个现代咒文呢这个。

「你有把握知道这东西到底是用来干什么的吗？」

「恩～还可以吧……大部分都是交给这机器做的」

小牧在很短的一瞬间露出了很得意的表情，看来并不都是交给机械做的呢。

回过来想一下也对。

对小牧来说这是每天的工作呢。

小牧把书库内的设备与物品了解得这么透彻并加以活用。

这里简直就是小牧的秘密基地了。

这样的话……我…是不是反而碍手碍脚了呢。

我除了体力活和打杂其他看来什么都帮不上，我果然做了多余的事了吗。

「还要再来一杯茶吗？」

是注意到我的忧郁表情了吗，小牧用明朗的语气询问我。

听到再来一杯，不会感到很烦吧？

我这么想可以吗。

我把茶杯递了出去。

「拜托了」

「那个…河野君」

饮茶时间结束后我们还是一样的隔着书架继续着工作，小牧用那种像是能窥视内心想法的语调对我说着。

「这里，是不是觉得很像秘密基地呢？」

像是内心的想法被读取了一样，我大吃了一惊。

「其实我也真的是这么想的。」

我腼腆的笑了笑。

「但是这不是学校的设施吗？」

「可话说起来所谓的秘密基地不也是在别人的土地上任意建造的东西吗？」

被这么一说。

「也对呢」

继续着看似无聊的谈话。

从开始喝茶到现在，小牧和我的对话终于渐渐增多了起来。

我边聆听着书架对面传来的作业声，边考虑着该和小牧说些什么。

小牧，她从小就与人沟通很少吧？

所以根本不擅长从别人那里得到帮助，尤其对方是男孩子的话。

不管是男生女生也好，她现在最想过的，就是那种可以从早到晚无拘无束游乐的日子吧。

……就在我随便拼凑着班长的过去时，夕霞已印入眼帘。

连从操场那边传来的运动部的喧闹声也已经变的微弱了，现在书库里的气氛非常好。

虽说小牧可能会否定。

但……我觉得远远的望着别人得到幸福而感到高兴的角色并不适合于小牧。

小牧也应该跟他们一样，夕阳日落这样的背景并不适合她。

为什么，又来帮她了呢……

小牧连一次也不想去考虑这句话的样子。

运动部的人也已经全部撤走了，校园里的人影稀稀松松的。

由于这样，出了书库后我俩便不知不觉的并肩走在了走廊上。

虽说是并肩走但我和小牧的身高却相差很大。

当来到鞋箱时，我和小牧下意识的开始在意起了四周。

实际上有几个结束了俱乐部活动穿着体操服的女孩子在经过我们的同时，都斜眼瞟了我们一眼。

从其他学生看来这个时间段两个人还在一起，没有比这种事更能刺激想象力的了。

夕阳照射在脸上的同时也掩盖掉了其本身的绯红，还真是及时雨啊。碍于旁人的眼光，我们连对视也没有，就这样各自走向了自己的鞋箱。

虽说没有打算这么急着走，但在我穿好鞋子时小牧还在鞋箱前磨磨蹭蹭着。

就算再慢这时间用的也太长了吧。

但是，现在是黄昏时的校舍内，要我摆出一副她男朋友的样子来等她，我感觉自己已经害羞得不行了，感觉上哪怕再一会我也不想等下去了。

「再见……」

「啊……嗯」

由于没有正视小牧的脸所以也没有搞清她到底是怎样的一幅表情，就这样我走向了校门。

最终还是没有听到那小跑着追上来的脚步声……——

3月9日

「呜、呜、呜呜呜呜呜呜……！」

从书库里隐约传来了小牧微弱的呻吟声。

但是，我从刚才开始就装做没注意到，自顾自的在继续整理着书架。

「呜！呜！呜、呜呜、呜呜呜！」

虽然察觉到了她在那边拼命的样子，但我还是犹豫着该不该去帮她一把。

真是的……我其实很清楚小牧在做些什么，也不是什么大不了的问题，就是手推车上堆积了过多的书而导致无法移动罢了。

手推车是设计成在书架中间移动，一次可以运送大量书籍的工具，当然也带有车轮，虽然不知道她到底因贪心而堆了多少本书上去，但依现在的情况看来似乎已经多到了手推车无法移动的地步了。

不，不对，并不是书本堆多堆少或者是小牧有力无力的问题。

而是这里明明有一个大男生在，小牧却根本没想过要来求助。

……又想全部都一个人来整理啊，如此顽固的话，不被信任的一方自然也得生气了吧。

既然这样，那不求救的话我也不去帮忙了，哼！

「呜—！呜、呜、呜～呜！」

就是存心不帮你……

「动、动动、动起来呀～动～！起来～～～！」

存心……

「呜、咕咕……呜呜呜……呼呀～」

啊啊啊！受不了了！！

「…………」

「啊，河野君。不好意思，我马上把它移开」

「谁也没在催你！」

我绷着脸握住了另一侧的把手。

「真是的，要帮忙说一声不就行了」

「但是……」

「反正是在想不愿成为别人负担之类的事吧？」

小牧低下了头没有回答。

看来说过头了，但是现在让我去修正刚说的话又挺难为情的，于是只得继续默默的拉着手推车。

「唔哇啊啊～～」

「……别往回拉呀～」

「唔呜……书籍……」

「唔、唔唔……」

「不、是堆的书籍太重了，真的啦」

「但、但是这感觉也……」

「干嘛这么怀疑我嘛～」

到喝茶的时间了，红茶我们仅仅只喝了一口，便任它渐渐冷去，目不转睛的看着桌上准备的茶点心。

皱皱的紫色颗粒和像老鼠药一样皱巴巴的淡黄色物体，这个怎么看都像老鼠……

「这个仅仅只是葡萄干和核桃吧？」

「刚才就是这么说的啊」

「你说两个一起吃掉？」

「哎～？」

「我倒并不是讨厌葡萄干和核桃，但这确实是葡萄干和核桃吧？不是别的什么奇怪的东……西吧……」

「没有那样的事啦！」

「呃、就算你说的没错吧，但这怎么看都是……」

「真的没有骗你啦～」

对小牧来讲，本人即使没有想要骗人但却很有可能导致“啊，被骗了～”这样连自己也早就被骗到了的结果。

那时的小牧的反应肯定是『哎！？为什么会这样～？』最终是这样的结果吧。

「河野君，在这世上有些食物是需要搭配着一起吃才美味的哟」

「那相反的意思就是……」

鳗鱼和梅干，天妇罗和冰水，一起吃的话就会肚子痛……这样的搭配？

「葡萄干的酸甜味再加上核桃的脂肪成分和苦涩，这样绝妙的搭配简直是太神奇了哦」

「……小牧，昨天有没有看一个怪异的电视节目？」

「怪异？」

「把东西分为红色和黄色，然后吃掉比较多的那个颜色，让一些影视名人在限定的时间内决出胜负」

「讨厌啦～马上就想用别的话题蒙混过去，总之核桃的这种浓浓的口感……」

「……」

肯定没错，一定是看料理节目看多了……

「但是啊，这只是猜测吧」

「没～有那回事啦，小甥（电视主持）不会骗人的～」

「怎么又变成小甥这大叔的问题了？」

算了，她这样的坚持我也拿她没办法了，一起吃一下看看味道怎样吧。

我在小牧的监视下向盛着点心的盘子伸出了手去，把葡萄干和核桃放到手上。

「啊！再拿两粒葡萄干，否则不平衡了」

「连这也要注意啊！」

我在小牧监视下按她的指示把这些东西放入了口中……

嚼嚼……

「怎么样？」

小牧撑着桌面，边盯着我边咽口水。

「……想问葡萄干的味道怎么样？」

「不是啦！」

「那是核桃的味道怎么样了？」

「也不对啦！」

「那到底是什么啊……」

「不说了！河野君一点也不得要领呢！」

终于闹起别扭来了，但就算这么说也没办法啊～因为本来就只是葡萄干和核桃，此外再也想不到其他的了。

小牧不再理我了，自己照刚才指示我的那种比例把葡萄干和核桃放入了口中。

算了吧～小牧这么闹也不会持续很长时间的吧。

多一事不如少一事，我缄口不语地喝着茶。

之后，再开始工作的时候，小牧已经完全没了不高兴的神情。

就算小牧不极力劝说，葡萄干和核桃这样的茶点组合也不算坏，最终茶点也被我俩消灭光了。

「我明白了，既然你都这么说了，那下次就准备能让你大吃一惊的茶点」

小牧扭过脸去，虽然脸颊鼓鼓的，其实并没有在真的生气。「我也不是故意挑你的毛病……唔～毕竟每个人的口味都不一样吧？」

「是河野君的舌头有问题啦～」

完全把图书室放到了脑后，我们一直没有间断的在聊天着。

小牧的忙也帮过好几次了，差不多也习惯了两个人在一起。

我是这样小牧也是这样吧。

再也不会因为在意周遭人们的视线，怕被人误会而装做陌生人了。

但是，一出了校门，谈话也渐渐的少了。

也不是没有能说的话题……也许跟在学校外面偶然遇见同学不好打招呼一样，我与小牧的关系，还没能发展到能自然地在校外直接打招呼的地步吧。

在这沉默的气氛中，我由于斜坡而不由得加快了脚步，但小牧并没有硬要追上来的意思……——

3月10日

「河野君，喝茶～喝茶吧～」

小牧已经是第三次这么说了。

时间上来说的确是该休息了，但是今天小牧因事迟到，比平时晚到书库，所以才开始整理没多久。

怎么办呢……虽说不知道怎么办，但我还是用指端把有着硬壳书皮的书脊推进了书架。

小牧拿到书库里的除了书包就是纸袋了，纸袋是在车站前面新开的糕点店的附属物，在教室也听女生们说起过。

无论怎么说，我对今天的茶点还是很在意的～

「今天的茶点是……锵锵～」

即使是伴随着这种语气拿出来，但茶点却是不值得一提的烤饼。

……不，有些不对，一闻到香味就立刻明白了。

在观察着我反应的小牧面前，我向比平时放得少些的烤饼里面望了去。

原来如此，唯独今天不能放到盘子里呢，要说是为什么……

「是因为涂了黄油放到烤箱烤了之后再滴上了糖浆吧」

「好厉害啊～！河野君，完全正确！」

实际上一直在观察她在厨房里做些什么，不过竟然这么专心致志的，看来是上次那件事的缘故吧。

「我开动了～」

烤饼的甜甜香味真是太具吸引力了，作为礼节先从喝茶开始吧。

「？比平时泡得浓吧？」

「试着泡了阿萨姆（茶名），因为茶点味道比较重。」

原来如此，吃了一口烤饼后便认可她的看法了，红茶的苦涩与糖汁的甘甜以及黄油的温和完美地混合在了一起。

「如果太苦的话请喝牛奶吧，本来奶茶也是经常使用的」

「唔，谢谢」

本来我就是不管什么都往肚里倒的那种类型，比如说，喜欢的烧烤无论是用猪肉也好、墨鱼也好、辣酱油也好、还是蛋黄酱等统统都行。

至于红茶因为至今为止都是小牧特意泡的，既然她这样劝我的话……我都直接喝下去吧～

「那我就不客气了。」

虽然手伸向牛奶瓶，但我却被烤饼的香味所吸引向它投去热切的目光。我喜欢有点烤焦的那种，虽然这个似乎不符合常理……

「啊？！」

「唔？！」

我应该是去拿牛奶瓶的，但怎么手尖好像碰到了软软的东西呢？我把视线从烤饼那边移了回来………啊。

看到了自己的手抓住了小牧的手指，而小牧正缩着小脑袋，转眼间脸蛋就通红了起来。

「对、对不起！」

我们一下子就把自己的手抽了回来，同时碰到了的牛奶瓶也左右摇晃了起来。

「危……」

「险啊……」

两人不约而同的脱口而出，在牛奶瓶倒前的一瞬间把它给扶住了。

「「啊呼……」」

这次的台词也一样……说是巧合好呢、还是必然好呢。

等回过神来的时候，瓶子上两人的手已经紧紧的抓在了一起……

小牧那又白又嫩的手被另外一只大手覆盖掉了。

这谁的手啊！也太大胆了吧！！

……不对，这不是我的手吗！！

「那、那、那个那个……」

「哈？啊！对对对对不起！！！」

慌忙的把手拿开了。

眼看着又要变成道歉大战了，我乖乖地准备开口。

这类事如果发生起来了可不好收拾呢。

「……不好意思」

然后我默不作声的端着茶杯，心不在焉地吸着琥珀色的液体。

并没有触发连锁反应，小牧并没有“道歉连发”，和我相同的也是默不作声。

僵硬的气氛持续了一会。

「对不起…真的很不像样呢」

小牧用蚊子般的声音嘀咕着，并没有像之前那样焦急得一个劲道歉。

「我、那个……」

小牧用双手指尖对戳着，显的很踌躇。

小牧像是很难说出口的样子，但还是说了出来。

「碰到男生的手……这可能是第一次…」

「哎？！」

之前一直闭口不语的我也不禁叫出声来。

「第、第一次？」「在记忆中是这样的…」

「啊……这样啊。」

说起来也是啊，居然从小到大都没有跟男性接触过，还真是个在深宫大院里长大的大小姐啊。

「所以稍微吓了一跳…也许」

小牧衔着茶匙，混杂着叹气的气息眯缝着眼睛。

「对不起。」

「根本不用道歉的，我并没有什么问题…」

「……哎？」

小牧茫然的抬起头。

「这样的事已经习惯了吗……？」

「不是的，我的意思是偶然触碰到的机会还是有的」

「哼～嗯……是那样的啊」

小牧边说着边搅拌着红茶，听她的语气怎么觉得有些冷冷的感觉呢。

「所谓的机会是？」

「邻家女孩吗？」

「没错」

「感觉像是妹妹一样的家伙」

「是那样啊」

「咦？为什么把茶点收起来了？连茶壶也……喂，等等」——

3月11日

自己的名字或是朋友的声音之类的，就算是在嘈杂拥挤的时候也能听得到的。

现在也是一样，在放学后的喧闹中传过来的声音感觉在哪里听过呢，我停下了脚步。

……我在这一带的班级里有认识的人吗。

向走廊前方望去，出现了小牧的身影，另外还有两个人，是跟小牧体态相似的女生。

怎么回事呢，说话举止相当的客套。

小牧边认真的听着两人的话边点着头，似乎还在做着笔记。笔记……不是，应该是学生记事本吧。

学生记事本的后面确实是用做笔记的，但因为没有页码一般不太使用，尤其是对小牧来说，平常就老被人拜托，那样的话页数能够记得吗。

那两个女生再三的鞠躬。

也看不出是在道歉的样子，大概是有要事拜托而道谢之类的吧，小牧也过意不去的样子开始还礼，三个人就这样一直不停的互相鞠躬……

真搞不懂，有谁来制止他们一下啊，再这样下去这三人不知道要弄到几时呢。

……真是拿他们没有办法。

总之环视了一下四周，对于这个艰巨的任务来说，似乎没有合适的人选存在呢。

我挠着脑袋，向那三个人走了过去。

「你们是喝水的鸟吗，我说……」

「啊、河野君」

「今天工作的事怎么办？」

「嗯，之后就去」

「事都办完了吧？办完了？其他没什么事了？没有吧？那我们就走咯」

我强行的从那三个人中取得答复，把小牧带了出来……

总之，也不能拉她的手，就把她催到了前面。

「哎、啊、啊……」

小牧都来不及说话，一个人在那里惊慌失措。

我拽着她宽领的角，那是水手服中比较好抓的地方。

「喂、走快点」

「哇、嗒、嗒、等等，慢点，我会走的啦啊啊哇～～～」

「那么……」

我抬起手，就这样让小牧面向后方的拽着她拖走了。留下来的两个女生，以及不知什么时候聚集起来的一些观众在那里窃窃私语着。

「太强横了……」

「是大男人主义啊……」

「我说你们，别乱猜啊！」

在书库工作的时候，有时精力非常集中，但有时也会老说些不沾边的话。

「你一直用那种方式接受委托的？」

由于种种原因，现在的我们隔着书架持续着对话，当然手还是在工作着的。

「刚才的事吗？」

「没错，在走廊上的」

停下来想了一会。

「没问题的，做不了的话我也会拒绝的」

小牧抢先做出了回答，在这之前我正要说『是不是在勉强自己啊？』，看来已经预先回答了。

不过，这种情况下就算是追问下去也不会有什么结果，于是我就此打住了这个话题。

接下来的一段时间里，除了工作上的疑问就再没说过其它的了，只有更换书本的声音随着时间的逝去一直在持续着。

小牧这家伙要是没在勉强自己就好了，但是……

本人要是感觉不到负担的时候会变成什么样呢，那就不是在勉强自己，倒不如说是会做的很开心吧。

……就算这样感觉也有点不对劲啊。

看到小牧总会想到一件事，在这世上像小牧这样的老好人肯定到处都是吧。

就好比在职场的，家庭的，学校的某一个角落里，一个人笨拙地为自己微小的成果举杯庆祝那样。

「……哦？」

灵活移动着的手指在并排的书脊封皮前停住了。

仔细的看看书的标签，一整排的书都被弄错了书架而放了进去。

但是，这也太规模宏大了点吧？

不管怎么说，这种状况没理由不注意到的啊。

理由突然明白了。

「喂～小牧？」

「什么～？」

回应听起来很遥远，小牧似乎也顺着声音在确定我的位置，在我问她之前抢先回答了。「啊、那边的话我已经整理过了哟」

「不对，还有部分有问题呢」

小牧被我叫到，慢慢的向我这边靠过来。

不擅长接触异性的小牧不敢靠我太近，在离我几步远的地方停下了脚步，踮起脚尖向我面前的书架眺望着。

「啊、咦伊伊？」

「把书架错位了一个的样子呢」

「哇、真的啊……」

老好人世间到处都是。

但是小牧的话，使其微妙的向着反方向发展也是有可能的。

「这么说起来刚才在走廊说话的那两人……不，等等，我来猜猜」

话可能有点唐突。

无意中瞅到小牧的样子，意料中的一脸茫然不知所措着。

连喝茶的时间里，都还受着失败的影响，小牧脸色非常阴沉。

为了让气氛活跃起来，我试着提出了这个话题，但是……

「啊……！嗯嗯、猜猜看，我很期待哦～」

现在我才突然发觉到，小牧附和着合上了手掌在期待着答案。

虽然雄二评价我跟小牧很相似，但是至少我的演技还不至于差到如此地步吧。

虽然似乎是徒劳的开端，但是既然小牧已经参与了进来就不能再中断了，我脑子里描绘着当时的情景继续说道。

「是美术部的人吧，因为手指上沾着颜料」

手上残留着的颜料色彩现在也清楚记得。但是，小牧的回答却不太一样。

「真可惜，是书法部哦～」

「啊……？」

但是两个人的手指粘着红色……不，等等。

与其说是红色还不如说是橙色。

「这样啊，是红笔啊」

「说是要举行展览会，但是找不到写招牌的地方很是伤脑筋」

地方啊，要说大的地方也就是体育馆了，但是……基本上小的社团，其活动室都是文化长屋，平时的活动也就是在教室里。

有专用物品保管箱的也只有一部分的运动社团。

「教室的话不行吗？把桌椅移开就有足够的空间了吧？」

「因为晾干墨迹很花时间，而且东西也挺大，据说如果可以的话，想放在整天都没有什么人进出的地方」

确实教室的话不行吧，就算是星期六，也不能肯定说完全没有人出入，而且也不能擅自把门给封起来。「体育馆呢？」

我把想到的说了出来。

「借断一天啊……果然还是不行吧，体育部的既定权利又很麻烦……不对，等等」

那两人不停的向小牧道谢也就是说问题已经解决了？

「嗯，那个好歹办妥了」

「果然好歹办妥了啊……」

「因为都学年末了，已经没有比赛了。作为交换条件，明年新人赛的时候给他们写横幅」

虽然老是迷迷糊糊的，但这次做得却很不错。「不愧是曾在副班长中被称作班长的人啊」

「讨厌啦～～」

小牧对着坏笑的我鼓起了脸颊。

我就这样举着茶杯把身子倚在靠垫上。

「那么一桩事情算是解决了吧」

「不过也不算解决了啊」

「确保是在放学后就结束了吧？现在，体育课又是在外边上」

其他还有成为障碍的东西吗？

答案立即从小牧口中得知。

「午休」

「啊啊，这样啊」

午休时间，体育馆对一般的学生开放。

「但如果是那样的话，向有关主管部门拜托一下不就行了吗」

「老师不行啦，不符合规定的事的话根本靠不住的」

用轻快的语气说了不得了的事啊，但是也不过是小牧无心之言罢了，也就是当场毫无掩饰的说出来了吧。

「然后呢？」

「就是说只要找到代替的地方就行了」

即使对不太习惯的自夸的话感到难为情也好，小牧依然说得兴致勃勃。

「刚好在学生会里认识的学长与今年退部的篮球部的原部长关系很好。所以帮忙游说了一下，给我们一天午休的时间开放篮球场」

准是用什么事情作为交换条件了吧。

简直就像是稻秸富翁一样。

（稻秸富翁：日本民间传说，讲的是一个人用稻秸以物易物，最后换到了田地幸福生活的故事）

不得不让人畏惧啊，班长的魔法。

我认为真正厉害的也许不是持有能力和权限的人，而是处在两者之间，周旋着各种各样的事的中间人吧。

「我有眼不识泰山了」

「没有啦，也就是辗转了一下罢了，根本不是什么大事啦」

「能够考虑到那种程度的人，真的是很厉害啊」

本人对自己的厉害之处根本一点也没意识到，虽然质朴但却是极其难得的性格啊。

「但是我说啊，为什么为别人的事做到那种地步呢？」

小牧对我的质问露出了一副茫然的表情。

「帮助处于困境的人就那么奇怪吗？」

「倒也不是那样……因为小牧的话，会不顾一切的拼命去做」「没有做那么伟大的事啦～」

没什么了不起的事小牧也会咯咯的笑。

「也算不上太花工夫的事，谁都可能去帮的，所以没有不去做的理由吧？」

我可是认为相当花工夫呢，就算说了那样的话，小牧也只会露出一副不可思议的表情。

「……人们的不幸又不是与自己毫无关系的」

这样说着的小牧无意中流露出了一种忧伤的神情。

「什么时候同样的事会降临到自己身上吧，那时要是谁都不来帮忙的话，将会是很可悲的吧」

小牧注视着茶杯的水面，脸上浮起了一丝略带哀伤的笑容。

了解别人的痛楚那也会变成自己的痛楚。

有时可能会到了难以忍受的地步。

「我说啊，要是有什么体力活的话能更依靠我就好了」

我用着明朗的语气，举起了茶杯给她看。

「但是……」

「因为不怎么花工夫的事小牧都会去帮忙嘛」

我把同样的话说了回去。

但是，小牧还是不知所云似的。

「可是呢，我这人是很贪心的，红茶和茶点是不能少的哦」

虽然是很难为情的台词，但是小牧终于露出了笑容。

「噗！」

笑归笑，不过还是喷出来了。

不过我自认为那是句非常出色的台词的说……——

3月12日

由于看到了一本名叫《鹅妈妈》的英国童话书而暂时停下了手中的活。

这并不是一本稀有的书本，打开书本，纸张由于阳光的“洗礼”而变成了茶色。

看来是被舍弃在书库里太久了吧，几乎没有被人翻过的痕迹呢。

「好像小时候有读过这书，虽然那时候书只是用来画画的草稿本」

为了不弄坏那脆弱的纸张，我小心地翻着页面，对面的小牧像是听到了纸张的摩擦声而走了过来。

「似乎在我上中学的时候吧，童谣歌曲这类东西很多都是超现实主义的内容呢」

「有着令人反感的歌词之类的」

音乐的乐趣也是童谣歌的一种方式吧。

「是啊，舌头像是打结了似的呢～」

干嘛那么高兴呀。

「话说回来，小牧你好象不擅长绕口令吧？」

「哎～？根本没有那回事哦」

小牧边说着边若无其事地回去干活了，可她额头上那晶莹的冷汗可没法逃过我的眼睛。

「那么来句，砰滋卡滋爆发（ＢＡＳＵＧＡＳＵＢＡＫＵＨＡＣＵ，绕口令）……」

「讨厌啦～～不要这样啊～」

「说不上吧」

「哎～！先等下哦……」

小牧一边浮现出可爱的微笑，一边面向着离我半步远的书架。

「……」

「那么……ＢＡＳＵＧＡＳＵＢＡＫＵＨＡＣＵ看～没问题吧～？」

虽然说的蛮流利的，但怎么看起来，她的脸上有种如释重负的感觉呢。

「刚才有在偷练习对吧？」

「没有没有，这种东西那么简单的，ＢＡＳＵＧＡＳＵＢＡＫＵＨＡＣＵ，你看～」

「那把它连续重复三遍」

「哎！？」

「……」

小牧额头上开始冒出冷汗了。

「讨厌啦～这当然很简单嘛～」

「那就说来听听咯～」

「那么……开始咯」

小牧把拳头放在嘴前咳嗽了下。

「ＢＡＳＵＧＡＳＵＢＡＫＵＨＡＣＵＢＡＳＵＧＡＸＩＵＢＡＢＡ」

「……」

「……」

小牧边嘿嘿地，边挠着后脑勺。

「那…个…忘了、内容。啊哈哈～临时突然忘记了」

「是吗，原来是忘记了啊，不过刚才读到最后那怪怪的音调是……那再读三遍吧」

「相同的读三遍对吧，嗯嗯。砰滋卡滋爆发，嗯嗯，砰滋卡滋爆发」

点头确认了几次。

「ＢＡＳＵＢＡＳＵＢＡＳＵＢＡＳＵ，ＧＡＳＵＧＡＳＵＧＡＳＵＧＡＳＵ，ＢＡＫＵＨＡＣＵＢＡＫＵＨＡＣＵ，嗯！没问题了，那么，要开始咯……」

「砰滋卡滋爆发，砰滋卡滋爆爆爆……」

「……」

「……」

「还是回去工作吧？」

「好、好吧」

看来小牧对于绕口令还真的不行啊，两人各自回避着对方，气氛变的僵硬了起来，各自在书架的两边工作着。

工作持续着，什么事都没有发生，时间就这样过去了。

「……」

但是，不时传来碎碎念的声音。

而书库里就两个人，这声音除了她还有谁呢。

整理的时候，喃喃声持续不断。

我竖着耳朵朝书本缝隙那端仔细地听着。

「砰滋……卡滋……爆发」

还在弄啊。

「砰滋、卡滋、爆发」

「砰滋、卡滋、爆发」

把单词区分开来，根据音调把词汇重复地读着，我就再静观一下状况吧。

「砰滋、卡滋爆发」

「砰滋、卡滋爆发」

「……」

「砰滋卡滋爆发、砰滋卡滋爆发、ＢＡＸＩＵＧＡＸＩＵＢＡＢＡＢＡ」

「……」

看来这沉默够呛。

「砰滋卡滋爆发！ＢＡＳＵＧＡＸＩＵＢＡＫＵＢＡ、ＢＡ……」

「……」

「ＢＡＫＵＢＡＫＵＧＡＸＩＵ」

「……」

这就是执着状态吧，仅仅为了一句话，似乎开始厌恶起自己来了。

看来是放弃了呢，听不见对面的声音后我就把脸抽了回来。

「砰滋。卡滋。爆发」

噢～

「砰滋。卡滋。爆发」

这次是一字一句的读着呢，虽然是无用功。

「砰滋卡滋、爆发」

噢～区分的位置改变了呢。

「砰滋卡滋、爆发」

「砰滋卡滋爆发！」

「……」

「砰滋卡滋爆发！」

「……」

「砰滋卡滋爆发，砰滋卡滋爆发，砰滋卡滋爆……爆！」

真是败给她了，看来是咬到舌头了，连我自己的嘴里都连动性的感到了一丝疼痛。

「呜……唔唔……疼、疼哦……」

世上，再怎么努力也没法完成的事看来是出现了，在我有生之年里，还真让我了解到了这个事实呢。

小牧这踏实努力的样子还真像是努力做买卖的伙计呢，而且还已经热衷到旁若无人了，看来很容易自我陶醉嘛。

算了，小牧这次看来把努力用到了错误的方向上吧，估计她自己也能明白。

「砰滋」

嗯？

「卡滋」

还不死心啊。

「砰滋砰滋」

「卡滋卡滋」

「砰滋砰滋砰滋！」

「卡滋卡滋卡滋！」

「砰滋砰滋砰滋砰滋砰滋砰滋砰滋砰滋砰！」

我说……用不着吧。

「砰滋卡滋爆发，砰滋卡滋爆发……」

读两遍停一下，看来很谨慎啊。

「砰滋卡滋爆发，砰滋卡滋爆发，砰滋卡滋爆爆……」

「……」

「……」

「砰滋卡滋爆发，砰滋卡滋爆发，砰滋卡滋爆发！」

「……」

「嘿……嘿嘿……」

「砰滋卡滋爆发，砰滋卡滋爆发，砰滋卡滋爆发……」

「哼哼……嘿嘿嘿……砰滋卡滋爆发，砰滋卡滋爆发，砰滋……」

看来很满足地在持续练习着。

「河野君河野君～」

临近下课，我们也开始准备回家的时候，小牧突然自信满满的说起了话来，至于是什么事，基本上也猜的到。

「刚才说的绕口令的事」

小牧在这儿顿了一下，拍了一下胸口，满脸高兴的样子。

「之前因为状态没调整好，这次看我再来吧～」

「是吗？」

「嗯，完全不会有问题哟～」

「那么换句……『邻の竹垣竹立てかけた、竹立てかけたさに竹立てかけた』（ＴＯＮＡＬＩＮＯＴＡＫＥＧＡＫＩＴＡＫＥＴＡＴＥＫＡＫＥＴＡ，ＴＡＫＥＴＡＴＥＫＡＫＥＴＡＳＡＮＩＴＡＫＥＴＡＴＥＫＡＫＥＴＡ，绕口令）」

「……」

「哎咦！！？」——

「今天一天辛苦了」

班长像演剧里的那样鞠躬行了一个礼。

「你也辛苦了」

我也轻轻地点了下头，为了掩饰害羞而苦笑了一下。

两人抬头的同时都笑了起来。

「我并不是对绕口令不擅长的，只是我没有时间好好的记台词罢了，突然这么被提问一时之间不适应而已哈」

「嘿，原来如此」

「啊～啊，根本就不相信呢。没有骗你的啊，让你见识下吧，明天就让你瞧瞧说『邻の竹垣』是多么容易的事！」

「呵呵～」

「真是的！」

两人边开玩笑边回家了。

今天的一天，按照我们平常的节奏度过了。

回想一下，我们是从什么时候开始这样随意的谈话的呢。

像现在这样一起回家，以从前的我们来说是难以想象的啊。

不过如果碰巧又碰到她哪里的话，还是会紧张起来的吧。

「班～长～～！」

叫声传到了我们正走着的走廊中，我与小牧停下脚步，回头望去。

走廊里没有其他人了，看来应该是在叫小牧呢。

「先等下吧，不好意思」

小牧用单手向我道歉之后，跑向了气喘吁吁跑来的女孩。

等女孩平静下来之后，两人一边作手势一边交谈着。

从听到的片段中察觉到，明天的社团活动似乎不能如期进行了。

「因为今天什么都做不了，所以明天第一要做的是……」

小牧给了几个指示让女孩接收。

「让你久等了，对不起」

那么回去吧，说着刚要走的小牧突然停了下来，因为我并没有挪动脚步。对疑惑着回头的小牧，我绷着的脸面说道。

「『班长』还真是辛苦啊」

「没这回事啦～」

「现在回想一下，这问题根本就不关小牧的事吧？」

为了小牧我不得不把话说出来，虽然身为局外人的我是很生气，但也并没有什么资格来评论吧。

就算对方是小牧我也不得不说。

「没有安排好是她们的问题吧？这种事都让小牧来安排，那也太……」

说到这里小牧露出了副强忍着困惑的笑容。

我稍缓了一下尴尬的表情。

「小牧无论什么都会“好的好的”去高兴地接受下来，就算你这样的为别人拼命努力，你认为他们又会感谢你到什么地步呢？」

再这样说下去估计会又说出过分的话来吧，我马上不作声了。

小牧好像没有因为我的话而伤心的样子，只是微微地歪了一下小脑袋。

「那么，河野君为什么要帮我呢？」

「那是，因为是小牧……」

「看吧～你不也一样吗？」

然后小牧温柔的笑着。

我，已经没法反驳什么了。

啊～原来如此，原来是这样啊。

对小牧而言，这种程度的问题根本不算什么。

在自己也不知道的内心之中，总是在比较着他人的困惑。

天空如果晴朗的话，前方的路途就可以开辟了，小牧就是这样的人。

这天，我们第一次一起回家直到分别为止……——

4月8日

新学期，这个月要迎接新生，校园内充满着忙碌的氛围。

一年级吗。

我在去年这个时候，也是这样到处都感到新鲜呢。

一头茫然的，在校园内来回走着寻找特别教室。

类似这种状况的一年级生，现在正在我面前来往着。

等一下，那个人看起来并不是一年级的样子啊，应该和我一样是二年级的。

但她那慌张的模样绝不输给一年生，独自在那边徘徊着。

这不是小牧吗！

正反复翻阅着学生手册，确认着上面所写的东西。那家伙，平时就做些没自信的举动，和一年级混在一起就完全认不出来了。

「喂～小牧！」

注意到有人叫自己，小牧像个小动物一样啪嗒啪嗒轻快的向着我跑了过来。

「在干什么呢？」

「学生会的工作，新生的欢迎会啊，社团介绍啊，校园地点说明啊之类的，总之事情好多哦」

小牧一边翻着学生手册一边嘀咕着。

和雄二也就算了，但能和小牧在同一个班级真是太好了。

话说回来。

「二年级还是继续担任学习委员长啊，恭喜恭喜」

「谢……诶，讨厌啦！」

小牧鼓起脸蛋，低下了头。

「总还是能猜出点的……」

小牧在班里的时候就像时间流逝一样。

「那么努力工作吧，打扰了你不好意思哦」

「不，没那回事呢～」

小牧虽然这么说，但很明显是已经打扰到她了。

「有能帮忙的吗？」

「嗯……」

陷入了思考中。

像这类的公事，能帮忙的事因该有很多吧。

可是，像小牧这样能够谨然有序地去了解人和物分配的人却不多见。

「没有也不要紧，不用勉强」

「对不起，你特意的想要帮忙的却……」

「没事，那我先走了。不打扰了哈」

小牧夸张的鞠了一躬之后，又忙碌了起来。

「啊……想起来了，书库那边怎么样了？」

「暂时不行呢。对不起……」

小牧露出一副很过意不去的表情跑开了。

唔，这些也是班长的工作啊。

不、不可能吧？

班长一个班只有一个人，但我不认为所有人都能像小牧那样熟悉自己的工作。

比如，想象一下有十个小牧的话。

如果真是那样的话，欢迎会啊体育节啊，一瞬间就能全部搞定了。如果不用做那么多超负荷的工作就好了。

看着小牧的背影，总觉得有些不安。

那样拼命的工作，不会哪天突然生病吧。

「学生会活动……终究不会有劳动保险的吧」——

4月9日

今天睡得特别好。

干脆地摆脱了被子的诱惑后，从床上爬了起来。

头脑一下子舒畅了，电视里说什么来着，舒适的睡眠醒来后心情自然愉快。

一直都能这样就好了。

伸手去拉窗帘，发觉到情况有点奇怪。

耀眼的阳光照射在窗帘上……。

「喂喂」

慌忙拿起闹钟。

「天啊！？闹钟停了吗！」

不知道上学会不会迟到了，要是大幅略过早上的日常步骤，全力跑的话应该……

不，那样说不定也赶不上，路上要是遇到红灯的话。

全力飞奔也行不通的话，还有个禁招，说身体不好下午才去也算是一个办法啊。

犹豫不决之际时间飞快地过去了，即使在这种状况下，正确显示时间的秒针也依旧快速转动着，我得出了一个适中的方法。

「骑自行车去吧」

骑自行车上学的话，必须得给自行车贴上向学校申请后获得的许可贴纸。

但，几百辆自行车排放在一起，未必每天都全部检查吧。

「被发现了顶多挨骂」

骑自行车能节省的时间正好和睡过头的时间差不多。

「这是紧急情况，嗯！」

最后，我听从了耳边恶魔的细语，和平时一样开始了早晨的准备。

「呀喝～，真舒服！」

感受着充满春天气息的风，我不禁喊出了声来。

平时都是用两条腿走路，爬一般的速度，现在借助车轮的转动飞驰着，真是充满了说不出的爽快感。

「车轮的发明真是太棒了！」

毫不吝啬地称赞着几百几千年前的伟人，我利用下坡一口气加速前进着。

要获取骑车上学的资格，家离学校必须要有一定的距离。

我家正好不在那个范围之内。

「发生天地异变让学校变远就好了，哪怕再远１００Ｍ就好！」

沉浸在莫名的优越感中，我不断地超过徒步上学的学生们。

由于已经不是开学时期了，校门口没有监督人员，轻松通过。

我担心的停车场也没有老师在，不过那只是暂时的，我把自行车尽量推进停车场深处。

「这样就行了」

干净利落地处理完了麻烦事，感觉非常满意。

这下只要回去时没被管理员发现就万事大吉了。

那么，该到教室里去了。

时间还很充足走着去或是兔子般跳着去都来得及。

「……」

「哇，小牧！？」

慌忙闭上嘴但已经晚了，班长的视线早已落到了我的自行车上。

空气中充斥着紧张的气氛。

仿佛经过了漫长的沉默，班长颤动着嘴唇说话了。

「我没、没看见！」

两手向我做着推回去的动作，用力地低着头，一步一步往后退。

「那个，小牧……？」

「不、不要紧的，我什么都没看见！」

「那个……」

「不、不、没有问题，完全没有关系！！」

班长以倒退的姿势飞快地逃跑了。

事情发展太突然了，我呆呆地看着班长的身影消失在远处。

不安……毫无理由的不安感……。

不过，班长那家伙倒退跑的速度也太快了吧……？

那么，接下来到哪里去呢？

……今天是骑自行车来的，趁还没惹麻烦之前赶快离开吧。

「哟，今天怎么又骑自行车了？」

唔？啊！是雄二，大概骑自行车来的时候在哪里被看见了吧。

「呃！？」

我还没有说话，从旁边经过的班长却出了声。

好像是偶然听到了我们的对话。

注意到我的视线，班长吓得缩了下身子。

「我、我不会泄密的哦！？」

「嗯？啊。是指早上兴高采烈地骑车上学被看见了吧…」

「因为因为，我为河野君做了假的停车许可贴纸！」

「好意心领了，不过根本不需要」

啊！不好，人类的文明结晶被我浪费了。

这么评价自行车好像太夸大其辞了。

回去的路下坡很多，不费什么力气就可以了，这和步行有着天壤之别啊。

……明天是不是也偷偷骑自行车来呢。

这样一来要是再能骑上助动车什么的……就根本不用运动了啊。

放学了以后就立刻赶了过来，停车棚这还没有人，自行车密密麻麻地摆放着。

要从最里面把自己的自行车弄出来还真是辛苦啊。

运气好的是，许可贴纸没贴的事好像并没被发现。

「那么，差不多也该回去了」

出校门之前都不能松懈，要赶快。

我骑上了自行车，直起身子用力蹬着脚踏板。

万一遇到老师的话，就在没被问及什么之前喊一声『我先走了－』什么的然后逃跑吧。

想好对策之后我保持着飞快的车速离开了停车场。

「！？」

有人！？

我慌忙握紧刹车。

尖锐的刹车声响起，她也条件反射地转头看向这边，面对着撞来的自行车僵住了。

「咦！？」

「哇～～！？不要往那边让！！」

吱－－－－！！！

侧滑着后轮，总算在撞到之前勉强停了下来。

但是。

「哇噢、噢、噢……」

我失去了平衡，连着自行车一起摔了出去。

「痛」

摔倒在了地上。

「！！」

这还不算完。

女孩的身体似乎也失去了平衡，虽然脚尖用力想要勉强维持住，但似乎是白费力气，径直地往我这边倒了下来。

「哇、哇～」

就算想慌忙地避开，我的脚还是被自行车卡住一时动不了。

而且还被头上直射的阳光照得看不清东西。

咚。

「啊呜！」

「唔！？痛痛痛……」

沉重的一下，呼吸都停了。

从对方的角度来看的话压在下面的我成了垫子，应该没有受伤……。

……等一下。

这样、这种状况，这种柔软的触感……。

「痛～啊～～怎么回事嘛，真是的……」

身、身体，女孩的……。

我、我在被女孩责备着……。

「你、你、你……」

「由、由真！？」

「别叫得那么亲热！……讨厌、这……哎？走、走开啊！」

「哇、哇，我走、我走……诶？是你压住我了吧！」

「都缠在一起了，手是，脚也是！快点给我挪开！」

「啊、这样啊……那么，唔……？」

「你你你，脸红什么啊，难道你是故意缠住的……不要！！变态！！快点走开啊！！」

「啊啊啊，别乱动」

「呀！？你在摸哪里啊！？」

「没、哪也没碰。看吧，我的两只手都在这」

「下流变态！！！」

啪！！！

「……干嘛啊」

「不、不要……喂！！下面什么在蠢蠢欲动！？」

「不、不是的，误会，不是那里，那是我的肚子，在动是因为在呼吸，要维持生命，是活着的证明啊」

「谁、谁也没误解什么啊！！」

「你才是……啊！那里不行！」

「呃！？呃！？不会吧，我没有碰那里！」

「不要，侧腹禁不起打啊」

「……」

啪！！！

「唔哦！」

「你在做什么啊白痴！！」

「做什么？……我只是在被打……」

「是男人就别挣扎了！！」

「可是，碰到那里的话，哇哇～住手住手」

「就算那样说，但不在这里道歉的话是不会让你爬起来的！」

「啊～！？呜啊……！！」

「不、不会吧」

「唔，要害……」

「难道缩进大腿里了……？断子绝孙了？不会吧！」

「手肘压着胸口……快断气了」

「……」

啪啪－－－！！！

不但呼吸困难，左右不停扇来的巴掌快把我打出脑震荡了，这样下去真的会没命的。

「啊！受够了！！」

「呀！？」

我闭着眼睛，随手把由真往上推。

出乎意料地，压在我身上的重量没有了。

战战兢兢地睁开了眼睛，从地上爬起来，由真抱着自己的胸口瞪着我。

蛮横表情的脸上一片通红。

「啊……抱歉，不是故意的，难道……碰到奇怪的地方了？」

碰到女孩的胸部了吗，我小心地询问着。

由真转过通红的脸小声说道。

「……肩膀」

「可以继续走了吗？」

「不行」

「再说根本就是你撞过来的……」

话说了一半由真就打住了。

随即视线转移到了地上的自行车上。

由真的眼神变得越来越吓人。

「……这样啊。为了报复连自行车都特意准备了」

由真看着自行车用怪异的声音小声念叨道。

「那个……喂喂？好像有什么很大的误会……」

「做了坏事还要怨恨别人，河野贵明，你这家伙厚颜无耻！！」

看来开关被启动了。

我慌忙摇着手。

「不、弄错了，我没想那样做……那个，由真……？」

「不许叫我的名字！那么亲热做什么！」

「你不也是直呼我的名字的吗」

「女生这样不要紧！！」

「是这样的吗？」

「就是这样！！」

世上居然有这道理。

「那怎么叫你？」

「什么啊？」

「所以说了，告诉我你的姓名，姓啊」

由真不由得吞吞吐吐，一副意外的表情。

可能觉得被知道全名会不方便。

但不就在邻班吗，难道是不想被人轻易知道家氏。

由真稍稍犹豫了一会儿。

「……十波」

只小声说了一遍。

「石佛？」

「数字的『十』，波浪的『波』」

十波？隔壁班里有姓这个姓的人吗。

少有的姓，听过一次就不会忘。

不过，我向来对自己班女生的全名都记不住。

「十波，真的很抱歉。没受伤吧？」

因为有我作垫子，所以应该没什么问题，或许有些擦伤吧。

我老实地低着头，对方毕竟是个女生，按生物性别来说。

「故意的吧」

哇！果然还在误会。

「那个，并不是故意的……」

「别想否认！？」

「在食堂嫁祸我后逃跑！！」

「体育课上朝我的脸上喷水！！」

「考卷发下来时只是因为我状态不好就嘲笑我！！」

「卑鄙地乘公交车还敢看不起骑自行车的我！！」

「还泄露我藏起来的事！！」

喘着粗气一下子说了一大串，最后用锐利的眼神盯着我。

「这些里面哪个不是故意的！？」

「不，全都……」

刚要开口，却因为看到由真认真的眼神而变得吞吞吐吐了。

不太妙，现在争辩的话恐怕要刮起腥风血雨了。

可是，我也不能接受就这样被当成了跟踪狂……。

「总之，被自行车撞上了很抱歉。我道歉」

我一边说一边低下了头。

「对不起」

「呃？」

「非常抱歉」

「那个……知道了就好，嗯。知道错了就好」

十波愣在那里乱了分寸，锐气也没了。

「以后要多留神」

「……原谅我了？」

「啊～，已经原谅你了。我又不是恶鬼。想这样到什么时候，要是被别人看到不是太不像样了吗」

「真的吗？」

「所以不是说了吗，真缠人。我对这样的男生……」

「哼……」

「讨厌……？」

「哼……哼哼……」

「干、干什么，突然笑得那么怪异」

「说了呢，说了『原谅』了呢？」

我带着黑影慢慢站起来，十波吓得往后退了半步。

「那又怎么了……」

「这样我们就扯平了……不需要再顾虑什么了……」

「什、什、什……」

「想得太简单了！！我道歉的事只是自行车撞到！！和其他的无关！！」

「你你你说什么～～～！！」

「那些究竟又算什么！！其它的那些事不是故意在找茬吗！！倒不如说都是你自己找上门来挑衅之后结果自讨没趣吧！！」

说出来了！终于。

说完的同时，我双手交叉进入了防御姿态。

准备好挨一脚飞踢，但却意外地平静。

十波低着头默不作声。

沉默。

说话象连珠炮似的家伙在这种情况下居然没了反应，总觉得不对劲。

「……果然有呢」

「呃？」

好像声音在颤抖……哭了吗？

「果然有呢，像你这样的家伙」

……不、不对。

怒气在膨胀着，小宇宙在膨胀着。

感觉到了连大气都在震动的杀气。

「完全不听别人说的话，把自己的意志强加于人」

「那个，我说，喂喂？」

「明明是那种人还要摆出副施恩图报的样子」

「等、等等，那些话…那些话明显应该是在说我吧？」

「这种想让人出丑的家伙真是可恶」

「让人出丑……」

「部分是」

部分是！？哪部分！？哪里让人出丑了！？

「河野贵明……」

十波突然抬起头，用能烧毁一切的目光向我射来，然后毫不客气地指着我。

「给～我听好了～～～！！！」

『什么？』

「呃？」

意想不到的地方传来了声音，我和十波感到有人于是四下张望。

「哇！？」

（发生什么事了？）

（呃，怎么了？）

（战场似的）

（哎呀呀）

（喂喂，根本就是来真格的嘛）

（果然是见异思迁吗？对方在哪？）

（还会继续下去吗？）

停车场的柱子后面，靠背椅后面，屋顶上，到处是屏息注视着我们的人。

不知何时我们已经处在了观众的中央。

（嘘，安静点，现在正是精彩的地方）

停车场里成群的观众又安静了下来，竖起耳朵等着听十波的下一句话。

「听、听、听、听着……」

指着我的指尖在微微颤抖着。

在众人的围观中斥骂，十波的脸渐渐变得通红。

「你、你、你计划好的呢」

「什么？」

「让我这么丢人……」

从屏息围观的观众中传来了咽口水的声音。

已经红透了的十波的脸仿佛快要喷出蒸汽了一般。

接着……

「表以为这样就赢了～～～！！」

留下一句听不懂的话，十波一溜烟地从停车场逃走了。

观众和我都愣住了，没人能做出任何反应。

十波跑走之后，飞舞的沙尘被风吹散了。

从发愣中缓过来的观众慢慢恢复了正常。

「呐呐，是怎么回事？」

「不要在这么显眼的地方把女生弄哭呀」

「到底做了什么？」

「女生的报复可是很可怕的哦」

以为赢了什么的根本没这回事。

被撇在这里的我很明显是输了——

4月10日

虽然已经放学了，但附近还是被嘈杂的气氛所充斥着。

如果是在春假之前，参加社团活动的或是回家的，也可以构成各种不同的方向性群体吧。

但是在新学期已经开学了的现在，似乎有不少新生还未决定要加入哪个兴趣小组，校舍周围到处可见如乱涂乱画般杂乱无章的招新氛围。

高年级学生对此倒还是镇定自若的，但其中也有既然到了这种地步，就决定在这一年里凑合着来回奔波的人。

其中的一人正在小步急行着，朝我的方向迎面而来。

「小牧，辛苦啦」

「啊，嗯，啊……」

小牧的两腿好像不听使唤似的。

和他打了个招呼之后，我才略觉得有些后悔。

我本打算只是在擦身而过的时候随便问候一下而已，可小牧却好像特意停下了脚步，似乎有返身折回的意思。

「去忙吧，去忙吧！」挥手示意着，小牧也露出了苦笑的表情行了个礼。

「真是忙的不可开交啊」

看着她那冬雪初融般的笑脸，很难看出有多么劳累的样子。

正因为这样，我可更要注意点儿可别给小牧再添什么麻烦了啊。

小牧故作笑脸之后又解释了一番，就急冲冲的向着走廊里熙熙攘攘的人群径直走去了。

好像还是那么的忙呀，估计闲下来还需要一段时间吧。

对于头也不回便径直离开的小牧，我有一种被人撇下的孤寂感——

4月12日

放学后……到昨天为止，校园里一直弥漫着一种欢闹的节日气息，现在已经恢复了以往的平静。

社团也好、委员会也好，大部分新生好象都找到了自己的归属。

结果，新学期刚开始的骚乱也就这样风平浪静了，一切也恢复正常了。

小牧也差不多可以从班长的工作中解放出来了吧。

「河野君！」

「你好啊」

「呃哇！！」

不禁叫了出来。

「没想到，今天怎么从后面来呀？」

「哎，啊……对不起……哎？」

「哎呀，没别的意思。」

摆着手表示没什么。

这么说来最近都没见到小牧，大概是因为新生的事，而委员会正是所谓的常见类型吧。

因为今年换了班级，在推荐的基础上举手投票，班长的选定也就顺利结束了，虽然她本人很不满。

「河野君」

听到叫声后回头看去，正是小牧本人站在那。

「除了在教室之外，感觉很久都没看到你了。在忙些什么呢？」

「准备迎新晚会，决定社团介绍的顺序，预先调查新生学习班……真是忙得团团转啊」

仔细想想，其实繁忙的事也并不那么另人讨厌。

「并非全部都是班长的工作吧」

「真是的！」

小牧鼓起了小脸。

「该不是大家串通好的吧？太过分了。」

小牧说的也不无道理，因为除了小牧之外，几乎全场意见一致。

「算了算了，既然大家都这么信任我」

事实上，我也在小牧看不到的角度举手了，也方便继续这个话题了。

因此，我用适当的转移着话题。

「话说回来，今天还好吧？」

「很～顺利！因为全部都做好了」

小牧的脸有些泛红了，看到我而跑过来的缘故吧。

这一点让我稍微有点心动了呢。

「那么，有什么事吗」

小牧支吾着，微微地打量着我的脸色。

「啊，那个，那个……」

小牧忽然慌张起来，急得说不出完整的话来了，应该有什么难以启齿的话要对我说吧。

难道对我说“请不要再来书库了”这样？

确实，我已经派不上什么用场了……

「那个，如果可以的话……」

小牧一边别扭着，一边吞吞吐吐地说出了下面的话。

「请、请跟我交往吧！」

「哎！？」

什、什么？小牧，你刚才对我说了什么？

「不、不，如果不行的话，那……也没关系」

「不是，那个，不是说行不行的问题……」

「对不起，我尽说些任性的话，这样给你添麻烦」

「说麻烦什么的，还不如说小牧的这份心让我感到非常得开心呢，但是这么突然让我都不知道该怎么回答好了」

「如果你现在很忙的话，那我去拜托其他人吧」

「其、其、其他人？这这这，等一下……啊？」

总觉得哪里怪怪的，我和小牧都严重误会对方的话了吗？

「到底是什么意思？」

「就是……」

手足无措之时，发现小牧正不时地用眼角偷瞄着我的反应。

「本想让你陪我去购物的……没想到却给你添麻烦了」

「购物」

涌向大脑的血一下子退潮了，一瞬间，眼前一片黑暗。

（＊日文里“交往”也有“和某人一起”的意思）

「别给我把重要的部分都省略掉啊～！」

「哎！？我都说了些什么啊？哎……啊！！」

好象想起了自己刚才说的台词的样子，小牧睁大眼睛，顿时满脸通红。

「讨厌！人家，不是这个意思啦！」

慌忙连连摆着手。

「不是吧，我，并没有这打算的，真是的」

小牧像个木偶一样正手舞足蹈着。

「对不起！我在关键的地方没有继续说下去！」

「没有啦，都是因为我随便误会啦！」

「那个，所以……我，说了让你误会的话，不好意思，我根本就没有这种打算的！」

「……」

小牧这么极力的否决掉了，我感到有种灵魂被抽掉了并从口中升天一样的感觉……

「也不用否定的这么彻底吧」

不由得唠叨了一下。

「啊，啊，不是啦！并不是说河野君你怎么怎么样！」

小牧手忙脚乱的速度加到了３档……

到最后，结果是我陪小牧一起来购物了。

目的地是车站前的商店，事情是公务上的问题。

出了校门来到坡底，走在前面的小牧停下了脚步。

「因为是公务，就到车站搭巴士吧，可以报销车费，呵呵～」

「啊！瞧你那得意的样子」

回家的早就回家了，参加社团活动的还在学校，所以现在算是避开了巴士的客流高峰。

尽管如此，因为放学了，车站还是挤满了等车的学生。

「有点挤啊」

「嗯，那么，要买什么东西呢？」

小牧像是刚刚想起的样子抬起了视线。

「学习用品之类的，是经常交流的同行们没有备齐的特殊用品」

小牧的语调仍然很客气，可能是在外面的原因吧，只能这样了，因为进入四月份以后我就没有再去书库了，可能因此而变得生疏了吧。

也是啊，突然想改变过来的话还是有点困难的。

紧接着，伴随着一阵尘土的飞舞巴士停了下来。

「呜、哦、哦、哦」

「挤……」

虽然下班车会很久才到站，能乘上这班已经很不错了，但我们很快就被人群挤得乱七八糟。

很久没坐巴士了，意外地非常颠簸呢，我抓住扶手，小牧扶着椅背，可能是还没乘习惯的缘故吧，老是找不到窍门，随着周围的颠簸不停地在摇晃着。

「挤呀挤呀」

回过神来才发现，小牧被两男子夹在中间，正满脸通红地喘不过气来。

我够到小牧的手强行地把她拉了过来。

「啊！」

双手支撑出了一点点的空间把小牧完全的护在了里面。

「谢，谢谢……」

从挤压中解放出来的小牧宽慰地舒了一口气。

「哎呀，没什么的」

被她说话时的气息吹到后，我倒吸了一口凉气。

现在，小牧的脸几乎要和我靠在一起了。

「啊」

小牧慌忙低下头，这样一来，小牧的脸更像是靠在了我的胸口上，喘不过气来。

「唔」

眼看着小牧的脸都红到了脖子根。

发现了自己正目不转睛地盯着她看，我慌张地抬起了头。

我们已经动弹不得。

也只能保持这样的姿势一直到车站了吧。

呼、呼吸，小牧就在我的胸口呼吸着。

身体靠的这么近，一想到她可以感觉到我胸部的起伏就坐立不安。

「……」

小牧用手紧紧抓住我的胸口，把自己的身体固定住。

这样零距离的接触，仿佛是把自我的感情传递给了对方一样。

车里开始骚动起来。

刚刚一直像丸子一样摇摆着的乘客们都涌向了车门。

「走、走、走了、了～！」

「啊！到了！」

小牧移到旁边，一边确认车站名一边对我叫道。

不知不觉车已经到站了。

紧张得都忘了时间的流逝了，不需要再逆流而行了。

我们准备了付车费的零钱，拥挤着下了车。

「真，真是够呛啊」

小牧的脸仍然很红，我的脸现在可能也好不到哪去吧。

想象着小牧眼里的自己，更加地脸红了起来。

我赶紧掩饰住自己的害羞。

「那，这下去哪里？」

「就在那边」

虽然算不上很拥挤，但刚好碰到放学时间，店里都是刚放学的学生。

可以看得出这其中的有些人上个月还穿着时尚的打扮。

而且，女生还是比较多的。

在她们眼里，陪着小牧来购物的我会是什么样的呢？

不知道为什么脸又开始发烫了。

「稍等一下哦」

说着，小牧从包里拿出了一张像是笔记的纸条。

「购物单？」

「是的，那个……」

小牧看着纸片口里喃喃自语，我在小牧对面偷看了下笔记。

「Ｘ，Ｌ，Ｔ－？」

虽然在我看来字是反过来的，但写的是英语字母，所以很容易就看出来了。

不过，却不知道什么意思。

「这是什么呢？」

「我觉得是型号」

「应该把商品名也写出来吧！咦？刚才的『觉得』是什么意思？」

「这是别人托我顺便买的」

只有型号的话我们没办法买啊，看来也只能问店员了。

「这个就等下次吧」

小牧从包里拿出了另一张笔记，我们两个凑在了一起看。

「……」

「……」

「看得懂吗？」

「完全不懂」

「看起来不像你的字呢」

「是哦」

「这也是？」

「是的」

好象也是别人拜托的。

「那么，看下一个」

「等等，到底有多少人要你『顺便买』啊？」

接着小牧又从包里拿出了三张笔记。

「因为是顺路的关系」

小牧茫然地回答着。

「即便如此也太多了吧，喂、连ＣＤ盘都让你买啊」

你这也太好使唤了点吧？

这不等于是在跑腿了吗？

但是小牧却若无其事的样子。

「没关系的」

小牧从钱包里拿出了一张不知道什么的卡片。

「锵锵！！会员卡～会员消费的点数全都是我的～」

「败给你了」

女人真是强。

「而且，老师拜托的事之后再做也可以的哟～」

「还真看不出来」

接着两个人在店里转悠，偶尔问一问店员，好不容易把购物单的物品都凑齐了。

跟收据正好吻合。

『因为现金好校对』小牧这么说着，在这点上完全没有任何漏洞。

但是，优先完成别人拜托的事才是小牧的待人之道啊。

「还想让你再陪我去一个地方……可以吗？」

「行是行」

回答稍稍慢了一点，并不是嫌麻烦，而是看到小牧的脸色有点阴沉。

但是，好象根本就没这回事一样，阴沉的表情马上又从小牧的脸上被一扫而光了。

留下的是平时那灿烂的笑容。

正因如此，我一直被她那刹那间流露出的表情所困惑着。

可能是看错了吧，我一边想着，一边追着小牧向电梯的方向跑去。

「……」

我们乘电梯来到了百货店的最底层，小牧的目的地是地下食品街。

站在电梯口，我忍不住问小牧。

「试吃吗？」

「不是的！」

虽然她极力否定，但是鉴于平时……喝午茶时的行为而变得没有了说服力。

小牧看着地面，缓缓地向前走，受她影响我也跟在她背后往前走着。

「好喜欢百货店的食品街哦！」

小牧背着手，心情很好的样子向前走着，即便地点是在地下，也感觉像是散步在风和日丽的堤坝上一样。「心情不好的时候经常来这里的」

我静静地听着小牧说话。

「只在日常生活中是有很多东西都无法看到的呢」

说着小牧微微闭上了眼。

「你看～这世界上还有各种各样有趣的事物存在的」

各种各样？这不是单凭一个『食欲』就可以概括的……

现在不是研究这些的时候啊。

「自己不明白的事还有很多呢，只要想到这些，即使失落后视野变的狭隘时，也会再次提起精神来的」

好象有什么辛酸的事啊。

小牧苦笑了一下，一瞬间，那表情好像要忍不住哭出来一样。

这个时候，该说些什么好呢？

看到对方弱小的身影，我又该做些什么好呢？

虽然很不甘心，但我还是找不出答案。

小牧迈着沉重的步伐一步一步地往前走着，忽然的停了下来。

她回头看向我，并没有说什么。

忧郁的表情消散了，但却满脸通红着。好象要说些什么，却又很迷茫的样子……

过了一会好象是下定了决心的样子，小牧终于开口了。

「……果然还是想要吃一个呢～」

小牧的视线笔直地看着供试吃的蜜饯栗子——

4月13日

阳光好像层层重叠的天鹅绒般，柔软地，温暖地包容着街道。

时不时掠过肌肤的微风，就如抚摸般温柔。

就这么直接回去的话太浪费了。

在这种日子里虽然会变得想做一些与以往不同的事，但一下子又想不出该干啥。

总之先去公园的商店街逛逛吧。

一边考虑着这事，一边走下坡道时。

……哦，走在前面的不是小牧吗。

注意到了熟识的背影，虽然在缓慢的行走着，但人却几乎没有在前进。

我跑到了她的身旁，叫出了声。

「哟」

「啊，真巧」

「去哪里啊？还不打算回家」

「去买东西」

「又……？」

「对，又去了」

就像说的那样，小牧的话没有任何隐瞒。

「新学期在各方面都要开销」

看小牧的样子，没有了以前爱钻牛角尖的那种感觉。

那时侯，还常常会想要一个人独处的。

「去那里啊？」

「今天去商店街」

这样的话并不是很远。

「一起去吧」

「诶，这样不太好吧」

对于小牧的忧虑已经习以为常了。

「反正我也想要到那里去的」

要是严肃起来的话，小牧也会变得越来越严肃的。

「实在是麻烦你……」

我并不怎么在意胆怯的小牧，只是配合着他的步伐，姑且就这样。

「要是把樱花花瓣用浸泡的方法调理一下的话，似乎会非常美味呢，不过是吉野樱呢还是八重樱呢……」

在这些胡说八道的不久之后，樱花开了。

「啊，在这里停下吧」

在连接着校门前的坡道的尽头处，小牧阻止了我的脚步。

正好是车站，那有着回家途中的学生们所排成的队伍。

「车费会一分不少的扣除的」

小牧今天也很得意的样子。

「好，到了」

「今天车很空啊」

「是呢，那目的地是？」

「书店桑（先生）」

那边，小牧指着路的那头说着。

「明－白－了。话说回来，小牧是不是连小偷后面都会要加上“桑（先生）”这个词吧？」

「啊、不需要吗？」

我们拿了个店里准备好的小篮子，把购物单上所列的东西放入其中。

「只要急用的东西」

没有分工的必要，只要把购物单上所写的东西放入篮子里就行。

小牧也好像正在从新学年的混乱中解放出来。

能变回和从前一样的小牧是不错，关于书库的事已经淡忘了吧，今天在一起都没提起过这个话题呢。

「河野君，知不知道兹弗这个人？」

在通过字典专柜的时候，小牧突然问了这样一个问题。

「不知道」

「是在江户时代时外派的荷兰商馆的馆长。他以著作兰和辞典而出名」

「哦，这样啊」

小牧随便的拿了一本字典在手上，是现代兰和辞典。

「好奇的公务员所制作的一册辞典，对于当时学习西洋文化的日本人来说起了很大的作用呢」

目光移向远处，小牧正在朝我这边微笑着。

「不论是多么的破旧，肯定都会有需要它的人存在」

在这种情况下，完全不明白小牧想说的东西，但是马上就察觉到了。

「是这个，绝对不能忘的东西」

「这是什么？」

「贴在条形码上的贴纸」

小牧应该还没有忘记书库的事。

「基本就这样了」

小牧确认完购物单之后，就把它放在了裙子的口袋里。

接下来……我们也没什么说的了。

在商店街的采购结束了。

之后，小牧回了学校，我也只得回家了。

仅此而已。

对于仅仅就这样分别感到有点遗憾，我们彼此都无法说出告别的话。

二人站了许久，小牧的脸上浮现出了寂寞的笑容。

「那么再见……」

「那个」

「啊，是」

「稍微去哪里走走吧？」

被我这么一说，小牧惊讶地瞪大了眼睛。

如此意外的发展对于平时无论什么情况下都反射性的说对不起的小牧而言，这次还真算是意外的反应啊。

「因为还有些时间，没关系吧」

「啊……没关系，也没什么急事。就算有急事，但相较之下，工作上的同伴还是应该优先点吧」

小牧开始慌忙得做起了复杂说明。

但其结果，可以用ｏｋ来概括了。

「所以说，没什么急事。对！」

小牧略抬起视线窥视着我，似乎已经下定决心地点着头。

「……那么，要去哪里？」

「啊？」

虽然是我提出的，但是这方面倒是还没有考虑过，事到如今我才向着商店街放眼望去。

「嗯……」

哪里好呢。

咖啡厅？但是在这周围要说能去的地方只有快餐店了吧。

结果……

「那么，去快餐店好吗？」

想不出别的地方了，自己对自己的这种吊儿郎当也感到讨厌。

果然是那样啊，邀请女孩子的话不能只去那些普通的店，经验值始终还是不够啊。

「我喜欢亚古多啊」

但是小牧却没有表现出任何不愉快的表情，这样说道。

「油炸土豆可是绝品啊」

「是的，我也是同感，店里大概也明白这点，绝对不会降价的」

……啊？亚古多？

「小牧真的是这里长大的吗？」

「是啊？」

「好了」

「不，因为邀请方是我」

「可是实在是……」

「但是啊」

我们一边在收银台前排着队，一边继续着小声商量。

内容是关于在这里结帐的问题。

邀请的时候，我是说要付二人份的钱，小牧没有同意这一点。

「但是小牧本来并不打算要来」

「不，没这种事」

到队排完为止也没有说服，最后变成了ＡＡ制。

但是，问题不仅如此。

「嗯嗯～……」

轮到我们的时候，小牧还是看着菜单犹豫不决。

不过，没有人排在我们之后实在是太好了。

「在犹豫什么呢？」「啊……这个和这个」

小牧一边喃喃地说着，一边左右移动着视线。

哈哈，已经推测出事情的大概了。

「啊哈，小牧想把土豆换成苹果派」

「恩，土豆也不错，今天就这样吧」

说了那么任性的话的小牧，一点愧疚感之类的都没有，朝着我点头。

我重新抬头看着吧台对面的菜单。能把炸土豆换成苹果派的只有Ｌ套餐。

「不过我Ｍ套餐就足够了……」

正在烦恼的小牧。

但是这是二个人的话就能轻松解决的问题。

「那么我就拜托换成Ｌ套餐了」

「啊，但是这样的话……不太好呢……」

一瞬间，小牧显出了高兴的神情，可一下子又不行不行地摇着头。

「本来就准备点Ｌ套餐的」

「但是，河野君的土豆会变少的……这样的话，其间的差价由我来付吧」

「就这点小事没必要的」

「不行，这样不好！」

话题又绕回来了。

又变得和ＡＡ制一样了。

真是的，客气得顽固啊。

但是在这里不能退缩。

但是，如果仅仅是说这种事没啥大不了的话，小牧是不会接受的。

稍微考虑了一下，我用大拇指和中指做成圆状，然后靠近了小牧的脸。

「嘿」

「啊！？」

中指稍稍使劲对小牧的额头弹了一下，就是俗称弹指的动作。

只一发还不够，这次两手都做成圆状，用手指像啄过去一样啪啪地对小牧的额头施以打击。

「嘿嘿」

「啊，啊」

说真心话。

要把顽固的小牧推开，对于我在这瞬间的对局部的接触已经是全力了。

绝对不是欺负小牧取乐。

「嘿嘿嘿」

「啊，停，停下河野停下」

「偶尔也老老实实得接受一下别人的好意吧」

最后就像被训的淘气小孩似的对我皱起了眉头。

「……好吧」

沉默许久之后，小牧终于勉勉强强答应了。

「这样的话，我算是帮了忙才能顺利的完成工作呢」

小牧摆弄着吸管，就像现在置身于现场似的说明着。

快餐店内，我和小牧坐的那张桌子，成了新学期以来的现状报告地。

一阵热情的演说之后，小牧呼出一口气喝了点饮料，吸管终于可以发挥本来的功能了。

「像这样一起说话已经隔了很久了」

小牧心情很好地说道。

小牧那边也一样，在百忙中，由于不能和我见面而感到寂寞吧，这样想好象太自大了点吧。

……但是怎么说呢，要是还能像那样和小牧一起说话的话就好了。

「河野君没怎么吃呢」

「啊？」

一看，确实比起我手里拿的汉堡来还是小牧的吃得多，小牧明明说了那么多话的。

Ｍ套餐和Ｌ套餐的汉堡尺寸应该是没有差别的啊……

即使这样，刚才也没怎么看到小牧吃啊，怎么回事？

因为是小牧，不可能一口就吃成这样的。

关于这点不论如何都有点在意，我边说话边注意起了小牧的动作。

「没食欲吗」

小牧担心似的歪着头。

「不，没这事」

我慌慌张张地咬了口汉堡。

就这一瞬间，真的就是眼睛离开了那么一小会儿。

什么！？小牧前面的苹果派消失了。

瞬间消失！？不对，也许是因为想带走而放在哪里了。

「烫烫烫……」

正在吃！？

可怕的班长魔法……

「啊」

小牧短促地小声叫了一下后，马上把身体趴在了桌子上。

「嗯，什么……？」

我也受到影响一边弯着身体，一边追随着小牧的视线。在这之前，来了一对和我们穿着同样制服的情侣找了张桌子坐下了。

但是，和我们不同的是……

「……呜」

能让小牧激动到喉咙不由得出声来。

「的确想在这里藏一下啊，毕竟就服装和组合来说太像了」

小牧低着身子，慢慢靠近正在小声嘀咕的我。

「认识吗？」

「不……」

对于小牧的问题轻轻摇了摇头。

没见过的面孔，可能是新生。

二人就这样下意识地隐藏着，情侣中的男方开始注意到了周围这种奇妙的氛围。

「……」

小牧一脸认真的表情观察着情况。

「这是偷窥？」

「……」

没有听见。

最后男方判定没有旁人的目光，也没有注意到我们的样子……

「「啊」」

身体越过桌子，一下子嘴唇叠在了一起。

之后，终究是因为害羞的关系吧二人的脸都变得通红，立刻从座位上站起来出了店。

二人的背影都看不见了，我们也终于可以抬起头了。

不知是哪边，深深地叹了口气。

但是，没想到会目击到那样的场面，心里还没平静下来。

小牧用手掌按着发热的脸。

「就像电影里的某个场景一样」

对着忽然间说出此话的小牧，我不禁点了点头。

「……呼」

从快餐店出来之后，小牧一直不时地叹息着。

……又回到以前的样子了啊。

虽然在途中还感到很不错，但是小牧在目击了那对情侣的情况之后又变回了最初那种郁闷的样子。

又变回了以前在书库的那种情况了。

今天的采购，从结果来看东西并不多。

即便如此小牧还是提出了要我帮忙的请求，可能是对我有什么话想说吧。

最后，以我的程度还是不能让小牧打起精神来吧。

「到这里就可以了，因为我必须要去学校的」

「但是……」

小牧举起手，止住了说到一半的我。

「因为没什么大的物件」

虽然对于作为搬运工而跟着来的人来说，小牧的说法很微妙，但是现在的情况下的确如此，为了搬运这点东西而跟到学校去的话的确不自然。

「嗯……再见了」

最后，我也不习惯强迫别人，我们在商店街的出口分别了。

数度回首望向小牧所乘坐的巴士，对于始终无法为此踏出一步的自己而感到悔恨不已——

4月14日

「贵明～，去吃饭吧，吃饭了。今天没带便当去食堂吃吧」

一到中午，雄二就来到我的座位旁边。

他自己好象没带便当的样子，自做主张地摇着我的桌子。

「哦」

碰巧我本来也打算今天中午在食堂吃饭，我把钱包放进口袋，从椅子上站了起来。

「……」

忽然想起了一件事，站起了一半的我就这样停止了动作。

「嗯，怎么啦？」

「没什么，吃面包好吗？」

「也行啊，不过，又怎么了？」

「我想跟你谈件事」

「在这附近可以说吗？」

我们手里拿着从小卖部买来的面包和饮料，来到校园后面。

外面一到中午的话，院子和房顶就有很多人在那里吃饭。

我们的谈话内容不想让别人听到，因此我特意选择了这个地方。

「好了」

我们坐在柔软的草坪上。

「那，有什么事？」

雄二边拆开鸡肉三明治的包装边问着，我打开易拉罐，先润了润喉。

「那个啊」

「嗯、嗯……哦？」

雄二已经把鸡肉三明治塞满在了嘴里。

「要怎么样，嗯，怎样才能和女生相处的很好呢？」

「噗噗！」

雄二顾不得去理解刚才所听到的内容，开始夸张地喝着咖啡。

咽到喉咙里的鸡肉三明治，由于呛了一下也跟着喷出来了。「咳、咳咳、呼～」

不断地摩抚胸口，把气理顺了之后，雄二看着掉到了地上的鸡肉碎片。

「切……浪费了」

似乎是事不关己地在嘀咕着，接着转过身来对着我。

「说吧，什么事？」

「不要打岔嘛，我是真心想问你的」

「呀，我这边也是真心的在问你啊」

雄二边用袖口擦着嘴巴边四处张望。

「哦，什么来着？一见钟情了？」

「可能吗！！」

跟声音粗暴的我相反，雄二阴阴地笑着。

「哎呀～居然从贵明的嘴里说出这种话来！是啊，是啊，你年纪也不小了嘛」

「真后悔找你谈这件事！」

「等等，不跟你开玩笑了」

我正想要离开却被雄二拉住了。

「谈谈吧。很苦恼吧？」

本来这话应该是我提出的，但被雄二说服之后我不情愿地坐了下来。

「那么，意中人是谁呀？……等等、等等，我会认真听的啦」

「所以说，我并没有喜欢谁！」

「没有企图？」

「从来没有这么说过啊」

「什么嘛」

雄二无聊地用力咬下一大口鸡肉三明治。

「什么呀！我是很认真地在跟你说话」

「在听着呢，然后呢？」

「然后呢？」

「那就继续往下说啊」

被他这么一说，我一下子噎住了。

「即使叫我继续说，但也没有什么好详说的了，只是，总觉得雄二跟女孩子相处得很自然」

「就这些？」

虽然有点不甘心，也只能点头了。

「什么呀！」

「什么什么呀」

「又没有想要追的女生，也没有比较在意的女生，没有企图也没有爱慕，这就是我说的『什么呀！』。也罢～你本来就是这样的人」

雄二对着生气的我笑得一塌糊涂之后，终于露出了在思考的样子。

「怎么才能和女生自然地相处呢？这问题问得很不自然啊」

「你要这么说的话我也没话可说了」

「贵明你想得太夸张了吧？所以，大概就是因为这样而不行吧。我也没有深入地去想过……」

雄二耸耸肩，好象什么也没发生过一样。

「咳，跟女生说话的时候要表现得有勇气，这样一来就没问题了。对于女孩子，一味的严肃的话她也会很难办的」

「作为话题之前的问题……」

「很紧张吗？」

虽然很不想承认，但是我也不得不点头。

「你不紧张吗？」

「也不是完全不紧张，其实被一两个女生讨厌也不是一件坏事呀」

「这，这就很严重了吧」

「你说些什么呀？对方不也是这样想的吗？女生的想法肯定也跟我们差不多的。只是她们没有表现出来而已」

雄二一直说得很轻松似的。

虽然我不是太接受的了，但雄二说的也不无道理。

确实，对于小牧来说，越正经的话对方态度也就会越强硬。

然而，对于我来说，根本没办法马上改变态度想那么多。

即使不得不这样做，可我依然是办不到的。

不行的话就算了，要我不去在意相互之间的关系会变得怎样，而轻松地去对待，始终有点……

但是这样也就没办法刺探到对方的烦恼了啊，结果绕了一大圈我依然在原地打转。

预备铃响起，宣告了午休的结束。

我们收拾了一下吃剩下的东西，从地上站了起来。

「贵明」

雄二叫住我，很窘迫的样子，央求着地拽住我的衣袖。

「始终是有的吧，就透露一点点总行吧～」

「谁管你啊！」——

「……啊」

在去书库的途中，忽然与小牧本人相遇，相同的方向，估计目的地也一样。

「今天……？」

「嗯……」

无意中搭起了话来，就这样我们肩并肩地走了起来。

因为新生们混乱的事情的关系小牧一直在忙，升入了２年级以后去书库好像还是头一次。

说起来……在那么多人的走廊里，二人一起并肩行走也是第一次吧。

小牧也注意到了这点，走在我身边的时候身体好象僵住了一样。

啪啪！！

（哇！？）

在想什么啊，小牧用双手对着自己的左右脸颊拍了几下。

很清脆的声音呢，但是为什么……？

小牧的脸颊仿佛小山丘一样的肿了起来，但她却像是什么都没发生过一样继续走着。

看上去像是为自己加油似的……小牧继续一声不响地走着。

「啊，慢点」

一边指着应接室的沙发一边这么说着，小牧在对钥匙进行严格的确认。

然后小跑着，到书架后，桌子底下，开始确认起了书库里是否还有其他人。

……到底怎么回事啊。

刚才的耳光也是，完全不明意图的行为。

也没有坐下来的意思，就这样一直站在沙发边，也许是终于感到有一点心安，小牧啪嗒啪嗒地回来了。

「久等了，请尽情享用吧」

今天是像客人般的待遇？

用词都是敬语，又回到了初次来时的状态了啊。

因为春假的空白吗……但感觉上好像不仅仅是这样。

「虽然很难得，但还是先恢复休假期间搁置下来的作业吧」

「不，今天不用了，啊，先来杯茶吧」

「诶？那个……」

还没来得及阻止，小牧就向厨房的方向走去了。

没办法了，我只得坐在了沙发上。

小牧的态度十分见外。

渐渐的被讨厌了吧，我在这里也没起到什么作用，只是喝喝茶，吃些点心什么的。

小牧的厌倦，或许是因为她感到我是一个累赘吧。

如果还是这样不进入作业的话，那还是不要打扰小牧自己回去比较好吧。

「久等了」

冒出琥珀色热汽的大吉岭（世界知名的一种红茶，产于印度北部喜马拉雅山脉）和刚出炉的软曲奇饼被放在了桌上。

「那个，我……」

「来来，请吧」

「不，那个……」

「好了好了」

小牧强作笑颜，一味地劝我喝茶。

……到底有什么事呢？

「来～」

被劝了三次之后，我只好闭上了嘴把手伸向茶杯。

连着热气一起喝了口红茶，这个味道一如既往的香醇呢。

呼出一口热气，但是，感觉上还远远不能达到放松的地步。

憋不住的不仅仅是我，小牧也在对面的沙发边忐忑不安。

小牧，好像有什么话想要对我说的样子。

「……」

而且连表情看上去也不是很开朗，总觉得有点让人害怕。

小牧就是不说话。

「那个……」

（一惊！）

小牧在沙发上直了直腰，即使对于小牧这样的细微变化，我也会情不自禁的吓一跳。

终于要行动了吗？

「要再添杯茶吗？」

不对，扫兴。

「嗯，好的」

又来了杯红茶，沉默再次延续。

难熬啊……要是能知道小牧想听什么的话，话题也就能轻松地提出了。

第二杯红茶也只剩一点了。在被问及是否要添第三杯的时候，我从沙发上站了起来。

「差不多，可以进入作业了吧」

「那，那个！」

不知是受到了我的影响还是感觉上被推了一下背脊，小牧也发出了声音。

「那个……」

时间仿佛静止一样，踌躇片刻之后，小牧抬头窥视着我的脸，终于开口说话了。

「如果说错的话不要介意啊」

「嗯」

「河野君，不太擅长应付女孩子吧？」

「诶？」

「不、不对吗？」

「不，那个……」

这个稍微有点……当面被问始终有点难为情。

「该怎么说呢，这个……」

但是是现在注意到了吗，对方也很吃惊。

即使那样为什么现在才提起这件事。

「我、我也不擅长应付男孩子」

「……」

至今为止还没注意到，这件事很让人惊异啊。

小牧并没有察觉我的内心，继续说着。

「这样的话对人生来说也是个相当大的损失呢！」

「嗯，啊，是吧」

「是～这样的」

总觉得有点微妙的兴奋呢？

小牧的语调突然清晰了，好像在发表自己的主张。

对于这样有气势的小牧，我的内心在退缩。

「但是呢，我们正好是相反的关系。这样也许能克服彼此的困难」

这么说着，我“啊哈哈”地陪着笑了起来。

在这瞬间。

「就就就是这样！！」

忽然小牧挺着身子，不住地点头。

我张大着的嘴僵住了。

「嗯，什么……啊？」

想再问的时候我面前的小牧已经消失了。

像小动物般的行动敏捷，确认了室内的门窗都锁好了之后才回来。

「相反」

「什么？」

「克服不擅长的」

「谁？」

「有着相反关系的我们，不觉得刚刚好吗？」

「哈？」

「为了克服不擅长」

「嗯……啊？」

小牧将我的台词原封不动的送还了回来。

完全不明白，陪笑的表情也僵硬了。

「知道是很唐突的话，但是，我考虑过了……」

小牧的话还在继续着。

「就这样败给“苦手（指某方面不擅长）意识”的话，总有一天会后悔的」

也许因为紧张吧，没有像往常那样使用礼貌措辞，尽管如此小牧还是在努力地诉说着。

「一定会错过重要的瞬间的……」

重要的瞬间……这样的话从小牧口中说出后，我不由的激动了起来。

「至少可以不用回避男生」

「但是，这可能是天生的吧」

「对，那个就是那个」

强有力的指出之后，小牧似乎终于注意到了自己的措辞。

「是那个」

纠正地说着。

「要干的话肯定能行，我们，总之是习惯，最初和河野君一起也感到紧张，但现在已经可以很轻松的交谈了」

但是马上变回敬语了。

「所以说，至少这件事我们可以合力的。但是真的是方便到让人感到吃惊不是吗，正好是相反的关系」

小牧想要创纪录似的继续地说着。

就好像要抛开害羞感似的，小牧只顾一味的靠了过来。

不对，其实自己应该有察觉到的吧，逼近着的小牧的脸，比在走廊里二人肩并肩时还要红。

「对双方来说，都是好事吧」

「嗯……的确，是……这样，吧？」

「对，双赢」

小牧握紧拳头，一幅很认真的样子点着头。

也就是说，为了习惯异性互相成了对方的练习台。

……但是突然说出了这么超出常规的话呢。

不，应该说是平时一直忍着不说这种任性的话吧。

所以，偶然出现那种情况的话，在这种氛围下，积累的东西就会一下子爆发出来的吧。

但是，说出的话一点说服力也没有……

不太禁的住小牧正面的请求，就仿佛是平常不任性的小孩如果想要什么东西的话，就会立刻想帮他买的感觉一样吧。

虽然话很奇妙，但是在这里却不知怎的感到很难拒绝……

「没问题……」

「真，真的吗？」

小牧以几乎要抓住对方的气势，靠了过来。

我被这种气势逼迫后退了半步。

然后……

「嗯……」

终于点下了头。

「哈……」

好像泄气了似的，小牧垂下肩膀叹了口气。

精神相当集中啊。

「啊……十分谢谢」

小牧就像是跑完全程马拉松的选手一样，浮现出了筋疲力尽的笑。

虽然刚才承诺过，可事到如今却又开始感到不安……算了，无所谓了。

而且，像这样不自然的投入热情，就感到好像有事会发生一样。

不会没有吧。

「嗯……接下来是」

一下子，小牧夸张的低下了头。

「今后也拜托了，仅以此处为练习台」

「是、是，知道了」

我也慌忙地低下了头，隔着桌子的我们互相点头致意着。

「那，该干什么呢？」

我，说出了心里浮现出的疑问。

「……」

小牧突然没了声音，就好象被突然袭击了一样愣在了那儿。

「……」

「……」

我和小牧，在沉默中看着彼此，大家都是不擅应付异性的人，也都没有想出什么好主意来。

忽然感到前途多难啊——

4月15日

事实上，进入四月之后今天还是头一次作业。

但是，我和小牧都只是互相寒暄了一下，连对方的脸都没来得及看，就匆匆忙忙分别走向了各自的工作岗位。

就好像，之前关于“苦手意识”这一类的高谈阔论全部都忘记了似的，在书架的两边默默地工作着。

不，也许反而是因为这些事，使得我们沉默寡言了。

互相之间，做出怎样的反应才好啊，连在教室里也慌慌张张地回避着对方的视线，这样的事已经有好几次了。

不久到了喝茶的时间，不论愿不愿意我们还是相对的坐着了。

「那个」

二人在一起总是沉默也不是办法，总之先提出个话题。

「什么？」

「接下来要干什么呢？」

「嗯……」

小牧用手指玩弄着茶杯的把手，注意到的时候，我也在对面做着完全相同的动作。

……不行，这样下去只会毫无意义的陷入尴尬的气氛。

为了克服“苦手意识”……

不对，这种情况下想复杂了就会更加紧张了。

更单纯一点，为了能随意的和女孩子相处怎样做才好呢，考虑这个就行了。

马上脑海里就浮现出了一个主意。

「……直接叫名字行吗？」

「名字……」

小牧仿佛鹦鹉般的小声重复着我的话。

「这样，也许不错」

「在外面也这样？」

说完我和小牧的脸都涨得通红了。

「那，就仅仅在这里吧」

「嗯……」

总之先是叫名字，小牧的名字是爱佳。

是“爱佳”，不是“哀家”。

先从我开始吧。

总觉得小牧抬着眼，等着我的呼唤，我往干涩的喉咙里咽了口唾沫。

（爱、爱、爱……）

内心中不断的结巴着。

「爱、爱佳」

尽管如此还是说了出来。

「什、什么事」

就像在上课中打瞌睡的时候突然被点名了一样，小牧……不，爱佳稍稍伸展了下背脊后吞吞吐吐地问道。

短暂的沉默后。

小牧……爱佳虽然有点扭扭捏捏，但还是叫了我的名字。

「贵、贵、贵明……君」

「河、河野……君」

吞吞吐吐地叫着我的名字。

「嗯……」

啊，逃走了。

连我的回答也没好好听完，小牧便啪嗒啪嗒地逃进厨房里了。

……不，不该叫小牧该叫爱佳。

打了个冷颤，只是因为叫了名字，我就变得汗流浃背。

也许爱佳也……不对小牧……不对，还是叫爱佳好。

「……呼」

坐到沙发上，无意识的叹了口气。

在茶准备好之前好不容易喘口气。

短时间内，互相叫对方这种情况可能会变得极少。

「久等了，河、河野君」

班长也在努力。

不，小牧。

不对，爱佳。

我怎么能退缩呢。

注视着已经放好了的茶杯。

想起来，在我和爱佳之间亲手交接东西的情况还很少，基本上都像现在这样放在桌子上的“缓冲区”上。在这样细小的动作里，我的“苦手意识”也流露出来了。

虽然是休息时间，但我们之间却几乎没有什么话。

想到一说话就要叫对方的名字，不知不觉开口的次数都减少了。

就像是英语禁止的高尔夫一样。

「河野君……再来杯茶怎么样？」

刚才，欲言又止了。

「嗯，谢谢」

如果是平时的话是把杯子放到桌子那头，然后爱佳再去拿它。

但是，我却直接把杯子递给了爱佳。

「诶……」

一瞬间的退缩，但是爱佳也马上理解了我的意图，伸出了手。

（……）

一个茶杯，巧妙的在双方手指完全不接触的情况下交递了过去。

……没有意义。

但是一开始是这样的吧。

我也不能说什么自夸的话，毕竟我也是只想极力的用指尖传递过去。

但是，这样继续下去的话也只会无谓的在意对方而已。

「久等了」

和所说的话相反，爱佳没有把杯子放在桌上。

……有干劲了吗。

冒着热气的杯子被端着越过桌子。

这次的这杯茶，不好好接住的话肯定会洒出来。

冷汗顺着背脊流下。

这次一定用手会碰到，会碰到。

真的会、真的会、真的会。

随意的碰女孩的身体。

不，虽然得到了本人的允许，但尽管如此，随意地碰女孩的手这种事。

好吗，做这样的事……

「啊！」

爱佳发出了好象吓了一跳似的声音。

彼此的手指接触了，琥珀色的水滴溅到了爱佳的手上，几乎是同时的。

「啊～！？」

「好烫！？」

从我们手中滑落的杯子，落在桌上摔碎了。

就在这一刹那，刚煮好还很烫的红茶溅到了爱佳的脚上。

爱佳与其说是烫还不如说是因为惊恐而睁大着眼，退后了二三步。

「快把袜子脱掉！」

现在不是思考手碰到了之类事的场合，我急忙冲进厨房，把手帕用冷水浸了一下后再回来。

「啊……呜……」

爱佳只是一直呆呆地站着。

「在干嘛啊！」

「啊……但是……」

爱佳连脚上的烫热都忘了，完全地惊慌失措了。

「到这边来！」

我牵着呆楞着快要哭出来的爱佳的手，让她坐到梯凳上。

轻轻地碰了下她的脚。

「疼吗？」

「不知道……」

爱佳嘶嘶地抽泣着。

看来稍微受了点刺激。

我慢慢的脱下爱佳的袜子。

「啊……！」

「痛吗？」

「嗯……嗯，不要紧的……」

脚背变得稍微有点红，而肌肤有如透明的凝玉一般，使爱佳的样子看起来更加楚楚可怜。

「稍微忍耐一下」

爱佳点了点头表示同意，让我脱下了袜子。

美丽的裸足。

虽然变红了，但并没有到烫伤的地步。

我把浸湿的手帕敷在爱佳的脚上。

「呜……！」

「凉吗？」

「有点……但是」

「还痛吗？」

「没关系，但是……但是，那个……」

如果我不说那样的事的话！

像铁锈味般的后悔感在我的胸中扩散开来。

「啊……」

梯凳上的小牧不知为何开始扭扭捏捏。

欲言又止的样子，看上去像是想要说些什么。

「怎么了……？」

抬头一看，爱佳的脸比被红茶淋到的脚背还要红。

她畏畏缩缩地低头看的是……被我用手托着的雪白的裸脚。

光滑的肌肤。

微曲的脚趾。

整齐玲珑的指甲。

这些，都被我的手“好好”地托着。

（我、我到底在干什么啊！？）

我终于注意到了自己的行为。

「对，对不起」

慌忙的放开了手。

突然间害羞感涌了上来，脸也红得和爱佳不相上下，不由自主地捂住了嘴角……

醒悟到那正是刚才一直握住爱佳脚的手后，又慌忙地背到了身后去。

头脑完全充血了，什么和什么啊。

「不，这不是故意的……」

「这种事……」

爱佳坐在梯凳上，拼命地摇头。

「我，不知不觉就……真的不好意思」

「不，不是这……我想说的是……啊！」

“不是”、“不是”地生硬否定之后，爱佳红着脸深深地低下了头。

「啊，谢谢」

「啊……嗯」

面对这纯粹而诚挚的感谢态度，我的头脑终于冷静了下来。

「脚怎么样了？还痛吗？」

「已经没事了。真的，不是什么大不了的事」

「是吗……太好了」

真的。

我就这样把浸湿的手帕放入了口袋，把爱佳的鞋子排在了她的面前。

「那，那个……！」

爱佳叫住了正要返回桌子那的我，稍微有些慌张的样子。

「那……那个……」

扭扭捏捏的同时，爱佳坚定地抬起了头。

哀怨的眼瞳向我投来了缠绕的眼神。

下定决心地开了口。

「袜子……还给我……」——

4月16日

一拉开书库的门，我的鼻子就闻到了什么味道，周围空气中若隐若现地飘浮着甘甜的香薰。

不像是红茶，是什么呢。

如果说是茶点心的话味道也太淡了点。

边想象着类似粗点心般过度香甜的味道，边从头脑中浮现出了几种点心的种类，我踏进了书库。

「啊」

不禁叫出了声，爱佳就在那里，正在对着像是水果牛奶的瓶盖一样的东西伸出舌头。

在舔瓶盖的瞬间，我和爱佳的视线相迎了。

「啊！？呜，呜！！」

对于我冷不防的出现，爱佳差点咬到了舌头，同时迅速的把瓶盖藏到了背后。

在桌上放着的果然是瓶装水果牛奶。

「不，不是的，这个」

爱佳反射性的否定着，但是这情况不用说了。

「这个，只是因为偶然……」

让人不太明白的辩解。

「啊……那个，并不是要说你什么，嗯。也不是不明白你的想法，虽然稍微有些不雅」

「不不不不是啦，并不是常有做这种事的！」

安慰方法出现了微妙的错误吗，使得爱佳更加慌张了。

「今天只是偶尔……不是，只是总觉得……也没有，啊哇哇，总之就是天文学里所谓的偶然的产物」

看来得安慰下渐渐逼近的爱佳了。

「也就是说？」

「平时不做这种事的」

「懂了」

「真的？」

「真的真的」

总算接受了，爱佳解除了向我逼近的姿势。

我了解爱佳的心情，果汁和牛奶之类的小瓶口尺寸容器的瓶盖，如果在谁都没看到的情况下我也可能会想舔的。

但是，虽然没人看的却真的这么去做了，爱佳还真是嘴馋啊。

但是，妨碍了爱佳的“乐趣”真是不好意思啊。

无意识的，真的没什么，关注着爱佳把果汁牛奶瓶盖怎么了的时候……

「啊！果然有在怀疑！」

「没有的事」

「既然要这样的话……」

「别用手去拿那个看似很重的辞典」

「书名，副标题，作者，出版社，出版年月……其他诸多，暂时先这样」

「呼～嗯……」

一边注意看着更替的ＰＣ画面，一边对着爱佳的说明频频点头。

听爱佳说，这是书籍管理用的软件，如果连上打印机的话也能用来印刷条形码。

爱佳娴熟地操作着鼠标和键盘。

「不仅项目有很多，而且也很费工夫所以到现在都几乎还是空白栏」

爱佳耸耸肩吐出了舌头。

「想要全部填满的话即使填到毕业也填不完呢」

「的确是这样」

把画面里列的一大排的项目全部填完的话，光是输入书库里所有书的资料就得花多少时间啊，只是想想都觉得麻烦。

虽说只是最低限度的作业，但目前为止这些一直是爱佳一个人做吗。

「而且，要是好不容易输入了数据却贴错了条形码的话就真是没办法想象了呢」

从外表看条形码只不过是竖线的排列，书名啊作者名啊都没有被写上。

如果打印了，对于人类来说是没法判断哪个对应哪本书的。

「在往本子上贴条形码的时候」

爱佳一边说，一边把用样品印的条形码靠近读码器。

哔。

听到了在类似收银台的地方常听见的声音，书籍的资料被表示在了ＰＣ显示器上。

「就这样确认」

「原来如此，看上去是这样」

能从条形码上读取信息不一定非要在东西借出的时候呢，还真是意外的盲点。

「用剪裁机把打印好的条形码切分开后，再用透明的贴纸贴到书上。最后放回书架」

「这是种特殊的纸吗？」

用手指压一下被印好的条形码的切片，表面光滑，触感就像复写纸一样。

「嗯，普通的优质纸。透明贴纸才是特制品。因为那是直接用手触摸的部分」

这样啊，但是，自己一个人做到这种程度真厉害啊。

（很难想象是刚才舔瓶盖的家伙）

「……现在没在想怪事吧？」

「嗯，没有」

一反常态的敏锐。

「呼……」

「确认辞典的厚度之类的怎么样」

因为那个今天的作业是数据输入，我要做的是把从书架上拿下来的书分类之后再搬运。

「１８７布教·传道，１８８各宗，跳到１９１教义·基督教神学，放在这里」

「嗯，谢谢」

爱佳稍稍抬高了视线，同时手指还在咔嗒咔嗒敲击着键盘。

到底是做惯了，手指熟练但人却呆呆的还真像爱佳的风格。看到作业的全体情况之后，才确认到了一件事。

意外的书库的整理作业毫无进展。

「还早的很呢」

「而且也不可能常来的」

爱佳眼睛盯着画面嘟囔着。

「这里不仅仅闲置了一段时间呢」

「是啊……爱佳，很忙啊」

「诶……？」

对我的话，爱佳为什么发呆。

「班长因为工作很忙所以不能常常来的吧？」

被这么一说终于明白了吧，爱佳慌忙点头。

「啊，对。是的，是这样的」

奇怪啊。

又变回敬语了。

也许还有别的吧，不能到书库来的理由。

前半段的作业结束了，现在是喝茶时间。

今天的茶点是被海苔裹着的酱油煎饼。

「可能稍微有点不太协调……」

「没这种事」

绿茶和红茶本来就是同一种茶叶，区别仅仅是有没有被发酵过，而绿茶变成红茶并不会不协调。

「意料之外的不错呢，这个」

而且红茶的甜味很好的被煎饼的酱油风味给衬托出来了。

「试着把红茶泡得比平时甜了一点」

爱佳有点羞涩地告诉了我其中的秘密。

煎饼也选的是薄一点的，每吃一口，浓郁的酱油香味就会在口中弥漫开来。

所谓待客之心，就是以对方的立场来考虑，和爱佳在一起就更明白了。

这是，看似简单其实很难的事。

因为想使对方感到高兴的事情，本身可能也只是自己的一厢情愿而已……

在把剩余的煎饼碎片放入口中的同时，我喃喃地说道。

「是某种才能吧」

「才能……？」

对于我的话，爱佳显得不可思议的思考着。

「能温柔待人。不只是自己感到满足，对方在期待着什么，也能够自然地察觉并给予实现真的是相当的了不起呢」

爱佳的脸通红了起来。

「这，太夸张了」

虽然一副害羞的样子，但也不是完全否认。

「因为，从对方的立场来思考一下的话马上就能明白的吧」

「那个，站在对方的立场这一点可是意外的难啊」

真的不是谁都能办到的事，所以把温柔用才能这个词来表达是很合适的。

「真是，河野君表扬的太过头了」

一边啪啦啪啦摇着手，一边羞涩得脸都快要冒火了。

看着这样的爱佳，我也哈哈的笑着，脸上肯定也是一片绯红，口中也说出了些不习惯的装模作样的台词，变得稍稍兴奋了点吧。

正因如此，我毫不知情地拿着早已经空了的茶杯猛灌着。

「咦？」

「啊，我去拿茶来」

「不，让我来」

二人同时打算拿起茶杯，手和手接触了。

「「啊」」

一瞬间的接触，我和爱佳都慌忙把手缩了回去。

残留在手上的触感，光滑的女孩的肌肤……被我毫不客气的抓住了。

涨红的脸开始发烫了，害羞得连头都抬不起来了。

爱佳也一样，之后两人持续的沉默着。

都不知道把早已空了的杯子靠到嘴边好几次。

但是，马上就注意到了。

就是这个，二人不就是为了变的能对这种情况习以为常而决定努力的吗。

「这样不行啊」

「是啊，不行呢」

爱佳好像也在考虑相同的事，尽管如此我们还是不能直视对方的脸。

强行将想要逃避的视线转向了爱佳。

「仅仅是碰了一下手」

「仅仅是碰了一下手……」

想法不可思议的相通了，想办法打算看对方，二人的目光都可疑的在游离着。

尽管如此还是勉强的互相对视了。

「仅仅这样，不能习以为常的话」

「那么……」

咕噜，喉咙发出的两个声响重叠了。

「变得习以为常了？」

伸出手的我，受到影响的爱佳也做出了同样的动作。

「请、请、请多关照」

严重口吃着的爱佳。

「我，我也是」

也传染到我了。

我们一边汗泠泠的，一边握手。

「嗯……」

「咕噜」

这个与其说成是男女朋友之间的握手，倒不如说是运动场上选手间的握手。

「这种感觉……？」

「……好像有点不对呢」

确实有点不对头的感觉。

（刚才可以预料到）

作业结束，二人离开书库。

闭馆的时间早就过了，图书室里完全没有人影。

但是，在书库里的我们好像被图书委员发现了似的，并没有锁上图书室。

根据爱佳的话来说这好像是习惯。

进入的时候从走廊对面的门进来，回去时锁好图书室的门，已经成了每天的作业。「啊啊～」

爱佳在通向收款机的门前陷入了小小的危机。

爱佳在兼任着校内的工作的情况下，拿了好几把差不多样子的钥匙，把它们全部串在了一个钥匙圈上，但偏偏今天好像是搞不清楚哪把是书库的了，对着锁孔咔迄咔迄试了好多次也不行。

「又进不去～」

「也不用这么惊慌吧。没什么别的急事」

「啊～呜～」

也许是因为让我等候而感到着急吧，手的动作实在僵硬得奇怪，这样的话就算是拿对了钥匙也不能很好的塞进去啊。

「都试过了吗？」

「应该不会这样的……」

爱佳也显得没什么自信。

咔迄咔迄咔迄。

空洞的声音回响着，好像又不对。

「呜～嗯～」

已经差不多把钥匙圈转了三遍了吧，得先让爱佳冷静下来啊。

我拿起收款台里的高尔夫球杆摸样的瘙痒耙。

「别急别急，放松放松」

碰到爱佳的肩膀。

「咿呀！？」

然后在肩膀那蹭。

「啊，啊，啊……好舒服……」

「看吧，我挠我挠」

「嗯嗯嗯……」

剩下的一根也被我拿来用了，从后面挠着爱佳左右的肩膀。

「双重的」

「啊，啊，啊，啊……」

爱佳睡眼惺忪。

看上去就像在电车里快要睡着的人，膝盖也似乎脱了力站不太稳了。

「……啊」

注意到自己完全没防备的表情被看见后，爱佳的脸发烫了起来。

「讨厌……真是的！别做奇怪的事……啊！？」

学生笔记从爱佳的制服里掉了出来。

因为正巧处在打开的状态，即使不是故意的，笔记的内容也完全地暴露了出来。

在像是备忘录的页面上，人名呀联络处呀等等必要事项都被密密麻麻的写入了。

比起慌忙的爱佳更快一步，我把笔记关上后从地板上拾了起来。

嗯？总觉得比普通的要厚一些，因为写入得多了实际的厚度会改变吧。「给」

「谢，谢谢……」

「作为学生笔记来说真是非常厚呢，特别定制的？没这回事吧」

「其实这个笔记本从后面是可以加上去的」

「啊，是这样啊」

爱佳接过笔记本，放入制服的口袋里。

我情不自禁的看着那个样子。

「写在里面的东西，可真不得了呢」

「嗯，因为我容易忘记所以不好好写进去的话」

「我的名字也在那里面？」

「不知道，到底有没有呢」

微笑起来的爱佳浮现出了营业式的微笑，我又一次使出了瘙痒耙二刀流。

「双重～」

「啊、啊、啊，不要不要，会养成坏习惯的」——

4月17日

「恋人们之间做什么呢……」

在喝茶时间里爱佳突然这么说道，一边说着要克服对异性的“苦手意识”之类的，一边仅仅是整理书库就花费了放学后的大部分时间。

诶，等一下。

「恋，恋人……？」

「？怎么了？」

「不，没什么」

没什么，因为并不是什么重要的话怎么都行吧。

不过即便是假装的也好，既然是恋人，果然还是要做那样的事……说起来怎么会变成如此奇怪的事情啊。

开端就在前几天，现在开始觉得似乎是不负责任的事了。

刚开始只是因为冲动说了ＯＫ，仔细考虑的话还真是奇妙啊。

爱佳那边干劲十足。

稍微有点意外吧。

爱佳为什么会说出如此不合常理的事，充满了不自然感。

对，不自然。

现在的爱佳很明显的不自然。

而且，对这种事附和的我也一样。

（附和……）

变的过分敏感了吧、我。

处在还不明白自己想要什么的情况下，我们隔着一张桌子认真的谈着。

关于恋人平时到底干什么的话题。

「一起喝茶，聊天？」

「那是很平常的……现在也在做啊」

时不时的把视线投向手中的茶杯。

「那么……」

爱佳稍微考虑之后，笑着问道。

「要吃饭吗，还是先洗澡？」

「中间步骤简化太多了……」

一起洗澡，刚想说出来就把嘴闭上了。

「总之不做点什么不行，不考虑下今天的主题的话」

主题啊，要说恋人们干什么的话。

（嗯……接吻，吧？）

但是这个稍微有点难以说出口。

仔细一看，爱佳脸上也一幅害羞的样子。果然想到的东西是一样的。

「那个，是吧。果然」

「嗯……在车站或者别的地方偶尔能看到」

「在柱子的后面之类的」

「靠近对方的脸」

然后二人，脸红。

那以后就那么埋着头，再也没提起那个话题，我们进入了后半的作业。

下午的书库里只有单调的键盘敲击声在继续着。

爱佳在输入数据的时候，把书架周围的书收集起来放回去是我的工作。

因为在喝茶时间说了那样的话，作业的时候，我也变得心不在焉了。

接吻之类的在电影和漫画里是很常见的，但是真的看到有人在做时，在害羞之前就把视线别开了，也没有认真的去考虑过。

嘴唇和嘴唇接触……虽然这是在我身边存在的行为，但是对我来说还没有一点实感。

更不用说，和爱佳做这种事了。

无意识的，用手指抚摸着自己的嘴唇。

在干吗啊，我。

（……嗯？）

不知什么时候打字的声音听不见了。

「那个」

「呜哇！？」

突然有人向我说话，我吓得差点跳了起来。

「吓、吓死了」

沉浸在妄想之中根本没有发觉爱佳走了过来，由于过头的反应反而让爱佳吃了一惊。

「对不起，因为突然……怎么了？」

爱佳调整了一下呼吸，一边稍稍避开视线一边开始说话。

「那个，关于刚才的话」

「刚才？」

多久的刚才啊。

「恋人们做的事」

「啊，嗯」

接吻啊，到现在还有妄想，光是想起来就变得不能和爱佳对视了。

「拜托了」

撇开视线，嘟囔着的爱佳。

「诶」

我停止了思考，感觉大概过了３０秒之后，爱佳再度开口了。

「这样下去的话，又会没有任何进展的结束了」

不，这个倒是明白但是……

「真的？」

被反问，爱佳一边隐藏着变红的脸一边微微的点头。

啊……认真的女孩动真格了。

真的吗，是真的吗。

那个瞬间，真的是那个瞬间到来了吗。

连说“心理准备……”之类的时间也没有，爱佳闭上了眼睛。

真的……？

「今、今天的我要比昨天前进了一步」

怎么看都是真的，这个。

怎么办。

不，到了这一步不是该说怎么办的时候了，要做的事应该只有一件，别再考虑了。

情不自禁地环视了下周围，在书库里不应该有我们之外的人影了。

不，似乎又像是有的样子，就这样考虑着反而连自己也搞不清楚了。

汗渗了出来，身体也僵硬了。

不是挺好吗，练习啊，小孩时接吻过几回都已经数不清了。

在头脑中我的另外一种人格开始在辩解。确实是这样的，谁也没有给对方添麻烦，我只不过是在互相克服“苦手意识”的同时捞到了一点便宜而已。

……做吧。

在异常紧张的状态下，即使稍微伸一下手也是很艰难的。

我，虽然把手伸向爱佳的脸，但是手指却没有碰到爱佳的任何地方，就保持着手伸到一半的样子把自己的脸靠了过去。

……痛，汗水进入眼里了。

不过。

（怎么？）

突然，爱佳低下了头。

什么？怎么回事？改变主意了？

不，爱佳只是低下了头后就没有别的动作了。

好像不是要拒绝的意思。

那么到底又算什么呢？

我怎么做才好？

我保持着靠近爱佳的状态陷入了轻微的恐慌中。

「那个……」

强忍着害羞，爱佳发出了像是带着哭腔的声音。

「快，请快一点……」

这话让我更加混乱了。

问题在哪里被彻底的搞错了吧？

突然产生的不安使我的背部发冷，要怎么做才好啊。

混乱的时候，人一般都很容易做出不应该做的事，我也是和这些人一样。

「哎，啊，嗯……那个，什么……？」

向爱佳问清楚吧。

「诶？」

爱佳一下子抬高了视线。

「所以说」

虽然稍微有点困惑的样子，爱佳把手掌盖在了自己的头上。

「就像这样」

然后水平移动手掌。

这种行为不论怎么看，都只是大人对孩子所做的类似『抚摸头』的动作。

这样啊，是这样！一下子全身脱了力。

「那个，怎么了……？」

「不，没什么！没有问题，嗯！」

和我内心的无力相反。

（外表上强作着大方的行动。）

突然接吻的话就糟糕了啊……虽然对于我来说，那种事能不能做到还是另外一回事。

算了，如果仅仅是抚摸头的话。

「那么，拜托了……」

爱佳害羞的低下头。

我举起自己的手，把它放在爱佳的头上……

（……）

手掌放不下来，无论如何。

虽然是到如今才发现，所谓抚摸女孩的头，接触面积又大时间也长，和用手指摸稍微有点不同，的确是。

没有任何理由的就要这么做，而且还郑重其事的，总觉得是有一种为了触碰女孩子什么的感觉而感到羞耻。

（呲呲～～～）

在内心苦战之后最终……我轻轻地推开了爱佳。

「啊！？」

失去了平衡的爱佳就那样一下子坐在了沙发上。

「啊，怎么了，干什么啊」

突然，被做了莫名其妙的事，爱佳不禁又转回使用敬语了。

（总之有理由或者名义就行了）

我走到爱佳的背后，取下了她的发饰。

「啊……！」

手指在爱佳散开的头发上舒缓的抚过，在心里想要这么做着。

就像是在给爱佳梳理头发，虽然很大程度上变了味。

虽说是装饰品但是把穿戴在身上的东西剥离了，一瞬间爱佳的身体也僵住了，马上闭上嘴。

总觉得好像感觉到我正在考虑的事情。

我来回地抚摸着爱佳的头发，抚齐着发梢。

漂亮的头发，手感也很光滑，女孩的头发都是这样的吗。

「……」

爱佳也一副安静的样子。

就像是被抚摸着喉咙的猫一样闭上了眼睛。

我专心地梳着，分开着头发。

结果，今天的作业也没有进展。

结束书库作业后回家的路上，周围已被染上了茜红色，早就过了放学时间了，我们在人烟稀少的坡道上缓缓前进。

我和爱佳直到刚才为止都还在抚弄着头发，变得恍恍惚惚了，就好像刚从游泳池归来的感觉一样。

再一次试着询问目前为止都还在意着的事，在这种气氛下就勉强问一下吧。

「理由？」

「嗯。想问一下虽然是为了消除“苦手意识”，不过为什么会想到这个办法啊」

我说话的方式错了吗，爱佳看上去没什么太大感觉的样子。

「契机吧，或者是动机」

「因为，果然还是很害羞啊」

那么说之后，爱佳接上了话。

「不擅长应付男生，之类的」

想在同性之间炫耀一下，女孩子的动机基本上就是这样吧。

「是习惯吧，这种事」

爱佳继续强调。

「像是有运动神经啦音感啦之类的才能可能是遗传的，但是男女被互相吸引是作为生物来说谁都应该有的特性」

气势十足的样子，对这种事都过份认真的确是爱佳的风格。

「因为生来就对异性不擅长而一生都得那样的人，我认为是没有的，嗯！」

嗯……果然是经验，我想，不论什么事，都应该反复总结失败然后掌握的。

但是，和爱佳一起效仿恋人的事，是否能算的上经验积累也是个疑问呢——

4月19日

「河野君，稍微打扰一下可以吗？」

午休，一下课，爱佳就直接来到了我这里，开始像对客人般礼貌的说着话。

「啊，嗯」

爱佳没有立刻进入正题，踮起脚对我的周围警戒了一番。

「干吗？」「今天，吃便当？」

「不是」

「学校食堂？」

「是这么打算的」

「嗯……」

莫名的沉默。

「稍微打扰一下行吗」

话题根本没有进展。

「什么事？」

「时间没问题吧」

「啊，完全没问题」

「好，那么希望二分钟之后到屋顶上来」

稍微抬起视线凝视了一下，其实，我也没有什么预定。

「好吧」

「那么，拜托了」

急忙点头行礼后，不知为何爱佳拎着包走出了教室。

现在就去屋顶难道打算早退吗？？？

「……咦？为什么是二分钟后？」

为什么没有注意到这种时间差，但是马上就注意到了，因为一起去的话会害羞吧。

爱佳还是和以前一样在书库以外的场所都使用敬语。

和被告知的一样，隔了数分钟之后我来到了屋顶。

虽说是中午，但是顶楼，学生食堂以及中庭之类的已经没多少人影了。

算了，到了午休的后半也会增加一些人的。

没见到爱佳的身影。

拿着书包出去的，难道把地点说错了？

（河野君）

怎么办，稍微再等等吧。

（河野～君）

「嗯？」

刚才听到叫声了？在哪里？

回头看去，爱佳正蹲在树阴中。

「怎，怎么了？」

我不禁环视了下周围，在被追吗？

「啊啊啊，请不要那么张扬」

爱佳惊慌失措地躲在那。

「这边」

就这样被爱佳带去的地方是，离楼梯口最远的长椅。

正好被树丛挡住，从别的地方是很难看到这的。「特意让你前来真是抱歉」

「不，没那么夸张」

与其说是见外，倒不如说爱佳的言行非常地礼仪化。

爱佳在长椅的一端咯噔一声坐下了，我当然也没有一直站着的理由，在长椅剩下的地方坐了下来。

长椅的这端和那端，二人不可思议的分开着。

就算变成二人，也还是感到紧张。

不知不觉地沉默了。

不久爱佳先说话了。

「那、那个，对河野君来说可能是个麻烦……」

「不，没那回事……」

明明还什么都没听到我就慌忙地去否定。

爱佳一边红着脸一边喀哧喀哧翻着自己的包，从里面拿出了有着可爱图案的布包着的四角形不明物体。

「便、便，帮你做了便当……」

「便当，便当！？」

「果然……是个麻烦呢」

慌忙地安慰着变得无精打采的爱佳。

「不，没那种事，很高兴，真的，谢谢」

「不是麻烦吗？」

「完全没那种事」

我用力的点了点头后，咽了口唾沫。

「这是……亲、亲、亲手做的……？」

爱佳害羞的程度一下子增加了，关于这一点也不仅仅是在言语的表现上。

「总觉得……说话的方式真下流」

「没有，那样的打算」

这样说到底怎么样的下流法给我说明一下。

虽然扭扭捏捏的，但是为什么爱佳不把便当递到这边来呢。

爱佳把放在大腿上的包裹解开，揭开了盖子。

看了便当的内容后，我不禁叫出声来。

不只是点心，做料理的水平好像也非常出色。

但是，尽管如此爱佳果然还是没把便当递到这边来。

不会吧。

看着爱佳紧张的神色，我咽了咽口水。

很难说是讨厌还是高兴的感觉。

难道说是，爱佳用颤抖的手拿起了筷子，就这样挟起红烧鱼糕。

准备了便当和筷子的爱佳，用认真的目光看了看我。

「请，请吧」

「啊？啊？」

「是『啊～』」

一边说，一边爱佳自己的嘴也微微张开。

「真，真，真的？」

「是真的，不快点的话会被谁看见的」

禁不住后退，可马上背就被树丛挡回去，连退路都没有了，我盯着那块被挟过来的鱼糕。

这个，也算是在书库里约定的事情之一吗。

把身体靠的更近了，然后把筷子尽全力伸过来的爱佳。对着哆哆嗦嗦颤抖着的筷子，斜眼凝视的我。

对目前的二人所共同有着的东西，那就是冷汗了。约定始终是约定，只能下决心了，我战战兢兢的张开嘴，筷子伸进来……

「……啊呜」

把鱼糕留在我的嘴里，拿走筷子。

「呼……」

像完成了一项工作似的，爱佳擦了擦额头的汗。

巴唧巴唧巴唧。

老实说，连食物的味道都没怎么吃出来。

「怎，怎么样……？」

「哎？怎么样……」

就算是询问一下食后感，脸就像快要喷出火似的。

「果然还是很难吃的吧，那个……」

「不不不是的！」

爱佳的脸也变得通红了，在自己面前摇摆着手。

「是说菜的方面，对不对胃口的意思」

「啊，啊，就是这个意思，嗯，好吃。嗯」

「是这样啊……太好了」

放心的笑容在爱佳的脸上扩展开来。

那个表情我不知不觉看得入迷了。客观的来看，现在的我是处在别人也会羡慕的情况下呢。

「那么下面是」

接下去爱佳把筷子对准的，是汤汁卷。

不行，那东西挟了就会碎的，会碎的啊。把这么高难度的东西选为第二个目标！？

被挟着向上提的，微微抖动着的汤汁卷，就快要被筷子的压力弄碎似的，汤汁从筷子的一端滴下少许。要说这时的爱佳为什么都没有察觉到的话……

「～～～」

眼睛，是闭着的！

（真是的，不管了！）

下定了决心的我大大的张开了嘴。

怎么样，这样大地张着嘴的话，目标应该不会偏离了吧！

但是，将要对接之前，汤汁卷从爱佳的筷子上掉了下去。

紧闭着眼睛的爱佳也依然没注意到这个，筷子的头对着我直刺了过来。

「哎呀！？」

对着我的鼻孔直刺了过来。

咕哩咕哩咕哩咕哩。

「怎，怎么了？」

「要，要说怎么了的话」

「好吃吗……？」

「不，等一下。稍微等一下。哈尼呀，哈尼呀，哈尼呀哈」

「咦……啊，呜哇！？对对对不起！！」

「别，别闹了。快，快点拿开吧」

过了一会儿。

「真的很对不起……我……」

爱佳一边垂头丧气，一边拾起掉到长椅上的汤汁卷的残骸。

「老是失败……」

「这种程度，不用在意」

「但是不对河野道歉的话，明明是我先提出来的」

「即使是帮我做便当这一点就已经让我很高兴了」

「真的，是吗？」

从上向上迎来的目光，对于这个角度来说，男人始终是最无奈的。

我只得陪笑着点头，爱佳的心情也变得稍微好点了吧，笑容也回来了。

爱佳重新拿起了筷子。

「那么接下来是……」

「等一下，这双筷子刚才……」——

一进入书库，我就立刻屏住了呼吸。

在房间的里面，爱佳在偷偷摸摸的做着什么。

为了不惊动她，我蹑手蹑脚的走过去偷看。

爱佳在书架的阴影下，用软木塞塞住宽口瓶。

在吃什么吧？远远看去那种颜色的东西应该是糖果之类吧。

爱佳把瓶盖塞上之后，动作就停止了。

一动也不动。

我也注视着那个情况。

「……」

稍微犹豫之后，爱佳又拔出了软木塞。

把手指伸入瓶子里，把一颗果冻豆放入嘴中，盖上了盖子。完全是小动物般的行为。

爱佳把宽口瓶抱在胸前，弯起腰偷偷摸摸地去了厨房。

「……」

把头伸进洗碗台的门里，像是想要把瓶子放回原处似的，在那里停下了。

就这样暂时没有了动静。

……又吃了一颗吧。

想恶作剧的念头在我心中翻腾了起来，我故意向着门那边后退。

「嗯？爱佳不在吗？」

咯咚！

从厨房传来了很响的声音，听到声音的我不禁大吃一惊。

好像头狠狠的被撞了一下似的感觉，做了坏事吧。

「在、在这里啊～」

没精神的声音，爱佳过来了。

「没、没事吧？」

「嗯？什么？」

虽然挂着眼泪，可依然是勉强挂着笑容。

但是，在头上，肿着一个包。

装傻也要有个限度啊。

「一直做相同的事也厌倦了，今天就让你看看条形码印刷的当场表演」

「啦啦啦，哦耶。但是数据输入方面不要紧吧？」

「因为现在要填的部分是最少的，所以并没有那么严重」

「原来如此」

没有必要特别作印刷的准备，把不够的复写纸整理了之后，印刷。

纸从打印机里一张一张地出来了。「哦，真的出来了」

条形码整齐地排列着，看上去就像百叶窗一样，总觉的变得正式起来了呢。

「把这个放在裁剪机里。对着边固定住，把轨道边的齿轮像这样弄好」

把纸在像尺一样的轨道上固定住，把圆盘状的美工刀咔哧咔哧来回拉动。

「因为圆盘周围有刃所以请小心一点」

「嗯嗯，知道了」

接下来我要做的。

就是把切断的纸重叠，一张变二张，二张变四张……条形码被切分开了。

作业最后，一张一张分开后再叠在一起，我长长的呼出了一口气。

「不可思议啊，虽然头脑中知道按照顺序来做的话一定可以，但是在自己眼前实际操作的话，还是觉得奇妙啊」

「这就叫做技术」

「真是的」

「其实一点也不难，基本上，程度和在学校学的知识差不多」

「学过的东西也有能派上用处的啊」

我还是没有实感，道具、知识等的掌握也是因人而异的吧。

「总之这样的话，也算是第一阶段突破了吧」

「……那个，虽然不是纪念什么」

喝茶时间到了，今天，爱佳端出来的不是红茶。

「今天的课题是……这个」

「课题？」

好像设定了课题，爱佳连这种事都很认真。

被放在桌子上的，好像是被投入了什锦水果片的巨大玻璃杯。

里面是接近原色的汽水，以及水果。不，更像什锦水果片。

这个，在杯子上插着一根非常长的吸管。

没有小杯子，二人互相争夺这根吸管吗？格斗？

「这是什么……？」

刚一开口，突然发觉不对，等等。

「难、难道……」

「是应用篇」

爱佳一边咽了口口水，一边用颤抖的手往杯子里加了根吸管。

一瞬间，那个饮料变成了凶狠的攻击道具。

在这种香草风味里，含着枫树蜜味道的空气是什么啊！？

爱佳的认真劲正在向着错误的方向发挥一样，这一点是毫无疑问的。

这个果然应该拒绝。

这样想着朝爱佳看去。

「不是说过要一起加油的吗……？」

凝视着的眼眶里投出了稍稍湿润的视线。

那个瞬间，我知道自己输了。

「……」

「……」

温馨的下课后，在没有旁人的书库里，通红着脸相对着的二人。

但是那个，是和儿时的恋人们害羞的拉着手指……那种粉红色的世界截然不同的。

就好像，在吹着强风的山上独自修炼着的僧侣一样充满了紧张感。

明显的，变成怪事了。

我们客观的来看的话绝对变成很怪的事了。

尽管如此。

（没，没有减少……）

虽然吸管是有的，但是我和爱佳，谁都没去吸，这样的能吸吗。

但是，直到饮料喝完为止我们都要一直僵持下去吗？

「爱佳，不要客气」

暂且试着劝劝对方。

爱佳就是爱佳。

『啊，吸管向这边挥动！？』

表现出了这样的神色。

「我，肺活量不行呢」

和这个无关吧。

「河野君也请吧」

「嗯……其实我，不喜欢碳酸饮料」

「其实我也是」

「……」

「……」

沉默继续着，虽然试着再稍微的努力一下，但是结果，我们还是失败了。

二人忽然无力地趴在了桌子上。

「也就是说，最近的情侣都做这种事啊？」

「……也许不做的吧」

那请再早点发现啊。

「话说回来今天的茶点心呢？」

「是放在饮料里的水果」

「诶？刚才不是有吃果冻豆吗？」

「完全没有啊」——

4月20日

走进书库，门虽然没有锁，但却没有见到爱佳的身影。

不，应该是在的吧？

感觉有人的动静，该怎么说呢，是气息吧？

我轻轻地关上门，往书库里面走去。

「呼……」

哎呀，在打瞌睡呢。

虽然靠得这么近了，但也完全没有要醒来的样子。

熟睡着吧，完全没有防备的样子。

不，正因为是在这个地方才一点警觉心也没有的睡着了吗。

看着爱佳的睡姿，恶作剧的想法涌上心头。

我一边试探着她的反应，一边用手指戳着爱佳的脸蛋。

「嗯……」

若无其事的向熟睡中的女孩出手，这样的我也太卑鄙了吧。

「嗯？」

桌子上放着一本学生笔记，这厚度，以及后面附加着的笔记，这应该是爱佳的东西吧。

学生笔记正好是敞开着放在那里，名字和联络处之类的内容，都被用圆圆的字密密麻麻地记录在了上面。

而且这个，也是爱佳的人际关系。

这样的话我的地方是……

我正想偷看一眼，却突然发觉到了，下意识地伸了伸手指。

这手是怎么搞的，不行、不行，翻页的话不就是真正的在偷看了吗。

不可以啊，难道要背叛爱佳的信赖吗。

所以还是从远处看看吧。这样的话就是单纯的偶然了吧。

找到了对自己有利的想法后，我再一次把目光移向了爱佳的学生笔记。

「啊」

正要把视线移开时，我看见爱佳的嘴角边停着一只螳螂。

到底从哪来的，呼吸的时候有可能也会把它吸进去吧。

总之，如果爱佳醒来之后惊叫的话，一定会使得全图书室的图书委员们把责任都怪罪于我身上吧，啊～一定会这样的。

如果在变成那样前不做点什么的话……

我把手指伸近爱佳的嘴唇边。

尽量不要碰到爱佳，而且要把螳螂赶走才行。

（不要动啊……）爱佳和螳螂都是。

但是，现实却没有合我的心意。

『淅淅，淅淅！』

那只螳螂，挥舞着镰足干劲十足。

如果一下子去捉的话也许不一定能抓住，而且这样的话也会把爱佳吵醒。

我稍微想了一下，拿起圆珠笔想去戳它。

把笔端，靠近在爱佳嘴边乱动的螳螂。

啪！捉到了，捉到了。

看到了吗，这就是人类的智慧。

就这样把螳螂往窗口的方向带去，让它飞了出去。

还没来得及关上窗，一阵风就吹了进来，把房间里都吹乱了。

正因此，同学录的纸页也被一页页的翻来翻去。

我停住手一动不动地看着这个情况。

（自然现象啊……）

暂且让窗户就这样吧，我回到桌边。

「呼－」

自然现象。

「呼－，呼－」

……等一下，我在干什么啊。

我再次发觉到了不对，停下了吹气的动作。

讽刺的是就在那瞬间，从窗外又吹来一阵风把同学录的纸页吹了起来。

（啊）

不由的差点发出声音。

是我的名字。

是我的名字啊，写在这里的。

我清清楚楚的看到了，自从我出生以来就一直是那么书写的名字。

白得很显眼的纸页上，好像除了名字之外什么也没写……不对，等等。

有写过东西却又被擦掉了的痕迹。

我把脸凑近那本笔记盯着看，如果沿着笔印显出来的字体看下去，内容是。

『对不起』

能读到的就这些了。

嗯……？这算是什么……？

停止了思考。

我内心有点发慌，凝视着爱佳的睡姿。

从睡着的爱佳的脸上看不出答案。

（……咦？）

这种地方怎么会长着一颗痣呢？

仔细地看着爱佳的嘴边，有种不协调的感觉，爱佳的嘴边又停了一只小虫。

这次像是蚊子，如果不赶快把它赶走爱佳的嘴唇就会又肿又痒了。

我慌慌张张的卷起在那的杂志，往爱佳的嘴边挥去。

「啊！？」

爱佳也吓了一跳，醒了过来，话也说不出了，瞪大眼睛环顾着周围。

「什……什什，什么，怎么了啊！？」

很是慌张的爱佳发现了在旁边的我，不由地说起了敬语。

「嗯，啊，贵明君……怎、怎么了……？」

「不，那个……」

我指着那本卷起来的杂志。

「因为虫子叮在你脸上了」

爱佳就是爱佳，指着那本卷起来的杂志，脸颊呼地鼓了起来。

「没有虫子在上面啊」

我再次盯着杂志看，我的确把虫子拍在上面了，可是指给爱佳看的时候，应该死在杂志表面上的虫子却不见了。

「确实有的呀……」

「真是，是贵明君在恶作剧……吧」

「别这样好像姐姐似地笑出声」

爱佳没有太生气真是太好了，但是我的确拍了蚊子这件事也是事实。

奇怪啊……嗯？

理由马上就明白了，被打死的文字沾在了爱佳的嘴唇上。

这样的确是很难指出来……算了，在工作的时候会掉下来吧。

我决定不再在这件事上节外生枝了。

但是，写在学生笔记上面的那些话……为什么要向我道歉，把它擦掉的理由又是什么。

为什么爱佳……。

为什么……。

「啊，已经这时候了。应该准备茶了」

「啊」——

4月21日

今天的工作是数据输入。

一整天，都在输入数据。

一个人默默的输入数据。

正如爱佳所说的，熟练敲击键盘没什么坏处，

今天除了喝茶时间以外，我都在重复着相同的作业。

交替注视着画面和手边的资料，但和爱佳的程度还差很远。

爱佳正在做着来回搬运书籍的工作。

两人能碰面的机会，只有在交换书籍的时候，书库里显得比平时更加安静。

……呼，小学馆的波塔波塔战记第一版，标价是６０００英镑……

糟糕。

不由的拿起手边的旧报纸聚精会神的读了起来，作业的速度都慢了下来。

我放下报纸，回到了作业中。

……这么说来，从刚才开始爱佳就没有回来呢。

拿过来的书籍早就应该都摆放好了，又被书压在下面了吗，不过又没有听到类似的声音。

因为是爱佳的关系，被连想都想不到的理由而搞得手忙脚乱的情况也是很正常的。

……嗯。

一旦这么想了，就没办法集中精力工作了，我停下了手中的工作，一边伸了个懒腰一边在靠背上挺起身子。与其这样焦虑不安的，还不如去看看她。

我从椅子上站了起来。

不会是又被压在书下昏过去了吧……虽然没有藏起来的必要，但是不由得从书架的阴影处向对面窥视了下。

「……」

发现了。

小牧在梯凳上，低着头。

正在想着她会不会是在打瞌睡，但不一会立刻听到了翻页的声音。

好像是和我一样，不由得沉浸在书本之中了。

我尽量不发出脚步声，回到了工作桌前，背靠在椅子上。

（偶尔有这样的日子也不错啊）

这样离结束工作的日子又延迟了一天，发现自己对这件事感到很开心，一个人脸红了起来。

（哎，现在可不是我休息的时候）

在兔子休息时，乌龟不努力前进的话可不行。

我从靠背上直起身，用笨拙的手指继续起了输入工作。

一直持续着单一的工作，旁边连半个人影都没有，远处隐约能听到学校内外的喧闹声，既像是滚滚的波涛声又像是摇篮曲一样……手伸向旁边的杂志，过了不久在字里行间渐渐地失去了意识。

「贵明……贵明贵明……」

「贵明君」

摇啊摇啊摇。

「嗯……啊，爱佳……」

周围洒满了橙色的光线。

发呆的时候，不知不觉已经是傍晚了。

「时间过的真快」

「贵明君，睡着了啊」

「嗯？瞎说」

「真的」

「只是稍微发了会儿呆而已」

「怎么叫也没反应」

「啊－不会吧」

「睡相，很可爱啊」

……真的。

真是失败，毫无防备的样子被看到了。

我用袖子擦了擦流下来的口水。

「爱佳不是也一直在看书吗？到了这个时候也不来叫我」

「我没那样」

一边这么说着，一边伸了伸长时间没活动的腰。

「啊，已经过了放学的时间了」

我仰望着挂在墙壁上的钟对爱佳说着。

其实，连校园里传来的体育部的欢笑声也听不到了。

违反门限的处罚，是要停止所属俱乐部的活动一周。

我是没问题，不过爱佳的话会给其他文艺部的部员添麻烦的吧。

但相反的，爱佳依然笑嘻嘻的。

「什么？时间还充裕？」

「锵」

伴随着声音，爱佳拿出了一个银色的东西。

「后门的钥匙」

「啊，厉害」

「是班长的特权」

爱佳露出了恶作剧的表情，吐出了舌头。

离开书库，我们朝着图书室的方向走去。

并不是赶时间，只是想要在图书室呆着罢了。

并不讨厌这种悠闲的气氛，一直都很忙碌的爱佳应该更是如此吧。

「爱佳」

「嗯？」

「将来想在图书馆工作吗？」

「好想取得图书管理员的资格啊」

是在间接的否定吧，爱佳坐在服务台前。

「以前想做医生」

「儿科？」

「为什么会这么想啊！」

爱佳边笑边发火。

「不是临床，是研究方面的，因为我看见血就不行了」

身旁的爱佳说着露出了苦涩的表情，作为医生来说，晕血这种事是绝对不能发生的吧？

「为什么放弃了？成绩？不会吧」

爱佳的成绩应该很好的。

爱佳稍稍往这边探出身子。

「你知道培养一个医生要花多少钱吗？」

培养就是要花学费的意思吧，我频频点头。

「我家是办不到的，本来指望的奖学金也不知道能不能得到」

连很遥远的事都考虑到了并作出了能不能做到的判断，虽说是像会做长远打算的爱佳的风格，但另一方面，也给人一种寂寞的感觉。

「爱佳，有人说过你是个懂事的孩子吧？」

「……好像有的」

「会做长远打算呢？」

夸奖得很具体，爱佳有点说不出话来。

「但是……可能是一些客套的话……很难下判断的……自己能做的事特地拜托别人又不好……」

「接受别人好意也算是亲切友好的一种表现」

爱佳噘起嘴。

「虽然是这样……」

爱佳在服务台里用手指摆弄着东西，正因为理解爱佳的心情，所以不能说得太过分。

但是，也希望着什么时候能对爱佳直说。

「啊，话说回来」

爱佳转过身来，对着服务台的对面探出了上半身。

（啊……裙子被……）

因为之前的移动，爱佳圆圆的屁股从裙子里暴露了出来。

勉强从那里移开了视线，我慌忙地向后转。

「果然还在」

咯嚓咯嚓摸索纸的声音停止了，好像从服务台站起来了。

「……怎么了？」

「没什么」

真是的，因为对男性不擅长所以警戒心也薄弱了吗。

「看这个」

爱佳拿给我看的是红褐色的图书卡。

我不由得接过借书卡。

「这是古董品？」破破烂烂的好像只是碰一下就要坏掉了似的，看了看卡的内容。

「昭和２７年……很认真的记录着年份啊」

无意中注意到什么，我把视线移到借书卡的上方。

「这所学校，那么早以前就有了？」

「不，估计是和书一起流传下来的。那个时候夹在里面的图书卡被谁拿了，就这样忘记归还了，一定是这样的」

「然后这个又被爱佳拿走了吧……而且很旧了」

「接下来，是这个」

手中接过的图书卡也是一样的破旧，不出所料，借出的年份也写着是昭和２７年。

之后，爱佳又拿出了好几张图书卡。

每一张都是差不多在昭和２７年左右。

「没发现什么吗？」

被爱佳一问，我重新比较了这些图书卡。

书籍也是，都是现在不怎么会有人去读的恋爱小说的古典作品。

「不是学校的图书卡……？」

怎么都觉得是公立图书馆的东西。

「好像也有这点」

爱佳想说的好像不是这点。

「真是的，看背面，背面的部分」

我一边想着线索，一边把图书卡翻过来。

别的卡也一样。

「啊，原来如此」

这下明白了，每张图书卡的借出栏里，都有相同的二人的名字。

『长濑源藏』『仙波律子』总是并排写着的二人的名字，这不是偶然。

仙波律子的名字通常是在下面，所以应该是女方在追求男方。

「是偷偷地爱慕着对方」

偷偷地追寻着去看自己喜欢的人看过的书。

就像电影里常有的情节那样。

「嗯，我认为并不是这样」

但是，爱佳似乎有相反的意见。

爱佳好象本来就知道答案似的，用断定的语气继续说。

「一定是律子的战略。为了更多的了解对方」

「远远的看是不够的，为了和源藏有更亲密的关系，就要努力把握对方的兴趣爱好」

「可能吧」

「一定是的」

「但是时代是怎样的呢」

「无论是什么时代，女孩都是可以为爱而豁出命来的」

这样一说突然觉得很害羞，爱佳的脸涨得通红。

埋着头不让人看到自己的表情，用着像蚊子般的声音。

「……就是这样」

这么嘀咕着。

「没忘了什么东西吧？」

「嗯」

爱佳一边向我点头，一边锁上书库的门，转了转门把手，慎重的确认是否锁上了。

包括校园的周围也没有半个人影，在校舍里只有我和爱佳二人。

我们感到，周围一片寂静。

爱佳一幅慌张的样子，把手贴紧胸口，似乎连内心怦怦跳的声音都能听见。

忽然意识到了两人的处境。

「稍微绕点远路吧」

我鼓起勇气说道。

能这么说出来，一定是红着的脸在映在了夕阳里没被发觉的缘故吧。

爱佳吃惊地瞪着眼睛，用手捂着嘴。

「……嗯」

之后没有说话只是点了点头。

我们在空无一人的校舍里走着，一直绕到了大门口。

一开始紧张得说不出话来的我们，渐渐地又像平时一样无拘无束地聊了起来。

在书库里的亲密气氛，延伸到了夕阳映照着的走廊上，就是这种感觉。「贵明君，接下来」

在走廊里以这句话作为了开端，虽说是因为没有别人在，不过的确是种新鲜的气氛。

怯生生的，二人的空间从书库向外扩展开来了。

就好像刚出生不久的，翅膀还很柔软的小鸟初次降临到这个世界上一样。

经历了和爱佳一起在书库度过的那么长的时间，终于切实感觉到的二人的进步。

「总觉得，这气氛真不可思议」

红着脸的爱佳蹦蹦跳跳地说着。

「世界上就好像只有我们一样」

「是啊」

「莫名其妙的兴奋起来了，明明只是因为没有人而已」

「嗯」

我也很坦率的同意着。

这是因为人人都有冒险心吧，还是因为身旁有爱佳的存在呢。

「爱佳」

稍微有些难为情的试着叫了一声。

对我来说，在走廊下和爱佳交谈还是第一次。

「是，是」

爱佳一下子严肃了起来，到现在为止虽说是在书库外面，但像这样叫我的名字，可能对爱佳自身而言也是无意识的。

傍晚时分，我重复确认了周围没有人后对爱佳说道。

「牵手吧」

手似乎伸得太长了，便急忙解释了起来。

「因为，是练习啦」

「……是啊」

爱佳显得稍微有点沮丧，可能最后那句是多余的吧。

（到底在干什么啊！）

「啊」

为了打消悔意，我大胆地朝爱佳靠近一步。

与此相反的，我就像是在拿着易碎品一样握住了爱佳的手。

我的手握着爱佳雪白的手，爱佳柔软的手也握着我的手。

就这么握着。

不要分开。

互相的手心里瞬间渗出了汗，但是都没有意识到。

轻轻地牵着对方的手，我们在晚霞渲染着的校园内漫步着。

和爱佳牵着手的我心怦怦直跳。

才发觉到与人牵手是这么的心情舒畅啊。

虽然没有交谈，但是气氛却非常好。

互相，都没有想要放开彼此的手，就这样一直走到了门口。

鞋箱就在眼前了，但因为牵着手的关系所以没法换鞋子。

越来越依依不舍。

手没有放开脚却先停了下来。

只是轻轻牵着的手现在却紧紧地握在了一起。

「小牧？」

「哇！？」

「喔！？」

从背后被人叫住，我们马上分开。

一边用手压抑着心中的悸动，一边战战兢兢地回头看。

「嗯……什么？怎么了？」

是我不认识的人，话说回来确实感到有人叫爱佳的名字。

可能被人看到我们牵手的样子了吧，我转过头看着爱佳。

「……」

真意外。

爱佳低着头，表情严肃。

二人到底是什么关系，我不知不觉冒失地把爱佳和男孩子相比较，一种奇妙的感觉。

「打扰一下」

「……嗯？」

不知道那人是在和自己说话，一瞬间，差点没反应过来。

姑且不论说话的方式，就连语气也有种看不起人的感觉，是三年级的吧。

「借小牧用下」

到刚才为止还被我一直紧张握着的爱佳的手，一下就被那个男生给拉了过去。

虽然我气得想开口，但看到爱佳为难的神色后只好忍耐着。

「……请」

还没等我回答，二人就已经离开了门口往走廊走去了。

（什么嘛，那家伙）

我啐了一口。

就算是在远处看，也看得出爱佳在紧张。

把拳头握得紧紧的。

爱佳几乎一直都低着头。

话基本上都是那个男的在说，爱佳开口次数非常少。

也许是那个男的也感到了爱佳放弃的态度，二人的谈话马上就结束了。

男的也没对我正眼看一下，就迅速地走掉了，真是个彻头彻尾让人讨厌的家伙。

「久等了」

爱佳变得比刚才开朗了些。

「是别人的话还是不能好好地说话呢」

说着吐了吐舌头。

「刚才是谁？」

装作若无其事的样子问道。

「图书委员长」

爱佳的回答很简洁。

（是这样的吗……）

经常地进出书库却不知道。

在意的是，虽然爱佳一副被责备的样子，但在和那家伙谈话的时候，爱佳一次也没道歉认错。

「那么，回去吧」

爱佳尽量地在显得活泼开朗。

结果，爱佳一次也没有再提起过那家伙——

4月22日

「这个软件难道是自己买的？」

什么事也不做，我只是呆呆地看着从打印机里打出的条形码。

「怎么可能，是学校买的。可能是大家在把图书室的书都编上条形码的时候买的」

「虽然不是图书委员，不过对这事倒是很清楚嘛」

「因为帮忙整理过资料的关系」

「做了身为委员班长份外的事了吧？」

「而且自己连图书委员都不是」

好像有些耿耿于怀的样子，在做副班长的时候也是这样吧。

今天开始，工作就正式变成了贴条形码，而且负责这工作的就是我。

因为一直不太能熟练地打键盘，爱佳又比较空闲，所以我就很自然的转了行业。

这次一定要好好地发挥作用了。

将打印出来的纸整理好放在了裁东西的机器上。

叭呲叭呲。好的，就是这样吧。

刚开始也是抱着试一试的态度，尝试着完成了几册。

「没关系吧？」

「别担心，这种事连猴子也会的」

在引点线上确认了书籍和条形码的组合后，将打印出来的条形码放在书的首页上，再在上面套上防护的薄膜……啪嗒，贴上去了。

「好，贴上了……咦？」

薄膜贴歪了。

「猴子……」

「不要说啦，不会有下次的」

因为正反面都要贴条形码，我把书翻了过来。

下面放着条形码，将保护膜垂直向下贴去……啪嗒。「嗯？？？」

怎么回事呀，在贴住的一瞬间怎么又歪了。

「猴子……」

「闭嘴，到底怎么搞的！？」

「呼、不行啊」

「干嘛一副老师的口气？」

「虽然也并非一定要完美地水平贴上……算了，现在请好好看看老师的示范吧」

说着，爱佳和我交换后开始了工作。

「按下去的时候因为有风的关系，首先要先按住正中间再往两边……」

啪嗒。

「……哎呀？」

「猴子」

「刚，刚才只是稍微有些失误」

急忙把书翻过来，再来一次不知道是不是因为刚才失败的原因，爱佳的手指看上去有点颤抖。

啊，这样是不行的啊。

啪嗒。

「啊！？」

不出所料，比刚才贴的还要歪。

「猴子」

「不要说啦～！不应该是这样的～！」

「这是你叫别人猴子的惩罚」

「哇，猴子贵明君传染给我了～！」

「我的错吗？」

之后到了规定的喝茶时间。

「总是麻烦你呢」

正好肚子也饿了，所以看上去有点失落的样子。

「不，因为也有得到你的帮助」

微笑着的爱佳。

真的吗，真是这样的话就好了。

「真的」

虽然这么说，但我不把条形码贴正可不行。

仿佛焦糖的香味弥漫在空气中。

「久等了」

今天的茶点是红薯糕，表层好像被稍稍烤过。

「用煤气烤的啊」

我还没来得及问，爱佳就吐着舌头说到。

「有煤气灶？」

「因为有小钢瓶。今天的茶也恰到好处」

端出来的不是红茶而是绿茶，带有涩味的茶香和香甜的红薯糕的味道正好是绝妙的配合。

「仅仅是粗茶淡饭罢了」

「哪里，已经非常不错了」

不过这好像是吃完时才该说的话吧。

我一边说着客套话，一边双手合十。

「我开动了」

喝了一口茶，立刻用牙签插起一块红薯糕。

恩～真是好吃～。

「今天感到工作有进步了呢」

「只是平常的积累罢了」

「难道不觉得有进展吗」

「过分」

把书库里的书全部贴上条形码这件事，刚开始还觉得是件永远也完成不了的任务。

现在发现只要打下坚实的基础，然后慢慢地累积，就离完成不远了。

但目标这种事连想也没想过。

忽然意识到了一点。

这样下去的话，书库的工作不久也就能完成了。

在这里和爱佳在一起的日子，也总有一天会结束，我渐渐意识到了这件事。

不，不要去想这种难懂的事。

就算工作不结束，我们迟早有一天也要毕业的，就算什么也不做分别的时刻也一定会到来。

……心中一阵刺痛。

爱佳的存在对于我而言，要比我想象的还要来的意义重大。

如果在我心中的爱佳消失了的话，就好像自己也消失了一样，突然间产生了这种不安的想法。

人与人的关系竟能变成这样。

有一天突然意识到了，自己在不知不觉之间已经对对方有了深厚的感情。

书库的工作和我们俩的关系，哪一个会先有结果呢。

结束的时候，我们俩的关系又会变得怎样呢。

如果只是书库的工作结束了的话，那时我们又会在哪里呢……

……心沉寂了下来。

怎么办呢。

为了消愁，我喝了口绿茶。

一下子抬起头，就看到了爱佳的笑脸，我不由得把头埋了起来。

「不能睡觉啊」

「呜～没有睡～」

「困了的话不是就会贴歪掉了吗？」

「呜～不困～」

错误依然没有纠正过来，当然条形码也只得贴歪了。

「但是眼睛已经这样了」说着，我把自己的眼角往下拉，模仿着爱佳眼角下垂的样子给她看。

「这是天生的啦～再说也没有垂到这里啊～」

「是是，别哭，工作工作」

瞄了一眼有点困了的爱佳，我又开始了搬运书籍的工作。

「嗯～……」

不时传来爱佳的呻吟声。

果然还是不能好好工作。

「啊－，哎呀！」

爱佳不由得举起双手，在椅子上后仰着深呼吸。

我从书架上拿了书回来，爱佳还坐在椅子上一副疲惫不堪的样子。

在打瞌睡吧？

爱佳双手交叉在眼睛前面，挡住眼前的光。

不发出声音轻轻地拿下书……

「为什么贵明君老对我这么好……？」

对于突然的质问，我吓了一跳。

因为爱佳双手遮着脸，所以看不到她的表情，稍稍露出的嘴，也一样没有带上任何感情的样子。

我继续着手边的工作，就好像什么也没发生一样。

「因为爱佳对大家都很好……这个不是理由吗？」「不……我只能做到这点」

爱佳遮着脸嘟哝道。

「我，没幽默感」

「没这回事」

「不，就是这样的。因为无法给别人带来快乐，所以至少想帮到别人，仅此而已」

这之后谁都没有再说话，关于爱佳为什么会说那样的话，最后也不了了之了。

我也没有追问，默默地从手推车上卸着书。

爱佳的疑问也是我的疑问。

别人的好意是算哪种的，我一直都对此很伤脑筋。

要怎样期待才好呢？

要关心别人到什么样的程度才算合适呢？

自己又有这样的资格吗？

对方希望这样吗？

而且，我又是否真想去这样做呢。

有心理准备了吗。

羞涩的笑容。

这是对谁都会有的笑容，无法从中推测出自己在爱佳心目中的分量。

一直都保持笑容，这对于对方而言，就如同是没有表情一样。

不管是朋友也好，男女朋友也好，一开始就走错的我们，今后又会走向何方……

「啊」

这次真的睡着了，和垂下的眼角没关系。

被夕阳染红的，只属于两人的归路。

就好像是无意中想到一般，爱佳跟我说了她家里的事。

「贵明君的父母在出差吧」

「是啊，是这样的……你怎么会知道这事的？」

「碰巧而已」

不知是怎么个碰巧法。

不过现在也不好插嘴问了。

「也就是说，就和妹妹两个人？」

「不是说了吗，那个不是妹妹。只不过是从小一起长大的邻居罢了，又不住在一起」

「呼……」

爱佳突然噘起了嘴。

谈话一下中断了，不过不一会儿，爱佳又突然说起了同样的话。

「对贵明君来说，妹妹是怎样的存在呢？」

「不是说了那不是妹妹……不管怎么说」

又问了一遍，脸显得有点红。

好像对我的话觉得有点不可思议的爱佳抬头看着我，好像有些在意的样子。

「这样啊……对贵明君来说妹妹是异性啊」

「这是个很新鲜的说法啊，在生物的层面上来说确实如此，这样的话，就不是妹妹了吧」

「不把她当成一个女人看吗？」

「不不，到底想问什么呀？」

「呼……」

我一反问，爱佳显得有些烦恼。

爱佳那家伙，难道从刚才开始就一直在想什么奇怪的东西？

「没住在一起啊……」

「是邻居啦」

「如果妹妹是个男人呢？」

「……到底想要我怎样啊」——

4月23日

我感到不可思议的是，在红茶没送上来之前，点心也没拿出来。

「不是什么很好的东西」

「多谢款待了」

爱佳把红茶递给我。

然后，把盘装的点心放在了桌上。

曲奇？不对，有点不一样。

在长方形的扁平的饼干上，铺了一层杏仁片，外表看上去闪闪发亮的，总之是很好吃的样子。

「啊～什么啊，虽然见过但是名字想不起来了」

「是什锦饼干。在拉得细长的奶油饼干上洒上杏仁和焦糖」

「哦，原来是叫那个名字啊」

虽然在外国点心店见过，但对于名字却一点印象也没有。

「开动了」

伸出手，拿了块什锦饼干，张大嘴一下子放了进去……

「……咕噜」

爱佳馋得直咽口水，很想吃似地看着我，爱佳比任何时候都显得紧张，简直像在等待判决一样。

我不由得停下了手上的动作，就这么张着嘴。

到底怎么了，这种压迫感。

「怎，怎么了？」

对我的反应，爱佳慌了。

「不，没什么……」

这种异常吃惊的表情……难道说点心中加了什么奇怪的东西吗。

「爱佳你是怎么了？」

被指出后，爱佳好象总算意识到自己正向我靠过来的样子，慌慌张张地搪塞起来。

「芝麻还不错吧，洒在上面的」

「嗯，我挺喜欢这样」

「太好了」

不对，爱佳不是想问我这个。

我虽然很在意，但不打算继续追究。

于是又咬了一口什锦饼干。

就在这时，爱佳果然再次靠了过来。

「怎，怎样？」

「呜，稍微等一下」

品味的时间也没有。

反复的嚼。

「恩，好吃」

「……真的？」

爱佳显出试探般的眼神，似乎不打算放过我任何细微的表情变化。

「真的真的」「怎样的感觉？」

别问的那么详细啊。

「嗯～饼干的口味很醇很细腻吧，或者说焦糖很有光泽，杏仁的甜味也很棒……对了，这个叫什锦饼干吧，但是……」

有一点不协调的感觉。

「这个，是爱佳做的？」

「诶，吃出来了？」

不管好不好吃，味道确实和卖的成品不一样，事实被发现后，爱佳显得无精打采起来。

「发觉到了是因为不好吃吧……？」

「没这回事，非常好吃。只是觉得和店里买的味道不一样而已」

「因为全部由自己做还是第一次，可能做得不太好」

「没那回事啦，爱佳很厉害呢，能做出这样的东西」

「其实是很简单的」

「有用来做曲奇的设备？」

我在书库里东张西望地找了起来。

「这里没有烘蛋糕的微波炉，所以是家里做好带来的」

一边这样说着，一边带点自嘲似地缩了缩肩膀。

「不再多练练是不行的啊」

「真的很好吃呢」

「但是，还是和市场上卖的味道不一样……」

一沉寂下来就没有再开口。

真是的，是不是该说些什么比较好呢。

我决定把真正的想法告诉爱佳。

「再做一次吧」

爱佳总算展开笑脸，害羞地点了点头。

「嗯」

喝茶的时间结束后，继续开始工作。

但是，爱佳的样子有点怪，好象格外在意我的事情。

刚才开始贴条形码的动作就一直没有在进行，一点点向我工作的书架靠了过来。

我从书架的间隙里露出脸。

「怎么了？」

「哇」

突然被吓了一跳，爱佳条件反射似地否定起来。

「没，没事」

「不像没事吧」

就那样一直沉默着，于是爱佳开了口。

「那个，刚才你说好吃」

爱佳抬眼看了看我的脸色。

「是在和谁的相比呢？」

「啊？什么？」

「没，忘了吧、忘了吧」

爱佳急忙止住了话题，但是谈话还是在书架之间继续着。

「没有替你做点心的人吗？」

「没有没有」

「有的吧？」

「说了没有了」

「但是，妹妹……」

「不是妹妹啊，而且木实不擅长料理」

「木实……」

在口中反复念着这个名字。

「刚才的点心真的很好吃」

「贵明君，真是温柔啊……是因为有妹妹的关系吗？」

「都说不是妹妹啊」

「类似的关系也是很让人羡慕的，像感情很好的兄妹之类的」

「嗯～虽然有，但却没有什么特别值得高兴的感觉」

「那就是说身边已经有亲近的人了」

「爱佳没有吗？兄弟姐妹」

爱佳一下子吞吞吐吐起来了。

「没有」

浮现出有些伤心的表情。

「果然……没办法全部重新来过啊」

那是什么意思……？

正打算要弄明白爱佳话的意思的时候，她却已经先开始敷衍我了。

「那个，因为委员会有事情，今天到这儿就可以了」

「嗯……」

「不好意思。难得贵明君来一次的」

「不，我才不好意思呢，本来是来帮忙的却大吃了一顿」

「那就这样了，不好意思，因为很急……」

在书库前我们急急忙忙地互相道了别，爱佳马上就轻快地离去了。

如果时间不充裕的话，那为什么一开始不说今天休息呢。

难道说，是想让我尝一下自己做的什锦饼干？

但是才进行到一半就结束了，不过即使继续下去的话也总觉得提不起劲来。

因为难得来的关系，干脆去一下图书室吧。

因为离下课之后又过了很长的时间，图书室里人很少。

不自觉地就悄悄地走了进去……

「明白了，委员长」

听到了委员长这个字，不由地把视线投向了出声音的方向。

（啊）

那家伙，就是不知何时在玄关正门叫住爱佳的三年级。

用爱佳的话来说就是图书委员长。

不好的预感，在被他们发现之前，我当场就掉头走了。

「啊，你」

（没听到没听到）

装作不是叫自己的样子，我朝着出口走去。

但是，有脚步声匆忙地追了上来。

「不要躲了，有事情想跟你说。反正你也不知道情况吧？」

情况？我不由的停下了脚步。

看了下鞋子，果然是三年级的。

「还是说，你要逃避？」

「什么……？」

远远关注着的图书委员们，露出了一种担心的表情。不会是什么好消息。

「老实说，我们也很为难。关于小牧的行为」

那口吻好象自己是理解力很强的人似的。

「什么都不知道就想帮忙，她做的事情并不是什么正式的工作。甚至可以说，她的行为妨碍了图书委员会的决定」

添麻烦？谈话向着微妙的方向发展……

「最近，对于书库内的藏书准备进行大幅的整理」

「使用者很少的书籍就打算不要了，空出来的书架就放夏天入库的ＣＤ」

「这也是全校师生的意思」

「开始出借ＣＤ，也是师生在向图书馆提出的要求中占大多数的」

「也不是不明白小牧的想法。但是，图书馆最重要的不就是为使用者提供方便吗？」

「保存一些光是添麻烦却没有必要的东西有什么意义？」

「相比之下如果把ＣＤ引入图书馆的话使用者也会增加，更能实现图书馆的责任和义务了」

「接下来，能不能也请你向小牧说明一下」

「朋友，不是吗？」

……已经够了。

「即使这样说，我还是不明白」

对方的意思是明白了。

但是，却无法对这件事情作任何的思考。「……告辞了」

一时，只剩下了对三年级最低限度的礼仪，我离开了那个地方。

图书委员长的话中使我感到震惊的是，不久我将又要回到原来的情况下了。

没有指望的工作。

是真的吗。

难道，是因为我加入的关系才使爱佳无法抽身，勉强继续着书库的整理工作吗。

如果……如果……这样的话……。

不……不是那样。

一下子就想到了，茶杯从一开始就有两个。

那个屋子是在等待客人。

即使门关着，也决不是在拒绝别人进入。

我的存在对于爱佳来说并没有造成负担。

那样的话，图书委员长所说的话，到底是怎么回事呢。

只有直接向爱佳问清楚了。

不，即使问了，以爱佳的性格也不一定会给我正确的答案。

总之，不一定非要我来查明真相，可能时机到了的话爱佳就会告诉我了——

4月28日

我河野贵明，以及班长小牧爱佳。

从气势上或者从事情进展的情况来看，二人虽然是互相发誓要克服对异性“苦手意识”的同伴，但是这么久了能看到的进展却只有书库的整理，关键的却……

「……嗯？」书库的入口关闭着，但平时总是爱佳先来的。

再一次转动门把手试一下。

啪嚓。

「嗯？」

就在拉开的时候，纸片落到了我脚旁边，看来像是夹在门缝里的。

拾起来打开一看。

『在图书室里』

白色的纸面上就写了这些，其它比如收件人和发件人之类的都没有写。

爱佳写的吧……？

并不是很清楚的记得，爱佳也有着类似这种，作为女孩而摆架子的笔迹。

但是，为什么没写自己的名字呢，仅仅是忘记写了吗。

不管怎样，因为锁着所以也没办法了，我走向了图书馆的方向。

光是从图书室的入口远望周围，是找不到爱佳的身影的。

尽管写信人未必就是爱佳……我一边环视周围看看有没有熟悉的脸，一边走向图书室里头。

（……在）

在被放在最后的椅子上有爱佳的身影。

因为被屏风隔着，差点就看漏了。

一直低着头。

好像在睡觉的样子。

（班长可不能这样啊）

恶作剧的想法再次涌入脑中。

我蹑手蹑脚地走向爱佳的背后。

「小牧，上课时不许睡觉！」

用像教师一样的声音在爱佳耳边轻声说。

「呜～没有睡啊～」

马上就有反应了，看起来真的没有睡着吧。

但那样的话又干嘛一直保持着那样埋头的状态呢，看看爱佳的手边，那里有糖炒栗子的口袋。

忍不住吃了。

爱佳慌忙把糖炒栗子的袋子盖住。

「留言，看过了？」

「嗯，为什么收件人姓名和自己的名字都没写？」

「因为，如果吹走了被谁看见的话会害羞的」

啊－啊－啊－，这个心情啊，理解理解。

但是，对于给我的留言被别人看见会害羞这点，感到稍微有点寂寞。

「啊，今天天气也很好呢～」

像是故意说出来想把我的注意力引到窗外去。

但是我却明显的看到了，在我面前，爱佳带着非常幸福的笑容把糖炒栗子放入了口中。

「嗯哼哼」

注意到我的视线，爱佳的喉咙噎住了。

「不可以哦，在图书室里」

爱佳含着泪咚咚的拍着自己的胸，终于冷静下来后，噘起了嘴。

「……使坏」

低声说着。

「抱歉抱歉」

我一边笑着一边靠在旁边的屏风上，看着爱佳。

「干嘛呢？」

「社团活动」

爱佳的回答很简洁。

「社团……又被工作压住了？这次是哪里？」

「都说了，是文艺部的活动啦」

……这么说的话，爱佳作为班长的同时也是文艺部部员啊，但意外的并不是图书委员这点却是事实。

「在校内新闻里有文艺部的板块，但是这负责人因为感冒休息了」

「作为代替？」

「嗯」

「果然是被工作压住了」

「至少请说成是接受委托」

差不多的东西……算了，写报道的进度也好像难以进展的样子，接受工作本人也应该有所察觉吧。

「啊，什么材料？」

「举办生日活动的店的信息」

爱佳一边说，一边习惯性地用奇妙的圆圆的手势敲打着钥匙。

「呼……没有自己的作品吗？」

「诶，诶，诶－！？怎么这样……」

听到我发出吃惊的声音，爱佳慌忙捂住自己的嘴。

「不，因为我不是专业的」

用手捂着变红的脸。

好像真的完全没有。

「但是至少有一个吧？至少在社团活动里有和主题所说的相似的东西」

「不，不，真的不行」

爱佳已经抬不起头了，作出推回着的手势，好久没看到这个样子了。

「嗯～这样啊」

继续打扰这样的紧急工作也不好，我也放弃了对这个问题的追究。

「偶尔也会想看看书，有推荐的吗？」

「怎样的好？」

「文字少点图画多点的」

「……没放置漫画啊」

随便拿了本短篇集，回到了爱佳旁边，没有坐在刚才的最后面，坐在了正好摆放在爱佳后面的桌子边。爱佳一边注视着末端的画面，一边用手指夹着铅笔摇来摇去，工作好像怎么也没有进展呢。

一会儿托着腮帮子看，一会儿又时不时的把笔夹在鼻子和嘴之间。

「不可以睡觉」

「没有睡啦」

「看起来一幅睡眼惺忪的样子」

「生来就是这样的」

爱佳鼓起脸，拿出了学生笔记，对于因为忘性强所以什么东西都记的爱佳而言，那是必须的东西，连白纸部分都增加过了。

但是，这次学生笔记的纸面好像小了点，爱佳把手伸进放在脚边的包里取出笔记。

（嗯……？）虽然不打算偷看，但是在包里放着的图案很可爱的包装纸格外显眼，不由的探出头……

「啊」

注意到我的视线，爱佳慌忙把包装纸塞到了包的深处。

「……」

爱佳扭扭捏捏的，窥视着我的情况。

我对小包里放有什么非常感兴趣，但因为爱佳的反应太夸张了，还是不要继续追问的好。

我装作一副什么都不知道的表情把目光转向书本。

（……但是很在意啊）

给我的？不会吧，从刚才的情况来看，被我看见的话都不行啊。

到底是给谁的呢。

因为在意，不知不觉又把视线投了过去，包的拉链被拉上了，看不到包装纸了……

「别睡」

暂时不去想它好了。

「呜～没有睡～」——

4月30日

虽然还没到中午，但是强烈的睡意正向我们袭来。

这样下去会在上课时就倒下的。

考虑着用文具支撑住头是不可能的，从进入教室的同学那里得知到接下来的体育课休息。

雄二他们已经在桌子上腾出了放牌的地方。

今天是扑克还是二十一点，或者是纸牌麻将。

对于贪睡的人来说，这个噪音还是有点麻烦的。

要是在教室这么做的话，演变成从隔壁教室有老师过来制止的事态也是有可能的。

要说别的地方的话，就只有图书馆了吧。

我为了找个睡觉的地方向图书馆走了去。

「哦」

一进入图书馆，就在放杂志的地方发现了由真的身影。

想返回，但是已经迟了。

「！？」

对方好像也注意到我了。

为什么这家伙在这里……再说，体育课连隔壁的班级也休息吗。

由真压抑住内心的动摇，对我哼了一下。

「因为今天很忙，没空做你的对手」

这是我的台词吧，虽然这么想着但是为了避免多余的冲突还是没有说出来。

我无意中，眼光投向了由真手里的杂志，纸面上并列着各种茶杯和瓷器之类的照片。

「有这种兴趣？」

由真对着桌子像打耳光似的把杂志合上了。

「不，不是的！！」

「不用害羞」

「不·是·的！！是礼物！！」

嘘－，嘘－，嘘－。

周围的人竖起了食指，由真慌忙捂住了自己的嘴。

被耍了似的，由真把有着这个意思的视线投向了我，不要像突然想到什么似的瞪我啊。

「……话说回来，你最近和爱佳关系不错啊」

「嗯，算是吧」

这家伙是爱佳的好友，说不定爱佳也把我的事说给她听了，现在就是隐瞒也没有用了。

我暧昧的点了头。

「但是，还不问吗？」

「什么？」

「哼哼」

「是什么」

虽然在装模作样，但由真自己也好像想说得心里发痒似的，结果马上就说了。

「爱佳的生日，就是明天」

「嗯！？」

嘘－，嘘－，嘘－。

这次我用两手捂住了自己的嘴。

「……害羞的家伙」

「你别说我。那个是真的？」

「我是不会说会使爱佳受到伤害的谎话的」

的确，但是对于让我受伤的事好像很乐意去做的样子。

但是……因为是爱佳的关系估计不会自己说出自己的生日的。

但是，突然送出礼物也不错啊。

……等一下。

这样的话，昨天看到的包装纸也是别人送的礼物？

到底是从谁呢……难道是男的……？

感到心中不爽。

那个连是谁都不知道的男人的身姿，就像烟雾一样在我心中一直缭绕着。

「既然已经告诉你了，就稍微机灵一点吧」

由真一边这么说一边把杂志放回书架后离开了图书室。

对着那个背影，我嘴里小声念叨着。

「知道了」

（生日吗……）

教室，下课后的休息时间已经结束，现在已经是下节课了。

我上课的时候心不在焉，考虑着要给爱佳的生日礼物。

那是一年一次的重要日子，相反上课的话每天都有的啊。

吃的东西？这个实在是不怎么样。

送花？老一套了，服饰品？她倒是有喜欢的。

烹饪器具？也不知道她缺什么，还听说过女人不喜欢把别人买的东西放在厨房里。

嗯～～～嗯～～～不想去问本人。考虑关于礼物的问题的时候，头脑的角落里浮现出了包装纸的事。

那个里面是什么啊。

说不定是男的给的？

好几次想起那件事，每次想起胸口都会痛。

不想输给那个东西啊，涌起了莫名的对抗心理。

书怎么样？确实在这之前，波塔波塔战记的日语版应该发售了。

但是因为是爱佳的关系已经有了也说不定。

越考虑越感到烦恼了——

没过多久前半部分的工作就完成了，现在是喝茶时间。

今天除了茶点之外，有别的理由让我难以等待这个时间的到来。

「调查的东西好了吗？」

「嗯，原稿已经完成了」

「是有关生日的材料吧」

怎么回事。

我为什么要这样绕圈子的说话。

爱佳点着头，这个时候她忽然认真起来。

「小孩子的时候，过生日得到过什么礼物？」

话题很突然的被提了出来，但是，对我来说却很希望她这样说，但还有点吃惊。

「嗯……」

还在考虑的时候，爱佳继续往下说道。

「还是孩子的时候，难道没有非常想要一样东西的想法吗」

「啊，明白了，明白了。大人是不会知道小孩想要什么的」

「对我来说，为什么小时候说起礼物时总想着书呢」

爱佳突然说道。

「明明也有其他想要的东西，『爱佳是喜欢书的啊』被这么一说就没什么好争辩的了」

「虽说这样也没什么不好」

爱佳的表情忧郁了起来。

「三天后，图书馆就进了相同的书还真是受打击啊」

爱佳一边这么说着，一边把红茶表面的热气吹散。

「如果想要的东西不一样，那得到的不管是多么相似的东西也没有意义啊」

其实我也在考虑书，糟糕糟糕，真是大失策啊。

这样的话一定要换个话题才行。

「再来一杯茶怎么样？」

「好的」

接过我伸出的茶杯，爱佳回到屋里去了。

虽然从由真口中得知明天是她的生日，不过，还是自己来确认一下比较好吧。

「久等了」

「谢谢」

我道着谢接过了茶杯。

那么，该怎么问呢。

「难道，快要过生日了？」

「嗯？」

左思右想，最后我还是对爱佳直说了。

「比如明天」

「诶！？」

爱佳很吃惊，与其说我说到点子上不如说我是存心的吧。

「为，为什么……？」

「嗯，偶然听到的」

虽然我单刀直入的做了适当的回答，但爱佳还是觉得很怪，脸一直红到了脖子。

「那个，我并没有打算……」

爱佳终于伏下了头。

「没关系，真的没关系，真的」

爱佳什么也没对我说，一边反复拒绝，一边把空的餐具整理了一下匆匆走了。

结果是，在这之后再也没有机会谈论生日的事，我们就这样无精打采地进入了后半的作业。

后半部分的工作我和爱佳换了一下，我一声不响的贴着条形码。

这个时候，我的头脑里也一直在想着生日礼物的事情。

到底送什么好呢……糖果，草莓大福饼，果冻豆。

脑中一边想着爱佳的样子一边在思考，为什么浮现出来的都是吃的啊。

虽然爱佳会偶尔过来把书放在推车上，但是作业期间，他都没有认认真真的想和我打个照面。

「啊，这个也拜托了」

我呲呲地推出一大堆书。

「嗯……」

爱佳尽量把脸背对着我接过书，不太敢说关于生日的话题了。

把我递过去的书也放在推车上，爱佳像逃跑似的返回了书库的里面。

「啊」

爱佳的肩上有一大块灰尘，但是我刚听到声音没多久就无声无息了。

因为工作是在书架附近。

我不禁摸了一下肩膀。

……对啊。

想出来了，爱佳的生日礼物，就那个吧。

礼物决定之后还要做一件事，我离开桌子走向书架。

「那个，现在有空吗」

「有，有的！？」

爱佳的反应过于吃惊。

我也很紧张，如果这会儿停一下的话也许就说不下去了，我就乘势继续往下说。

「明天，放学后去看电影吗？」

「诶……」

对于我突然的要求，爱佳不禁吸了口气，这个反应让我很失望。

「啊，对不起，果然已经有约在先了」

「没有没有，一个预约也没有」

「哇！？」

努力辩解的爱佳这次倒让我吃了一惊。

「对对对不起」

爱佳一边害怕一边后退。

「那么，决定了？」

爱佳低着头紧握着胸前的缎带。

「是，是的……」

微微点头。

（成功了……）

今天回去前顺便去一下车站。

当然，是为了买给爱佳的礼物——

5月1日

我踮起了放在桌子下的脚尖。

感觉坐立不安，现在明明都还在上课，我的屁股却不由自主地离开了椅子。

从刚才起就一直盯着的手表指针却转得异常慢，让人不禁怀疑秒针是不是在空转。

距离下课还差一点。

从操场上传来的欢呼声使得我更加焦急了起来。

今天是爱佳的生日。

昨天我们已经约好了今天放学后一起去看电影，不过不知道为什么却约在了书库等。

从教室里一起出去的话，毕竟还是很难为情，而且还引人注目，这比我们不擅长对待异性的问题更来的麻烦。

终于等到下课了，我边偷偷地看向爱佳那儿，边站了起来。

爱佳刚好也看向这边，在目光要接触前的一瞬间，两人就慌忙地别过脸去了。

在我到达书库不久之后，爱佳也喘着气赶来了。

「啊，让你久等了」

为什么爱佳要这样说呢，明明刚才还一起在教室的嘛。

「没有，我也是刚刚才来的」

我也说不出什么漂亮的话来。

没有忘掉什么东西吧。

明明只是去看电影而已，没什么必要做准备的，但我和爱佳都不由自主地环视着书库。

两个人都很紧张呢。

「那么、走吧」

「嗯」

离开了书库，两个人肩并着肩……

「……」

「……」

因为对走廊的喧闹感到有点羞怯，我们互相保持着微妙的距离。

从校门走下了斜坡，周围变得都是陌生人之后，两人之间偷偷摸摸的气氛终于开始消除了。

「是什么样的电影？」

「是战争片，有点幽默又有点悲伤的故事」

虽然制作公司规模比较小，但评价似乎很不错，我也很喜欢主演的演员呢。

「呃、是什么呢……想不起名字来……」

我怎么也想不起名字，在说出隐约还记得的广告词之后，爱佳开口了。

「啊、那个我知道。正好我也很想看呢」

「虽然我想这电影不怎么适合带女孩子去看，不过现在这个时候，也没有其它更好的呢」

「说的对呢，大家都在为黄金周做着准备」

「哇，好多人」

看到电影院前的人潮，两人不由得瞪大了眼睛。

「没问题吧……」

「嗯，我已经事先预约好了，在这里等我一会儿」

想到在混杂的人群中带着爱佳行走不方便，于是我让爱佳留在了原地，自己走向了电影院的入口处。

离电影开始还有一段时间，不过即使是预约了，不先把入场门票拿到手是不行的。

预约的票是在另外的售票处领取，但是要到达那里，不先突破眼前这重重叠叠的人堆是不行的。

花掉的时间比想象的要多，我回过头去，爱佳就站在我说的地方……在道路的正中央孤零零地站着。

失策了，不应该让她在那里等，而是应该让她进咖啡厅或其它地方等的。

两个人间不断有人经过，爱佳的身影时隐时现，我一面在人群中奋力前进，一面不断地回头看向爱佳。

爱佳也一样踮起脚尖以便能更清楚的看到我。

拿到门票走出电影院的时候，我发现爱佳已经不在原地了。

不、还在，似乎是突然想到了什么，爱佳开始向我这边走来。

道路的人流和电影院的人流混杂在一起，使得爱佳被人群推挤着无法前进。『啊』

爱佳张开了口，好象要倒下了。

「对不起！请借过一下！」

我使劲分开眼前的人群，不断地前进。

冲出电影院混杂的人堆，横穿过街道的人流，我向着被挤得快要倒下的爱佳伸出了手。

柔软的触感轻轻地握住了我的手。

我把她拉到自己身边，紧紧抓着那单薄的肩膀。

满脸是汗的爱佳看着我，一面喘着气一面微笑着说。

「在这么多人的地方牵着手，还是第一次呢」

我们肩并着肩，互相交换着自然间流露出的笑容。

在移动到人群较少的地方之后，爱佳看着拿到手中的门票，离入场还有一段时间。

「还有不少时间呢……」

「要去快餐店吗？」

「也好」

「……」

「……」

「我可没有说“快惨店”哦？」

「我知道了啦」

「呼、终于可以坐下来休息了呢」

因为刚才在人群中，就一直都是站着的呢，我不由自主的松了一口气。

「离上映时间还有……算上吃东西的时间，似乎不怎么宽松呢」

爱佳微笑着看向我这边。

「要快点呢」

尽管有点害羞，但爱佳看起来似乎很高兴。

是该说笑得很开心呢，还是该说有点害羞过头了。

看来多少也是高兴的吧。

能约她来，真是太好了。

带着自然浮现出的害羞般的笑容，我们开始快速的把点好了的食物塞进嘴里。

「啊」

正在倾斜的纸杯进入了我的视线，我反射性地伸出了手，在杯子倒下之前“拯救”了它。但果汁还是洒了一点出来，弄脏了桌子的边角。

「对对对对不起」

我阻止了慌慌张张想要用手帕擦拭的爱佳，把面纸递给了她。

接过了面纸之后，爱佳似乎很不好意思似的缩着身子。

「太紧张了……我、还是第一次来约会……」

（哎……）

爱佳的话点醒了我。

对了，今天是我约她来的。

平常虽然也有和她去买东西，可是和那完全不同啊。

像现在这样两个人坐在同一张桌子上，是两个人的意思。

而且今天还是爱佳的生日……觉察到了这意义的重大，我的脸突然开始发热了起来。

糟糕，完全停不下来了。

「贵明君，怎么了？突然……讨厌」

觉察到我的样子的爱佳脸也越来越红了。

平常明明也是一样只有两个人在书库里工作，一起享受红茶的。

只是因为挂上了约会这个名义，来到这个地方之后就不由自主地会去在意它。

明明做的事情和平常没什么两样，就好比换了封面但书的内容是没变的感觉。

虽然我尝试着这样去说服自己，但结果在进入电影院之前我们都因为难为情而抬不起头来。

放映结束了。

一到外面，爱佳就深深的呼了一口气。

「太好了～～～」

一边抽着鼻子，爱佳一边用紧握着的手帕擦了擦眼睛。

为了给予城镇上的人们以生存的希望，主角不断地继续着说谎。

虽然是会让人感动流泪的电影，但并不只是单纯的悲剧。

「嗯、虽说是战争片，但气氛也不是太阴沉呢」

「特别是在最后……那、那实在是～～～」

「啊、那个稍微有点违反常规呢」

我也觉得那一幕实在是来得太突然了，之后回想起来的话说不定会不由自主地笑出来呢。

「呜呜、我一直都忍耐着，到了那里就再也忍不住了」

爱佳抽了抽鼻子，又擦了擦眼睛，手帕吸收了多种液体，似乎变重了的样子。

「是吗？一开始的时候爱佳你不还是笑嘻嘻的吗？」

「没有这回事啦～」

爱佳哼的鼓起脸颊，但眼泪一下子又要溢出来了，慌忙拿手帕去擦。

真是的，就不要再装了。

在确认了爱佳的手帕已经不能再用了之后，我递出了自己的手帕。

爱佳瞪大眼睛看着我，不久就带着点害羞的接过了手帕。

「谢谢」

「只是一条手帕而已，没什么大不了的啦」

「不是的」

爱佳摇了摇头。

「一直都没有好好地说出来」

不是指手帕的事吗，那是在说什么？

爱佳努力地挺直了腰，看着我的眼睛。

「贵明君」

然后鞠躬。

「谢谢你约我出来」

眼眶中还带有泪水的微笑，不由让人感觉到这样的爱佳更为可爱。

「哎、不」

我也不由自主地鞠躬。

「不用客气」

两人在大街的正中央相互鞠躬，连自己都觉得自己很奇怪，浮现出了难为情的笑容。

「呵呵，今天真的过得很开心」

「要用过去时还太早了点哦」

「哎？」

之后我也，说出了今天一直没有能说出来的话。

「祝你生日快乐」

在说的同时我递出了纸袋。

「哎……」

大概是吃了一惊吧，爱佳的眼睛瞪得圆圆的。

不久，眼眶便开始湿润了，大滴的眼泪像断了线的珍珠一般散落下来。

「怎、怎么了？？？」

我做了些不该做的事吗。

看到我手足无措，爱佳她连忙纠正。

「不、不是的，对不起」

连手帕都忘记用了，爱佳用手拼命地擦着眼泪。

「只是吓了一跳……嘻、都是因为贵明君你老是做些像是电影里一样的事啦」

「我倒不是这个意思……来」

「嗯、谢谢你」

从手传递到手，礼物到了应该拥有它的人手中。

「谢谢……」

爱佳重复了一遍，紧紧地把纸袋抱在胸前。

「可以回到家里之后再打开吗？」

「嗯、没关系，不过不要太期待哦」

「嘻嘻、我现在就很期待呢」

爱佳满脸笑容地，把纸袋紧紧地抱在自己的胸前，这样或许会把里面的东西压坏呢。

「……咦？」

似乎是对里面装的东西感到奇怪，爱佳把手伸进纸袋里探来探去。

「有两个……？」

看来她似乎觉察到纸袋里放着两份礼物。

「啊、那个是」

如果可以的话还是希望她回去之后再看。

我坦白地对着发愣的爱佳说。

「是蓝莓百吉饼」

「哎……？为什么？」

「因为……」

我不由得咽下了后面的话。

知道了事实的爱佳可能会生气吧。

「我想还是送吃的东西比较好」

「……」

意思应该是表达清楚了，爱佳却是毫无反应。

她生气了吗？因为我那说法就好像在说她很贪吃一样。

我战战兢兢地看了看她低下的脸……。

「噗」

「哎？」

「嘻……嘻嘻、呜噗」

原来爱佳在拼命地忍住不笑出来。

「真、真的很像贵明君会做的事……」

用手捂着自己的嘴还不够，连身子都已经笑得前仰后合了。「没那么好笑吧」

「可是……哇～」

爱佳的手一滑，她的书包顺势掉了下来。

「啊」

从爱佳的书包里，掉出了一个我见过的纸包，这次轮到我不由自主地发出了声音。

那个，是之前在图书室见过的……。

爱佳也注意到了我的视线。

「啊」

她发出了和我同样的声音，沉默。

两个人都盯着地上的纸包。

是谁送给她的呢。

是什么东西呢。

我压抑住自己直接问她的欲望。

过了一会，爱佳慢慢地捡起了纸包。

「是、是礼物。」

一时间，我没能理解发生了什么事。

我不停地来回看着递给我的纸包和爱佳。

「哎……？给我的？」

我指着自己问，爱佳伏下了脸点了点头。

「咦？咦？但是，今天不是我的生日……」

今天是爱佳的生日，应该跟我没什么关系才对。

「因为……」

爱佳害羞地转过脸去。

「一直都受到你的帮助，虽然我很感谢你，可是却一直没有机会说出来」

「无论如何都想说出我的心意，虽然今天是我的生日……」

声音越来越小，身子也在退缩了起来。

「我真的很感谢贵明君」

就像马上要消失了一样的话语，在我心中却比任何声音都要大。

鼻子里面感到了酸楚。

连声音也开始颤抖。

「谢谢……」

「啊、可是」

与伸出手的我相反，爱佳却突然把手收了回去。

「做好之后都过了好几天了，一直都没有机会给你，我还是再做一遍吧」

「是吃的？」

「是烤的点心……烤饼……这次我试着自己做了……」

「这样就行了，爱佳你一直都带着它的吗？」

一直都在感受着爱佳的心意，这对我来说是最好的礼物了。

爱佳的脸刷地变红了。

经过了多次的犹豫，一度被收回的礼物再次递给了我。

从手传达到手，思念也一起交托了过来。

「那么、下次喝茶的时候来吃吧，一起吃」

「就算弄坏肚子也要一起哦」

之后留下的是两人无忧无虑的笑容——

5月6日

「咿……」

「啊」

我带着心清气爽的心情走进书库，时间突然静止了。

爱佳的手放在制服上，完全不知道这时该做些什么好，甚至连呼吸都似乎停止了。

突然恢复了自我似的，张开了小嘴。

「咿啊啊！」

「对、对不起」

我慌忙跑出走廊，背靠着书库的门，用手拼命地按着砰砰乱跳的胸口。

简直就好像这里面放进了什么机器一样，激烈的心跳就是平缓不下来。

怎、怎、怎么做了这种事。

我竟然看见了女生换衣服的情景。

爱佳的样子就好像烙印在了眼睛里一样。

内衣……雪白的肌肤……女生的、重、重要的部分……。

……咦？有点不对劲吧。

我看到的应该是……

「请、请进」

爱佳在书库里对我说道，我离开了背靠着的门，战战兢兢地回到了书库。

胆怯的视线首先探进了书库，发现爱佳已经穿回了制服。

对啊，刚才爱佳里面穿着的是体操服，她只是想穿上外面的制服而已。

即使看到了也没什么好大惊小怪的。

我试图不断地这样说服自己，但是我和爱佳都满脸通红地低着头。

不、比起找借口来说，应该先道歉才对吧。

「真的、很对不起。我应该再小心一点才对的」

「不、我也是。不应该在这么容易被看见的地方换衣服的……」

虽然爱佳这么说我的心会好受一点，但是这毕竟是我的错。

「对不起」

我低下了头道歉。

「不要在意，只是意外而已」

爱佳拍了拍自己的胸口，她的胸部看起来相当柔软地晃动了一下，我好不容易才平缓下来的心脏又开始乱跳了。

但是仔细想想的话，比起我看到的样子，爱佳在上体育课时不是穿得更少吗？

而且还是在众目睽睽之下。

只是加上“脱”这个动作就……人类的感觉真是不可思议啊。

「为什么要换体操服？」

「……因为、我不想弄脏披肩啊」

爱佳难为情地移开了视线，嘟起小嘴回答道。

我终于明白是怎么一回事了。

「相比起制服更珍视它，我的确很高兴。可是那不就是本末倒置了吗？」

「嗯……」

虽然点了点头，但爱佳似乎还是不接受。

「可是……」

「快去穿上」

「是～」

带着点不满的爱佳，照我说的走到里面去了。

不过，她能那么高兴，也说明了我送这份礼物还是很有价值的吧。

兼备时尚和实用性，既可以穿在身上，而且还能够吸引别人的目光。

这次的选择连我自己都觉得十分不错。

「怎、怎么样呢」

身披披肩的爱佳出现在了我的面前。

我一时说不出话来了，面对着我直直的视线，爱佳完全隐藏不了自己的不安。

「那个……？」

「嗯、很可爱」

爱佳瞬间瞪大了眼睛，脸刷地变成通红。

她用双手掩着自己的脸，似乎不想让我看到她的表情。

「怎么会，要是这么说的话，那我……」

「对不起，我说得很奇怪吧」

「不是的，贵明君你不用道歉哦」

爱佳浮现出带点羞涩的表情。

「你也只是照直说而已啦」

说着说着，爱佳像是在演戏的演员一样，原地转了个身，于是我在一旁不停地喝彩鼓掌。

「很合适哦」

「……『很可爱』…………『很合适』……评价在下降？」

「爱佳，今天你好严厉」

爱佳身穿着披肩，所以没什么顾忌，十分努力地工作着。

随后我们便进入了喝茶的时间。

但是只有今天，我和爱佳谁也没有动手去碰桌子上的点心。

茶杯里的红茶热气腾腾地，两人却盯着碟子上的点心纹丝不动。

「还是算了吧？我可没有加防腐剂哦」

今天的点心就是那天送的烤饼。

「嗯，应该没问题吧」

「是吗？」

「即使要去厕所也不是同一间」

「对呢」

「这样就接受了啊」

总之收到这份礼物的人是我，应该由我来尝第一口。

来吧，我拿起了其中一块烤饼。

爱佳她现在正屏息静气地看着我，绝对不可以做些不像样的举动，于是我拼命地张大嘴，一口咬了下去。

不让我一个人先去……不对，是一个人先吃，爱佳也慌忙拿起一个咬了一口。

咬啊咬啊，两人沉默着不停地咀嚼着。

「……」

「没问题…吧？」

「似乎是呢」

我松了一口气，紧张着的身体终于放松了下来。

一直都在不停地吃，连茶都忘记喝了，我们往塞满了烤饼的嘴里灌了一口红茶，一起舒了一口气。

「呼、谢谢款待」

「不不，不用客气」

当然，要是爱佳捂着肚子冲向厕所的话，我也打算是要稍加提防的，不过这当然要保密。

喝茶的时间结束，一天的工作开始进入了后半阶段，就是不停地把条形码贴贴贴……

到目前为止，肚子还没有什么异常。

「贵明君」

爱佳推着推车回到柜台这边，她一面把书放到桌子上，一面不时地望向我这边。

经过了好几次的准备动作，爱佳终于开口了。

「下次，由我来约你可以吗？」

「什么？」

「约、约会」

「哎」

我顿时没词了，爱佳慌慌张张地摇着手。

「啊，你太过期待的话」

爱佳低下了通红的脸蛋。

「因为有个地方想要带贵明君你去」

有地方想要带我去……不知道为什么，爱佳在说这句话的时候，看起来似乎很寂寞。

「嗯，我当然会很高兴地接受」

「再等一下下哦，再过不久，就一定」

「嗯……」

这谜一般的话语，还有那许久没有出现过的敬语都使我很在意。

我无言地目送着爱佳再次回到了书架那边。

不知道为什么，爱佳的背影看起来是那么的无助。

「啊」

再仔细一看，我发现爱佳的脑袋上沾了一点灰尘。

难得送她的披肩，在这种情况反而派不上用场——

5月7日

放学之后已经过了一个小时了，参加课后活动的学生们也热身完毕了，操场上传来了不少嘈杂声。

拖了很长时间呢。

因为拖到了现在才来而感到不好意思，我偷偷摸摸地贴着门偷看着书库内的情况。

本来今天是打算一放学就来书库的……可不知不觉就在上课中途睡着了，还一直睡到了下课，倒霉的是今天轮到我值日，当我醒过来时就已经被值日的女生们围了起来，最后也没有能逃掉，结果就弄得这么晚了。

书库内似乎没有动静，我悄悄地打开门，闪身进去。

本来是没有必要这样蹑手蹑脚的，不过自己在这种时间才出现，不由得开始屏气行动起来了。

没有发现爱佳……啊，找到了。

我发现了坐在椅子上的爱佳，蹑手蹑脚地走到她身边。

「呼……」

什么啊，爱佳也睡着了啊。

「……呼……」

爱佳似乎是感觉到有人接近，稍微动了一下，但是并没有醒过来。

之前也有过这种事呢。

没有必要特意弄醒她，我坐在桌子上，静静地守在一旁。

「……」

稍微接近点观察吧。

可以清楚地听到她轻微的呼吸声。

嗯嗯，还活得好好的呢。和刚刚接近时不同，爱佳的表情并没有变化。

似乎完全没有觉察到呢。

没想到她会睡得这么熟。为什么呢，就这样一直看着她……。

最初我只是打算接近看一看，但是看着毫无防备的爱佳，我的脸不由得越贴越近。

还没有觉察吗……

我的身子越探越过去，已经几乎要把爱佳给覆盖住了，即使这样看着她，爱佳也依旧一脸若无其事的样子。

看来睡得真是很死啊，这样的话，我稍微做点什么她也不会知道的吧。

比如说，嘴，嘴，嘴对嘴，什么的。

不，开玩笑。

开玩笑的啦。

一面胡思乱想着，我的脸更加贴近爱佳了，但仍保持着不碰到她的距离。

爱佳的气息很香甜。

当意识到自己正在做些很猥亵的事的时候，已经阻止不了自己了，嘴唇慢慢地接近。

我在做着些很过分的事啊。

不过、只是一下子的话……

……不、还是不行吧。

接触前的一瞬间停了下来。

虽然已经如此接近了，但在女生不知情的情况下夺走她的初吻，让她以为自己的初吻是在做梦，那不是很过分的事吗。

不，这真的很过分啊。可是，我就是拉不开嘴唇间的距离。

我想在这样至近的距离好好地看着她，再多睡一会吧。

「呜……嗯……」

呜啊啊啊啊！

这意想不到的情况，使我整个人顿时僵硬了。

本应迅速离开保持距离的，但我却一动也不动，只是吞了下口水继续看着事态的发展。

爱佳闭着的眼睛并没有打开的迹象。

相反，爱佳的口稍微动了动，樱桃色的嘴唇微张着。

「……嗯……柿子饼在游蛙泳……」

咦？柿子饼？这什么？

怎么回事？

等等、蛙泳？不是自由泳吗？

不过那到底要怎么游啊？而且还是柿子饼？

张开。

「……」

「……」

醒、醒过来了。

完全没有刚醒来时的惺忪，爱佳很突然地睁开了眼睛，在极近距离相对着的脸和脸。

本来应该快点离开解释状况的，我却呆望着爱佳动弹不得。

啊呀、在这样接近的距离可以看得很清楚。

爱佳的眼睛越瞪越大，脸也越来越红。

吓了一大跳，吓了一大跳吧。

这也难怪，刚醒过来就发现一张男生的脸摆在眼前。

我现在的表情会是怎样的呢，明明是自己的事情却完全不知道。

爱佳的嘴唇开始颤抖了。

一定马上就会发出尖叫吧。

可是。

爱佳却突然闭起了眼睛。

涨红了的脸，紧闭的眼睛，好象全身都在使劲一般。

「～～～……」

爱佳没有说话也没有尖叫，只是紧闭着嘴唇。

这难道是，意味着发出许可了……？

一想到这里，我不由自主地吞了下口水。

但是爱佳并没有觉察到，只是依然全身憋足了劲。

这样子鼓励我的话，我会做的哦，真的要做了哦。

咕咚。

我的喉咙再次发出同样的声音，爱佳依旧没有觉察到。

在爱佳紧闭着的嘴唇里的牙齿正在颤颤发抖。

一直在看着的我，嘴唇也在颤抖着，并慢慢地靠近了她的脸……

叩叩、咔嚓。

在敲门的同时书库的门被打开。

「咿！」

「呜咕！」

从外界突然强制进入的变化。

跟刚才缓慢的动作相反，我们像弹簧一样马上分开了。

「可以说点事吗？」

「要去贴条形码了哦～马上就要去贴哦～」

「８２３是词典、８２４是词汇论、８２５是句子语法……」

「……你们在做什么啊？」

在书库两端站着的我们说的话却异常地合拍，客观点来说，即使被人说成是很可疑也完全没有反驳的余地吧。

我们用相同的动作擦了擦额头上的汗。

「不、并没有做什么奇怪的事」

「只是专心于工作，没想别的」

「就是关于那个工作的，我有话要说。可以过来这边吗？」

气氛变得有点紧张，空气顿时沉重了起来，爱佳默默地站了起来。

「还有你也是」

是对着我说的。

爱佳面无表情，肩膀却微震了一下。

不想让我一起去。我稍微感觉到她有这个意思。

不过，这和我的决意不同。

「我明白了」

听到了我的回答之后，爱佳瞪大了眼睛。

图书室里还有其他的图书委员在。

是因为无论怎样爱佳都不愿改变态度，所以打算采取更有效果的人海战术么。

可是，先不提图书委员长，其他的图书委员看起来还算是好人啊。

「我都已经不记得这是第几次了」

谈话的内容没什么改变，无非是让爱佳快点离开书库。

会话基本上是在图书委员长和爱佳之间进行，而且还是图书委员长单方面的责备，爱佳只是静静地在听着。

「你现在所做的事根本没有意义」

「老实说，这样的话反而会令我们很为难，而且非图书委员的你拿着钥匙，那本身就是一个问题」

爱佳带着点为难的表情，依旧沉默着。

但这并不是表示她屈服，只是默默地承受着责备而已。

「这是最后通牒」

「我们这边的计划也已经迫在眉睫，必须要在下周开始整理书库」

到了这种地步为什么爱佳还要如此执着于书库呢，爱佳她只是沉着脸，等待着暴风雨的过去。

「你认为那是最后的期限也没关系」

虽然爱佳的态度很奇怪，可是在我来说，也完全没有支持图书委员长这个家伙的意思。

「知道了的话就可以走了」

图书委员长话一说完，爱佳便离开了。

结果，爱佳由始至终都没有说过一句话。

我也转过身去准备追上爱佳，走过那家伙身边的时候，他低声对我说。

「……你到最后都没有插话呢」

「你就这么想我开口反对你吗？」

我无视盯着我看的人，回到了书库。

回到书库之后，爱佳坐在靠背椅子上，转了过去，面向着窗户背对着我。

我也沉默着坐在了接待用的沙发上，过了一会，便伸长两腿躺了下来。

在这里坐着不走，是我表达自己意志的方式。

因为我不想把爱佳放在这么沉重的气氛中不管，我不想让爱佳觉得，她自己是孤零零的一个人。

我们两个人依旧这么随便地坐着，而爱佳突然缓缓地开始述说了。

「我并不是想要隐瞒你……虽然这话现在只能成为借口」

她并不希望我这么做。

她根本就不欢迎我来帮助她，虽然我早就已经有点觉察到了，不过这还是第一次在爱佳的口中听到。

「因为我不想，不想让贵明君你以为我是为了那样才利用你的，虽然结果还是变成了那样」

「没有这种事啦」

「对不起。让你有了难受的回忆」

「说要帮你忙的人是我吧」

听着椅子吱呀的响声，我用双手抱着后脑勺继续仰躺在沙发上。

「而且应该是爱佳更难受才对吧，被人那样子说」

「不，我没关系，我没关系的，因为他说的都是事实啊」

爱佳停顿了下来。

她的内心和说出的话根本不一致。

为了隐藏自己的动摇，她稍稍停顿了一下。

「我根本就不是什么好孩子」

爱佳自言自语似的说道。

「也经常会被别人讨厌」

没有这种事，现在的我要怎样否定爱佳的话都可以。

可是，不管我说些什么，爱佳她都不会相信的吧。

因为不管是幸福还是不幸，她从来只会在意别人的事，她为了要和别人接触，只有把自己的内心清空。

「一直以来，谢谢你了」

声音是很平和，可是我清楚地看见爱佳放在椅子扶手上的拳头握得紧紧的，这演技未免也太差了。

「一直以来……我都很高兴」

这根本就不是坚强，最难受的明明就是爱佳才对。

都到了这种时候了，她还是只在意我的事，而丝毫不管自己。

自己只会在意别人，为什么就不能明白这种让人欲哭无泪的寂寞感呢。

「不要用过去时啊」

就像是要把话深深地印到爱佳心里一样，我的语气带着点强硬。

「可是，再继续下去也只会……」

「不要随便就决定了，做决定的人应该是我」

为什么要如此执着于书库的工作呢，结果爱佳还是没有说出这最关键的原因。

如果可以的话，我想直接了解爱佳内心的想法。

我装出毫不在意的样子，深深地吸了口气。

「不过爱佳你也说得有道理呢，我也差不多觉得厌烦了」

颤动，我的话让爱佳肩头一震。

她的脸依旧对着窗外，即使是自己下定决心去结束，但那份痛苦也不会有所减少的吧。

可是，我所想的事和爱佳的想象并不相同。

爱佳的坏习惯就是无论遇上什么事就马上往坏的方面想。

「从下次开始换换工作吧？难道又要我贴条形码吗？」

爱佳没有反应，她依旧坐在椅子上一动不动。虽然我看不见她面向着窗户的表情，不过我在她的侧脸上看到了浮现出来的微笑。

爱佳闭上了眼睛。

「……谢谢你」

她的声音像是自言自语般，一度弥漫着灰暗沉重的书库，又重新变得明朗起来了——

5月8日

没想到书库的大门竟然锁着，毫无准备的我直接就伸手去拉把手，结果手一滑，差点就仰面倒下。

爱佳还没有来吗，这种状况很少见呢。

刚想到这里，我就听到一阵啪嗒啪嗒的脚步声传来。

「贵明君～～～！」

「咯哇！？」

哭得梨花带雨的爱佳差点就直接撞进了我的怀里。

「没有了～～～！」

「什、什么没有了？」

「钥、钥匙……」

「诶？」

我顺着哭得直抽鼻子的爱佳的视线看过去，原来是书库的门把手。「难道是书库的钥匙？」

「嗯……」

那就糟了，偏偏碰上现在这种问题正在激化的特殊时期。

「先冷静下来，这个」我递出手帕，爱佳接过了它，开始擦眼泪。

在等爱佳平静下来的时候，我忽然感觉到图书室那边正有人往这边走来。

来的人竟然是那家伙，真是糟透了，拜托你了，不要乱给我误会啊。

他似乎叹了一口气，三个人都没有开口说话，在这交错的一瞬间，三人的视线好几次相互重叠。

「……呜……」

爱佳把手帕握在手里，伏下了脸，不想让那家伙发现她刚刚哭过，但却隐藏不了她红红的鼻尖。

「现在才哭也……」

说完、图书委员长毫不犹豫地走掉了，看来他似乎是没往那么坏的方向想。

等到图书委员长的身影完全消失之后，我再转向爱佳。

「总之，在被人发现钥匙不见了之前要快点找到，你是从哪条路来这里的？」

「……这边」

爱佳指着她刚才来的道路。

根据爱佳的指示，我们一起回到了走廊。

从教室到书库的路几乎就是一条直线，我们聚精会神地搜索着走廊上的每一个角落。

「为什么没有呢～，每个角落都找遍了啊～！」

爱佳说着说着，眼眶又湿润了，她紧握着的手帕已经被眼泪和鼻涕弄湿，而且快要被她抓成碎布了。

「是被谁捡到了吧」

我们又从书库经由爱佳走的路来到了教室的前面，但一路上都没有发现类似钥匙的物体。

「一定是掉到排水口里了啦，然后被雨水冲下了下水道，现在已经流过河流到了大海里了……」

「那样的可能性比火星撞地球还要低，先想想你放学之后都做了些什么」

「做了些什么……」

「下课之后做了什么？」

我明明就不是在逼问她，爱佳却不知道为什么突然变得畏畏缩缩的。

「……不说不行吗？」

连声音都变小了，是有什么说不出口的事情吗。

「不能有所隐瞒哦」

「我在上课时偷偷地吃了杏仁巧克力……」

什么？突然说些什么啊？

「为了不发出声音，只是舔掉了巧克力的部分，所以只剩下了杏仁然后把它和葡萄干一起塞进了嘴里」

「不、不用说得这么详细啦」

爱佳在上课的时候都在干些什么啊。

「然后就记笔记」

「你吃完了东西才记笔记的吗！？」

「还吃了润喉糖」

「吃的就不用说了」

「柠檬味的」

「都叫你不用说了啦」

「然后出了教室，就直接到了这里」

「关键部分太简单了吧」

「啊，我和隔壁班的班长稍微说了点事。可是也就这样而已」

「那个时候，有把钥匙拿在手上吗？」

「嗯～……」

看来她不大记得了。

「那，会不会还在书包里面呢」

教室里面已经空无一人了，爱佳把手伸进了书包，把里面的东西整整齐齐地放到了书桌上。

「啊，哇，不」

爱佳把东西都拿出来之后，却又慌慌张张地盖在了桌子上。

「不行不行，不可以看！」

「啊，嗯」

一直看得津津有味的我只好转向了右边。

「女孩子书包里的东西就等于她的心脏啊」

这是哪门子的比喻啊。

一时间，我的背后不断传来收拾东西的声音。

「找到了？」

「没有……」

已经可以了吧，我转回爱佳那边。

「会不会就在口袋里呢」

爱佳毫无防备地翻找自己的制服。

连口袋都整个弄出来了，但依然没有发现钥匙，看来并没有放在身上。

「难道夹在了秘密记事本上？」

「不是什么秘密记事本啦……不过也没有」

到底她是在什么时候弄丢的呢，我的脑海中不断重复想着爱佳从教室到书库的行动。

………………………………

真是的！净是想到她吃东西时的样子！

巧克力还有杏仁还有葡萄干还有润喉糖！

嗯……先等等，润喉糖……？

「爱佳，润喉糖的包装袋哪去了？」

「贵明君也想吃吗？」

「我是在问包装袋去哪里了」

刚才在找制服口袋的时候，也没有看见有包装袋，这也就是说……

「大概是扔到了走廊的垃圾桶里了……？」

「就是这个！」

爱佳大概是那个时候把钥匙拿到手里。

然后，她把手里拿着的钥匙和润喉糖的袋子一起扔到了垃圾桶里了。

一定就是这样，会把钥匙拿在手上，也就是说离书库已经很近了，符合条件的垃圾桶就只有一个。

「好了……」

我冲到了走廊上，把手直接就插进了垃圾桶里。

「啊，啊，那应该我来」

「行了啦行了啦，我都已经把手伸进去了」

「可是」

「没必要把两个人的手都弄脏吧」

我在垃圾桶里翻来覆去地找着。

幸好这里离教室很远，附近没有什么人在，那可真是不幸中的万幸。

「呜呜～～～……」

看起来爱佳似乎觉得很恶心。

要是被别人看到就惨了，一定要在有人过来之前找到。

还没过多长时间，应该没有被其他垃圾埋起来才对的，难道说因为太重了沉到下面去了吗。……

「爱佳」

「是，是的」

「在走廊里的垃圾桶里的金属物体，你猜还会是什么？」

「哎？」

我把深入垃圾桶直到手肘的手慢慢拔出来，手里握着的是……

「啊，啊，啊……」

只要看看爱佳的反应，就知道这绝对是书库的钥匙了。

「太好了呢」

「谢……谢……」

爱佳就像是被人从绝望的深渊拉了上来一般激动，连话都说不好了。

「来，不要再弄丢了哦」

「……」

我递出了钥匙，可是爱佳却没有接过去，只是盯着钥匙看。

……这家伙，这时候还真冷静啊。

问题也已经解决了，爱佳手中拿着用肥皂洗干净的钥匙，我们回到了书库的门前。

「咦？」

站在书库的门前，爱佳突然歪起了脑袋，把手伸进了口袋里。

「哎……不，不会吧……」

爱佳的表情越来越僵硬，随即在我的眼前开始乱翻起自己的制服来。

难道…不会吧……。

「看起来好像不是假的～～～！」

爱佳的脸马上变得铁青。

「为什么，怎么会，现在才～」

「呜啊啊啊啊，怎么可能会在这个范围之内不见的呢～～～」

爱佳一边哭着，一边用手指划着以自己为圆心的圆圈。「认真点找，书包……啊，找到了钥匙之后，就再也没有打开过呢」

「要是消灭了的话应该会放出相应的能量才对的……」

我们是从垃圾桶直接走到这里的，这简直就是，无故失踪。

一把钥匙就这样消失在世界上了。

「Ｅ＝ＭＣ＾２……方圆20公里都会变成烧焦的荒野……」

「不要说得这么恐怖啊」

我们慢慢地走在来时的路上。

不过说起来，突然就消失得无影无踪，这种事真的有可能吗，而且这东西直到刚才还在我们的面前。

要是这样的话。

那就一定还存在在这个空间里。

我们从书库再回到了放垃圾桶的地方，但并没有在走廊上发现钥匙。

即使是真的掉了，也没有足够大的缝隙能让钥匙掉进去啊。

到底会在哪里，我的头脑中再次想起刚才走的路线。

路上并没有碰到其他人，钥匙应该是在这个范围内才对的。

嗯？人影……人？难道……。

「爱佳，跳！」

「是？」

爱佳歪着脑袋，老老实实地跳了一下。

依这份老实，要是让她把裙子掀起来，或许她想也不想就会照做吧。

算了，这个就先摆到一边，让她跳起来并不是为了这个原因。

「嗯～我有点搞不懂呢」

「怎么了？」

「会不会是进到了身体里面？」

「讨厌啦，再怎么样我也不会吃掉钥匙的啦」

「不，不是这样，是在衣服里面」

「衣服里面……」

「你有把钥匙放到口袋里吗？」

我记得她应该没有放到书包里。

可是，我也不记得她有放到口袋里。

等等，那爱佳到底把钥匙放到了哪里啊？

「哎？！」

「你是一直都拿在手上的吗？」

「……啊」

「或许是掉进了衣袖的里面」

爱佳一听到我说，马上就拉开袖口往里看。

「啊」

然后便定格，张大了嘴巴。

「找到了，找到啦！」

「等等，乱动的话……」

「嗯啊！？」

爱佳发出了奇怪的叫声，停止了动作。

「里，里面……」

看来是掉到衣服里面去了。

我不是已经说过了么。

「快点摇，把它摇出来」

「呃，嗯」

呼啦呼啦。

爱佳开始晃动着自己的腰。

「啊，啊，掉到手臂里面啦！」

……我不禁仰天长叹。

「出不来吗？」

「好像不行……啊，越掉越里面了！」

「把手举起来，让它从衣服里面掉出来或许比较好」

爱佳按照我说的，高举着双手乱跳起来。

「啊，现在到了胸部……」

你就不用实况转播了啦，弄得我不由自主地吞了下口水，虽然周围只有我一个人，也没什么关系。

「出，出不来，出不来了啦～～～！」

「不，不要这么慌张」

「呜啊啊啊啊，可恶！」

大概是兴奋过度了，爱佳把自己的制服拉了起来。

啊，肚子都露出来了。

可爱的肚脐眼，一览无遗。

「啊」

我不由得凝视着爱佳。

以我现在的修行是根本不可能做到移开视线的。

「哎……？啊，啊……」

眼看着爱佳的脸越来越红，在就要到达沸点的时候……

锵。

「「……啊」」

二人看向地板。

我弯下腰，捡起了掉出来的钥匙。

「看，出来了」

钥匙上并没有金属特有的冰冷。

说起来，这东西刚刚接触过爱佳的肌肤呢……我不禁想试着握紧它。

「贵明君～」

「哇！？」

身体突然被撞了一下，我不由得往后退了半步。

为了支撑住爱佳的身体，环在她腰部的手紧紧抓住了一个意外的地方。

「谢，谢谢你，呜呜～～～」

爱佳完全没在意我碰到她的什么部位，只是搂着我的脖子放声大哭起来。

「爱，爱爱，爱佳」

「呜啊啊啊啊啊谢谢你谢谢你谢谢你～～！！」

真是的，哭得什么都不管了。

刚才还吓得满脸苍白，现在却哭得停不下来。

拥抱着爱佳的触感让我不由得脸红起来，至于钥匙的问题，我早已抛到脑后了。

爱佳整整哭了好几分钟。

恢复了自我的爱佳因为刚才自己的举动脸红了起来，还不断地道歉。

「对对对不起，我我，竟然做了那样的事！」

我回想起刚才那柔软的触感，脸又热了起来。

「真的很对不起～～～！」

进入到各部门的活动时间，校舍内的喧闹也转移到了各自的活动室和活动场所了。

书库钥匙事件过去之后，书库里也恢复了往日的平静。

我和爱佳依旧在书库里整理着书本。

一开始是打算两个人一起想一想关于今后的对策的，可是完全想不到有什么好办法，结果还是做回了平常整理书本的工作。

沙——，沙——。

我听到在书架的对面，仿佛很有干劲的声音正在不断地左右穿行。

声音的来源是爱佳乘着梯车移动时发出的吧。

即使是平时很乖巧的小牧，到了秘密基地也会变得随心所欲，会利用道具使自己的行动更利索。

嗯，就是那个吧，跟在陆地上迟钝，到了水中反而很敏捷是一样的吧。咚啪。

「好痛！」

啪啦啪啦，砰！喂喂，很夸张的声音哦。

「没，没事吧？」

「呜啊啊……」

不像是没事的样子啊。

我连忙绕过书架，发现地上掉落着好几块碎木片，而梯车则倒在了里面一点。

再靠里一点，只见爱佳的屁股从书架上掉落下来的书山中露了出来。

「没，没事吧？有没有什么地方觉得痛？」

我连忙赶过去，伸手把爱佳拉了起来。

「谢谢……虽然全身都在痛，不过没有特别疼的地方」

看起来并没有受伤。

「啊！」

一脸尴尬笑容的爱佳好像突然想起什么似的，开始确认自己的身体来。

正确点来说不是身体，而是确认披肩。

「……呼，幸好没有弄破」

在确认披肩平安无事之后，爱佳才舒了一口气。

「不过梯车坏得很厉害呢。」

「嗯……」

虽然有点夸张，不过看它的车轮都已经摇摇晃晃的，已经不能用了吧。

「我是想看看那边的书架……」

爱佳抬起头往上看，那个位置即使是以我的身高也要抬高头才看得见，完全够不着。

爬上书架的话又很危险。

……骑脖子的话应该可以吧。

当然，是爱佳在上我在下，只要稍微想象一下那个情景，我不禁感到幸福万分。

「……」

「哎」

听到爱佳的自言自语之后我不由得瞪大了眼睛。

刚才，她是在说我们两个人合力吗？

可是，这可是大腿对着脑袋哦！

「这不是有点糟……不，爱佳你觉得没关系的话，我也没什么好说的……」

「当，当然不是没关系……」

爱佳一脸难为情地握紧拳头掩着自己的嘴。

「不过，没有其他的方法……」

她的声音越来越小，说完之后，爱佳满脸通红地转过身去。

「那么，拜托了」

「啊，嗯……」

爱佳扭扭捏捏地转过身去，背对着我。

真的，可以吧。

我盯着爱佳的裙子，不由得倒吸了一口气。

可以…吧，她本人也这么说了。

我蹲在了爱佳的身后。

「腿再张开一点」

「啊，腿？不是手吗？」

爱佳反射性地回过头来，发现我的脸就在她的屁股后面，慌慌张张地压住自己的裙子。「呀！怎，怎怎怎么？为什么，这个！」

「不，不是要……骑脖子吗？」

「不对～！」

爱佳一面拼命地否定一面举高双手说。

「是举高举高」

「啊……这样啊」

不，等等，这个方法不也是很“那个”吗？

爱佳似乎也有所觉察，突然陷入了沉默。

两个人面对着面扭扭捏捏的……到底在干什么啊。

「嗯，在此之前先把披肩脱下来比较好吧，要是弄坏了就不好了」

我好不容易才挤出一句毫无意义的话，可是满脸通红的爱佳还是老实地照做了。

然后低着头转向我这边。

「那么，就拜托你了……」

真的可以吗……

「嗯，嗯……哇，哇？真的被举起来了」

「真失礼啊，这种程度，没什么的，嗨！」

说是这么说，其实我的气息已经有点乱了。

不过，这是绝对不可以让爱佳觉察到的。

我使出吃奶的力气把爱佳举往高处。「啊……」

爱佳被我紧紧地抓住腋下，呼吸开始显得凌乱。

我的手指深陷于那无与伦比的手感中，指尖的旁边就是爱佳的胸部。

不，这种触感几乎就等于爱佳的胸部了……

「呜，啊……那，那个，手指……」

「不使劲抓稳的话，万一爱佳掉了下来怎么办啊」

我连我自己都觉得自己语无伦次，可是语气中还是带点强硬。

「嗯……」

老实听从别人吩咐的爱佳才是爱佳哦。

爱佳满脸通红，带着点害羞，努力地把手伸向那个书架。

不过，腋下被抓得紧紧的，爱佳的双手并不能往上举太高。

「可以再举高一点吗……啊，再往右一点。嗯，就是这样」

「呜，嗨」

「没关系吧……？」

「咕哦，这种程度……」

现在确实是没有空闲享受这无上的柔软触感了。我再使一把劲以支撑好爱佳，没想到却在不该用力的地方使上了劲。

「啊！」

悬在半空中的爱佳身体忽然一震。

「呜，嗯……」

「啊，我碰到胸部了吗？」

「不……那个，只是有点痒……」

一边说着，爱佳一边摩擦着自己的两腿。

到底是怎么了？

「马上就好了」

我再使一把劲把爱佳举往更高处。

「嗯，呜呜……」

不知道为什么，爱佳她微妙地扭动着身体。

当我把她举到最高点的时候，她拼命地把手伸向书架。

我听到书架上响了一声，之后爱佳便马上开口说。

「就这样，好了！放我下来放我下来！」

我一面感受着残留在手上那令人依依不舍的感觉，一面把爱佳放了下来。

「哈，哈……呜，哈……」

一直被我紧抓着腋下的爱佳满脸通红地喘着粗气。

她连站都站不稳，身子稍微向前弯曲着。

「……我出去一下」

说完，爱佳一路小跑着跑出了书库。

……啊，这样啊，是刚才身体上受到了微妙的刺激了吧。

她应该是要去厕所呢。

怎么说呢……不，还是不要说明了吧——

5月9日

今天虽然是星期天，不过因为事先和爱佳约好了，所以我早早就来到了学校。

我们约好了今天商量以后的对策。

因为还有各种社团活动，即使是休息天校门也开着。

不过，书库的门却没有打开。图书室的门倒开着，我想爱佳她应该已经来了，不过大概有什么事离开了吧。

因为没什么地方好去，我只好到图书室的杂志区里消磨时间。

图书室里的各类杂志经常都会被随便乱放，于是我便从中随便拿起一本。

随手翻开一页，呈现在我眼前的竟然是摸女生胸部的一幕。

不可能～。

我脑袋里想着，手却自然地做着相同的动作。

我的眼睛虽然看着书，不过脑袋里却净是想着爱佳的事。

那家伙，老是不表现出自己内心的痛苦，她现在该不会躲在没有人的角落里偷偷地哭吧。

今后到底要怎么做，我一点头绪也没有。

一想到这里，我不禁感到十分烦躁，不断地替换着手中的杂志。

不知道已经是第几本了，当我又拿起一本杂志浏览的时候，一页特别的内容引起了我的注意。

在重复看完了这篇记录外国事件的报道之后，我随即握着那本杂志冲出了图书室。

这次书库的门打开了。

我冲进书库，一边挥舞着手中的杂志，一边寻找着爱佳的身影。

「爱佳，爱佳，爱佳！有这个方法啊！」

「呜咕」

爱佳似乎是在吃着什么东西，一看见我，连忙掩着自己的嘴。

「虾（什），虾米事（什么事）？」

「新闻新闻啊！好了啦，快吞下去！」

「嗯，咕……我什么也没有吃哦？」

「都到了这个时候了还要装吗？」

「波塔波塔冒险记的初回本……？」

爱佳诧异地浏览着我递给她的杂志上的报道。

「对～对，在英国的小学图书馆里似乎藏有相当的数量，现在在英国很流行这样子的寻宝呢」

「哦……那么，这算什么新闻？」

「这么老旧的书库，或许会藏有一两本稀有的书本吧？找到这些书并卖掉的话，不就可以轻松购入新的书架了吗？这样的话也就没有必要处理掉书库里的书了吧」

「我想不会这么走运的吧」

爱佳嘴上否定着，脑袋却早已经运转起来。

喀嗒喀嗒叮——，捕捉不到的意外的价值，计算开始了。

「还是不行，不行，图书室的藏书是学校的，怎么可以随便……」

「嗯～说得也对呢。不过还真不错呢，拿去拍卖的话应该值150万日圆吧？」

「处……理……」

「要锁定某个特定目标的话还是太难，所以把较新的，刚绝版没多久的都排除掉，每一个书架都要找清楚」

喀嗒喀嗒喀嗒，爱佳的手指飞速地敲打着电脑的键盘。

「要特别注意出版社已经不在了的或是作者已经去世了的书」

喀嗒喀嗒喀嗒，爱佳目不转睛地盯着屏幕上出现的列表。

「呜～早知道这样的话，预先把清单全都输入就好了」

爱佳一面自言自语着，一面把打印机吐出来的清单列表递了给我。

「来，清单」

爱佳身上仿佛闪耀着奇妙的光辉。

我跪在两个书架夹隔着的通道中，不断地搜索着书架。

在我搜索着低层书架的时候，爱佳也啪啦啪啦地在书库里忙来忙去。

「让我过一下～」

「嗯」

我挺一挺背挤出空间，爱佳则紧缩起身子在我的背后通过。

我按照着爱佳给我的清单仔细寻找着，而爱佳对书库里的藏书早已心中有数了，只要想到些什么，就马上从书库的这个角落飞奔到那个角落。

大概是发现了自己该前进的方向，爱佳看起来干劲十足。

虽然她之前情绪有点低落，不过现在看到她这么精神十足的样子，我也很高兴。

当然，如果能真的找到一两本稀有书本那就再好不过了。

「让我过一下～，我拿着书的，小心碰头～」

「是，是」

半蹲着搜索着书架的我听话的低下了头。

爱佳抱着的一大堆书经过了我的头顶。

说起来……我回想起昨天发生的事。

很柔软呢。

我呆呆地回想起当时手指享受到的触感。

那个时候，指尖稍微再偏一点就是爱佳的胸部了……我回过神来，发现自己的手指竟然在做着抓捏的动作。不行不行，工作工作。

「让我过一下～……啊，要掉了要掉了，快，快，快点挡住」

「是，是」

我随口应着，头也不回地就把手往后一伸。

柔～软的触感。

这，是……

「……」

「……」

二人不由得停止了思考。

过了一段时间我才理解到发生了什么事。

我回头一看，发现我的手毫无顾忌地放在爱佳的胸部上。

这就是事实。

因为是意外事故，我的手已经是毫无顾忌地摸在爱佳的胸部上了。

事出突然，而且完全估计不到会这样，一时间我和爱佳对面前的状况都不能作出反应。

终于。

「……啊」

爱佳发出了细小的声音。

不，不可能～～～！

我在心中狂叫道。

可是，爱佳就在我的面前眼睁睁地看着我，我的手却一动不动。

「啊，那个……」

「啊……对，对不……」

「那个，所以……那个，手……」

「嗯……对不起……」

我硬直了的手指连手心依旧压在爱佳的胸部上，身子一动也不能动。

只是，这柔软的感触早已把我的五感和思考全部抹杀了。

「我的，那个，胸部……呜，呜啊」

我那被汗浸湿了的手心继续压在爱佳的胸部上。

「嗯……」慌慌张张的爱佳连话都说不清楚了。

「贵明君……？那个，胸，那个，我的胸部……碰到了，碰到了哦，我的…贵明君……」

「哎……？」

「贵明君，手指，手，手指，这个，贵明君的手指……」

「嗯，手指」

「不，不对……等，等，等等，这就是说，那个……。手，手指……我的，胸部……」

爱佳低下头，确认我的手此刻正压在她的胸部上。

「啊，啊哇哇啊哇哇」

如果……手指上再加把劲的话……？

我们的关系……会有所改变吗……

「……！」

爱佳的身子猛地一震，我不经意间竟然真的在手上使了劲，而爱佳的胸部似乎也很清晰地感觉到这点。

这时我终于回过神来。

「呜哇！？」

我连忙把手拿开。

半蹲着抬起头看着爱佳，吞了下口水，连我自己都不敢相信我自己做了些什么。

「吓……吓了一跳……」

「……哎？」

听到我不经意间说出口的话，爱佳一下子定格了，随后慌忙低下了头。

「啊，对不起，吓了你一跳。那个，被你摸到胸部真对不起……咦？」

这下连爱佳都搞不懂自己在说些什么了。

「不，不是，对不起。我，竟然……」

我不禁看了看自己的手心。

啊，我突然抬起头，视线刚好碰上爱佳的视线，两个人顿时面红耳赤。

「这个可不是光道歉就能解决的事……不过，真的很对不起」

不知道为什么爱佳也连忙对着我道歉。

「不，不，那个，我没关系的啦！不用这么在意了啦！」

看来爱佳是不想让我这么在意。

「不过……」

「而且，我也并不是讨厌这样子！」

啊？我忽地抬起了头。

这个可不能充耳不闻。

「这是……？」

「哎……？」

「就是说……」

「啊……」

咕咚，咕咚。

吞口水变成了二重奏。

即使做也没关系吗？

我的脑袋中顿时充斥着这个问题。

「不，那个……」

「现在……」

就想……

「哎？」

「……」

「……」

在对望的一瞬间，我们完全理解了对方的想法。

「呀，不，不对，那个……！」

爱佳突然不断地往后急退，然后整个人撞到了书架上，从书架上掉下来了一本十分厚重的书。

「呜啊」

直击爱佳的脑袋，而我只是眼睁睁地看着这突发事件。

「呜呜……」

「没，没没，没事吧！？」

「不，没～关系没～关系，我什么事也没有啦～」

爱佳苦笑着挥了挥手，看来她应该没有受伤。

我这时才舒了一口气，而爱佳则不停地摸着被砸到的痛处。

两个人不由得面对面地苦笑。

「真的没问题的啦～」

「没什么大问题，太好了呢～」

「对呢～」

啊哈哈，两人发出一阵干笑。

同时彼此也在此刻默认了，要把刚才发生的意外胸部触摸事件当作从未发生过。

我们装作若无其事的样子重新开始了工作。

可是，两个人之间却飘浮着令人难受的沉默。

怎么可能当作什么也没发生过啊。

我努力尝试着让头脑冷静下来，可是老是无意识地在意爱佳的胸部，完全不能静下心来工作。

我……我知道了小牧同学身体的一部分。

……咦，为什么要从爱佳倒退到小牧同学？

不行不行，总之要集中精力工作。

……可是，我明白到自己已经败下阵来了。

头脑里老是会不经意间想起爱佳身体的事。

本来打算埋头于工作中来压抑自己的冲动，可是我依旧不禁抬起头来寻找爱佳的身影。

「……咿！」

「咿呜！」

我刚抬起头，便与爱佳的视线撞个正着。

两人都互相对视着，一动也不动。

我的背上冷汗直流，这种惩罚未免太难受了，总之要说点什么才行。

「那个……」

可是完全不知道该说什么好。

「感觉很好」

我在说什么啊！我！？

两人的脸反而变得更红了。

等到我的手心上爱佳的感触慢慢消散的时候，已经接近放学的时间了。

在窗边，被夕阳染成暗红色的窗帘随风飘扬着。

在经历了数次的失言和暴行（？）之后，我们终于冷静下来了，虽然那只是表面上。

不过，现在这情况让我们不再消沉了或许也算是件好事吧。

「贵明君……」

「嗯？」

爱佳稍微沉默了一下，我还以为她找到了价值连城的藏书，眼睛都已经布满血丝了，没想到她的声音出人意料地冷静。

在叫了我之后，她的话之所以中断了，是在犹豫该不该继续说下去吧。

「实际上，听到ＣＤ那件事的时候你有点动摇了吧？」

爱佳她是在说图书委员长的计划和这里即将成为ＣＤ保管地的事吧。

「嗯，这个嘛，怎么说呢」

「真是的～，否定掉嘛」

爱佳似乎有点生气，我眼前不由得浮现出在书架背面鼓起脸颊的爱佳。我们停下了手中的工作，相互背靠着书架坐了下来。

「变成大家所希望的那样……吗？」

从书架的缝隙中传来了爱佳的叹息声。

「虽然大家所希望的事这听起来是不错，不过我想图书室的作用并不在此」

「而应该是放置一些难以得到的东西」

「比如说？」

「比如对个人来说负担太重的高价书，或者是难以得到的资料等等」

「这个嘛，仔细想想的话的确是这样呢，即使放置了漫画和ＣＤ什么的，大家还是会自己去买的吧」只是按照大家所希望的去做，也会有不成功的时候。

越是重要的事，往往就越会有这种情况出现。「嗯，图书室里会有漫画我虽然是很高兴，不过因为这样而导致其他的书无法放置的话就是本末倒置了呢」

「我们现在正在找的书也是，要是在一发售时就很受欢迎的话，现在也不可能找得到了」

那些准备拍卖掉的书也是，在刚发售的时候也只不过是一本很普通的少儿读物而已。

「价值是会随着时代的改变而改变的，并不是目前数量最多的就一定是最好的」

不过现在再怎么说也好，我们也依旧是无能为力。

当然，我们之间的对话也中断了。

经过了短时间的沉默之后，爱佳突然说道。

「……谎话还真是可怕呢」

爱佳的话，似乎跟之前说的毫无关系，但从某种意义上来说，又似乎有一点联系。

不管怎样，我并不懂她的用意，为什么要突然间说这些东西呢。

「在不知不觉间就说了谎，觉察到之后就已经太迟了」

一瞬间的欲言又止。

「……我也很懦弱，是个爱说谎的人」

在那短暂的无言的时间里，爱佳她在想些什么呢。

「谁都是这样的」

我安慰的话语实在是太无力了，爱佳她并没有回答。

我只是感觉到在书架另一边的她轻轻地摇了摇头。

结果，我们在那一天并没有发现稀有书本，搜索工作就留到下一次再进行。

在回去的时候，我发现其实书架是固定得好好的，即使爬上去也没有任何问题。

那么，为什么爱佳要那样？

在那个黄昏，随着我们之间的距离越来越近，疑问也就越来越多了起来——

5月10日

我像往常一样到了书库前，伸手去拉门把手，门却发出咿呀的抗议声，并没有被打开。

要是ＲＰＧ的话，应该会表示出『这扇门被紧紧地关闭着』了吧。

最近这种状况还真多呢。

这时，一片掉落在地上的纸片打断了我的思考。

似乎是留言，而且是留给我的。

是爱佳的写的吗？

我对爱佳的笔迹还没有熟悉到单凭这些字就能判断出来。

纸条上的内容是要我到图书室里去。

我拿着纸条，一边挠着脑袋一边向图书室走去。

爱佳，她在吗……？

放学之后只过了很短一段时间，图书室里没什么人在。

我大致扫了一眼，发现就只有在柜台和书架附近的图书委员在而已。

跟前的阅览用桌子旁边并没有发现爱佳。

我刚走到图书室里面，刚才还在整理书架的一个女生突然靠近我，并抓住了我的手。

「哇，干吗？」

「过来」

她想把我带到里面去。

「啊，到底……」

「过来，过来啦」

她完全不解释自己的目的。

反正我也打算往里去，于是就老老实实地跟着她走。

我们来到了一个角落，那个女生才转过来面对着我。

「那个，因为有话要和你说……」

这种事你在把我拉来这里之前就先说清楚啊……总之先回答吧。「嗯」

我发现在场的还有另外一个人。

这边的似乎也是图书委员，只是她低下头时不时地偷看我，并没有开口说话的意思。

是图书委员长的指示吗？

那我就大概知道她们会说些什么了，射人先射马吧。

「喂……」

「等等，又是我吗？」

「可是……」

两个人把我丢在一边自顾自地推让了起来，结果还是由拉我到这里的女生开口说。

「那个，虽然委员长他说得很过分，可是那并不代表着所有的图书委员都是那样想的……」

似乎跟我预想的内容有点不同……

「反而应该说是帮大忙了……而且要是没有小牧同学的帮忙，根本就不可能在去年就完成在书本上粘贴条形码的工作的」

「是这样吗……？」

「是的，而且从设备的配置到设定，几乎都是小牧同学自己学会并完成的」

「要是预定不是这样子逼迫而来的话，本来是不会有任何问题的」

「预定？」

我第一次听说。

女生们也有点犹豫，看来是难以说出口的话。

「委员长，他很焦急」

女生那不安的视线朝向地板。

「因为他似乎是想留下看得见的功绩……」

三年级的话，高中生活也只剩一年了，再算上考试时间的话就更短了吧，我大概明白了。

「所以，现在变成这样子真的很对不起」

爱佳也是图书委员长也是，在想留下些什么这一方面是同样的吧。

只是，在不经意间变成了新旧事物之间的摩擦。

可以说这本来是不应该发生的摩擦。

只是立场不同而已。

结果，没有好人，也没有坏人。

这下子还真是难办啊。

「啊，对不起」

我转身离开了那里，满脑子想着刚刚发生的事，在大门前差点撞上了迎面而来的人。虽然避免了正面的碰撞，不过对方连快要关上的门也帮我打开了，我只好向他道歉。

在经过门口的时候，我一抬起头……

「啊」

原来那人是图书委员长。

相互之间没什么好说的，我们沉默着擦身而过。

走出图书室，在前往书库之前，我转过头来往后看。

图书委员长的身影已经消失了。

……要是立场不同的话，我也会站在他那边一起责备爱佳吗。

我使劲甩了甩头赶走这种想法。

留言的不是爱佳而是图书委员。

这么说来，爱佳她或许已经等了很久了。

我急匆匆地赶向书库。……说起来，上次爱佳睡着的时候，还发生了很多事呢。

我在不知不觉间放轻了自己的脚步。

可以清楚地听到远处操场传来的欢呼声。

反而使书库显得更加安静了。

爱佳，今天不来了吗？

不，门上的锁都已经打开了。

往前走了两三步，我听到了轻微的呼吸声，不过因为书架林立，弄不清楚具体在哪里。

这时耳边传来了椅子的响声，使我知道了爱佳现在的位置。

……果然睡着了呢，跟上次一样。

不过爱佳她，还真爱睡啊。

一面想着，我压抑着紧张的心情再次靠近爱佳的睡脸。

我又开始了，我的行动也是单一模式呢。

上次她也没说什么呢，那就一定是这个意思了，嗯！

所以这次也一定是……不，之前都已经获得许可了，这不就是说可以了吗。

是这样吧，就是这样吧。

睡得正香甜的爱佳当然没有回答我。

我稍微离开了爱佳一点，吞了下口水。

只是想湿润干燥的喉咙而已，却重复了好几次同样的动作。「啊～嗯咳」

我轻咳了一下，清了清嗓子。

为了在接近时不发出声音就完事，现在必须把一切有可能发出的杂音全部消除。

好了，来吧……

在慢慢接近爱佳嘴唇的时候，我发现了，发现了爱佳哭肿了的眼睛和残留在脸颊上的泪痕。

从窗帘间透进来的柔和阳光洒落在了爱佳的脸庞上。

我不禁停止了所有的动作。

甚至连呼吸也停止了。在思考着流泪的理由之前，我的头脑中已经变得一片空白了。

张开，跟之前一模一样，爱佳突然张开了眼睛。

我也一样是动弹不得，继续俯视着爱佳的脸庞。

「嗯，呜……」

爱佳似乎是因为刚醒过来，脑袋还不大清醒，似乎是意识进入了梦与现实交错的世界吧。

爱佳直直地盯着我，眼睛突然开始不断地涌出了大滴的泪水。

「贵明君……」

「啊……」

爱佳突然抱住了我的脖子，而且是很用劲的。

双手都充满了力气，完全看不出她是刚睡醒。

这下我变得完全不能动了。

窗外撒满了阳光，与此形成鲜明的对比，书库内却静地可怕。

简直就好像房间里的时间完全停止了一般。

「对不起……」

耳边响起了爱佳微小的声音。

「对不起，对不起，贵明君对不起」

爱佳她突然不停地向我道歉，这是为什么？

难道刚才做了噩梦，现在还没清醒过来吗？

「我不是故意的。当时没有想到竟然会变成这样」

「我明明不想欺骗贵明君的……怎么会……」

爱佳微张的嘴唇不停地颤抖着。

「怎么会变成这样……」

「……对不起……」

爱佳在半梦半醒之间还不断地向我道歉。

可现在反而是我在不经意间偷听着爱佳的梦话，而且还动弹不得，只好不停地吞口水。

到底想说些什么。

欺骗什么的，对不起什么的，老是说些不好的事。

她接下来又打算说些什么呢。

我内心的自信不由得开始动摇了。

一直以来在一起过得很快乐，还有两人共度的生日，或许全部都是我自负的单方面的想法而已。

不……不会是这样的吧。

我开始害怕起了下一句话。

但是，爱佳最终也没有给出答案。

「对，对不起」

爱佳慌慌张张地放开了我，看来她似乎是从朦胧的状态中清醒过来了。

因为太过难为情，甚至不敢正眼看着我的脸，而是看着别的方向。

就这样用手掩着嘴沉默着。

她没有作出任何的说明。

接下去的话也是，眼泪的理由也是。

只是……

「我刚才做噩梦了」

像是自言自语似的，淡淡地叙述着事实。

「有很多我不愿看到的事情，一下子全都压到了我的面前」

「有很多……」

「……对不起……」

爱佳的声音越来越小，最后再次陷入了沉默。

她光顾着道歉，最关键的部分却什么也不和我说。

低下头的爱佳看起来是那么的无依无靠，就是因为她布下了路障把自己的内心完全封锁了起来。

总体说来，那顽固的态度，是因为她不相信别人的好意。

不，不对。

是她对相信人本身抱有恐惧感。简单点来说就是不擅长撒娇。

爱佳一旦面对别人对自己的好意，就会变得懦弱。

根本就不相信自己是被爱着的。

虽然我很在意爱佳的梦话接下来的内容是什么，不过现在就先把这件事暂时忘掉吧。

「吓了一跳吧……？对不起」

爱佳在强颜欢笑。

她就是这样子在自己的内心刻上了伤痕。

明明即使忘记了痛楚，也一样会留下伤疤的。

我想安慰爱佳。

我想让爱佳无忧无虑。

可是，我连让她吐露出心中的苦闷也做不到，那现在我到底要怎么做才好。

万般无奈之下，我只好做出了这种行动。

「啊……？」

我把手伸向爱佳的头，取下了她的发饰。

「哎……？哎……」

面对我唐突的行动，爱佳惊慌失措。

这是当然的吧。

连我自己也不知道做这样的事，究竟会不会有所改变。

「坐下吧」

我把手放在爱佳的肩膀上，让她坐到沙发上。

爱佳依旧是不明原委的样子，老老实实地坐了下来。

我绕过沙发的靠背来到了她的身后。

仔细地用指尖梳理着爱佳柔软的秀发。

「再睡一会也可以哦」

我把手轻轻地放到爱佳的小脑袋上。

一开始还感到她有点慌张，但随后她轻轻地点了点头……过了一会，闭上了眼睛。

我散开爱佳的头发，细细地梳理着。

这是很难用语言形容的感觉。

为了能把我珍视着爱佳的心情传达给她。

即使是少许也好，为了变得比昨天更坦率。

我饱含着思念轻抚着爱佳的头发。

不断地重复着，重复着，慈爱地。

过了不久，爱佳身体的紧张感开始慢慢消除。

同时，我那笨拙的手指上僵硬的感觉也开始渐渐地消失了。

之所以能够这么平静，或许是因为飘荡在这发梢之间的白柠檬般的清香也说不定。

……真是不可思议呢。

本来我是根本不可能这么冷静地碰女孩子的，可是只要对方是爱佳，像这样梳理着她的秀发，反而能使我的心情平静下来。

我拢起爱佳脑后的头发，看着她露出来的雪白的颈脖，我的心脏不由得扑通扑通地乱跳起来。

梳理完她的头发之后，我也没有告诉爱佳。

我想就这样两个人沉浸在祥和的空气中更久一点。

我再次把手伸向爱佳的头发。

可是，现在还用整理头发这个借口已经没用了。

我再也没有理由去触碰她的头发。

我伸出的右手，就这样悬在半空中。

要是我就这样把手放下去的话，那我们之间或许会有所改变也说不定。

只需要再多一点的勇气。

或许我真的能理解，无可替代这句话的意思。

我们……爱佳她一动也不动，是睡着了吗？

「我以为，你不会再来了」

爱佳低着头小声地说。

「一想到这里我就……」

爱佳的话语停滞了，可是，她的话中不再带有哭泣的气息。

「我只是来晚了一点而已啦」

连我自己都认为刚才的话充满了体贴。

或许是因为，知道了她很依靠我吧。

我已经不再焦急，因为我知道了，自己能够使她心情平稳。

我的心中，涌出了少许的自信。

只是一味避讳的话，的确是不会伤害到任何人，但同时也就帮助不了任何人。

这样的话，自己的存在又有什么意义呢。

一直等待的话是什么也不会发生的。

今天的负一定会变成正的。

对于现在的我来说有意义的事情，就在我的眼前。

「贵明君……可以听我说说过去的事吗……？」

「嗯……」

爱佳深深地吸了一口气，安静地开始了述说，就像是把刚才深吸进去的气慢慢地呼出来一般。

「……很久之前，在某个地方有一个女孩子」

「那个孩子天生身体就很弱，每天都是不停地往返于家和医院之间。房子里，车子里，病房里，从窗户里看到的景色对她来说就是她全部的世界」

「是爱佳吗……？」

爱佳轻轻地摇了摇头。

「是我的妹妹」

爱佳轻声说出了答案。

「因为完全放不下心来，从我懂事时起父母就一直全心全意地照顾妹妹」

「从来没有人抬高过我呢，贵明君你是第一个」

我从爱佳的话中觉察到了一件事，她在孩童时代一定是很少受到父母的爱抚吧。因为双亲而变得经常忍耐，从而导致了她老是避讳这个避讳那个。

想要的东西无论何时都得不到。没错。

不一直陪伴在身边的话，根本不会知道应该送什么礼物的。

「从某种意义上来说，是比其他人更疏远……」

爱佳浮现出自嘲式的苦笑。

她似乎转过了头，不过我依然看不见她的表情。

「真是很过分的姐姐呢，竟然这样子说自己的妹妹」

爱佳脸上的苦笑消失了，取而代之的是妄自菲薄的表情。

「妹妹她，或许会来这里上学」

「因为发现了新的治疗方法，那样的话就可以维持上学所必须的体力」

这本来是件值得高兴的事情，爱佳的表情却愈加阴沉。

「不过……只是那样是不足够的……那孩子，只跟有限的人接触过，她可以很好地融入大家吗……」

「没问题的，她是爱佳的妹妹啊」我尝试着说些安慰的话，但爱佳什么也没说，只是摇了摇头。

「一定会有不顺利的时候才对的，在那个时候……」

爱佳抬起了头，环视着书库。

「我希望她不要因为消沉而放弃，我希望她能来这里，然后回想起，回想起这个世界充满着如此美妙的事物。自己的烦恼并不只是自己一个人的，无论是谁都会有痛苦的时候」

爱佳如此执着于书库的原因原来就是这样啊。

即使被一部分人疏远，也一直继续到现在。

不知道事情原委的话，这或许是毫无道理的行动，一定是以某件事为契机，使得爱佳她坚定了自己的决心的吧。该怎么说呢，真是的，为什么就不能想一点更轻松的方法呢。

一旦下定了决心就再也不管，只管往前冲。

实在是……太笨拙，太顽固，太倔强了。

正因为这样，所以才会净是对别人亲切。

「我明天要去看望她」

不用问也知道她说的是谁。

「我想让贵明君也和我一起去……」

沉默，在我还没来得及做出回应的时候，爱佳就已经否定了自己的话。

「……对不起。我之前就一直在对贵明君撒娇，现在甚至想这样做」

「我会去的」

我的回答早已经决定了。

隔了一会，我再说了一遍。

「我会去」

陷入了沉默的爱佳，此时只是轻声地说了一句。

「并不算是约会，对不起呢」——

5月11日

「那么，在校门前等吧」

刚一下课，爱佳就来到我的座位对我这样说。

无论是去书库的时候，还是陪她去买东西的时候，不一起从教室出去已经成为我们之间的默契了。

不过那也是到现在为止了。「等等」

我叫住了转身准备离开的爱佳。

「在去之前有什么事吗？」

「没有……」

「那么」

我牵起了爱佳的手。

在不显眼的位置，轻轻地。

「一起去吧」爱佳一下子瞪大了眼睛，满脸通红地东张西望着。

啊，没错。

我也是难为情得脸颊发热。

所以……

「走吧」

我牵着爱佳的手。

似乎只要稍微用点力气就会分离似的，指尖与指尖的羁绊。

爱佳害羞地低下了头，但依旧乖乖地跟着我走出了教室。

到医院的路，大致上和平常上学的路没什么两样。

爱佳妹妹所在的综合医院，跟学校在同一个高台上。

说到位置关系的话，要比学校稍微低点，在山腰处。

我的手往后，把爱佳的手往前牵，感觉就好象前后互相牵引着一样，我们手牵着手走下了坡道。

「我，根本就不是好孩子呢」

像是要描绘出自己内心深处一般，爱佳在一路上慢慢地说着。

即使是扫除了心中的障碍，透露自己内心的感情也只像是从细小的龟裂中渗出了水来的程度，果然爱佳还是爱佳呢。

「我自己是知道的，我太避讳了。因为……因为只要是想要的东西我都得不到……」

「我再也忍受不了这种痛苦，于是便自行切断了与外界的联系……不知不觉间周围变得净是我不认识的人和事，回过神来的时候我已经变得很怕生人了」

爱佳继续着昨天在书库里说的话题。

「昨天，我不是说过我妹妹或许会来我们学校上学吗？」

「什么时候会来？」

「很久之前就已经和她说过了」

爱佳叹了口气，大概是下意识的动作吧。

「妹妹对姐姐来说是很大的压力哦，妹妹要进和自己同样的学校，这除了可怕以外就没别的感觉了。因为，她会看到我在学校的样子啊」即使在家里是作为同是父母女儿的姐姐，到了外面也只不过是大众的一员而已。

「正因为如此，家人虽然是很重要，但同时也会有对家人感到内疚的时候。

因为我什么也没有，为了让妹妹看到值得骄傲的自己，什么也做不了的我，只能够为了他人而努力」

因为她认为自己无论在内在外都是一成不变……

「只好成为大家都依赖的自己」

名为自信的东西，是由自己在他人眼中的必要程度所决定的。

爱佳她是想借助别人的依赖而成就坚强的自己。

在拼命地否定自己软弱的同时。

「我只是让妹妹看到自己好的一面，并不是喜欢才为了别人而努力的，大家也只是把我当作一个班长而已」

只是为了自己的自信才一直对他人如此的亲切吗？

只是在利用周围的人而已吗？

绝对不是这样的。

我很清楚，班里面的大家是有多么的依赖爱佳。

我也很清楚，爱佳之所以为自己的体贴找借口，实际上只是爱佳自己的体贴在作祟。

不过，即使我说了出来，爱佳她也不会接受的吧。

爱佳她连别人的感谢之意都会避讳。

正因为她这样，我才……我回过头，看见爱佳在阳光中浮现出寂寞的微笑。

「不知道为什么，很紧张呢」

我感到很紧张，毫无意义地盯着电梯的楼层显示看。

「怎么了？」

「感觉好象在被人盘问一样」

「贵明君又没有做什么亏心事」

「没做也有这种感觉」

出了电梯之后我就一直紧跟着爱佳，要是被别人发觉的话，我一定会被当作变态押送走的。

在护士站打完招呼之后，爱佳便和我一起往走廊深处走去。

由于很久没有来过医院了，我禁不住东张西望。

走廊里等间隔地排放着水泵式的消毒液瓶，医院里的那股药味就是因为这个吗。

爱佳在一间病房前停了下来。

叩叩，敲了两下门。

「请进」

我马上听到一声略显稚气的声音，一直在东张西望的我慌慌张张地紧跟着爱佳走进了病房。一提到病房，印象中都是清一色刺眼的惨白，但这间房间的天花板和墙壁却意外的是暖色调，放置的物品也大多是柔和的色调。

这里似乎是私人病房，一个脚上裹着毛毯的小个子女生坐在病房里唯一的一张病床上。

啊……说是小个子，和我们有一点不同呢。

大概是因为长时间在医院生活吧，给人一种十分纤弱的感觉。

说是有血缘关系的妹妹，从长相和那张胖乎乎的脸蛋看来，确实会让人联想到爱佳。

就像是爱佳的缩水版呢，啊，感觉上还带有点傲气呢。

对了，我还没向爱佳问她的名字呢。

刚才在病房的门牌上先确认下就好了。

「感觉怎么样？」

「不好不坏，早上的时候指尖有点刺痛，现在没事了」

只是姐妹间很普通的对话，我却完全不明白。

由于没有机会插嘴，我只好安静地看着她们交谈。

「这样啊……妈妈呢？」

「她打电话来说她突然来不了了，还说要洗的衣服就拜托你了」

「嗯，我知道了」

「还有……这个人是？」

爱佳妹妹的视线向我一扫。

实际上，我们两个人的视线已经多次交汇了。

「啊，他是我的同班同学河野贵明，因为刚才在班里有点工作，我就让他顺便来了」

「你好」

我轻轻地点了点头，那个女生露出了无懈可击的微笑。

「我是碍手碍脚的妹妹」

然后装作开玩笑似的说出这么一句。

满脸笑容地说出这种话来，心肠还挺黑的呢。

听到她的话之后，爱佳露出一脸的悲伤。

爱佳的妹妹转过脸来对着我。

「请多指教，哥哥」

「我才是」

爱佳想要躲开我似的收拾好换洗的衣物，不慌不忙地走向房门。「贵明君对不起，你先随便坐坐吧」

说完之后爱佳就离开了病房。

我就这样突然被扔下了。

留在这里的两个人现在才是真正的初会面，我对对方一无所知，很难找到什么好话题。

那种不惬意的感觉一再地加深。

不过这家伙，说是爱佳的妹妹，外表和内在似乎相差很远啊。

好像有种违和感……跟小孩子般的外貌不同，从她的语气中我感觉到使人不能大意的狡黠，难道是错觉吗？

「……？」

她似乎对爱佳离开时对我的称呼抱有什么疑问，爱佳妹妹那失礼的视线不断地上下打量着我。

「哼～姐姐她对男生的兴趣中途好起来了呢」

她一边说着一边浮现出与小孩子完全不相称的刻薄的笑容，与字面意思相反，我完全感觉不到她在称赞我。

「你别看姐姐那个样子，她可是缺了男生就不行的类型呢」

爱佳的妹妹一脸无奈地叹了口气，同时意味深长地看了我一眼。

无论是那眯细了的眼睛还是那嘴角上扬的笑意，都是不怀好意的。

「哪，要我告诉你，你是第几个吗？」

「说来听听啊」

我没好气的说，当中虽然有点以牙还牙的意思，不过我大概知道了这家伙的用意是什么了。

爱佳的妹妹有点吃惊似的张大了眼睛。

「看来这次的挺难应付呢」

「……」

「……这么说也不行啊」

谁会中你这种花招啊。

「你到底想怎么样？」

「没什么」

「无论是谁来你都会开这种恶劣的玩笑吗？」

「生命坎坷啊，自然就会考虑很多的问题」

爱佳的妹妹一脸无聊地耸了耸肩，要是小孩想整人的话这会是个令人讨厌的动作，看来这家伙已经是炉火纯青了。

……说是小孩，也有点不同呢。

「像你这样的，难得可以相安无事地过日子的人自然就不用说，像姐姐那样无论什么都很拼命去做就让人很不快」

她竟然可以若无其事地说这些话。

简直就是目中无人。

「所以呢，我就特意为难一下她来解解闷，就是这样而已，这一点，倒是很适合姐姐她那过度的自卑感呢」

「你……等等，你的意思是」

看到我慌张的样子，爱佳的妹妹浮现出带有邪气的微笑。

「从前在某个地方，有个可怜的女孩」

爱佳的妹妹没有直接回答我的疑问，而是说起了故事，就像是爱佳之前说的那样，我不由得合上了嘴。

「病弱的妹妹经常会欺负她，而那个女孩则全心全意地为坏心眼的妹妹着想，但是她的妹妹却从来没有停止过过分的行为」

但是，话刚说到一半，她就马上终止了。

「……要真是故事的话，就应该是妹妹挂掉，然后就ＨＡＰＰＹＥＮＤ了呢」

她露出不愉快的表情，随即又恢复平静面对着我。

「大家都知道的。姐姐她其实是很怕生的，对异性毫无办法，还有她从小时候就一直很孤独」

她到底是想说些什么，爱佳的……

对这家伙来说只是在列举姐姐自卑的表现而已吧。

「姐姐她啊，一直在努力让我不要认为自己是不必要的人，但她对自己却是这样想的呢」

这过于直白的话，着实使没有预想到的我吃了一惊。

正因为是从这个小个子的女生口中说出来的，所以反而显得更加残酷。

「那为什么，她是你的亲姐姐吧」

「即使是亲人也好，希望他人会不幸，那就像是人类的本能一样的吧？因为这样做的话自己在对方心目中所占的比例自然就会上升」

「你这家伙……」

「不是你这家伙，是郁乃。郁乃。『虽然完全没有发育』」

郁乃特别着重于后一句，然后露出苦笑。

「你知道吗？我这样说的话姐姐她真的会很伤心的哦」

说得完全不带邪气的这家伙……郁乃。

「难道她对我感到有压力，你不认为我应该回应她的期待吗？」

郁乃不带丝毫腼腆地看着我，散发着纯真的恶意。

「净给我乱说话」

我无话可说，好不容易挤出这么一句。

「不过结果不是都很好吗？姐姐她也在努力成为受尊敬的姐姐。而且……」

郁乃就像是在捉弄掉进陷阱里的小鸟一样，露出了幸福的笑容。

「这跟『外人』没什么关系吧」

郁乃毫不吝啬地向我展示着她的笑容。

「这事你要告诉姐姐吗？那请便。不过……」

大概是看穿了我什么也做不了吧，郁乃显得特别健谈。

「因为她是我的姐姐啊，所以我认为，只要不发生一定程度的事件，她是不会理会你的哦」

「因为，她不是那种忍心抛弃别人的人啊」

「我也不是要她抛弃什么的……」

「即使你没那个意思，姐姐也会那样想的哦，请便吧，不用客气的，要把姐姐从我身边夺走吗？」

说完，郁乃耸了耸肩。

「不过她肯定会拒绝你的」

郁乃露出天使般的微笑。

本来，所谓的天使，根本就不带有任何慈爱的吧。

「对不起呢，让你帮忙照顾我妹妹」

「没什么啦，只是在聊聊天而已，而且……」

我下意识地看向郁乃。

「郁乃她，是个乖孩子呢」

哼，郁乃对着我吐了吐舌头以示不满。

当然，是在不被爱佳看见的地方。

「马上就好了」

爱佳收拾着还带有干衣机温暖的衣物。

突然，她似乎觉察到什么，停下了手上的工作。

「……咦，我有说过郁乃的名字吗？」

「说过啊」

「啊，我也听到了」

在我们走出医院的时候，西边的天空已经被染成了暗红色。

随着夕阳的西斜，天空最后整个都被染成了红色。

同样被染上了黄昏的颜色的我们肩并着肩慢慢地走下了坡道。

「郁乃她偶尔也会撒娇，让我跟她说说学校里的事」

与行走的节奏一致，爱佳慢慢地述说着自己妹妹的事。

「其中郁乃她最感兴趣的就是图书室和樱花树」

我终于明白了爱佳为什么会把图书室选为自己的秘密基地。

突然要我陪她练习一些恋人才会做的事，大概也是因为她作为姐姐，不想让妹妹知道自己不擅长对待异性吧。

全部都明白了之后，不由得有种中了咒术般全身无力的感觉。

啊，果然是有其他理由的呢。

就像是在心中空出了一个大洞一般……这就是名为寂寞的感情吗？

「虽然专门的知识我不大懂……」

爱佳转换了话题继续说道。

「郁乃她的病，实际上是保护自身免受细菌袭击的免疫系统反过来攻击郁乃而造成的。每次她睡醒的时候都会全身发痛，但是她不想向别人示弱，老是装出毫不在乎的样子」

虽然我明白那似乎是很麻烦的病，可是一想到她傲慢的表情我就怎么也提不起对她的同情心。

她真的和爱佳是姐妹吗？

「最近几年她的视力也开始衰退……本来她的世界就已经够狭小了……」

爱佳抽了抽鼻子，又恢复了平静。

「不过啊」

「在开始了新的治疗方法之后，她就变得健康起来了呢。虽然有不少人都否认科学的进步……但是，看到了因科学的进步而恢复了健康的郁乃之后，我就觉得那样认为的人只是在故作姿态罢了」

大概是注意到自己把话题扯远了，爱佳稍微停顿了一下。

「还有，恢复了视力之后还可以维持上学所必须的体力」

看郁乃那满肚子坏水的样子，简直马上就可以出院了……

跟外表所给人的印象不同呢，虽然爱佳也有不知道的事。

「虽然可以对视网膜的血管做恢复，可是……视力的恢复手术在三天后进行，是她本人的意思」

「虽然手术的难度并不是很大……」

爱佳突然停口不说了，嘴上说是不难的手术，可是她却没法隐藏自己内心的不安。

她反对进行手术吗？

「可是……要是有个什么万一的话……。到时就会失明……。要是……要是真的变成那样的话……」

「让她看见姐姐的样子……刚才的或许就是最后一次了……所以，至少要有个姐姐的样子……」

虽然我很想安慰爱佳，可是连医生都不敢打包票的事，由我的口中说出来，那只会更无力。

别说要消除她的不安了，恐怕反而会使她更担心。

「贵明君……」

一直都低着头的爱佳抬起头来看着我，那似乎带有泪光的瞳孔，是因为夕阳反射的错觉吗？

「从一开始就什么都不知道会不会更幸福呢？如果不是我太得意和她说了学校的事，或许郁乃她就不会想去做手术了呢……」——

5月12日

「……没有呢」

「嗯……」

两个人背靠着书架有气无力地说着。

因为搜索工作而累坏了的我和爱佳一屁股坐在了地板上，伸展着像灌了铅般沉重的两腿。

虽然一开始就不认为可以找到，不过内心某处还是抱有期待的呢。

一旦得出了没有这个结论，徒劳感不由得激增。

「有没有什么地方是漏了的？」

「嗯～……现在还没有找过的就只有字典和翻译本还有……」

「啊，不用勉强自己想出来也可以啦」不由得叹了口气。

「这么走运的事怎么会这么巧发生在我们身上呢」

「算了，这也是呢」

我用双手抱着自己的脑袋。

还有没有其他逆转的方法呢。

「干脆来大赌一回……」

「赌博是不可以的哦，那种东西绝对是输多赢少的哦」

「不不，我说的是搏彩啦」

「那个，是以猜中为前提的话吧？」

这次我们两个同时叹气。

再继续呆在书库的话也只会使心情更加郁闷而已。

「差不多该去看郁乃了吧？」

「对呢……」

「那么，先把拿出来的书都放回去吧」

我站了起来，使劲伸了个懒腰，顺便拍了拍屁股上的灰尘。

「……」

书架对面的爱佳似乎还没有站起来。

「？怎么了？」

「……灯台底下暗（比喻就在自己身边的事却没有发现）」

「怎么了？」

我绕过书架，发现爱佳趴在地上，正盯着书架的最底层看。

「我们学校的毕业生中，曾经有过一位成为了获得国外文学奖的作家」

爱佳的视线纹丝不动。

「有这样的人吗？是什么时候的事？」

「在我们出生之前很久」

「那不知道也不奇怪呢」

「有开设纪念馆的哦，就在官厅的附近」

爱佳扫了我一眼，视线又再度回到了书架。

「我想起来了。那位作家曾经翻译过国外的小说，我记得他给母校寄赠了一套的」

「难道……」

我顺着爱佳的视线，看向了那本书的封面。

「……是这个吗？」

爱佳点了点头。

「翻译本成了盲点呢」

「这可真是不错呢，不过难得人家特意寄赠来的却完全没有人看，这倒有点悲哀呢」

「因为原作品被频繁地翻译成现代语呢。一般来说也没有必要特意去看硬皮的旧译本吧」

爱佳终于向书架伸出了手。

「如果这是初版本的话……」

咕咚，两人同时吞了下口水。

爱佳把从书架中抽出来的硬皮本打开，我整个人凑上前去看向那关键的一页。

上面印着……第六版。

我不由得一阵脱力。

「呼……也就是这么回事吧」

「等等」

爱佳认真地盯着书上的版权页。

是被印在上面的内容吸引了注意吗？

爱佳指着书本的发行年月。

１９６７年。

「我记得……」

边说着，爱佳像是弹簧一样跳了起来，向着书库里的电脑走去，我也连忙追了过去。喀嗒喀嗒，爱佳使出全力敲打着连接上网络的电脑键盘。

「文学奖的颁奖是在１９６８年。以此为机会，这个系列就改为了新装版。而第六版就是在那之前，只在短短的几个月间发行过」

「就像是昭和６４年发行的硬币一样？」

「就是这种感觉。虽然新装版作者有加以修改，但其实那是在几乎没有出现过的第六版就已经修改过了」

我的脑袋开始混乱起来。

「这就是说……？」

「和初版本是同样装订，唯一的完全版……而且在市场上几乎没有剩余」

爱佳检索出拍卖的价格，显示出来的数字是……。

「……微妙？」期待一下子涌了出来，一看到意外低的价格，不由得有点泄气。

「不会啦。战后的书本有这个价格已经很不错了哦。而且还有全６册呢」

不过本来价值数百万的珍稀书本什么的就是梦幻级的吧。

不过一下子倒忘掉了一共有六册。

「……已经足够买新书架了吧」

我暗中计算了一下，不禁倒吸了口气。

「那，马上展出吗？」

「……」

爱佳的手指停了下来。

过了一会，她整个人都靠在了椅子的靠背上。

「果然还是不能随便把书库里的书卖掉呢」

「可是」

「就交由图书委员会来判断吧」

爱佳微笑着说。

「一定不会向坏的方向发展的」

一开始，听到我们所说的图书委员只是浮现出一脸的讶异，但这件事马上就以惊人的速度传开了。

等到在场的所有图书委员都知道了之后，图书室里已经变得吵闹不堪了。

「等，等，等等，我们也不清楚怎么办，向委员长……不，向老师问问看吧！」

「哎？为什么为了几本旧书就热闹成这样？」

「你是笨蛋吗？这就是所谓的珍稀书本啊！对吧，对吧？」

「为什么为什么？怎么会？小牧同学，快说给我听！」

爱佳面对着不断逼近的图书委员们，只能狼狈地往后退让。

「那个，那个……啊！我还要去看我的妹妹，贵明君，之后就拜托你了哦」

「啊，喂！等等！哎，啊，啊，我也要去了啦！」

我们在被完全包围之前急速逃离了图书室。

一边挥着手回应着呼唤我们的声音，可是却完全没有减缓脚步的速度。

「呜，嗯，嘻嘻嘻……！」

「啊哈，哈哈哈哈！」

在离开了图书室的路上。

在走下坡道的时候，我们不知不觉地跑了起来，跑着跑着，终于忍不住笑了起来。

「大概是受到了鉴定节目的影响吧，那些家伙根本没有那么慌张的必要嘛」

「电视节目净是播些好事，但实际上找到宝藏什么的是很罕见的呢」

两人一直跑得气喘吁吁才停了下来，我和爱佳都是一脸安心的感觉。

「看来结果会不错呢」

「嗯……」

「郁乃那边也一定会没问题的啦」

「……嗯」

伏下了脸的爱佳点了点头。

我现在只想相信所有的一切都会向着好的方向发展的。

「我还真佩服你敢一个人来呢，反正是姐姐带来的，我就姑且相信你吧。不过，护士铃我可要拿在手里哦」

「你放心吧，爱佳她马上就会来的」

我反手关上了病房的门。外表看起来就是个臭小鬼，未免也有点自我意识过剩了吧。

「这是什么？」

我指着桌子上堆积成山的礼物问道。

「难道要开宴会吗？」

「是亲戚们送的啦，因为手术快到了」

郁乃丝毫也不隐藏她的厌烦。

「送了这么多来，也不考虑考虑住院的病人有可能吃得完吗。净是些没用的东西。送花什么的最烂了」

大家都说女生只要收到花都会无条件的高兴，看来也只是一种迷信，实际上是因人而异的吧。

眼前就有一个实例。

「那，你的礼物呢？」

「早知道就带盆盆栽来了」

我摊了摊手心，在椅子上坐了下来。

「送礼物还真是件难办的事呢。单是理解对方是不够的，不一直关心着对方的话，是不会明白对方真正想要的是什么的」

没想到她竟然会说出和爱佳同样的话来。

明明没有焦急的必要，我却下意识地避开了她的视线。「不过，外国系的水果还真是多啊，那些亲戚都是刚去完国外旅行回来吗？」

「从国外带新鲜食品回国可是禁止的哦」

郁乃耸了耸肩，这动作和她的岁数实在不相符。

不，大致上和我们还是有一点不同。

这家伙的话，应该是说她的动作和她的外表不相符呢。

「那多彩的颜色才是目的」

郁乃的口气中透露出她对大人们的行为感到的无聊。

「也就是为了以防万一，要趁现在让我多看看这些颜色」

既然这么清楚，那就不要耍坏心眼，老老实实地道谢不就好了么。

「一点都不会变通，就因为这些大人没神经，我这多愁善感的少女心已经伤痕累累了」

「还好意思说」

「啊啦，你以为我天生就是这种性格的吗？」

「这个……」

「那就是周围的责任咯」

郁乃轻松地把责任全部推给周围的人，靠在窗户边上喝了口水。

喝完之后，郁乃直直地盯着我的脸。

「老实说出来怎么样？觉得我讨人厌吧」

「不清楚说出来你就不明白么？」

跟这家伙说话，我会不由自主地忘了分寸，语气也变得很苛刻。

这种惹人讨厌的态度，对郁乃来说或许也是一种保护自己的手段也说不定。为了知道对方的真心。

「以自己身体弱为挡箭牌而得意忘形的小鬼，你以为会有人喜欢吗？」

这种攻击性的话对郁乃似乎也丝毫不起作用，她想了想之后把食指竖在自己面前。

「内裤」

「啥？」

「不从下面看上去的话是看不到裙子里面的」

「你到底想说些什么啊？」

「也就是说处境艰难的人，即使是不想听也会听得到的，其他人的真心话」

郁乃巧妙地把话题转移到普通的结论上，我顿时哑口无言。

「嘛，老是往返于医院和家里也没什么别的可干」

「所以就老是欺负善良的姐姐吗？」

「难道弱者就不能够欺负强者吗？」

意料之外的反驳使我再次哑口无言。

「那反过来就可以吗？那在你看来姐姐她怎么样？当然是作为一个男生来看。有欺负她的价值吗？推倒顺从的女生感觉怎么样？」

「你到底想说些什么啊？」

「说中了吧。那？做了吗？」

「噗！」

我一下子把嘴里的茶全都喷了出来。

「你，你说什么啊！」

「你在装什么啊，这个禽兽。恋爱什么的不就是性欲么，禽兽」

「不要叫我禽兽。我说你啊，就不能再浪漫点……」

「说清楚点啊，你和姐姐发展到什么程度了？」

「什么程度……」

我的脑海中浮现出和爱佳在书库所做过的事。

不过，等等啊。

不管怎么说，也只是牵牵手，帮她梳理头发而已。

仔细想想的话，我们两个甚至连接吻都没试过啊。

而且，根本就还没有告白……

「哼～还没有啊，嗯～」

「你，你，你一个人在那里领会个什么劲啊」

「明白了么？给我好～好地听着」

郁乃摇了摇竖起的手指，威吓般的视线射向我这边。

「要是你对姐姐做了什么奇怪的事我可不会饶了你的，即使爬也要爬到你的房间去把你熟睡的脑袋给割下来」

「什么奇怪的事啊……咦？喂，等等，你这是说……」

怎么她说的话和之前的不同啊。

郁乃那家伙，不是一直都以欺负爱佳为乐的吗？

「对不起，我来晚了」

爱佳急匆匆地走进了病房，因此我和郁乃的对话也中断了。

郁乃一副若无其事的样子，又喝了一口水。

「反～正又被医生逮住了对吧？」

「可是，后天就要动手术了啊！」

「不要了啦！真丢脸又不是什么大手术！」

「可是……」

「很难为情的啦，真是的。姐姐你可能就是一会儿，我可是每天都要和医生见面的啊」

被妹妹这样斥责，爱佳不满地抿起了嘴。「不用这么担心了啦」

郁乃在最后加上这么一句。

「我承认比起长期的治疗，手术的危险性比较高。可是，我也有从长远的打算想过的啊」

「这是我自己决定的。周围的人紧张什么啊？」

咦？郁乃她的说法，是想让爱佳不要那么担心吧。

郁乃她不是想要折磨爱佳的吗？

病房里飘浮着让人感觉不妙的气氛。

两姐妹都沉默不语，作为外人的我即使插嘴也只是自讨没趣。

我站了起来想要打开电视。

这时郁乃扔过来这么一句。

「不要打开电视，很刺眼」

说起来，这间房子里也很少有白色呢。

爱佳说过郁乃的视力已经开始衰退，原来就是这么一回事啊。

「今天说了很多话，我累了」

郁乃说完之后就躺了下来。

从时机上来看，我倒有点感觉到她是为了不让爱佳继续呆在那里消沉下去才这样做的。

「嗯，那我就先走了，有什么想要做的话……」

郁乃盖着被子伸出手来甩了甩赶我们走。

爱佳顿时变得无精打采。果然还是不可能的吧，郁乃她怎么可能会为爱佳着想啊。

爱佳先一步离开了病房。

我拉起正要关上的门，准备追上去。

这时，我听到了郁乃似有似无的声音。

「老是担心别人，那自己要怎么办啊～」

觉察到我还留在病房里，郁乃不由的脸红了起来。

与岁数相符的害羞的样子，不过那也只是一瞬间的事，随后又马上板起脸来。

「要同情别人的话就给我去献血，献血的房间就在二楼」

咝咝～……我一边走着，一边喝着软包装的鲜果汁。

虽然同样是充满营养，但要是把这个弄进血管里的话就糟糕了吧。

我不着边际地胡思乱想着。

虽然和爱佳在一起，但不仅无话可说，脑袋里还净是浮现出些无聊的东西。

血液和鲜果汁。

只是很微小的差别，但是进入了血管之后却有截然相反的结果。

这个，与我和爱佳的邂逅很相似呢。

在我被招待到书库的时候，只要些许的偶然，就已经足以破坏我们现在的关系了吧。

因为在过去的那些细微的事与决定，才会有现在的我们。

今后，我和爱佳到底会怎么发展下去呢。

我们现在的一举一动，会带给我们的未来重大的影响吗？

只需要再多一点的勇气，我们之间的关系就会有所改变了吧。

我们两个人的事，现在也是处于搁置状态。

为什么爱佳要把郁乃的事告诉我呢？

她把一直隐瞒至今的事全盘托出，说明她已经相信我了吗？

可要是这样的话，为什么她丝毫不提及我们之前曾经做过模仿恋人的事呢。

我们现在到底是什么关系？

今后会怎么发展下去？

不，为什么要发展下去？

『说起来，现在有传闻说我们是恋人呢』

『现在想起来，我的确是请求你做了些很难为情的事呢』

『不是现在想起来，当时就是那样的吧？』

如果可以这样坦诚地交谈的话。

『不过那不是谎话哦，我是真心希望你帮助我的』

如果能听到这样坦诚的话语……——

5月13日

下课之后，没有事先约定的我和爱佳同时走出了教室，十分自然地肩并肩走向书库。

虽然已经没有必要太在意周围的目光，不过还是觉得难为情，一路上我们并没怎么说话。

我一边注意着走在我旁边的爱佳，一边回想起让我们可以像这样一起去书库的契机。

那个时候，爱佳为什么会说出那些毫无道理的话来呢。

接受了这个恋人练习的我固然有问题，可是爱佳她为什么要提出这个要求呢。

是因为作为一个可靠的姐姐，不想让自己的妹妹知道自己不擅长对待异性…吗？

这个我虽然懂，但我在意的是为什么爱佳会选择我。

只是因为我偶然在她身边而已吗？

还是说，她对我还是有一点那样的想法呢。

那时候爱佳她的感情……恐怕是连她自己也没有意识到的感情。

我就是想知道爱佳这无意识的感情。

「怎么了？」

我似乎在不时地看向爱佳，难道这也是无意识的行动吗？

我连忙摇了摇头。

「没什么」

我们再度迈开了步子，虽然多少被吓了一跳，不过我依然很快便再次陷入了沉思中。

爱佳的感情……我想她应该不会是讨厌我的。

可是，要说是『喜欢我』，也似乎有堵巨大的墙壁在阻隔着。

不，可是，又不能直接问呢。

要是问她当时到底是什么意思，那不就是等于直接问她是不是喜欢自己了吗？

而且对方是爱佳，一定会慌慌张张地，一个劲地，想也不想地就反射性地说出对不起来。

然后觉察到自己说的话有歧义，又会拼命解释自己的话不是要拒绝的意思，然后又一个劲地对不起对不起之类的。

嗯，很有可能会是这样。

要真变成这样就没救了……不，等等等等，为什么告白这么重要的事会变得那么乱七八糟啊。

现在不是应该由我先传达自己的心意吗？

不，归根到底为什么要告白啊。

我自己的心情，到底是怎么样的啊。

我对爱佳的感情，又到底是什么啊。

「会怎么样呢？」

「呃……不，没什么。我没在想什么奇怪的事哦」

「哎？」

「啊，那个……这个，什么？」

看来刚才在我胡思乱想之际，分神错过了爱佳所说的话。

爱佳有点生气地鼓起了脸颊。

「真是的～我是在说昨天在书库找到的书啦」

「啊，那个啊，原来是说那个啊……怎么样了呢？」昨天，我们在书库发现了珍稀书本。

但我们并没有自己处理，而是全权交给了图书委员会来负责这件事。

「无论怎么样，我想都不会是件坏事的」

「怎么说？」

「不管是决定卖掉也好，不卖掉也好。我想他们也应该明白了，因为是旧书就随便处理掉那是很武断的行为」

虽然还不知道事情会不会那么简单……

「对呢，如果可以做出好的决定……咦？」

书库前聚集着一大群人。

不像是聚集起来看热闹的，反而像是在进行着什么工作。

看动作似乎是从书库里搬着什么东西出来。

到底在干什么……

（哎？）

在我身边的爱佳突然铁青着脸跑了过去。

突然间怎么了？？

我连忙追着爱佳跑过去。

「啊，那个，那个！这到底是…怎么一回事！」

跑近一看，我发现原来他们正在把书库里的书本搬运出来，我使劲把人群分开。

「喂，等等，你们这些家伙在干什么！」

「呀，我等你们很久了」

此时出现在我们面前的，是图书委员长。

「这到底是……」

「呀，那真的是了不起的发现啊。你们做得很好。关于那套作品集，我们决定今后由我们图书委员会来保管」

图书委员长似乎有点心虚，不敢直视我们。

可是相反，嘴上倒都是些漂亮话。

「可是，那个，所以……」

「啊，很抱歉，可是已经决定了的事到了现在是无法改变的了」

「可，可是！那套书是……」

「关于这点没有问题。我们已经决定让大学选定一部分，并寄赠到那边去」

一边说着，图书委员长自说自话地把手搭在了爱佳的肩膀上。

「太好了呢，跟你所希望的一样，留下了有价值的东西了」

「饯别……」

爱佳呆呆地说出一句。

之后就再也没出声。

我再也看不下去，于是站到了爱佳的身前。

「书本不用来读的话不就根本没有意义了吗？」

「本来，这么贵重的书本怎么可以拿出来展览啊？」

「这些碍事的条形码要怎么办？」

听到了正在进行工作的学生的声音，图书委员长转过头去。

「无所谓，都给我剥下来」

「……！」

爱佳的肩膀忽地一震。

这，这算什么啊。

那确实是爱佳她自己坚持要做的，可你们这些混蛋就不能换个更好点的做法吗？

亲眼看到那群混蛋粗暴的行动，我不由的血气直往上涌。

回过神来的时候我已经紧紧地抓住了其中的一名学生。

「喂，住手……我叫你们给我住手啊！」

这时，爱佳那幼小的手腕阻止了我。

她紧紧地抓住了我的衣服。

「……已经，够了……」

爱佳的额头紧贴着我的背，用若有若无的声音说道。

「怎么可以……这是……」

我看了看紧抓着我的爱佳，又看了看正在进行中的作业。

被毫不知情的人的手，毫不犹豫地不断地剥去。

手制的条形码。

被弄歪了的封条。

简直就好像把我们在书库中共度的日子，把那只属于我们的回忆，硬生生地从心中扯掉一样，让我甚至感觉到了皮肤被硬生生地撕裂般的痛楚。

但是，应该更加难受的爱佳也一直在忍耐着，我也不能够爆发。

我什么也做不了，只能眼睁睁地看着条形码被一个个地剥掉。

我们的辛苦也变得徒劳无功。

简直，就像是连我们共度的时光都要消失一般。

甚至连我们之间的关系仿佛也要变成从未有过一般。

我不愿去想我们共度的时光是无用的。

我不愿去想无论我们邂逅还是不邂逅，结果都是相同的。可是……眼前的现实却是异常的残酷……

「！」

再也看不下去的爱佳，背对着书库冲了出去。

我反射性地抓住了她的手，但她依旧保持着逃跑的姿势，只是被我抓住的手留在了身后，轻声说道。

「不，我没关系，没关系的，没问题的，可是……请给我，一点时间」

我不能够支撑着她吗？

现在就只能够让她一个人呆着吗？

我手上的力气渐渐地消失。

爱佳的手，手指，指尖，都慢慢地从我的手中溜走了。

「这是什么？」

听到书库里传来的声音，我和爱佳一时间停了下来。

「这个包包，是什么？」

爱佳一听到这句话，马上反方向冲向了书库。

「啊」

我还来不及阻止，爱佳就已经一下撞开了正在进行工作的学生，夺回了披肩。

因为势头过猛了，爱佳一下子曲膝跪坐在了地板上。

双手紧紧地抱着手中的披肩。

「爱佳……」

「……」

爱佳突然站了起来，低伏着脸冲了出去，我再次慌慌张张地追了上去。

一口气冲出校舍的爱佳，在来到了中庭之后终于停下了脚步，我完全想象不到她竟然可以跑得这么快。爱佳紧抱着披肩陷入了沉默。

我也在爱佳的身后停了下来。

「这，并不是我想要的」

爱佳背对着我，断断续续地开始说道。

「这并不是我想要的礼物。今年也是」

「可是，这份礼物……」

颤抖着，带着泪水的声音……。

「这是最使我高兴的礼物」

紧抱着披肩的双手仿佛加大了力度，爱佳突然表现出来的感情。

我看着她颤抖着的双肩……一口气拉进了彼此的距离，紧紧地抱住了爱佳。

「因为贵明君，很温柔。从一开始就是这样，而且还越来越……」

才不是这样。

正是我装模作样的体贴才使爱佳遇到了这种事。

我也是…让爱佳感到孤单的共犯。

「我，是个骗子，老是隐瞒自己的事，只会考虑自己的事」

「可是……贵明君却一直都这么温柔……使我只好不断地继续说谎……我……我到底要怎么做才好……不可以再给贵明君你添麻烦了……」

「可是，我一想到……今后还想和你在一起……明明就……不可以再给贵明君添麻烦了……」

我不再迷惑了，因为爱佳她给予了我自信。

我把爱佳扳向自己，一下子贴上了她的樱唇。

爱佳惊愕地倒吸了一口气，眼睛瞪得大大的。

爱佳她的每一个动作，我都从心底里深爱着。

「再多添点麻烦也无所谓哦」

和爱佳在书库里度过的时光，已经成为了我无可替代的回忆。

当觉察到我们共度的时间比任何东西都重要的时候，我的心意就已经决定了。

抬起头看着我的爱佳的眼眶里，不断地涌出泪水。

「贵明……贵明……君……」

「让你觉得这么孤单，对不起了」

「呜……贵明……呜呜……。我，我，真的……」

我再次紧拥着爱佳，我绝对不会再眼睁睁地看着重要的人遭遇不幸了。

「呜呜呜呜哇哇哇哇哇哇！！」

爱佳在我怀里痛声大哭了起来，她再也说不出话来。

只是让自己的泪水尽情地流泻。

差点就这样交错而过了，消失不见的女孩，我现在就紧拥着她，把她留在了我的身边。

柔和的阳光撒在我们的身上，轻柔的微风在我们的身边吹拂而过。

到了病房之后，我们终于松了一口气。

从学校到这里的一路上，老是感到路上的行人盯着我们看的目光从未断绝过，到了这里，终于只剩下我们两个了。

我们不经意间视线交错时，都会害羞地移开彼此的视线。

今天在书库发生的事固然是个打击，但从别的意义来看也算是个救赎吧。

一直以来的辛苦就在眼前付诸东流了，内心的创伤不会那么简单就痊愈的。

不过，即使伤口还未愈合，我们也已经找到了可以治愈自己内心创伤的人。

并不完全是难过的事。

反而可以说，现在我们的心境中，多少还有点值得我们高兴的事了，虽然这是很势利的话。

终于可以两个人在一起了。我在心中细细地咀嚼着这句话。

「呜啊～……」

……不过，还有一个睡得像个野生动物的家伙在。

我和爱佳相对着坐在床的两边。

大概是想起了在书库发生的事，爱佳的表情突然阴沉了下来。

是在为了那件事而不高兴吗？

我不想让爱佳这个样子。

我屁股贴在椅子上，连人带椅子一起移动到了爱佳的身边。

「……！」

无视吃了一惊的爱佳，我直接把自己的椅子并在了她的椅子旁边。

随后慢慢贴近了爱佳僵硬了的脸。

「没关系吧……？」

听到了我在耳边的低声细语，爱佳忽地一震。

「嗯……已经没事了」

爱佳点了点头。

即使听到她这么说，我也完全提不起劲去点头回应她。老实说，书库的事对我来说也是个很大的打击，但爱佳所受的伤绝对会比我更深才对。

我想安慰她，要怎么做才能安慰她，我隐约的知道个大概。

可是，刚才那是受到了当场的气氛所助才……

我缓缓地举起了放在椅子后面那早已僵硬了的手。

由于我刚才的举动，现在两个人靠得很近，我的手应该可以轻松伸到吧。

我下定决心，干脆地把手放到了爱佳肩上。

「呜」

被我的手环着肩膀，爱佳吓了一大跳。

她讨厌吗？又或者只是吓了一跳？

真是微妙的反应。

我差点就脱口说出对不起了，准备把手收回去。

可是，可是……现在要是退缩的话，很有可能就再也挤不出这种勇气了。

爱佳的身子也僵硬了起来。

良久，我们都保持着这个僵硬的坐姿。

这样下去爱佳反而会更加紧张。

难道，果然，她还是很讨厌的么……？

正当不安开始占据我的大脑的时候，爱佳突然间抬起头来。「那个……」

一脸害羞地缩着身子，爱佳那飘忽不定的视线不时地投向我。

「呜……呀，呜呀」

郁乃的梦呓吓了我们两个一大跳。

静静地看了一会，郁乃并没有醒过来。爱佳重新打起精神，再度开口说。

「刚才……在学校的……那个……」

爱佳一字一句地，战战兢兢地说着。

「因为太快了，我还没有反应过来」

说到这里，爱佳的脸早已经被染红了，红霞甚至一直染到了脖子根。

我也终于明白了爱佳她想说的到底是什么，也就是说……想再接吻一次。

「可是，在这里的话……」

爱佳的发梢随着她甩头的动作摇晃着。

「在病房外的话，又不知道会不会突然有人经过」

爱佳闭上了眼睛，对着我抬起了头。

微微颤抖着的嘴唇，拼命地屏住自己的呼吸。

看着爱佳的这副模样，不要说接吻了，我甚至想一口气地继续下去。

正好这里有张床，干脆把郁乃那家伙一脚踢下床去，然后……

与妄想恰恰相反，现实中的我根本就是不敢动弹……不，这样下去是不行的。

我压抑着自己的羞怯，把手从爱佳的肩膀移向她的脸蛋。

「呜呀！」

连悲鸣都这么可爱。

我错把手指伸进了爱佳的耳洞里了。

吓了一跳的爱佳身子往后一缩，很害怕似的边颤抖着边捂着耳朵。

稍微带点怨恨的视线狠狠地盯着我。

「贵明君，把我所有的第一次都夺走了」

爱佳生气地嘟起了小嘴。

「呜呜……呜噜噜，呀……呀呼」

一面夸张地吸着嘴边的口水，郁乃突然从床上坐了起来。

我和爱佳屏住了到了嘴边的惨叫，以最快的速度退到病房的两边。

「呼……呜？」

郁乃睡眼惺忪地看着我们两个。

随后，又看向并排放着的两张椅子。

「我我我，我去倒茶叶哦」

啊，逃掉啦～～～！

满心怀疑地瞪了我一眼，郁乃把被子拉起来盖住了自己的脚。

「哼，反正马上就会玩厌的」

「呃，你在说什……」

嗯……？有点不对头哦。

这种口气……。

我终于弄明白了。

「你啊，其实是很喜欢姐姐的吧？」

郁乃默默地把被子盖过了头。

「对吧？」

「……」

「对吧？」

「哎呀～吵死人了啦！」——

5月14日

「啊～～～……」

在发愣呢，看起来就是这样子。

郁乃直起身子坐在床上，发呆～～

「感觉像是有别的病一样呢」

「郁乃她在早上都是这个样子的」

爱佳一面整理着换洗的衣物一面苦笑。

对，今天是郁乃进行手术的当天。

我和爱佳都向学校请了假赶来医院。

至于为什么身为外人的我也会来，那纯粹是因为我想跟着爱佳她一起来罢了。

「而且今天为了降低血糖值，连饭也没有吃呢」

在接受手术之前似乎都要这样，大概就是这样，所以郁乃也变得比平时更痴呆了吧。

「啊～……啊？」

时不时的，郁乃会很不可思议似的左看右看。

「嗯」

随后点了点头。

「嗯呜……嗯」

而且是自己一个人在不停地点头。

「你在干什么啊？」

「嗯」

「……」

我想到了些很有趣的点子哦，于是我向正在发呆的郁乃搭话。

「郁乃精神堕落」

「嗯」

……有意思。

「郁乃爱尿床」

「嗯」

「郁乃是贵明哥哥的仆人」

「嗯……」

「那可不行」

不知为何，爱佳生气地回了我一句。

接着还陆续有来哦。

「贵明哥哥是个帅哥」

「……」

「为什么要抱有疑问？」

「嗯……呜…………哦？」

郁乃双眼的焦点终于渐渐重合起来，郁乃用手背揉了揉眼睛，似乎要驱散眼前的浓雾一样。

「啊～你们来了啊」

「现在才发现吗？」

「感觉怎么样？」

「嗯，没问题」

「刚才还呆得一塌糊涂的」

「我刚睡醒的时候都是这个样子的啦……呼啊呼啊」

郁乃丝毫不顾忌别人在场，张大嘴就打了个呵欠。

算了，虽说是别人，但也只有她的姐姐爱佳和我在而已，郁乃也没什么必要感到顾忌吧。

郁乃合上嘴后再次看向我们。

「为什么这种时候了还在这里？」

「你现在才发现吗？」

「我可是有交请假条的哦」

「我不是说了没必要做到这种地步了吗，即使手术出了什么问题我也不会死翘翘的啦」

「哎呀，不要这么说嘛，你姐姐她可是很担心你的哦……啊嗯啊嗯」

「不要吃！特别是你，为什么你也要跟来啊！」

眼睁睁地看着我在吃着探望用的水果，一直忍耐着饿肚子的郁乃很不耐烦地甩给了我一句。

「我是顺便的」

「怎么可以这么说呢，难得他也一起来了」

被姐姐责备之后，郁乃一脸厌烦地看了我一眼，随后故意重重地叹了一口气。

「真是的，一大早就这么夸张」

「现在快到中午了哦」

「哎，是吗？」

郁乃慢吞吞地移动到座钟的旁边，看了一眼。

这间病房里并没有挂钟。

原因似乎是郁乃经常看到会动的东西的话会感到很难受吧。

虽然有电视，但估计她自己是不会去开的。说起来这里连挂历什么的也没有呢。

「时间的感觉差不多就好了啦。２小时左右的误差范围」

「喂喂，手术完了之后你要到学校去的吧？你现在也要想一想将来的事情啊……啊嗯啊嗯」

「我叫你不要吃啊！」

「小牧郁乃，到时间了」

护士进入了病房，比预定时间稍微迟了一点呢，同时移动病床也被推了进来。

郁乃保持着坐姿往移动式的病床上移动。

「用走的就可以了嘛」

「形式啦形式」

我小声地对抱怨着的郁乃说道。

郁乃把手腕上用以确认身份的表带卷起来，在移动式病床上躺了下去。

「比要动手术的人还要担心的话该怎么办啊？」

郁乃对一脸担心地看着她的爱佳嘀咕了句。

她对姐姐这种冷淡的态度其实是包含着她对姐姐的关心的，现在我明白了这点。

被固定在移动病床上的郁乃被两名护士推着往前走。

老实说，我倒希望直接把她送到医院的垃圾站。我和爱佳也跟随着护士一路前行，在我身边的爱佳紧紧地牵着我的手。

「不用担心的啦」

我回握了爱佳的小手，轻声在她耳边说道。

一行人就这样走进了病床专用的电梯里。

到达了目的楼层，我按下了延长开门时间的按钮，一行人随即出了电梯。

在穿过了自动门之后，我们在接待处前停了下来。

在这里要把郁乃换到另一张病床上去。

同时，手术室的护士也前来替下了刚才在病房里的护士，并向亲属爱佳介绍自己以及确认郁乃的身份。我刚好看到了负责手术的医生进入了手术室。

「到时间了」

我们在护士的带领下前往等候的地方，爱佳在最后走近了躺在病床上的郁乃。

「郁乃，有什么愿望？」

「愿望？」

「什么都可以哦，手术完了之后马上想要吃的东西之类的」

「嗯……」

郁乃沉思了一会，抬头看向爱佳。

「虽然不是食物…」

「说吧」

「我想看樱花」

「哎……？」

「各位亲属请到这边来」

被护士围起来的病床渐渐远去了，紧闭着的手术室大门，表示正在进行手术的灯亮了起来。

「樱花？那家伙，又说些有的没的」

樱花什么的早就已经凋谢了啊，郁乃那家伙，是故意说出来想要为难爱佳的吧。

真是的，拿她没办法。

但是爱佳却一脸认真的表情。

「……或许她真的不知道呢」

「啊？」

「那孩子，因为眼睛很容易疲劳，平常是不怎么看钟表或挂历的」

爱佳的脸渐渐变得苍白起来。

「甚至连电视也不看……或许她把季节给弄错了也说不定……」

「怎么会……可即使是那样也」

要怎么办？我们互相对望着。

「……」

一直因不安而动摇着的爱佳的瞳孔中，忽然闪现出了决意的光芒。

「……你是认真的吗？」

哒，爱佳丝毫不管现在还在医院里，转过身去就开始狂奔起来。

「喂，等等啊！……真是的！」

『开始测定血压』

嘟～～～

（咦？）

（今天，是几号？）

（……）

（嘛，算了）

『好了，请看着发光的地方』

冲出了医院的爱佳马上转到平常上学的路上，我一路小跑追上快速行走着的爱佳。

「你要去哪里啊？」

爱佳丝毫没有减缓她的速度。

「我记得河堤的那边有很多樱树的呢」

爱佳一面加速一面回答。

「现在才去找也不可能会有的吧」

「……或许会有的」

「不会有的啦」

「不去看看的话怎么会知道呢」

爱佳扫了一眼自己的手表。

「距离手术结束以及拆掉绷带还有３个小时……不赶紧的话会赶不上的哦」

爱佳是打算把她作为姐姐可以做的事全部都做好。

可是明明就已经足够了。

郁乃她也应该不想爱佳这样子才对的。

大概是因为看到爱佳太担心的样子，所以才会随口说些来应付而已的吧。

樱花什么的早就凋谢了，等手术完了之后再和她这样说不就得了吗？

把它当成开玩笑不就得了吗？

这根本就不会伤害到任何人吧！

可是，面对着这么认真的爱佳，我却怎么也说不出那些话来。

不能把深陷泥潭之中的爱佳拉上来的感觉，我实在太没志气了。

……真是的，竟然随口给我乱说话，我恨透你了！

「喂，爱佳！」

「让我去吧，要是有个万一的话……」

「不是啦」

我指向另一条路。

「我回家经常走这里，所以比较熟悉。要去河堤的话走这边比较近」

……根本就不可能还有樱花在，即使知道那里有樱花树在，即使知道去了也只会是徒劳无功的，但我们也只能赶往河堤。

结果当然就跟预想的一样。

「至少应该会有一片……」

惊慌失措的爱佳不停地四处寻找着。

「我是这么想的，既然知道是郁乃她弄错了季节，那就不必这么勉强了吧？」

「……」

我好不容易鼓起勇气说了出来，可是爱佳好像什么也没有听见似的继续寻找着。

「我说，爱佳在我第二次叫她的时候，爱佳才终于停了下来」

「……求求你」

爱佳背对着我，我只听见她的声音若有若无般地流露出来。

「让我把可以做的都做到吧」

被她这么一说我全都明白了。

……对啊，正因为爱佳是这样的女生，我才会喜欢上她的。

因为她是为了别人不惜自己到处奔波的女生啊。

「……爱佳」

爱佳的肩膀忽地一震。

她压着自己的裙子，双手紧绷着。

「接下来要去哪里？」

我尽可能温柔地说出这句话，爱佳她只是低着头，小嘴微张。

「谢谢你……」

颤抖的声音，我轻轻地把手放到背对着我的爱佳头上。

「现在要哭还太早了点哦」

「嗯……」

爱佳用手背和衣袖擦了擦眼睛。

「其它还会有樱花的地方吗……」

「学校……？」

「嗯，我也想到了」

可是、我们每天都有去学校，却早已见不到樱花了，看来希望很渺茫。

不过，或许把学校里的某个角落看漏了也说不定。

而且，我们现在也想不到有别的地方了。

「总之先行动起来吧」

我们走上了平常上学的路。

但是，和平常比起来，时间和心情都截然不同。

「早知道是这样的话，先到学校然后再到河堤去反而比较快呢」

「嗯……」

我抬头望向学校所在的高台，并没有发现任何类似樱花的颜色。

坡道上也已经连一片花瓣也不存在了。

除了春天樱花开放的时候会让人想起来之外，平常根本就不会注意到那沿着路并排的树会是樱花树吧。

越是接近学校，我们之间的话就越少。

终于到达学校了。

现在大概还在上课吧，我感觉不到周围有别的人在。

虽说奇迹也是有可能发生的，但那概率也低得可怜吧。

我们现在终于亲身体会到了这一点。

良久，我们之间谁也没有说话。

「分头去找吧，我去这边」

「嗯……那么我到那边去」

「那在里院会合吧」

相互点了点头之后，我们向着反方向跑了出去。绝望渐渐占据了内心。

就像是被不安推挤着一样，即便只是站着就已经很难受了，我们依旧像要甩掉内心的噩梦一般不断地来回奔跑着、寻找着。

「找到了……？」

爱佳无力地摇了摇头，爱佳并没有问我。

因为她清楚既然我会这样问她，也就代表着我完全没有收获。

「再找一遍吧，这次我到那边」

爱佳点了点头，十分软弱无力地。

即使心中想要去否定但继续努力下去也是白搭，最后我们也只能接受现实。

下课的铃声响起了。一阵阵的喧闹声从教室中传出来。

像是被学生们的动静所催促着一般，我和爱佳离开了学校。

双腿自然而然地向着医院走去。

一路上基本和平常上学时差不多，我们肩并着肩拖着沉重的脚步走下了学校前的坡道。

简直就好像是被带往刑场的死刑犯人一样。

我们都没有开口说话，抑郁的气氛在我们周围飘浮着。

特别是爱佳显得非常难过，脚步飘飘忽忽地。

这附近的道路连接着通往学校的公路，经常会有爬山的汽车通过。

与极速的垃圾车擦身而过，爱佳就像是随风飘扬的传单一样越来越接近机动车道了。

在垃圾车过去之后，马上又有一辆紧跟而来。

「爱佳！？」

我连忙抓住爱佳的手把她拽了回来，随后用胸口接住了来势过猛的爱佳。

啊，真是危险……我松了一口气，心跳一下子剧烈起来。

「哎……？」

爱佳还在我的怀中呆呆的，不知道发生了什么事，她甚至完全没有觉察到自己刚才差点被车子卷进了车底。

「爱佳～～～」

爱佳看着放开了她后撑着膝盖的我，似乎终于明白了自己为什么会被猛拽了一下。只见她浮现出淡淡的笑容。

「没事的啦，我只是靠近了车道而已啦。我可没有那么呆哦」

喂喂，拜托你啊。

看着她丝毫没有危机感的样子，我不仅捂住了自己的脸。

没办法了，我决定用强硬一点的手段。

我抓住了爱佳的肩膀，把她拉离了车道。

爱佳看了我一眼，随即苦笑起来。

「所以啦，我都说没事的」

「行了，是我在担心而已」

结果，爱佳也没有作出其他的反应，乖乖地呆在我的身边继续走着。

走了不到两步，爱佳就已经像是掉了魂似的毫无表情。

简直就像是，拒绝掉了所有想到的事，所有在烦恼的事情一样。

「啊……！」

爱佳突然绊了一下，早就预料到会这样的我迅速抓住了爱佳的手腕。

「我，我没事的啦」

「……你这样子还叫没事吗？」

我低下头去看是什么差点绊倒了爱佳，发现原来是一根树枝。

树枝上还留着洁白的花朵。

难道……！？

但期待在一瞬间就消失了。

对，哪会有这么走运的事。

花是朝着正上方开的，花瓣也比较小，而且黄色的雌蕊像是笔头草似的聚集在一处。

枝条的确很像是樱花，但是枝条上的花朵，即使是说客套话，也完全不能说像樱花。

花瓣也比樱花多。

「可惜……」

大概和我想的一样，爱佳一边说着一边捡起了那根开放着数朵白花的枝条。

枝条的切口还很新。

「是从哪里来的呢？」

我抬起头，发现道路两旁的树上也盛开着一样的洁白的花朵。

是被车子挂下来的吗？

爱佳静静地看了头上的花，再次迈看步子，她的手中依然握着那根枝条。

郁乃并不在病房里。

「还没有完啊……」

爱佳默默地走向病房里面，拿出一个空杯子，然后往里面装上水，把手中的枝条插在了里面。

是因为觉得它很可怜才这样做的吗？

或者只是随手做做而已吗？

还是说，在郁乃取下绷带之前，暂时用它代替樱花呢？

我并没有开口说话。

「今天，已经够了……」

爱佳稍微歪了歪嘴巴，她是打算要笑的吧，爱佳没有对枝条的处理作任何的解释就离开了病房。

虽然本意是不想欺骗郁乃，但或许爱佳她内心某处期待着郁乃会把这个误认作是樱花也说不定，就跟当时请我去书库时一样。

我们没有等到手术结束就离开了医院。

走到了坡道之后，爱佳朝着学校的方向走去。

「要去……整理书库……」

「现在？」

「还留有点私人的东西……」

像是被看不见的东西牵引着一样，爱佳登上了坡道。

于是我们又走向了学校。

爱佳没有让我跟着她，也没有拒绝我跟着她。

默默地走在坡道上的爱佳，简直就好像什么也看不见，什么也感觉不到一样。

此时，太阳已经开始西沉了——

5月15日

第二天一早，我比平常提早了来到学校，随后坐到了自己的位置上，等待着爱佳的到来。

走进教室的爱佳，会是怎样的表情呢？

在第一次之后的隔天见面，会是害羞的不得了吗？

还是会因为没能遵守约定，而一脸消沉呢？

预备铃响起，教室里渐渐热闹了起来。

但是，爱佳依然还没出现。

难道她今天也要请假吗。正在我迷惑不已的时候，爱佳的身影终于出现在教室的门口。

看起来，爱佳她和平常没什么两样啊。

简直就好像没有发生过任何特别的事一样。

因为实在是太平静了，使我不由得犹豫是不是应该和她搭话。

但是，也不可以这样下去。

我靠近爱佳的位置，鼓起勇气对正在准备着第一节课的爱佳说道。

「爱……小牧同学，早上好」

「早上好，河野君」

……咦？不只是看起来的气氛，就连她的态度也和平常一模一样。

考虑到我们之间的关系，反而让人觉得有点生硬。

「？怎么了？」

「啊，不，没什么……」

一句很普通的话，反而使得我不知道该怎么做才好。

「老师要来了哦」

说完之后，爱佳便继续做上课的准备去了。

我也没有说话，无精打采地回到自己的座位上。

第一节课，我一直都撑着脑袋呆呆地望着爱佳。

在上课的时候，也是和平常没什么两样。

实在是太平常了。

平常地让我觉得很不安。

第二节、第三节……

发生变化的时候是第四节课快要下课时。

爱佳突然变得很奇怪，动来动去地，好像很急噪的样子。

看来在别人的眼里也是一样的，爱佳后面的女生关心地问她出了什么事，她也只是摇了摇头，苦笑着说『什么事也没有』。

但是，马上又不停地看着墙上的挂钟和窗外。

第四节课终于结束了。

「……！」

在老师宣布下课之后，爱佳马上头也不回地冲出了教室。我也连忙站了起来，追着她跑出了教室。

走廊里还没有什么人在，很简单就可以追上。

在校舍的出口我终于赶上了爱佳。

她站在空无一人的里庭，不停地东张西望。

「爱佳……」听到了我的声音后，肩膀忽地一震。

随后战战兢兢地转过身来。

「贵明君……」

爱佳的脸上交集着为难、高兴和悲伤的表情。

「怎么办……我找不到啊……」

她根本就没有放弃。

对，我早就应该知道的啊。

因为，她是爱佳啊。

越是接近郁乃取下绷带的时间，爱佳她就越是冷静不下来。

「我没有吃点心哦」

「啊？」

听到这句意义不明的话，我顿时感到愕然。

「昨天，在那之后，我就没有吃了。连喉糖也没有吃哦」

爱佳一脸认真地继续着。

不明原委的我只能继续迷惑下去。

「我想，要是作出什么牺牲的话就会有……好事发生才对的……」

即使在说话的时候，爱佳的视线也是飘忽不定的。

「不应该是这样的……」

一看到一个偶然经过的女生，便又马上跑了过去。

「那个，你知道哪里有樱花吗？」

突然被搭话的女生吓得顿了顿。

「樱花……我想现在应该已经没有了」

「爱佳！不要这样！……对不起，什么事也没有」

我对那个女生道歉之后，转过身来。

「为什么？或许会有人知道的啊，樱花开放的地方」

爱佳歪着小脑袋，好像觉得很不可思议一般。

「即使去问别人，我一点也不会难为情的哦。贵明君，原来你这么怕生人的啊」

爱佳的脸上浮现出微笑，只是，是淡淡的微笑。

离开了我身边后，放开嗓子大喊起来。

「有谁知道！樱花！有谁知道啊！」

「爱佳……」

「樱花！有樱花开着的地方！这附近的！」

「有谁知道，有谁啊～」

「爱佳！」

「……啊？」

爱佳带着小女孩似的孩子气的表情转过头来看着我。

「怎么了……？」

「不要这样……责备自己啊」

「……」

爱佳静静地盯着我看，我也没有说话，只是同样的回望着。

不久，爱佳的脸就开始颤抖了。

「……我想她会不会把那个错认为是樱花」

颤抖的……嘴唇。

「包着绷带的郁乃，或许会把那个误认为是樱花，我是这么想的」

爱佳脸上的表情开始崩溃。

「真像个笨蛋一样。这样，肯定马上就会被拆穿的。没有就没有，老实说出来不就好了吗」连拳头也握紧了，爱佳低伏着脸。

「我，欺骗了郁乃……」

「不是这样的……！」

我拼尽了全力否定。

「你只是不想让郁乃伤心而已吧？不想让她带着悲伤去接受手术……是这样没错吧？」

我不认为她会接受我说的话。

只要她不再说话就行了。

但是，伏着脸的爱佳，摇了摇头。

「我，只是想装样子而已……只是想让郁乃看到我这个做姐姐的厉害之处而已……为了这个甚至还说了谎……因为这样，才会找不到樱花的吧……我打算趁早上偷偷换掉就好了……可是，我却不知道要到哪里去找樱花……」

「即使找到了，现在也已经来不及了……」

「已经，来不及了……」

爱佳不断地抽泣着，我……什么也说不出口。

「够了……已经够了」

爱佳低下了头，双手捂着自己的脸，拼命擦拭着无法止住的泪水。

「呜……从一开始，就是这样的了。无论做什么都是没有……用的」

抽泣声越来越大，连说话也越来越混乱了。

「无论怎么努力也好，我的话，什么也做不到……做不到……就连妹妹的愿望也无法替她完成……完成不了……偏偏在关键的时候帮不上忙……一点忙都帮不上……什么也做不了……什么也没，没有……」

爱佳当场蹲了下来，失声痛哭着。

突然爆发出来的痛哭，被下课铃声给完全掩盖了。

我很想否定爱佳说的话，我想让爱佳知道大家都是很喜欢她的，大家都是很需要她的。

可是，即使我现在这么说，也无法传达到爱佳的内心。

光是动嘴皮子的话，再怎么重要的话也只只会显的苍白无力。

我才是没用的……眼看着她这么痛苦，我却根本帮不上忙。

啪嚓，一本学生手册从蹲着的爱佳的制服里掉了出来。

可是爱佳并没有觉察到。

学生手册掉在地面上，摊开着。

……有了，樱花就在这里，现在要丧气还早着呢。

宣告春天到来的樱花就在这里。

我捡起了学生手册，里面记录着许多的名字、名字、名字……全部都是受过爱佳帮助的人。

就像要把碰触到手册的手指弄黑一般密密麻麻地记录在手册上的，就是爱佳她至今所走过的路。

我向着校舍飞奔而去，爱佳她至今为止的努力，绝对不是白费的。

我现在就要证明给她看。

花瓣在飞舞着，樱色的花瓣，从校舍的窗户、从屋顶，像是要溢满天空一般飞舞着我的话从一个人传到另一个人，不一会儿就传遍了整个校舍。

听到了我的话之后，女生们纷纷走向教室或走廊的窗户，或是屋顶的铁丝网，把自己制服的丝带弄碎，把樱色的丝带撒向天空。

无条件的，为了真心为别人尽力的爱佳。

为爱佳所帮助的学生们。

不断地撒着、不断地撒着。在双手的手心上，放满着碎丝带。

在窗户、在屋顶，让樱色的丝带随风飘散着。

樱色花瓣几乎掩盖了这个天空，我们、绝对不是，在空无一人的沙漠里前行的。

「感觉怎么样？有哪里觉得痛吗？」

「不，没有」

「那，我要取下绷带咯，可以吗？」

「好的」

「慢慢地张开眼睛」

「……」

「很耀眼吗？现在还看得不是很清楚吧？」

「对……」

「！」

「……医生，可以听我说说我姐姐的事吗？」

「姐姐？是经常来看望你的那位吗？」

「对」

「虽然有点爱哭」

「不过，她大概是世界上最好的姐姐」

感激的话语

已不知飞舞了多少次

在初次如此明艳的天空下

请容许我也在这里添上一句

对总是做出些荒唐事的姐姐

以及顺便对那个笨蛋说一声

谢谢……——

?月?日

「欢迎来到我们学校，祝贺你入学！」

「郁乃，祝贺你～！」

「什么啊，这么正经」

郁乃似乎对满带笑容推着车子的我和爱佳有所不满。

她的眼部恢复手术十分成功，而且也康复地很快。

而现在，拥有了足够体力的郁乃终于来到了我们的学校。

「祝贺你～」

「祝贺你～」

「是了是了，谢谢你们两位这么细致周到，这样行了吧？」

面对着情绪高涨的爱佳和我，郁乃只能表现出一副无可奈何的样子。

「真是的，两个人合起来……」

「……」

「现在才说，或许有点晚」

郁乃抬起了头，稍微往这边转过来了一点，害羞的表情在脸上转瞬即逝。

「樱花，谢谢了」

听到郁乃如此坦率的道谢，我和爱佳不由的瞪大了眼睛相互对望了一下。

「呀，啊，那个是多亏了贵明君呢」

「不，其实也没什么啦……我想从下面看上去的话，透过阳光看起来或许会有点像樱花呢……而且爱佳她在学校里也很有人缘」

「你们在误会些什么啊，我是说这个啦」

郁乃皱起了眉头，打开了拿在手中的书，书里夹着一枝眼熟的花朵。

「书签……？」

「这个是在病房里的……」

「对，我把它弄成干花做书签用了」

「这个，其实呢，那个……」

「对，对不起，其实这个不是樱花……」

「说什么呢，这也是很漂亮的樱花啊」

这是怎么一回事？我和爱佳不由得面面相觑。

『深山樱』

根据郁乃的说明，这是野生的樱花，而且是开放时期最晚的樱花。

结果，爱佳她也有好好地遵守约定呢。

「那，今天你们打算要带我去哪里？」

「参观学校」

「照顾转校生也是班长的一项重要工作哦」

「怎么连姐姐都这么说，说到底我们的班级和年级都不同吧」

「好了啦，好了啦」

「好了啦，好了啦」

「……你们是串通的吧？」

「你可要好好感谢你姐姐哦，因为她一直都在为了你而努力呢」

「哎呀，真是的！怎么可以先说出来呢！」

「因为啊，爱佳你这么辛苦，这家伙却一点感谢也没有，那怎么行啊？」

「不行～！即使是这样也不行～！」

「……可不可以不要在别人背后调情呢，真是的」

「虽然比想象中的变得有点小呢」





