文件发布时间:2010-06-24 12:25:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：To Heart 2
本卷名称：柚原木实线

一卷全


从被子里伸出手来，按下了闹钟上的开关。

……嗯……唔。

咦……？？已经早上了吗……。

感觉从盖上被子开始到现在，才只是经过了很短一段时间而已。

半睡半醒间手慢慢吞吞地移动着，拉开了窗帘。

耀眼的朝阳洒了进来，照亮了整个房间。

真是令人心情舒畅的清晨啊。

阳光的热气渗过被子传了进来。

歪着脑袋，看了看时间。

指针指着的是，比平时早３０分钟的７点整。

……咦？

７点……为什么会是这个时间……？

……。

算了，也好……。

反正……还有点时间……。

……唔～？

再一次，把身体沉眠到瞌睡之中，

但突然响起的门铃声把我拉回了现实。

……。

吵死了。

是谁啊，大清早的……。

……唔～？

怎么没人开门？都干什么去了啊……

「呼～」

没办法了，好不容易从被子里钻了出来，伸了个大懒腰。

好困……。

现在这种季节，无论睡多久都会感到睡眠不足的。

来了来了，马上就来。

打开房门，一边揉着惺忪的睡眼一边爬下楼梯。

……嗯？

突然间感到了与往常有什么不同的地方而不由得停下了脚步。

有什么奇怪的，和平常不一样的气氛。

应该存在却不存在了的那种感觉。

还是迷迷糊糊的样子，环视了一下四周。

……咦，分外安静啊。

就这样呆了会儿，终于意识到那件事了。

静……一片寂静的家中。

例往的烧菜声和新闻播报声在今天早上都听不见了。

而且感觉不到有人在的气息。

取而代之的是玄关钟摆摆动的声音，听起来格外地响。

……啊，对了。

从今天起老爸和老妈都出差去了，所以一个人也没有。

因此门铃响了却没人去开门。

啊！

对了，还不知道是谁还在门外等着呢。

慌忙地走向玄关，将手伸向门把正准备开门。

就在触碰到门把的那一瞬间，从对面传来了咔呛的开门声。

「咦？」

对方能把门打开的话，也就是说她手里拿着钥匙了？

但是家里的钥匙除了老爸老妈和我以外就没人会有了的啊。

而老爸和老妈都出差去了。

现在正身处异国它乡，不会那么轻易地就回来的。

或者说，这根本就不可能。

……那么，会是谁呢？

正思考着这个问题的时候，门被打开了。

从门缝外向屋子里窥视着的，是一张熟悉的脸庞。

「木实？」

「咦，阿贵。什么嘛，已经起来了啊」

和我对视着，木实好像安心似了地露出了微笑，然后唰地窜进了屋子里。

「早上好～。叫了几次都没应声，害人家很担心啊」

柚原木实（ゆずはらこのみ）。

是住在隔壁比我小一岁的青梅竹马。

说到木实家，则是和我家有着非常密切的家族来往，不管是在物质方面还是在其它方面。

而对于独生子的我来说，木实就像是妹妹一样的存在。

去年，我因为毕业而去了其它的学校，不过由于上学的路是一样的，所以一直都是一起去上学的。

平时明明都是在家门口互相等着的，由木实亲自来叫我则更是少见。

再说，比平时早了一个小时，已经超越少见成了奇闻了啊。

「木实，为什么会这么早的？而且，你怎么会有我家的钥匙的啊？」

「你是说这个吗？」

微微地侧着脑袋，看着挂着可爱小猫钥匙圈的钥匙。

「是阿姨寄放在我这里的」

「老妈？」

「嘿嘿～，我不在的这段时间阿贵就拜托你了，被阿姨这样拜托了呢。

所以为了不让阿贵睡懒觉，就像这样来叫你了」

木实一边这样说着一边自豪地挺了挺胸。

拜托了……老妈也真是的。

不过因为睡过头的人总是我自己，因此被怎么说也没关系了吧。

「呵呵呵～，阿贵睡相真差」

木实把手伸向我乱乱的头发，很高兴似地啪啪地触碰着。

「所以说，我也是刚起来的啊。虽然你能来叫我我很高兴，但这也未免太早了点吧」

「那个，难得的机会，我来做早饭吧」

「早饭？木实来做？」

「嗯」

「真稀奇……不过……你会做吗？」

「啊～。刚才，漫不经心地说了很过分的话啊」

本打算低语的但被听到了吗？

木实鼓起了脸颊。

「因为，木实做料理什么的，没怎么见到过啊」

「真是的～，人家也是有在做饭的时候好好帮忙的啦」

为了偷吃才在厨房里转悠，那也能算是在帮忙吗？

虽想这么说，但还是算了吧。

难得来叫我起床的，不能故意惹她不高兴。

「开玩笑的啦。算了，我马上就去准备，你先进来等一会儿吧」

「嗯」

唔～，好冷。

虽说天气变暖和了，但早上的冷水还是冷浸浸的，洗完脸后感觉脸都绷得紧紧的了。

从今天开始就一个人生活了吗……。

不经意地，又想起那时的事情来了。

那大约是在一个月前。

因为工作的关系老爸要到国外出差。

而且期限从几个月，以致根据情况好像会留上好几年，因为担心只身在外的老爸不习惯，老妈也跟着一起去了。

扔下我一个人在家里。

算了，我没被带去国外也算是得救了。

对老妈究竟拜托了木实什么事这件事，应该是现在最值得令人担心的吧。

被拜托的人是木实，虽然也没感到有什么不妥。

总之，在这样那样的事情之后，老爸和老妈就在昨天出门了。

从今天开始这个家里就只有我一个人了。

在充分享受舒适生活的另一面，家务也不得不由我一个人全部包办。

是该感到高兴，还是该感到悲哀呢？还真是复杂的心情啊。

对了。正因为这样闹钟才比平时设置得早了三十分钟。

『阿贵！冰箱里什么都没有啊！』

在房间里换制服时，从楼下传来了木实的声音。

这么说来，老妈几乎用完了冰箱里的所有东西。

还说有必要的话之后再买。

「是啊，老妈都用完了。什么都没有留下吗？」

『嗯～，倒是还留有一点点！还有牛奶和玉黍蜀薄片，我就用这些来做点什么吧！』

「嗯，那就拜托了！」

这样就好了。

换好衣服后，把书包提在手里推开了房门。

……唔！？

怎么回事，这刺鼻的味道。

从楼下飘来了呛人的气味和浓浓的黑烟。

慌慌张张地爬下楼梯，眼前的景象是……

「咳，咳……啊，马上就做好了你坐着等一会儿吧」

「等等……这个味道……你在烧什么东西啊？」

「当然是在烧鱼啊。冰箱里面几乎都是空的，只有鱼的干货还留着」

鱼的干货……。

看了看在炉子上正唧唧地烧着的那东西。

那正是“咸圆鱿鱼干”。

「虽然想做荷包蛋，但是没有鸡蛋和肉。蒜肠和牛肉干倒是还留有一些……要吃吗？」

「不，不用了」

与其说是早饭还不如说是老爸晚上的下酒菜。

「哼哼哼～」

从橱柜里拿出了两只碗，以很奇怪的姿势把玉黍蜀薄片倒了进去。

……两只？

桌子上并排放着两只碗。

一只是我的，那另一只是……？

「木实，你也还没吃早饭吗？」

「不不，已经好好吃过了。但是难得的机会，我想和阿贵一起吃」

叭嗒叭嗒地往厨房里去了。

已经……吃过了啊？

「好了，鱼烧好了。总觉的是味道极其浓厚的鱼啊」

浓厚的味道！？

什么都不用说就已经四处满溢了。

「啊，还有牛奶牛奶……」

「给，阿贵。牛奶」

「啊，啊啊……」

「怎么了？」

「没，没什么」

难得特意为我做的。

就不要挑三拣四的了。

「嗯～，只有这么一丁点菜好像不够啊。另外还有一些纳豆和布丁，很难得的，要吃吗？」

「虽然不知道有什么难得的，但有这些就已经够了」

「那么，我开动了」

「我开动了～」

轻轻地合起双手，咔嚓咔嚓地吃着混入了牛奶的薄片。

有点甜，不是很美味只是普通的玉黍蜀薄片的味道。

木实好像很高兴地吃着。

总觉得看上去是很逗人笑的，

却又是一张比花还俏丽的带点米粉团般晕点的可爱脸庞。

「怎么了？」

发觉我在看着她，停下了吃东西抬起了头。

「没什么，只是觉得你好像吃得津津有味的样子」

「很好吃的哦～。阿贵觉得不好吃吗？」

「我吗？嗯……很好吃啊」

「对吧？」

真的那样认为了啊。一幅好像很幸福的表情。

以那样的表情问那样的问题是没法回答不好吃的……。

只是小小的事情就会觉得很幸福。

对于这样的木实，我是很羡慕的。

「我吃饱了」

吃完了的木实，合起双手这样说着。

「嗯～」

地一声，长长地伸了个懒腰就啪嗒一声趴在了桌子上。

「啊～。暖洋洋的真舒服……」

坐着的位置刚好有春天暖洋洋的阳光照射着。

木实舒服地眯起了双眼。

「木实，小心牙齿会碰一起哦」

「不要紧，我不会睡着的……。只是稍微这样一下子而已……」

说这话的时候，脸已经溶掉一半了。

「木实」

「嗯～只是稍微一小会……只是一小会的话……没关系的……」

「……」

「……完全不是没关系吧」

算了，和着暖洋洋的阳光，又是难得的早起，这也是没办法的啊。

那个，现在时刻……。

看了下手表。

７点４５分。

离出门还有一些时间，稍微睡一会儿也没关系的吧。

偶尔的，像这样悠闲的早上也不错啊。

「呼～……」

都说了不要睡熟了。

用勺子的末端戳了戳木实的脸颊。

脸颊软软的弹力十分有趣。

「唔……」

「木实，别睡了」

继续戳戳……。

「嗯～……」

哎，真拿她没办法啊。

但是，真的感到今天早上很悠闲啊。

手表的指针也是，从刚才开始就一直指着７点４５分。

「……嗯？」

定睛，再好好地看了一下手表。果然一直指着７点４５分。

也就是说秒针在同一位置根本没有动过。「…………啊，停了啊，这个！」

好像是电池用完了，即使轻轻地拍打手表也毫无反应。

等等？

那么，现在时间是……总觉得有不妙的预感。

随即，把木实制服的左袖掀了开来，看了看手表。

『８：１０』

８点１０分——不好，要迟到了！

「木实，快起来木实！」

嘎啦嘎啦地摇着木实的肩膀。

「呀！？干、干什么？」

吓了一跳的木实从椅子上弹了起来，慌慌张张地东张西望。

「看看自己的手表，要迟到了啦」

听到我的话木实看了看手表。

但是，一点慌张的样子也没有，啪地坐回到椅子上并微微笑着。

「不要紧，用跑的的话还来得及」

「哈、哈、哈——」

从离开家到这里几乎一直在以全速奔跑。

大致上，跑步速度还算普通，体育成绩也不是很糟糕。

再说又不是长跑运动员，也用不着任何时候都以这种速度跑吧。

呼吸也快接近极限了。

一直在想一个问题。

为什么……为什么木实会以完全没事的表情跑在我“前面”１０米之远的……。

嗒、嗒、嗒、嗒——。

来到河川的堤防旁，木实用三段跳轻轻地跳上了台阶。

就那样一口气登上堤防的台阶后，向后……向我回过了头来。

「阿贵，快点快点～！」

好像很着急似地嗡嗡地挥着手。

「哈、哈、哈、哈——。等，等等……再稍微……慢一点……」

在阻挡的台阶前停下了脚步，张肩调整呼吸。

木实则在上跳的同时，以轻盈的步伐降落到了台阶上。

「阿贵最近运动不足啊。只是跑了一小会儿而已」

「稍，稍微等等……。运动不足……我承认……。只是跑了一小会儿……我不承认……。都跑到这里了……怎么可能不累呢……」

「呃？我一点也不累啊？」

突然停下来的木实。

这具小巧的身体里，哪来的这种体力啊。

身体到底是怎样构造的呢？

「总、总之，稍微休息一下……。不然的话，木实你先走也可以……」

「那，那可不行。在这里休息的话，真的会迟到的哟！是吧？趁现在还来得及，快跑吧」

「所以都说不可能的了……。人都有做得到和做不到的事的……」

「那样的话就没问题了」

「？」

「因为人家很了解阿贵的事的嘛」

莞尔一笑，露出像是宣告春天来临的樱花一般的笑容。

对我深信不疑，耀眼的微笑。

……哈，怎么对我评价过高到这种地步了

也就是说，被说到了这份上，也就不能再示弱了。

感觉一直都是这样，被木实从背后瞎鼓捣着。

一口气做好觉悟，然后另一口气冲上了台阶。

「哈、哈……哈～」

站在堤防上，仰望天空呼吸着清晨新鲜的空气。

突然吹来一阵冷风。

就好像让发热的身体也冷静下来了似的，令人惬意的清爽之风啊。

一望无垠的蔚蓝天空，远远地，无限地扩展着。

仿佛伸出双手身体就会融入那青色之中，甚至连身体也会被吸进去似的青空。

「来，阿贵」

「嗯？」

木实出其不意地抓住了我的右手。

难，难道……。

「能不能，再休息一分钟……」

「嘿嘿～，驳回」

难道还要继续那个——？

「跑起来吧！」

啊——！

「哇！！喂，等等，别拉着我啊——！喂——！」

迎来了高中生活的第二个春天。

到底是为什么呢?

最近，常常会不由自主地感到心潮澎湃。

是沐浴和煦春光的缘故吗。

还是，预感到了崭新生活的展开呢！——

「哈、哈、哈、哈……。跑到这里的话，应该就来得及了吧」

「哈、哈、哈……」

跑，跑得太厉害了而感到很不舒服……。

「真是的，阿贵。居然想伪装成身体不舒服来蒙混过去」

「哈、哈……并不是……伪装……」

「尽说谎。阿贵，像这样说谎的话，会变成《狼来了》里的少年哟」

哈……。

所以说，那是木实的过大评价啦。

还是像小孩子般一直粘在我身后时的那种感觉吗？

不管说多少次都不相信，还真是令人心情复杂。

「啊，对了。阿贵，今天的晚饭打算怎么办？」

「晚饭？」

「你想想看，阿姨她们不在，冰箱里也空空的吧。所以才问你打算怎么办～」

啊，是了。

在说这件事之前，我还什么都没考虑过。

「是呢。总之放学回家之前，先去买点必备品好了。而且现在也还没决定到底该怎么办。总之以后的事以后再说，今天就先随便买点便当将就一下吧」

「便当吗……」

木实微微陷入了沉思。

「那个呢，阿贵」

正要说什么的时候，从后面传来了不知是谁跑过来的声音。

「哈、哈、哈——。终于……终于追上了」

这家伙是从小一起玩到大的损友向坂雄二。

据说是世代居住在这里的世家的儿子。

也不知是真是假，好像是以前统治着这一带的家族。

即便是现在好像也还有着那种影响力，据说除了这个城镇，和周围城镇里那些有名人也有来往。

只要见了那所大得离谱的宅子，就会觉得这并不是传闻。

要不是生活在这个时代的话——，恐怕还真会成为年轻的殿下大人呢。

虽然常去雄二家玩，但传闻中的真相什么的，或是在从事着什么事业什么的，到现在还不是很清楚。

虽然很想知道得详细一点，但雄二好像也不怎么提及这方面的事。

所以我也没怎么详细过问。

不过也罢，虽然是个富家少爷，但态度方面也并不怎么嚣张跋扈。相反还是个老好人。

「啊，阿雄，早上好～」

「早上好，雄二」

「还好意思说早上好，你们这些薄情的家伙。不但追过了别人，还连招呼都不打就把别人抛在了后面」

「咦，雄二你有走在前面的吗？」

「当然有啊。我都不知叫了几次让你们等等了。看着你们逐渐远去的身影，我难过得都快要炸裂掉了」

「啊，抱歉。真的没有察觉到。因为在全速地跑着，所以没有余暇顾及四周」

「嗯，嗯，没有察觉到～」

「谎话连篇，你这小不点！明明一边喊着『我们先走了～』一边超过去的吧，可恶！」

雄二把手放在木实头上，嘎啦嘎啦地摇晃着。

「呜～」

「真是的。对了贵明，叔叔和阿姨已经走了吗？」

「是啊，昨天晚上就走了」

「也就是说，今后就是一个人的舒适生活了。真好啊」

「你在说什么呀。雄二的父母，不也常因为工作的关系而不在家的吗？那和一个人生活有什么区别吗」

「虽然是那样没错，但每天都有人来所以感觉还是不一样啊」

「这么说来，阿雄家里，每天都会有女仆来做饭的吧？真好啊」

「啊，我倒是比较羡慕这个呢」

「那个才不是女仆，是保姆！」

「……不是相同的吗？」

「不同，完全不同！女仆和保姆之间，可是有着无法逾越的高墙……，就是那种叫做浪漫的东西！！」

「虽然不是很明白，但我想还是能够体会你的心情的，所以别太当真了」

「可恶～，如果是年轻女仆的话该有多好啊。我家的保姆都是大妈级的，一不留意就会来打扫我的房间。而且还听说会把我的事逐一向老爸汇报。简直就像是被保姆监视着的感觉？这样的话，即使什么时候发生杀人事件也不奇怪了呢」

「真是奢侈的烦恼啊」

「不管怎么说。男人追求浪漫有什么不可以的吗」

「总觉得，好像很美味的样子呢」

「别把这个和栗子相提并论啊！」

咔嚓咔嚓咔嚓——。

「呜～」

「真不能理解，有钱雇保姆的话，还不如买个机器女仆来得划算呢。我家的所有人都对机械敬而远之啊。为什么会有这么陈腐的思想的！」

我觉得自己似乎能够明白个中缘由。

因为在那个家里，雄二才是不协调的存在。

『木实～！』

哇！！

从街角拐角处，传来了和木实打招呼的女孩子的声音。

转头看去，两个女孩子正往这边走来。

「早上好～」

「啊，小满～、小千～，早上好～」

向女孩子们挥着手。

「学长也是，早上好～」

「……早上好」

「噢，早上好」

「……」

我一沉默下来，旁边的女孩子便用偷窥似的眼神看着我。

「学长？早上好！」

「啊……啊，早上好」

「呃，那个，那么我们往这边走了」

「呃？已经要走了吗？」

「时间已经很紧了。不能再磨蹭了吧？」

「唔，嗯……那么，就在这里分手吧」

「对了，路上小心汽车」

「嗯」

「那么再见，当心野马暴乱喔」

「啊。如果阿雄你不这么说的话我倒觉得你还挺有型的说……」

「哇！干、干什么啊，那一副好像被卖掉的小牛犊似的眼神！？」

「我们先走了」

「那么学长，先失陪了」

「……走好」

说完客套话，木实就和那两个女孩子一起走掉了。

……呼，走掉了吗。

「……」

「河野学长，早上好！」

「哇！！」

顺着音源回头一看。

在那里除了贼笑着的雄二以外没有别人了。

「莫非刚才的是……雄二？」

「答对了，是我七彩的声线。吓到了吧？」

「我说啊，雄二……」

「什么？」

「下次的笔记，考虑看看还可以问谁借吧」

「啊！喂、喂，等等啊。怎么这样就生气了，刚才只是稍微开个玩笑而已啊」

「真是的……」

「不过，就算刚才是在开玩笑，你对女人还是没辙啊」

「也不是对女人没辙。只是有点，怎么说呢，只是不清楚该怎么去相处而已」

「什么嘛？那还不是一回事……」

「那，那是……」

被刺到了痛处而变得无言以对。

也正如雄二刚才所说，我确实是对叫做『女孩』的这种生物万般没辙。

因为不是很明白对方在想什么，所以只要一说话就会变得非常紧张。也因为对方柔弱得好像随时都会坏掉一样，所以也不敢去碰。

在小时候，我想还没有没辙到这种程度……。不过不知什么时候，却发觉已经没辙到现在这种程度了。

「不过，和木实在一起则好像没事吧」

「大概是把木实当作妹妹看待的缘故吧」

「妹妹啊……」

雄二叹了叹气又耸了耸肩。

「那对雄二来说也是一样的吧？」

「……算是吧」

雄二苦笑着。

「但是，还真是可惜啊。对女人没辙，人生的一半以上就这样浪费掉了」

「所以说，我不是说了不是没辙吗」

「知道了知道了。算了，不说这个了……」

这样说着的雄二苦笑着，露出了一脸抱歉的表情。

「那个，怎么说呢……抱歉哪」

「所以说，为什么雄二要道歉啊？」

一提到这个话题，雄二就不停地道歉。

「这个…怎么说呢…」

咯吱咯吱地搔着头。

是雄二不知该说什么好时用作掩饰的一贯动作。

「只是这样觉得而已，只是这样。不也挺好吗」——

雄二那家伙，到底想说什么呢。

雄二的话虽然令我有少许的在意。但现在还是决定不去在乎了。

那么，从今天开始就是３月了。

持续到上个月的期末考也结束了。接下来只要掰着手指头等着春假到来就好了。

想干脆直到春假都不去学校算了，因为有许许多多的麻烦事在等着我。

比如说……。

「噢！我的老天爷儿们！」

雄二拿到答题卡后，双手抱头，对天长嚎。

嗯，即便说只是拿到了考试成绩就这样发飙？

「呜哇！只是拼写稍微搞错了一点而已，给点辛苦分有什么不可以的吗！！」

看来，雄二对自己的粗心大意相当没自觉呢。一点一滴地积累的话，就不会犯这样的错了。

真为他感到悲哀。

雄二家的家规挺严格的，考试的结果当然是要全部过目的。而且雄二的“姐姐”又是个闹事将军。与平常家比较起来，当然会是很生气了。

「果真……全是大叉呢」

「呜哇！！不要从旁边偷看啦，贵明」

很在意我从旁边偷看，雄二吼道。

「说起来，你的又怎么样呢？让我看看」

雄二仿佛是为了报复，抢走了我的成绩单。

「也没什么大不了的啦」

这种时候雄二的执著就如同钢铁一般。我也不想做无谓的事，就直接把成绩单给雄二看了。

「……切，正确的地方比我多。瞒着我偷偷去用功了吧。」

「如果有把我拉入歪门邪道的空闲，还不如好好去用功一下。」

是的。雄二常常拖我去游戏中心，看电影，或者是鉴赏怪异的ＤＶＤ。策划了诸如此类能让我成绩掉下来的东西。

然而，结果却是雄二自己一个人走入了不复之路。

我想雄二一定是把自己的精力消耗在了错误的地方吧。

其实，我成绩的平均分稍微比他高一些也只是走运而已。比如说这次，虽然我的分数高，看起来好看一些。但其实也没什么了不起的。

虽然雄二对我那还不算坏的成绩表示不满，但还是整整齐齐地叠好了自己的成绩单，然后粗鲁地塞进了书包。

「嘛，……算了。学习也不是人生的全部」

「虽然这么说也没错啦」

「人生虽然爱恨交加，还是早点找一个可爱的女孩子做伴好了」

「我想不是这样的」

「……」

「什么嘛？」

也许是因为不满我的吐槽，雄二盯着我，似乎想说点什么。

然而结果是只好耸了一下肩，很惋惜地叹了口气，仿佛是在自言自语地说道。

「总之，这样也不错」

又是这个吗？今天已经是第二次了哦。

对于把与可爱女孩子交往作为人生最大目标的雄二以及如同我这般「不擅长应付女孩子」的状况来说，还真是一言难尽。

真是的……说一言难尽是不是太过分了点？

然后到了午休时间。

如同往常一般我们去学校食堂解决午饭问题，而我也决定稍稍报复一下雄二。

「也没什么吧？即便不擅长和女孩子交往。也不会给雄二带来困扰。对雄二来说反而还减少了竞争对手，难道不应该感谢我吗？」

我这样说道，然后等着看雄二怎么回答。

端着叉烧面的雄二终于打算回答我了，放下装着叉烧面的盘子，看着我。

「我直说了吧」

「？」

「你面有女难之相」

「女难之……相？」

「我的预感通常都是非常准确的」

这家伙已经……。

我叹了口气后说道。

「如果通常都……准确无误的话，那么请把这预感用在考试上吧」

就在我说这话的瞬间，雄二摆出一副「我真是不明白」的表情。虽然大概知道是白费力气，但还是对我这样说道。

「这就是你以往如此对待女性所招来的惩罚。好好做好觉悟吧」

「做…做好觉悟……」

「在我预想中你将遇到的女孩有：精通降灵术的，没有计划就去挑战格斗冠军的，然后还会和一位奇怪的美国小女孩撞在一起」

「……」

真是的，雄二不受女孩子欢迎已经到无可救药的地步了。

先不说和女孩子交往这件事本身，这世上怎么可能会实际存在这么夸张的交往方式呢。

在那之后，雄二还说到了新学期的话一定要有新的邂逅，等春假的时候去附近的女子学校进行搭讪远征……诸如此类的邀请，但都被我回绝了。

但是……。

这样下去真的好吗？这样下去的话……——

今天也无所事事地结束了。

那么也该回去了吧。

一提起书包我就迈着轻盈的步伐离开了教室。

「阿贵！」

刚走出校门，身后的声音叫住了我。

回过头，身后的木实莞尔地笑着。

虽然这样回家会绕一段远路，但木实时常像这样在校门口等我。

「一起回家吧？」

「啊，那么——」

刚说到这里，突然想起家中冰箱里几乎都空空的了。

对了，得去买一些东西才行。

「啊，抱歉。回家前还有地方要去」

「有地方要去？」

「你想想看，冰箱里几乎都空空的了吧？不去买一些东西的话……」

「啊……是呢」

「抱歉，难得你还特地来等我的说」

「没，没关系。稍微去转转也蛮开心的」

「嗯？难道你要和我一起去？」

「是啊。怎么了？」

以一副不解为什么我要那样问的表情，木实歪着脑袋。

「没什么，木实想要去的话就一起去吧。」

「那么，走吧」

「嗯」

「咦？阿贵，肉和蔬菜的柜台在这边呀？」

木实把向着贩卖新鲜食品柜台反方向走去的我叫住了。

「这边也有的啊」

就那样向深处走去。

总之今天的晚饭就先买便当吃，先前是想一个人来的，总之买些简单耐存的食物就好了。

不管怎样，这里果然是单身生活的男人的便利处啊，有速食面和玉黍蜀薄片就足够了。

速食面有拉面，荞麦面，切面等，味道和种类也很丰富，玉黍蜀薄片最近则有各种各样的变种，不能忽视。

「这个和这个……，哦？这边的是，这段时间广告里的新食品」

「唔～」

看着把那些食物放进购物篮的我，木实不知道在想着什么似地皱起了眉头。

「怎么了？」

「真是的，尽是一些不健康的食品。不好好考虑一下营养平衡是不行的啊」

开始进入照管模式了。

「啊！你看，今天是肉的特价日哦。

那样说着的同时，木实拿着装在袋子里的特大号装鲜肉一路小跑了过来。

「来，多买点这个吧～」

——唰！

「哇！」

购物篮一下子重了好几倍。

「好重……。不管怎么说，这么多是不可能吃得完的吧。即使分几回吃也会在吃不掉一半之前坏掉的吧」

「咦？是吗。我家一直都是这个量哦？」

「别拿我和木实你们那种饭量恐怖的家庭比啊」

记得以前去的时候，被一直劝着再来一碗再来一碗，结果连勒皮带的洞都松掉了两扣。

「再说了，说到营养的平衡，这样光是吃肉不也是会偏掉的吗」

「没关系。只要吃比肉多三倍份量的蔬菜，就能很好地取得平衡了，这是常识嘛！」

除了这些肉还要加上三倍量的蔬菜？

「啊，对了。电视里说黏黏糊糊的东西对身体也有好处。像是山药啊、秋葵啊之类的……。还有纳豆也别忘了哦」

身体的本能似乎引发了我对黏黏糊糊的东西的反感。

「不，黏黏糊糊的就不用了」

「那么……，甜纳豆怎么样？」

「纳豆也不用了」

虽然木实说的没错，但要自己每天烧饭，还是不怎么愿意的。

如果只是周末偶尔做做倒还可以考虑。

「但是……饭果然还是亲手做出来的比较好吃啊！」

「嗯～」

在思考着什么的木实。

「那个，阿贵。今天早上就想说了，不如去我家好了」

「去木实家？」

「嗯，这样绝对比较好。爸爸和妈妈也肯定会很欢迎你的」

去木实家……吗？

「而且！」

木实“哔”地竖起了食指。

「而且，今晚的晚饭是鸡素烧哦？」

鸡素烧？

「妈妈料理的鸡素烧，非常非常好吃哦～」

单只是想象一下，木实就呼呼地露出了一副很幸福的表情。

等等……。

相当地……。

说不定……。

「算了，既然木实都这么说了……」

「真的吗？太好了～！阿贵到底有多久没到我家吃过饭了呢～。对了，先给妈妈打个电话好了」

给阿姨打吗？

「啊，等，等等」

「呃？」

「还是算了吧」

「呃～，为什么？」

我去的话，只会给他们添麻烦而已。

说不定，之前就已经给他们添了不少麻烦了。

所以，还是不要再给他们添麻烦了比较好。

「不管怎么说，还是很过意不去，老是给他们添麻烦」

「真是的～！没必要这么客气啊」

「那可不行。说不定之前已经给他们添了很多麻烦了。所以，这个时候能做的只有尽量不再给他们添麻烦了」

「我倒是觉得没什么关系的说」

「那是不行的吧」

而且叔叔和阿姨也很会强迫人。

每天都逼吃这样逼吃那样的话，用不了一个月，就会变得跟相扑一样了。

「很感谢你有这份心，但是不用了」

「唔，嗯……」——

哔——！

烫烫烫……。

夜里。

稍显迟到的晚饭时间。

立刻往买回来的杯面里倒开水。

嗯？

正揣摩着时间打算看看手表的时候，玄关的门铃响了起来。

来了来了，是谁呢？

打开玄关的门，木实捧着大碗站在面前。

「给，这个」

木实微笑着把碗递了过来。

碗里装着的是鸡素烧，正噗噗地冒着热气。

「这是你的份哟，妈妈让我端来给你的」

「是吗，谢谢了」

很高兴能这样挂念着我。

「还有，妈妈让我带话给你」

木实挺起胸，双手插腰。

然后深吸了一口气。

「用不着这么客气啦！小孩子该撒娇的时候就要多撒娇！下次再这么客气的话，就撑开你的“小心眼”，然后灌入酱汤」

「……」

「……这样的」

「咦，怎么了？」

「没，怎么说呢……小心眼是撑不开的吧」

「可是，是这样让我带话的啊」

一定是遗传的。

一瞬间身体似乎……在颤抖。

「真是的，都是因为阿贵的错，妈妈都迁怒于我了」

「那么阿贵，我先走了。明天见」

「啊，再见」

「早上我会过来叫你的，你就安心地好好睡一觉吧～」

说完微微一笑，木实就回家去了。

「……」

对于眼前的光景，我还觉得难以置信般地傻站着。

反应过来后回到客厅一看……

……糟糕，杯面都泡糊掉了——

3月2日

…………。

木实，好慢啊。

说了会来叫我的，不会自己睡懒觉……了吧？

而且还没过三天啊。

看了看手表。

再不出门说不定就麻烦了。

没办法了。去木实家看看吧。

『来了，是哪位呢？』

刚觉得啪嗒啪嗒的拖鞋声接近的同时，玄关的门就紧跟着打开了。

「啊，阿贵，早上好～」

「早上好」

柚原春夏（ゆずはらはるか）。

非常温柔而且非常有活力的木实的母亲大人。

平时是很温柔没错，但一旦发起怒来就像鬼一样可怕……。或者说，因为没见过鬼所以比鬼更可怕。

还有，叫她阿姨的话她也会生气，而且是非常地生气。

换句话说就是非常难缠。

为什么在我周围，奇怪可怕的女人总是这么多呢？Ｔ－Ｔ

「你在说什么？」

「没有，完全没有，全没，一点也没」

「那么，木实她……怎么样了？」

「稍等一下～，我马上就去叫她」

说完啪嗒啪嗒地拖着拖鞋上了二楼。

不会是……还在呼呼大睡吧？

『木实！快点起来了！阿贵来接你了哦！！』

空气在麻酥酥地震动着，耳鸣声则「唧」地响个不停。

『哇！』

咚！

从二楼传来了很响的声音。

即使没有亲眼看见也能判断出，那是慌忙起身的木实从床上滚下来的声音。

『啊，已经这么晚了！！好过分～，妈妈。为什么不早点叫我起来！？』

木实，果然还在睡懒觉啊……。

『我叫过了的呀。不过不管叫了多少次都不肯起床的是木实吧？』

『妈妈欺负人家～！』

「早、早上好，阿贵」

「……早上好。我记得，你有说过要来叫我的吧？」

「有、有好好地起来过一次哦！起来，然后打算去叫你的」

「骗人是不好的吧。刚才阿姨不是说过叫了你好几次你都不肯起床的吗」

「才没有骗你！只是闹钟刚好停了而已！」

木实说到这里，然后低声补充道。

「……虽然没什么印象」

「……那么，我先走了」

「啊，等等我～！一会儿就好，我马上就去准备～！」

然后向右转，慌慌忙忙地爬上了楼梯。

果然，还是老样子啊……。

「对不起呢～！虽然已经叫了好几次，那孩子就是贪睡」

「没、没事，一如往常而已……」

「嗯嗯，那就好、那就好」

看着搔着头的我，不知为什么阿姨一边微笑着一边点头。

『妈妈，没有替换的衣服了啊！』

「呼……，来了来了，替换的衣服的话在衣橱里放着的吧」

阿姨一边说着一边啪嗒啪嗒地上了楼。

好像花了相当长时间哪。

这样下去，铁定会迟到的。

「木实～，总之我先走一步了～！」

『啊～，等等、等等、等等～！』

『喂，木实！只穿着一条内裤想到哪里去呀！』

『好痛！』

「乓」地传来了用勺子敲打物体的声音和木实的惨叫声。

『但、但是阿贵他……』

『好了啦，换好衣服再去！』

哈！在搞什么飞机啊。

『阿贵～！！马上就好了，再稍微等我一下～！』

「我知道了，你冷静一点」

真是拿她没办法呢……——

木实靠着校门，好像很无聊似地望着天空。

突然看见了不远处的我，然后啪地脸上浮现出了笑容。

身体好像是飞起来似的，快步走了过来。

「等很久了吗」

「没有，我也是刚到」

「是吗」

看那好像很无聊的样子应该是等了很久了，但既然木实都那样说了，我也就不多说什么了。

取而代之，我唰唰地抚摸着木实的脑袋。

木实好像很不好意思似地眯起了双眼。

「那么，回家吧」

「嗯」

两人并肩走在归途中。

虽然一直一起走着，但几乎都没怎么说过话。

上学一起，回家一起，像这样在一起的时间越多的话，话题就会越来越少吧。

虽然一直这样沉默着，但也没有因为没话说而感到不自在。

对我来说只要木实在身边即使没话说也不会觉得无聊。

大概木实也是这样认为的吧。

穿过大桥，走下堤防的阶梯。

突然发现身旁的木实不见了。

「……木实？」

回过头，发现木实站在台阶上，以跃跃欲试的表情看着台阶的扶手。

难道……。

不会是想要做那个吧？

「阿贵阿贵，看着～！」

卟卟地挥着手。

果然是那个吗。

「木实，太危险了快停下来」

「嘿！」

嗒！

已经听不见我说的话了。

跳上台阶的扶手，就那样像走钢丝似地在上面走着。

「哟、嘿、嘟……」

哈！不知道说过多少次不要那样子了，为什么就是记不住呢。

那样有什么好玩的吗，木实真的把阶梯的扶手当作钢丝了。

扶手的另一侧是断面——。

如果不小心掉下去的话，可能会受伤也说不一定。

即使木实很擅长单纯的来回走，但还是不太擅长使用需要用来保持平衡的必要物品和道具。

事实上，没有一次是走到最后了的。

「木实，危险」

「没……关……系……」

看不出像是没关系的样子，还是停下来吧。

那么摇摇晃晃的，让人担心死了。

「好好听别人说话啊。以前也有说过的，在走到对面之前就会掉下去的吧」

「这，这一次……哟哟……。不要紧的！……啊哇啊啊啊啊！！」

很快就因为平衡被打乱了而乱晃着手臂。

完全不是不要紧吧。

「啊哇……哇哇哇……」

啊，真令人担心。

啪嗒啪嗒地晃动着手臂想要恢复平衡，但是已经无法维持平衡了。

就好像是不受控制了似的。

「阿贵阿贵，让开，快让开！」

「什么？」

就这样一边尖叫着一边向我冲了过来。

「踏！」

就那样来了个大跳跃，一口气跳了下来。

唰唰唰唰唰！

「呼～，千钧一发。啊～，就差一点点了的说」

「木实」

「嗯？」

卟！！

用书包的侧面轻轻敲了一下木实的脑袋。

「疼！」

「那样很危险的，都不知说过多少次叫你不要那样做了」

「啊……」

经这么一说终于想起来了吗，木实不好意思地笑着。

「真是的，从断面掉下去受伤了的话，打算怎么办啊」

「阿贵就是爱操心。但是不要紧，一点也不危险」

「刚才，你不是说了千钧一发吗？」

「……，嘿嘿～」

「别想用傻笑来蒙混」

「真是的～，都说没事的啦。自己的事情，自己是最清楚的嘛。虽然就阿贵看来是很危险没错，但我也有好好～地做过高度计算的哦」

高度计算……。

真是吹牛不打草稿。

再说算术也是很差的吧。当然其它的学科也不见得怎么好。

「那为什么却是一副好像是要摔下来了的样子啊」

「那是因为不是有句话说过『佛法也会从树上掉下来』的吗？就是这种感觉」

「那位和尚是哪位啊，从木头上掉下来的那位和尚」

「……啊，咦？那个，是生活在野外的和尚……之类的。兴趣是野餐烧烤什么的……。好像是吧」

还真是一个要吃荤的和尚哪！

在以前，烧烤是像木实所说的那样在野外进行的吗？

但是，到底是为什么呢？

眼前一旦有好玩的事情，木实就会马上把小心注意什么的忘得一干二净。

还真像个小孩子哪……。

但我不想对她这么唠唠叨叨的，况且我也一直有和她说这么做很危险……。

那么想要体验惊险刺激的话……

1.去游乐园

2.做点那样的运动什么的怎么样？

3.回家吧……——

1.「去游乐园乘过山车怎么样？」

「呃？难道说，是要带我去游乐园吗？」

「……什么？不不不，我只是打个比方而已」

「太好了～，那么，这周星期天怎么样？」

「不不不，等一下」

「呃？」

虽然并不是不喜欢和木实一起去玩，但是因为是我约她，所以肯定会让我请客。

现在的我可没有过多的闲钱。

「这周星期天……，对了，我还有事要办」

「呃～！」

「抱歉」

「呜」

「那么，下周星期天总可以了吧」

「……啊！下周星期天也有事」

「呃～」

「抱、抱歉」

「难道说阿贵不想去？」

「不、不不，没那种事」

「那么，你有什么事？」

「那个……。反、反正是不能对别人说的事」

「关于男孩子的？」

「是、是这样啊……」

「等等。你误会了什么吧？在想像一些奇怪的东西了吧？」

「才、才没有那种事！」

木实慌慌张张地摆手否认。

「要是有要事的话那就没办法了」

不，所以说快停止你那奇怪的二段变速思考方式啦！

「总，总之！不要听了些话就开始发动妄想模式，这个是禁止的」

「但是……」

「没有什么好但是的。总之禁止」

「唔，嗯……」

ＯＴＬ

虽然这样一来暂时是不会再胡思乱想了。

但却会一直保留着刚才那个奇怪的想法吗？——

2.「索性去做那样的运动怎么样？攀岩什么的」

「攀岩？那是什么？」

「你不知道吗？就是空手攀爬悬崖的运动啊。成为攀岩的强者后，好像不用绳索就能爬上世界有名的绝壁！！」

「呃～，那么尼亚加拉瀑布什么的也能爬上去吗？」

「瀑布啊，那是……，那要怎么爬啊？。算了，那很危险的，你要是当真了就麻烦了，做做力所能及的运动不也挺好的吗？」

「呼～，好像挺有趣的样子」

「那么下次我们一起去试试吧」

「……呃？难道，我也要？」

「那当然了」

露出一副理所当然的表情这样说着。

「去爬哪里呢。反正都要爬，还是去爬真正的悬崖比较好吧？」

「……虽然这样想想是可以，不过那太危险还是不要去爬的好」

「呃～？」

「别抱怨了。好好想一下的话就知道我是要制止你去做危险的事情，不可能怂恿你去做更加危险的事情的吧？」

「哞～」

「而且，因为那个会充分地锻炼到肌肉，等发觉的时候可能已经变成肌肉成堆的肌肉男了吧」

「唔……我可不要变成那样子」

虽然也不是不能去攀岩的，但那种高难度的运动还是不要勉强的好。

而且，要跟上木实的步伐，我的身体可承受不了——

3.「回家吧，好吗？」

「回家？」

「对阿姨这么说就好了。

『妈妈，眼圈旁边又多了一条皱纹哦』」

「……」

「或者是『啊，发现白头发了！』」

木实慌忙呼呼地摇着脑袋。

「不，不能说啊，那样的话！」

「为什么？木实不是很喜欢惊险刺激的吗？明明可以尝尝一下的说」

「那种惊险刺激，我可不要」

慌了。

那是当然的。

因为那种话可是禁句中的禁句啊。

真把这种话说出来的话，恐怕会有全套折骨大餐在等候着吧……。

「你还真是没什么爱憎啊，本想让你尽情享受那种惊险刺激的说」

「真是的，阿贵。说那样的话会有怎样的后果，你肯定是知道还故意这样说的！」

「啊哈哈，开玩笑的啦。即便是那样说了我也——」

「啊啦，你们回来啦。木实、阿贵」

「哇！」

「哇！！」

究竟是什么时候……。

难道说，刚才的话全被听到了吗。

「怎么了，两个人的声音都那么奇怪」

「没、没、没什么……对吧，木实！？」

「嗯，嗯，什么都没！」

「啊，是吗？你们明明是在高兴地谈着话的，是我妨碍到你们了吗？」

「啊，哈哈……说起来春夏阿姨是要出门吗？」

手里拎着篮子，是要去买东西吗？

「是的。忘记酱油已经用光了。白天明明有出去过一次的，但是却忘记买了。那么木实，我稍微出去一下，看家就拜托你了」

「嗯、嗯！路上小心」

「啊，不介意的话用我家的酱油怎么样？」

「啊，可以吗？」

「当、当然，无论用多少都没关系的」

「谢谢，那么就拜托你好了！果然有邻居就是好啊」

「哈、哈哈……」

太好了……，好像没有听到的样子。

我们因为得知刚才的话没有被阿姨听见，深深地吐了一口气。

「惊险刺激……有了吧？」

「有是有了……，唔，但像这样心惊胆颤可不要……」

我也不要。

不管怎么说，堤防的那件事，最后就这样不了了之——

3月3日

「那个，阿贵。知道玩扑克牌有什么诀窍吗？」

「扑克牌？」

「嗯。我在休息的时候虽然经常有在玩，但最近总是输，所以想让你教给我点诀窍」

「扑克牌也有很多种玩法呢。是接龙之类的吗？」

「不是，现在流行的是梭哈」

「咦，梭哈啊。啊！难道说是想用什么作赌注吗？」

「呃？为、为什么这么说？」

「非说不可么？那……到底是怎样的？」

「这个嘛……一言难尽……」

「嚯～，原来如此。木实是不良少女呢」

「呜呜……，但只是赌赌糖果之类的，只是这样而已……」

「开玩笑的，不要摆出这样的表情嘛。但即便是这样，木实大概也很难获胜吧？」

「为、为什么呢？」

「梭哈这类赌博性质的东西需要很深的城府，即便是拿到好牌也不能有所表现哦。木实是最不擅长这类事的吧？在思考某个东西的时候，心里在想什么马上就反映到脸上了」

「我想……是没有这种事的……」

「有这样的事啦。木实因为太过老实，所以无论是开心的时候还是失落的时候，表情立马就浮现在脸上了」

「唔……」

「常有人说你很容易就会被猜出心事是吧」

「唔唔……」

「嗯～，虽然说也有根据状态露出相反的表情这一招」

「相反的？这、这个……嗯……嗯嗯」

「……」

「……」

「木实，放弃吧」

「呃呃！？」——

3月4日

「早上好～」

「咦，能按时起床，很厉害啊」

「难道说阿贵，这是在夸奖我？」

「嗯，是这样没错」

「唔～，总觉得完全没有被夸奖的感觉呢」——

回家路上。

稍微绕了一下路，去商店街转了一圈。

「嗯？」

看见对面有家刻着１３标记的冰淇淋店。

在那家店面前，木实好像很高兴似地舔着冰淇淋。

还穿着制服也就是说，木实现在也要回家吗。

难得碰到，去打个招呼吧！

我靠近木实，轻轻举起了手。

「木实」

听见我在叫她，木实回过头来朝着我露出了满脸的笑容。

「阿贵！」

哒哒哒哒哒……。

一边使劲地挥着手，一边向我跑来。

「阿贵也是，现在准备回家？」

「是啊，顺便稍微转悠转悠。木实呢？在这里闲逛吗？」

「嗯。从今天开始就是春天的新作展销会了，所以和大家一起来看看」

木实一边这样说着，一边很高兴似地卖弄着手里拿着的浅粉红色夹白色的冰淇淋。

「呃，好像很好吃的样子啊」

「诶嘿～，只给你尝一口哦」

冰淇淋靠近了我嘴边。

「哦，那我就不客气了」

咬了一口冰淇淋，嘴里有一种像苹果似的酸甜扩散了开来。

嗯，很不错。

「是樱桃味的哦。以樱花为感觉做出来的冰淇淋」

是吗，樱桃味吗。

被这么一说，的确是新鲜的樱桃味啊。

「阿贵。接下来打算做什么呢？」

「嗯？接下来？稍微兜一圈就回家啊！」

「那我们一起回家吧」

我也没有拒绝的理由。

「说的也是，一起回去好了」

「太好了。那么稍微等我一下。我很快就回来的」

「……回来？」

这么说来，她好像说过“大家一起”的吧……。

『木实～！』

嗯！？

有女孩子的声音在叫木实。

难道说……。

「小千～、小满～，我在这里～！」

两个手持冰淇淋的女孩子出现在木实招手的方向。

我虽然忘了她们的名字，但是是常和木实在一起的女孩子。

也就是说，木实和其她人一起的吗！？

难，难得和朋友一起的。

我好像打扰到她们了，还是在这里推托掉吧。

因为拿那两个女孩子很是没辙，所以决定不和她们一起了。

既然这样决定了，那就快点从这里撤退吧！

……不是，是移动——。

咕——。

「嗯！？」

不知什么时候，木实已经勾住了我的手臂抓住了我。

「嘿嘿～」

「等等。喂，放开我啦——」

想要抽出手臂，但好像是被固定了似的动不了。

「木实，让你久等了～！然后是你好，学长！」

「……好久不见了」

「好，好久不见……」

对这些女孩子，还真是拿她们没辙啊。

「那个那个，小千和小满买了什么？果然还是草莓的？」

「呼呼呼，锵——！我买的是薄荷ＳＫＹＢＬＵＥ和夏季嘉年华两个」

「……我的是咖啡和巧克力」

「和春天……没什么关系啊」

「没关系没关系，因为今天就是想吃这个嘛。像这样想吃就吃是铁则吧？」

「嗯～，虽然可能是那样没错，但现在推出的口味应该是只在春天才有的哦！」

「哈哈哈，那也没问题。反正不知还要再来吃多少次呢」

「……嗯」

「啊，说的也是」

很单纯地就接受了。

「但是，那个归那个……，我还是想尝一口木实的试试」

「嗯，可以呀。但也要让我尝一口你的来交换」

「ＯＫ～，交涉成立。那我就先尝一口了」

啊唔。

「啊唔～，真的是樱桃口味啊」

「那么，我也来一口」

「嗯，来尝尝看」

啊唔。

「怎样？好吃吗？」

「嗯。味道虽然有点奇怪，但很好吃」

「嗯嗯。同志啊，能明白这份美味吗？」

「……木实」

「呃？」

「我也要和你交换。吃吧」

「啊，嗯。那么一口……啊唔」

「……好吃吗？」

「嗯，苦苦的甜甜的真好吃」

「是吗？能明白这份美味呢！」

「是的，小满也来尝尝我的这个」

「啊……」

轻轻地舔了舔。

「啊，再多尝一些也没关系的～」

「知、知道了……」

啊唔。

「好吃吗？」

「嗯……，很好吃。果然和木实的爱好相同」

「那是什么？冷笑话？和木实是同志的是我吧？」

「是我啊，你这狸猫」

「你、你说什么～！你这冷酷的狐狸！」

「大波妹！」

「啊！？原来你是太平公主啊！」

「当然。因为我是木实的朋友，不够朋友的是你」

「怎可能是我！」

「真是的，不可以吵架啊！」

「……不是在吵架，是在交流。但是……，还是对不起」

「那就好……」

「我说你啊。都说了那样的话，如果不是我的话一定会和你断绝关系的吧！」

「没关系的。会这样说的，只有小千而已」

「那是值得高兴的事？还是值得生气的事？」

「诶嘿嘿……」

不，拼命地摇着头。

两位，拜托了不要靠得这么近啊……。

木实也是，差不多该放手了吧～。

「啊，对不起阿贵，无视你了。来，阿贵也来吃吧～」

「……嗯」

伸出冰淇淋让我吃。

「啊……」

「啊……」

「……嗯？」

啊——。

不、不好！

不知不觉间被牵着鼻子走了！

「咔啊～！太太、太太，看到了吗？刚才的！！」

「……看到了」

「多么地自然，多么地若无其事！就好像长年在一起的夫妻似的那种反应。多么漂亮的组合啊～！！」

「……合体技」

「那个，不是那么回事……不好，或者说糟糕」

唔……。

「木、木实，拜托了，快放手」

「呃～？那可不行」

「为什么啊？」

「因为，如果放开手阿贵就会找机会逃跑的吧！」

啊，被识穿了……。

「呼～、哦～、哈～？」

奸笑着看着我和木实。

「干、干什么？」

「没什么没什么，只是觉得学长和木实关系还是那么好啊～」

带着嘲讽的口气说着。

「我、我说你啊……」

「那是当然的」

理所当然地那样说着。

「……」

「……」

「……不，那么肯定地断言的话，这边就伤脑筋了」

「呃？为什么？我说了什么奇怪的话吗？」

带着疑问看着朋友们。

大概这对木实来说是没有什么更深层次意义的吧。

「啊……好强……」

「呃？呃？」

好像不知道什么原因似的，疑惑地看着我们。

「……不觉得奇怪吗？这样就好」

「是……吗？」

「嗯」

「那个，虽然不是很明白……，但是我知道了」

无法接受。

「唔～～，这样的话……」

猛然回过头来看着我。

「噫嘻嘻」

不妙的预感。

「干、干什么？」

「向学长提问。和木实发展到哪个阶段了？」

「哈？」

「你该不会告诉我什么都没有发生过吧？」

「我说你啊，什么这个阶段那个阶段的，我和木实之间并没有什么」

「又来了又来了。即使你这么说，能去的地方不是都去过了嘛？」

「都说了没去过了」

「……为什么这么说？阿贵，那天的事都忘了吗？」

「呃？」

「山啊海啊，也去了游乐园」

「啊……啊～，不，不是那个意思」

「？——」

「所以不是说过了吗。我和木实，没有那样过」

「是真的吗～？」

「当然是真的」

「……这边也是很强的。看样子得使出绝招了！」

「木实，稍微和学长离开一下下」

「呃？嗯？这样？」

「那么，学长来这里」

手被拉着走了。

「喂，干什么……」

「接下来，木实～。好～好看着咪～」

「？」

「那么，学长，请拿着这个」

为什么把冰淇淋给我？

「想要……干什么？」

「那么，我就稍稍失礼了～」

「看招」

软软的——！「哇！！」

一下子贴了过来。

弹动着的那个软软的部位贴了过来，完全不觉得是与木实同年级的女孩子该有的。

我慌慌张张地想要跳起来，但看了看手里的冰淇淋……。

最后还是辛苦地忍住了。

「怎样？」

对着木实说道。

「那个……，什么怎么样？」

「哈……，没有效果吗！？这样的话……。小满，实施Ｂ计划！！」

「……嗯」

突然之间靠了过来贴着我的身体。

然后摩擦着我的脸侧。

「啊啊啊啊！！」

「这样又如何！？」

「这个……，阿贵他怎么了吗？」

「……」

「什么嘛，真的什么都没有啊？真没劲喵～」

一边说着一边离开，拿回了冰淇淋。

……，不对！

「嗯～」

「小满，已经可以了」

「是吗」

一下子就离开了。

「我说你们啊，不要突然就这样子吧，吓人一跳」

「算了算了，有什么关系嘛～。托这个的福你不也陶醉地和两位美女亲密了一下吗？」

谁陶醉了？谁啊！？

「那个……，到底是什么事呢？」

「啊哈哈～，哎呀哎呀，别在意，别在意」

「？？？」

「那么再见了～」

「嗯，再见」

「学长也是，下次见了！」

「下次见……」

嗖地举起手的狐狸女孩。

「啊～，下次见啦！」

两人的身影消失在了拐角转弯处。

「……哈」

好累……。

「阿贵，你怎么了？」

「没、没什么」

「果然……，给你添麻烦了？」

好像有点抱歉地说着。

什么嘛，注意到了啊！

「也不是添麻烦什么的。只是，被搞得有点累了」

「啊哈哈，对不起」

「算了，没关系。比起这个，你和她们，关系真要好啊！」

「嗯，在学校一直在一起的。上学时也常常在一起，中午饭也一块儿吃」

「呃……」

「和我认识是在上小学后，而那两个人在幼儿园的时候就在一起了。所以，虽然常因性格相反而常常吵架，但是其实上关系是非常要好的」

「儿时的玩伴吗？」

1.像我们一样

2.像我和雄二那样

3.像我、木实和雄二那样——

1.「也就是说，像我们这样的感觉？」

「嗯～，可能是吧。虽然稍稍有点不同」

「是吗？」

「嗯。我和阿贵，不会常常吵架的吧！」

「嗯……,是啊」

「但是，我觉得要好程度是一样的」

这么说着的木实微微一笑。

「……是吗？」

「嗯，就是啊」

有点不好意思了——

2.「也就是说，像我和雄二那样的感觉？」

「啊，差不多就是那样。虽然性格不一样，但我觉得互相理解互相信赖的感觉很像」

「理解和信赖……,我和雄二吗？」

「嗯」

「是吗？和雄二啊……」

「是啊。所以有时候……，会觉得无法介入到你们中去……」

轻声地在说着什么。

「你说什么？」

「没、没什么」

这么说着的同时木实抓住了我的手臂。

「诶嘿嘿，抓到你了～」

「啊？这样很难走路的啊」

「不要紧不要紧」

「才不是不要紧」——

3.「也就是说像我、木实和雄二那样的感觉？」

「嗯。我们也是很小的时候就在一起了呢」

对于我的回答，木实微笑着点着头。

「啊……」

然后，好像想起了什么似的停下了脚步。

「这次要什么时候……才能回来啊……」

「怎么了？」

「……没、没什么」

觉得好像回答得有些晚了。

好像是在说着什么的样子。到底怎么了？

「快点回家吧。今天还要带源次丸去散步呢」

「啊，是吗……」

稍微有点在意木实那稍显寂寞的表情——

3月5日

「哟！」

「哟，早上好」

「啊，阿雄。早上好～。真是少见呢，今天比往常要早啊！」

「少跟我说这个。要不是贵明叫你起来，你还不是跟我一个样！」

雄二像老鹰抓小鸡一样抓住了木实的脑袋，拼命摇了起来。

「啊～～～～～～～～」

「……不过，确实很少有啊。难道真的发生什么事了？」

「……」

本想稍稍开个小玩笑的。

谁知雄二听了这话却呆住了，然后沮丧地垂下了肩头。

「唉～」

「怎么啦？唉声叹气的」

「好惨……」

「……嗯？」

「总之惨得说不完啦。多亏了这件事，使我彻夜未眠」

「说不完？」

「总之，那个……」

雄二说着说着又不说了。

是什么使他说话这么吞吞吐吐的呢？

「啊～，总之一时说不完的。不要在意」

「你在说什么啊？那种说法不是让人更加在意了吗？」

「啊～……」

雄二垂着头，再次深深地叹了口气。

「这次，老姐要回来了」

「……姐姐？你说的姐姐，该不会是……环姐吧？」

「除了她还有谁啊？」

「呜啊……」

雄二的姐姐，环姐也就是向坂环（こさかたまき）。

一听到那名字，就不禁涌现出了苦涩的回忆。

小时候，环姐可是附近一带孩子们的中心人物。

嗯，也就是所谓的孩子王（大姐头）。

心胸宽广，又会打架，也很有气派。

很会照顾人。也因懂得人情，确实被大家所仰慕着。

不过相反的，不知是旁若无人，还是唯我独尊什么的，总之做起事来一塌糊涂，而且喜欢乱欺负人。

在环姐面前抬不起头的我和雄二由始至终都扮演着受害者的角色……。

总之就是被环姐翻过来翻过去地玩弄着。

之后的环姐，在上小学的时候转到了全宿制的学校去了。

据雄二说是因为品行上的问题连父母也看不下去了，于是就把她送到教风严格的全宿制学校去了……。

虽然是在开玩笑，但却总觉得似乎不是在开玩笑的样子。

从那之后就再没有见过环姐了，不过，从雄二所说的情况来看，似乎没怎么改变的样子。

「环姐姐，要回来了吗！？」

听到这话的木实，很高兴地探过身来。

「看你好像挺高兴的样子嘛！」

「嗯！因为人家想见见环姐姐嘛～」

说起来，木实倒是挺粘环姐的。

在一起的时候就像真正的亲姐妹一样，在环姐转校的时候，还消沉了好一段时间呢。

「最后一次见面好像是在去年暑假吧？也有相当长一段时间没见了呢」

「嗯？难道说，你偶尔有见到过环姐？」

「咦？难道说阿贵没有再见到过环姐姐吗？」

「嗯，是啊。自从环姐转校以来，都不知几年没见过面了……」

「诶～，为什么？明明关系那么好的说」

好？……有好过吗？

「嘛，只不过是没机会见到环姐罢了」

「那下次我们一起去找她吧」

「这样好吗」

「呐呐，阿雄。下次可以和阿贵一起去你家玩吗？」

「这个，并不是特别想见……」

或者说，可以的话最好不要再见到。

「啊……，这个嘛……」

雄二少见地结巴了起来。

「什么时候回来我还不知道呢，所以到时候再通知你吧！」

「嗯！」

「不知道这次能留多少天呢？要是春假期间一直都在就好了～」

「哈……」

「阿雄？」

「要是真那样的话，就不会这么头疼了。真的回来的话怎么可能会不头疼呢！」

「呃？这么说……，并不像往常那样？回来之后马上又要走？」

「老姐因为要转学到这边的学校来，所以好像真的会回来了。我平稳的日子将要一去不复返了……。啊～，难道这世上就没有神和佛了吗？」

……明明既不信神也不信佛却还想得到好处。

「真的吗？」

「……是啊」

「太好了～」

「你还真是挺高兴的嘛……」

雄二看着兴高采烈的木实，不禁露出了苦笑。

……也不是不能明白他的心情。

「不过环姐比我们大一岁，来年不就高三了吗？为什么还……」

「谁知道，也不知是什么时候老姐自己随意这样决定的。突然间就说『我要回来了，转校手续都已经办好了』什么的。连老爹都慌了呢。老姐是怎么想的，我都搞不清楚了」

「哈～，没想到她那么做竟然能得到双亲的许可。雄二家的家规，不是挺严的吗？」

因为工作的关系，双亲几乎都不怎么在家，而我也几乎没怎么见过他父亲，但确实记得以前是个固执且严格的父亲。

「老爹和老妈当然是非常生气啦。也不知是老姐和小时候不一样了还是什么的……。虽然我也不知道他们都谈了些什么，也可能是蒙骗了老爹。总之，漂亮地把老爹那方面搞定了」

「之前学校的老师们也被老姐的花言巧语给说服了，而且老师们似乎也很拿她没办法。据传言，一听说老姐要转校了，在职员会议上全部老师都高呼万岁呢」

「完全没变……或者说，相比以前更变本加厉了呢！」

「那还用说！你也要为我这不得不３６５天都要那么面对的人想一想啊。不过她转去的学校好像是叫做寺女，那起码还好一些」

寺女……西音寺女子学校。

是邻近城里一所非常有名的女子贵族学校。

「寺女啊……。还以为会是同一所学校的说……稍微有点遗憾呢」

「……就这样，抱歉了，贵明」

「哈？怎么啦？突然间……」

「那个，怎么说呢……现在我向你道歉」

「所以说，为什么啊」

「啊……那个，不知道的话……可能比较幸福」

「喂，喂！雄二！」

……什么意思啊？

真是的，好好地把话说清楚嘛——

3月6日

「嗯～，今天的天气真不错呢。要是一直都能这样就好了」

「一直这样下去的话似乎会很糟糕，我果然会有这种感觉呢……」

和木实一起眺望着天空——

3月8日

「啊，对了。今天早上有好好地调查阿贵的运势哦」

「虽然总是迷迷糊糊的，但对这种事情还真是用心呢」虽然说她有一点呆呆的，但木实似乎没有察觉到呢。

「那当然了」

这样说着，得意地挺起了胸。

当然的吗……。

「这个，今天早上阿贵的运势是～……」

好像是在回想什么似的指尖触在额头，轻轻地点了又点。

「嗯，工作运的话，稍微有一些低落。能转换好心情的话就是吉。恋爱运的话，似乎今天会有很多约会。轻轻松松地去享受吧。财运的话，有意想不到的破费。好好地看紧你的钱包吧」

「……一直以来就这么想了，占卜总是模棱两可的感觉。那么多不确定的因素叫对方怎么办好嘛」

「嗯～，是这样的吗」

「首先，即便说是有很多的约会，我也不会和任何人去任何地方」

「那么，回家的时候，和我找个地方一起去玩吧」

「……不是有说『有意想不到的破费，好好地看紧你的钱包吧』的吗？」

「唔～。啊，顺便说，幸运道具是蓝色的钥匙链哦。给你，这个」

这么说着，木实拿出一个好似企鹅样模型生物的钥匙链递给了我。

「这是什么？」

「是好雄哟」

「好雄？」

「嗯。很可爱吧～」

虽然看上去的确是企鹅的模型。

但那凶恶的眼神，厚厚的嘴唇，而且还叼着雪茄……。

会可爱吗？

「帮你系上去好了」

「喂——」

以迅雷不及掩耳之势替我系在书包上了。

「谢，谢谢了……」

「不用客气～」——

木实……不在吗。

没有来？还是已经先回去了？

把标有记号的小石头放在校门旁的角落里表示我已经先回去了。

这样的话，应该就不会不知道我已经回去了而在这里傻等了。

嗒嗒嗒……。

「……嗯？」

刚下坡道就听见了从身后传来的急促的跑步声。

我连回头的间隙也没有她就一口气超过了我，然后转身来了个急停。

沙沙沙。

「哈、哈、呼～，终于追上了」

还以为是谁呢。原来是木实啊。

一路跑到这里的吗？木实罕见地喘着粗气，额头上满是汗。

「哈、哈，对不起……因为不知不觉就和朋友聊了起来……」

「那么，是跑到这里来的吧。找我有什么事吗？」

「找阿贵？」

木实歪着脑袋。

「所以说，一路跑到这里来不是找我有什么事吗？」

「嗯。就是要跟你一起回去」

「只是这样？」

「嗯，是这样没错？有什么不行的吗？」

「也不是，不过为了这点事也用不着勉强跑到这里来吧？」

「哞～。人家可是拼命跑来的耶，这样说也太过分了。就不能换个其它的说法什么的吗？」

「其它的说法？」

「这个……慰劳的话啊什么的……慰劳的话之类的……慰劳的话」

「一样的吧」

「才不一样。比如说“口渴了吧”，然后温柔地请我喝果汁啊什么的，或者说“很热吧”，然后温柔地请我吃冰淇淋啊什么的，再或者说“肚子饿了吧”，然后温柔地请我吃ＷＡＳ套餐什么的」

「就是想让我请客吗？」

「不是的，『温柔』才是重点哦。阿贵半点温柔也没有」

又不是什么治头痛的药。

算了，也好……。

「那么，回家吧」

「嗯！」

微笑着一下子走到了我旁边。

「诶嘿～」

好像很高兴的样子。

嗒、嗒。

不知道从哪里传来了敲东西的声音。

什么声音呢？

「啊，咦？」

走下台阶的木实停住了脚步，不停地盯着脚边。

「怎么了？」

「唔……嗯，总觉得脚底」

这么说着的木实抬起了一只脚。

看了看鞋底。

然后鞋底啪……地脱落了开来，来回摇荡着。

「啊——！！」

「又、又是这样吗？」

不过，上学穿的鞋子本来就不适合穿着跑步的嘛。

被木实穿着像长跑运动员般使劲地折磨，会那样也是当然的了。

这个本来还能经得起木实的折磨的，不过也在刚才的奔跑中升天了。

「呜呜，怎么办……。这是不久前才刚刚买来换上的，如果说又穿坏了的话，妈妈肯定会生气的～」

垂头丧气的木实。

的确这次这双是刚换的，升天得太快了点。

从到现在为止的经验来看，如果没有撑到一个月就坏了的话，阿姨一定会大发雷霆。

这是毫无疑问的。

阿姨平时很温柔但生起气来可是很恐怖的。

「呜～……」

啊～……

1.一起去道歉吧

2.用胶水粘住吧

3.乖乖地被骂吧——

1.「别露出那种表情嘛」

「但是～」

「呼～，真拿你没办法。我也陪你一起去挨骂好了」

「……真的吗？」

「嗯……」

没有再去买一双的可能啊。

因为没有钱。

「阿贵，谢谢你～」

……。

啪！

啪！！

「疼！」

「啊呜！」

被用勺子使劲地敲了头。

疼疼疼，一瞬间摩擦出了火花啊。

「呜呜～」

「春夏阿姨一般多少也会手下留情的吧？」

「才不会！该表扬的时候就好好表扬，该骂的时候就使劲地骂，这才是我家的方针」

还是一样ＰＯＷＥＲＦＵＬ啊。

「但是，因为你说了实话，所以我就原谅你。木实，要好好向阿贵道谢哦！」

「嗯。诶嘿～，谢谢～」

「不用客气」

被这样道谢，还真觉得有点难为情和困惑。

「那么，明天见。春夏阿姨也是，晚安」

「啊，等一下阿贵。留下来吃晚饭吧」

「呃？不，不用了」

「不是说过了吗，不用这么客气的……」

于是，春夏阿姨漫长的说教开始了。

最后，我就留了下来吃晚饭。

「太好了～，来，快进来快进来～」

咕咕地从背后推着我。

「那么，我来打扰了」

暂且就坦率地服从了吧。

「对对，这样才可爱嘛。最近的阿贵，变得像大人一样，都不怎么可爱了」——

2.「真是拿你没办法，用胶水粘起来试试吧」

「那样能行吗？」

「嗯，这样的话总能……我家里应该有粘鞋用的一类胶水」

「呼～，呼～，使劲。剥不下来了呢」

「真的粘住了……」

木实吃惊地瞪圆了双眼。

「阿贵，谢谢你～！」

卟。

哇！我知道了啦，但也不要突然跳到我背上嘛。

腰可受不了。

「对了，虽然总算是粘上了，但还不能动哦。因为不经过一个晚上是不会完全粘上的」

「嗯。那么再见了阿贵，谢谢你。晚安～」

「嗯，晚安」

『我回来了！』

好了，回家吃饭吧……。

『给我过来，木实！这么晚才回来，你干什么去了？』

啪！

怎么了！？

『好痛——』

看了一下时间，已经过了８点了。

糟糕！在等胶水干的那段时间里一直在闲聊而忘记了时间。

『我在阿贵家啊～』

『那样的话也该先回来一趟啊！等得我脖子都长了！』

『但是，鞋子……啊！！』

『…鞋子？』

『没、没什么，真的没什么！！啊，对了，有东西忘在阿贵家了……』

『木实，你给我站住！原地跳跳看』

『为、为什么？』

『快点照做！』

『哇！』

嘭。

嘭。

嘭。

咔——。

『……』

『……』

『你这孩子，又～把鞋子弄坏了！！』

啪！

啪！

『啊～，我知错啦』

「……」

我……我也……。

快点回家吧——

3.「这下只有乖乖地被骂了吧」

「呃～」

「那也没办法啊。如果做些拙劣的小动作而又被发现了的话，会更生气的」

「呜呜，但是……」

「总之，依我看来只能是放弃了」

「阿贵真无情～」

「即便你这样说了，我也没办法吧」

「嗯～阿贵出钱，为木实买双新鞋子怎么样？」

「又不是什么特别的日子，我可没那么多钱」

「对了，作为生日礼物怎么样？」

「木实的生日啊，还早着呢！」

「哞～，你明明总是忘记我的生日。但在这种时候却记得」

「没那种事」

「那么，去年的生日礼物。你还记得送了我什么吗？」

「嗯？干什么啊？这么突然」

「去年的生日礼物」

是……是什么来着？

「当，当然记得」

「……那么，是什么？」

「那是……还是不说的好，毕竟美好的回忆还是封存在记忆里比较好」

「是十张肩膀按摩券——人家又没有肩膀酸疼的毛病」

……唔。

是，是了。

记得那天被叫到木实家，在大家给木实礼物的时候我才意识到是木实的生日。

虽然慌慌张张地找了个理由跑出去,但是在店门前，我意识到了钱包里面是空空的。

没办法了……。

「不对，说到生日礼物，还是情义重要吧？所以我把情义放在里面了」

「那么，阿贵是把情义放到我不需要的东西里了,木实的事情，怎样都无所谓吧」

啊……。

这种时候脑筋倒是转得挺快的嘛。

「抱，抱歉」

「啊……想起来了」

还有什么吗？

「那之后，因为没什么用处就把那券给了爸爸，结果把那种莫名其妙的东西给了爸爸后惹妈妈生气了」

桑拿按摩……。

「真是的，都是阿贵的错」

「我的错！？」

不好，怎么觉得木实的眼里开始闪着仇恨的火花。

这样下去真的会变得很不妙的。

「我知道了，是我不好。下次一定会好好记住的。你别生气了」

「……」

短暂的沉默。

「不行。我已经想起来了」

「我柚原木实，１６岁，于此向阿贵讨还去年的生日礼物！！」

「喂，喂喂」

「讨还生日礼物！？」

「所以说……」

「坚决讨还！！！」

「哈……我知道了，真是的……」

「……」

又是短暂的沉默。

「太好了～！阿贵最好了！」

真是的，态度转变还真是快啊。

又增加多余的开支了。

怎么办好啊。

「呀！」

木实跳到了我背上。

「啊！！喂，快下来」

「报告队长，鞋子坏掉下不来了。那么，向右转，前进吧～！」

「难道现在去买吗」

「那当然了。现在马上去买我想要的东西，队长」

怎么队长反倒被指挥了？

真是自找麻烦啊……。

这个月……要拮据了——

3月9日

「哼哼哼哼～」

木实嘴里哼着意义不明的小调。

「女孩子这样做很不礼貌哦」

「哼哼哼哼哼哼哼」

大概是在说“那也没有办法嘛”。

「这个给阿贵，拿好了哦。春夏阿姨浓浓的爱意」

这样说着，阿姨递给了我一个铝箔包着的东西。

「反正平时都只吃玉黍蜀薄片吧？所以做了点饭团，上学路上边走边吃吧。啊，外包装要好好地扔垃圾箱里哦」

「啊……真是麻烦您了」

「没关系没关系，用不着这么客气的啦」

「边走边吃的话阿贵也很没礼貌哦」

「我嘛，我的话就不一样了」

「呜～……啊！！而且阿贵拿到的还更丰盛」

毛毛糙糙地撕开这边的包装纸，喧嚣着木实发出的抗议之声。

里面裹着两个饭团，每一个上面都突出着虾米。

是“虾仁饭团”。

「很不好意思，只是用多出来的材料作的」

「不不，非常感谢您的盛情款待」

「妈妈，只是给阿贵好过分哦」

「在说什么呀。刚才说今天只要随便弄点面包就好了的，是木实你吧？而且还让阿贵等了这么长时间」

「是这样吗？」

「那，那个……“我抢”！」

瞬间，木实以惊人的速度抢走了虾仁饭团，而且就以这样的架势飞奔出了玄关。

「我走了哦～！」

「等——等等！」

「走好哦，路上小心」——

3月10日

「啊啾！」

打了个喷嚏。

「怎么了，感冒了吗？」

「没、没事」

「要注意身体啊。毕业典礼当天要是感冒了的话，就糟塌了难得的回忆了」

「诶嘿～…嗯」

不知为什么好像很高兴似地点着头——

3月11日

『木实——起床———了！』

『啊！？』

「诶，诶嘿嘿～」

「那么，来说一下今天早上的借口吧」

「那、那个，闹——」

「——闹钟的电池刚刚才换过啊」

「那个，时间——」

「——忘记设置时间了，也已经听过很多次了」

「呜……」

「呼……好了，不用说了快点去准备吧。还是说我先走好了？」

「啊，等等等等！」

「知道了知道了」

唉！真拿她没办法——

「阿贵～！」

正要走出校门的瞬间有人叫住了我。

一阵风从抬起头的我眼前吹过。

「刚才的难道是？」

正这么想着的时候。

沙沙沙！

有人急刹车的声音。

看到了在远处急停下来的木实。

一转过身，就小跑了过来。

「……抵达」

噗地并起双脚站在面前。

「哈～，太好了。今天轮到我打扫卫生，还以为赶不上了呢。这就叫做所谓的ｎｉｃｅｔｉｍｉｎｇ啊，老公！」

「……」

「怎么了？」

木实歪着脑袋看着我。

「没……没什么」

「嗯？奇怪的阿贵」

真不想这么被木实说。

和木实并肩走下坡道。

「像这样一起回家，今天是最后一次了呢」

「……最后？」

花了点时间来想了一下。

「是啊，明天就是木实的毕业典礼了」

「你还记得啊」

「嗯，这些事还是记得的。不过毕业以后要来我们学校吧？所以我并不觉得是最后一次」

「嗯～，也不是那样，该说是像这样来叫你一起回家，还是说是学校生活的最后呢……」

「该怎么说呢，总之就是快要结束了的那种感觉」

「嗯？说起来，已经快到木实的毕业典礼了吗？时间过得真快啊……」

「呃，是吗。因为一直在学习，感觉好像过了很长时间一样」

「又累，头又痛，也没到哪去玩过」

「嘛，因为要考试嘛。考生大概都是这个样子吧？」

「而且阿贵把那样的我抛到一边，然后就自己到处游玩去了」

「喂喂，别给我胡乱说啊。我什么时候做过那样的事了？」

「阿贵……和阿雄去水上乐园玩过了吧？」

「水上乐园？啊，是说暑假雄二从认识的朋友那里拿来的门票那件事吗？不是也叫上了木实的吗？」

「但是，我没去啊」

「那也没办法吧。那天，木实是因为期末考试不及格而去补习了吧？」

「但是，明明另外选个日子去就好了的说」

「所以说那是没办法的吧，有效日期就到那天截止」

「哞～，即使如此还是希望你们能等等我的」

别尽说些不讲理的话。

「木实把那天的事件取名为７２６事件，在心里发誓一生都不会忘记」

啊，连日期都还记得啊！

「不止是那个。１１月２日和３日的连休还去了栗子林的吧」

「我想想，啊～，是说那个啊。是我家和木实家一起去的吧。那个时候栗子大丰收，真是高兴啊。之后的梨配烤羊肉的自助餐真是太美味了。但是，那个怎么了？」

「……」

不知为什么木实的脸绷了起来。

「梨、梨和烤羊肉的自助餐？」

「嗯？」

「那个可没听说啊～！因为带了很多栗子回来作礼物我才忍着的」

哦……咦？

这么说来，那个时候好像不记得有和木实一起……。

「那天，因为是摸底考试前一天，被留在家里看家了」

啊，这么说来……。

「枉人家相信你一场，最后却被阿贵给背叛了！」

背叛…………。

「然后一次是……」

「还，还有吗！？」

「那是元旦的事情。大家去了初旨，还吃了年菜和饼什么的……」

那次木实也一起去了的啊。

还有什么不满的吗？

「那个时候，我因为感冒发烧十分痛苦，但是大家却都很高兴的样子」

「咦，你感冒了吗？但那也怨不了别人吧？再说感冒了就应该老老实实地呆在床上睡觉啊」

「因为，是难得的新年啊。而且大家都在很高兴地笑着……」

「就因为那样，过了非常长的一年」

「哈……」

记得还真清楚啊。

「算了算了，都已经是过去的事了。现在往更好的方面去想想不是更好吗？去年可能是很辛苦没错，但毕业之后就能尽情地去玩了吧？」

「……是了。说的也是呢」

……单纯真是太好了。

「啊，对了。毕业典礼是中午之前结束吗？」

「啊……这个，不是。明天，毕业典礼之后，还有班级告别会，回家好像要稍微晚一点。所以，可能不能一起回家了」

「是吗？那我就先回去好了」

「那，那个，虽说是那样……阿贵，明天有什么要紧事吗？」

「要紧事？怎么说呢。没有……虽然现在这样想，但明天到底怎样就不清楚了」

「是这样啊」

「那个怎么了吗？」

「嗯，唔，所以说……明天，虽然可能会有点晚，但是是最后一次了，果然还是想一起回去啊～。所以……呢？」

「也就是说，明天由我来接你吗？」

「…不行吗？」

「嗯，可以啊」

「真的吗？太好了～！！」

木实一边欢呼着万岁，一边像陀螺一样骨碌骨碌地转了起来。

「呜～，眼、眼睛～……」

在干什么啊。

是那么值得高兴的事吗？虽然这样想，不过还是算了，像这样高兴也不是什么坏事。

「诶嘿～，真期待明天啊。能是个艳阳天就好了」

真的是很高兴样子啊。

说到毕业典礼，本来就不是那么能让人感到心平气和的东西……。

算了，要说是像木实的话，这确实是像木实啊——

3月12日

「阿贵」

刚从家里出来锁上门，背后就传来了木实叫我的声音。

「早上好～」

「早上好。木实也刚出门吗？」

「嗯」

「你～看，就因为你磨磨蹭蹭的阿贵都已经来了。明明是难得的早起，就因为你莫名其妙的害羞」

早起？

「妈、妈妈真是的！」

「是是。那么路上小心。阿贵，木实就拜托你了」

「啊……是。那我们先走了」

「哞～……」

「难道，你一直都在外面等着？那样的话还是在屋里等比较好吧？」

「啊……这个……嗯」

「但你平时都匆匆忙忙的，为什么今天却提早出门了？」

「那，那个呢，阿贵。昨天的约定还记得吗？」

约定？

啊，对了。今天是木实的毕业典礼啊。

所以才早起的吗？

「我有好好地记得哦。是毕业典礼的事吧？你不用担心，我会去的」

「嗯……」

「那么,我走了」

「那个,该怎么说呢……加油吧」

「……嗯」——

木实……还没来吗？

这么说来，好像说过今天要晚点才来。

『嗯，唔，所以……。明天，虽然可能会有点晚，但是是最后一次了，果然还是想一起回去啊～。所以……呢？』

『也就是说，明天由我来接你吗？』

『……不行吗？』

说的也是。

……反正也没什么事。

平时回家的路往右转走十分钟，就到木实的学校了。

到去年为止还是我和雄二上学的地方。

明明只是一年前的事，但却十分令人怀念。

学生们好像基本上都已经回家了，留到很晚的毕业生们已经有好几人从我身边走过了。

有的哭着，有的笑着，有的闹着。

虽然表情各种各样，但是总觉得……大家都很落寞的样子。

一年前，我们也是那样的啊。

毕业典礼……吗。

我们是去年毕的业，木实则是今年……。

去年是非常激动的，不过大概是因为今年不是当事人的原因吧，现在并没有太多的实感。

木实毕业了……也就是说，不会再来这里了。

眺望了一会儿被夕阳染红的校舍，看到木实和朋友们从对面走了出来。

……嗯？

两位朋友中有一位好像低着头不断地抽泣着。

木实和另一人则在安慰着哭着的那个女孩子。

总觉得，现在叫她似乎不怎么好。

似乎是注意到了我，没有哭的那位朋友……我记得木实是叫她“小满”的狐狸样女孩，那个女孩子戳了戳木实，指了指我。

「啊……」

木实正准备往我这边跑过来。

但是，马上又好像很困惑似地在我和哭着的女孩子之间看来看去。

那样的木实好像和“小满”说了些什么。

木实好像还是有点困惑。不意间被人从背后推了一把，然后踉踉跄跄地一边不断回头担心地望着，一边向我走了过来。

「阿贵，你来了啊……」

「嗯，说好的嘛」

「那，那个……阿贵」

『木实～！再见了～！』

哭得满脸泪痕的那个女孩子，一边哭着一边作出笑脸，向着这边用力地挥着手。

在她旁边的狐狸样女孩子也挥着手。

看见那情形，困惑着的木实莞尔地微笑起来。

「嗯～！拜拜，再见了～！」

然后呼呼地挥着手。

两人一边走着一边向木实挥着手。

直到对方的身影消失在夕阳里之前都不停地挥着手。

「走掉了吗」

「嗯……」

木实望着远处。

「总觉得，还只是很短的时间啊。明明觉得不久前才刚刚入学的……」

是在和我说话吗？还是在自言自语？木实轻声地低语着。

「不是很好吗」

「呃？」

「连时间的流逝也忘记了……这不正是说明过得很开心吗？」

「……嗯，说的也是。非常开心啊」

木实微笑着说道。

「诶嘿嘿。倒是考试的时候就觉得时间过得很慢」

「那个，我们一起去校舍里面看看吧」

「我进去没问题吗？」

「没问题的。大家都已经回去了。走吧」

这么说着，木实牵着我的手走了起来。

在学校里，木实说着各种各样的话题。

比起自己的事情木实似乎更想听听我在这里上学时的事情。

被央求了好几次所以没办法之下只好开了口。木实就像是故意拽我来这里似的，开心地竖起了耳朵眯起了眼。

最初只是抱怨着。但看见开心地侧耳倾听着的木实，我开始说起了各种各样的事情。

对我所说的事情，木实一会笑着，一会发脾气，一会儿又生气，一会儿又吃惊……露出了各种各样的表情。

好像时间都停止了流逝。

再继续一会儿也没关系吧，这样想着……。

但是……终结的时刻还是来临了。

从校舍里放出的广播。

宣告了终结……宣告着木实即将告别这里。

「啊……」

『到离校时间了。还留在校舍的学生，请赶快回家』

「……」

木实脸上，刚才的笑容消失了。

「……回去吧」

「……嗯」

对着我轻轻地，依依不舍地点了点头。

然后，再一次回头转向校舍。

「真的，很高兴啊……」

轻声地，木实低语着。

只是一句话。

包含着木实所有的心情。

春风吹拂下，木实的头发被轻轻撩起，飘逸着。

「和阿贵一起上学……

和小满小千一起嬉戏……

明明觉得会永远这样下去的……

已经结束了……」

紧紧地，木实的纤细的小手抓住了我的袖口。

「木实？」

「小满和小千……都去寺女了。所以，像这样在一起今天是最后一天了」

「那么，回去的时候和她们一起不是比较好吗？」

呼呼地，木实摇着头。

「不、不用了。已经好好地告别了」

「是吗……」

「而且……说好了拜拜的时候要保持笑脸的」

「已经决定好……不哭了的……」

紧紧地，更用力地抓着我的袖口。

一边这么说着，木实眼眶里一边就噙满了泪水。

木实……。

「一起回去的话……肯定会哭的……。

明明知道不能哭的……」

是吗……因为想和朋友笑着说再见，所以才一直忍到现在。

「但是已经……可以了吧……？

不用再忍着……也可以了吧……？」

看着那样子的木实，我伸出手轻轻地把手放在了她头上。

很轻很轻地，温柔地抚摸着她的头发。

「没关系的，不用再忍着也没关系的。就一直这样也没关系……」

我把手伸到木实背后将她拥入怀中，轻轻地抚慰着那娇小的背硕。

大颗大颗的泪水从眼里滚落了出来，木实已经哭得不成样子了。

「呜……呜……呜……」

「呜呜呜呜……

呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊——！」

木实紧紧抱着我，彻底地哭了出来。

即使现在很悲伤。但将来总有一天会微笑着回忆出今天的样子吧！

到那个时候，这将成为对木实来说永不褪色的珍贵回忆。

我一边这样祈愿着，一边继续轻轻地抚摸着木实的头发。

很轻很轻地……。

夕阳沉了下去…………——

3月13日

我出门了……。

向着一个人也没有的家里这样说着，锁上玄关的门。

接下来……。

「阿贵」

「木实？」

「诶嘿～，早上好」

「咦，木实不是从今天开始就放春假了吗？」

「是啊！」

「那么，这么早在这里干什么？你在放假的时候都总是会睡到中午的吧」

「啊，好过分。只是带源次丸散步就顺便来了，想着难得的机会就和阿贵一起在路上走走吧」

「带源次丸散步？」

源次丸是木实家饲养的差不多要八岁了的狗。

因为是叫做ｓｈｅｅｐｄｏｇ……的巨型犬。因此是格外喜欢吃了就睡睡了就吃，非常讨厌活动的懒狗。

是因为把眼睛遮起来的毛乱蓬蓬的缘故吗，还是条小狗仔的时候就带着亟亟的臭味。

仔细一看，木实的手上握有项圈绳，而项圈绳的另一端则是……。

「走了哦，源次丸」

木实拉了拉项圈绳，从门的阴影处，那只有着亟亟臭味的狗——源次丸露出一脸嫌麻烦的表情扑啦扑啦地走了出来。

『咕～』

源次丸用好象恳求似的眼神看着我。

虽然眼睛被遮着看得不是很清楚。

「木实，它不是很不情愿吗？」

「呵呵呵，没那回事～。狗是很喜欢散步的。如果我是源次丸的话，一定高兴得不得了」

「那个嘛，如果是木实的话……」

完全看不出源次丸是高兴得不得了。现在的它完全是一副『快点放过我吧』的表情。

不过，不幸的是它的主人是木实，看来也只好放弃了。

「那么就这样一起走走吧？」

「嗯～」

「嗯？」

「怎么了？」

「没什么，只是和没穿制服的木实走在上学路上……觉得有些奇怪而已」

「是那样吗？」

「几乎每天都是和穿着制服的木实走到这里的吧？看惯的东西突然间变换掉了让人觉得很不习惯」

「嗯～，虽然不是很明白……但原来如此啊」

「木实也想象一下在上学的时候，旁边的我穿着便服的情景吧。觉得很不习惯吧？就和这个一样」

「嗯～啊，对了。如果看着阿贵穿着沙滩裤的样子的话，的确是觉得不习惯」

……等等。

「那么，就在这里往回走了吗？」

「啊，再一起多走一会儿吧。源次丸最近好像运动不足。咦，怎么了源次丸？」

看了看脚边，源次丸的巨大身型呈“大”字状趴在了地上。

才这么一会儿就成这样子了吗？

运动不足也该有个限度啊。

『哈～、哈～、哈～……』

「喂，走啊～」

这么说着木实微笑起来。但是也没有把源次丸给拉起来。

「源次丸也真是的。总是偷懒的话会变得没体力哦。我果然，得好好利用这个春假锻炼锻炼你」

唔，源次丸有危险了。

「那么，就到这里了」

「啊……嗯，嗯」

「回家时小心一点。不过这里离家也不远就是了」

「嗯，路上小心。源次丸，阿贵要走了哦～」

听到木实的声音，源次丸看着我摇了摇竖着的尾巴。

「真是的～」——

3月15日

「阿贵」

「咦，木实，今天也要带源次丸去散步吗？」

「嗯，一起走吧」

「啊，可以是可以……不过为什么放假的时候你却起得这么早呢？」

「呃？你说什么？」

「没，没什么」

「阿贵是从２５号开始放春假吧？」

「这个，好像是这样没错」

「哼哼～，这样马上就快到了呢」

木实非常高兴地笑着——

3月16日

『呼、呼、呼……』

「为什么源次丸从刚才开始就一直在嗅着木实的口袋？」

「源次丸是在期待着这个吧？」

这么说着，木实从马裤裙的口袋中掏出了一个棒状的东西。

「源次丸最喜欢的东西，鱼肉香肠～」

『汪！汪！』

源次丸一边气势汹汹地摇着尾巴，一边压在了木实身上。

「真是的，现在不行哦。呆会儿才给你」

『呜』

还在想为什么最近会老实地跟着木实来散步呢。

原来是有诱饵啊——

「阿贵」

「嗯？」

回头看去，是木实。

「咦，木实。为什么又来了？」

「那个呢，我想来看看阿贵都在做什么呢」

「……哈？什么在做什么的，今天早上带源次丸出去散步的时候不是跟我走到半路了吗？」

「没事的话就不能来吗？」

「也不是不能来，难道你没有其它事情可做吗？」

「……没有」

「没有？」

「虽然想带源次丸出来散步，但它又不肯从小屋中出来……」

嘛，那是很自然的吧。

「那去朋友家玩呢？」

「虽然打过电话了，但小满和小千也要做入学前的各种准备」

小满和小千……

……记得是常在一起的二人组。

「其她的人也是，不是去家族旅行了就是有事不在」

「啊～……明明至今为止从没有过这种事的」

「那么，看书呢」

「家里的所有漫画和杂志全都看完了」

普通的书不在考虑之列吗？

「那么，学习什么的呢？」

「考试结束后难得的春假，学习什么的也不想做」

这到也是。

「明明是难得的春假，为什么会这么无聊呢……」

「别发牢骚了。真拿你没办法，只是果汁的话我还是请得起的」

「真的吗？太好了～」

「那么，回去吧」

「嗯！」

「这么说来那两个人，说过要去寺女念书的吧」

「小满和小千？嗯，是那样的」

明明只是刚进入春假，却已经在做入学准备了啊。

果然大小姐学校有点不一样呢。

「话说回来那两人，是大小姐吗？」

「呃？为什么这么说？」

「那里是大小姐学校吧？不是只有大小姐才能进去念书的吗？」

「呵呵呵，不是啦～。虽然好象真的有很多那样的女孩子，但也有很普通的女孩子啊」

「什么嘛，是这样呀」

「啊，但是，小满的话算是大小姐吧。因为她父亲好像是社长」

叫小满的，应该是狐狸样的女孩子吧。

「父亲是社长的话，那她不就是个出色的大小姐了吗？」

「好像是在庙会时，有经营着各种各样的夜间店铺」

那就是……所谓的……。

「……那还是……很微妙的」

「但是，关系很好的两个人去了和自己不同的学校，还是会感到寂寞吧」

「……嗯。虽然小满和小千也有劝我一起去寺女念书，不过……」

「那，为什么不去呢？」

「呃？那是因为，成绩要求比较高，而且我也没什么大小姐般的感觉……」

「……啊，说的也是」

「……」

突然，木实转到我身后，飞扑上来勾住了我的脖子。

正好在旁边的是颈动脉。

紧紧地——。

「咳咳咳咳咳，唧唧唧唧唧」

拼命地摇着木实的手。

眼前漆黑一片了好几次后，木实终于松开了手。

「真是的，不是因为这个啦」

「咳，咳，……那不是……，那不是你自己说的吗」

差一点点就落下去了啊。

「也有可能是那样，不过不对。人家明明是因为想和阿贵上同一所学校，所以才没去寺女的」

「呃，呃……」

我大概也猜到了。

虽然多少是猜到了点，但也没有到完全确信的地步，也因为觉得不好意思所以就没有开口问。

「哞～，一点也不值得高兴。虽然……成绩方面的确是差了点……。不过，想要考上寺女的话就一定能考上的」

这样说着的木实很得意似地挺了挺胸。

「老师也说了，如果抱着必死的决心去学习的话说不定能行」

……那是说不行吧。

「还是说阿贵……讨厌和木实在一起？」

「没有的事」

唰唰地抚摸着头发，木实好像很害羞似地眯起了双眼。

「诶，诶嘿嘿……」

但是，木实去寺女啊……。

想像一下大小姐般感觉的木实。

比如……早上被女仆温柔地……拍着叫醒。

以及高雅的早餐时间……。

没有吃饭的时间了吧？——因为快迟到了。

每天早上都是一边乘着高级轿车去学校……一边把面包和饭团往嘴里塞。

……。

1.无法想象

2.想象一下大小姐般的做派和遣词造句

3.想象一下宴会之类的豪华场面——

1.说到大小姐的话，果然还是……。

怎样的呢？

想象一下成为大小姐的木实，但不管怎么绞尽脑汁还是想不出。

「怎么了？」

「没什么，只是想象了一下进入寺女，大小姐般姿态的木实。不过却怎么也想象不出来」

「哞，反正木实就是不老实又不懂礼仪」

「怎么生气了？我不是那个意思」

「因为到现在为止一直都和木实在一起，所以才想象不出那样的木实啊！而且，对我来说，还是觉得现在这样的木实比较自然比较可爱」

「是，是吗……？」

「是的是的，就算不懂礼仪，也不老实，木实现在的样子也是最好的」

「……」

「诶嘿～，阿贵」

莞尔一笑，又飞身扑到我背上。

「别玩啦」

「……嘿」

紧紧地——。

「啊！？」——

2.说到大小姐的遣词造句……嘛？

「木实，稍微作出点大小姐般架势的说话方式来看看吧？」

「呃？」

「大小姐般的」

「那个……为什么？」

「你就别管为什么了，总之说点类似大小姐气质的台词出来」

「嗯……

但是我不知道该说什么好」

「随便什么都行。木实想象出来的大小姐的说话方式」

「那，那个……『そうザマス』……怎么样？」

「不，不是那样」

「唔……」

果然，大小姐姿态的木实，无法想象出来吗。

算了，我也认为还是现在这样比较好。

晃晃悠悠。

「呐，那个怎么了吗？」

「嗯？也没什么啦。不要介意不要介意」

「你那样说的话，我反倒是更加在意了」

「木实像现在这样就是最好的」

「呃？呃？」

一副『我完全不明白』的表情，慌慌张张的木实。

「啊，等一下啦」——

3.虽然不是很明白，说到大小姐的样子，先来想象一下豪华的宴会吧。

穿女式礼服的木实……。

不行，无法想象。

别的还有……社交舞什么的？

虽然不知道是不是真的有。

「这么说来，木实会跳社交舞吗？」

「社交舞？」

「社交舞，舞蹈」

「舞蹈……盂兰盆节的和民族舞倒是会」

……。

说的也是，我也不会跳什么社交舞啊。

「那个怎么了吗？」

「没什么，只是稍微想象了一下如果木实成为大小姐的话。穿着漂亮女式礼服跳舞的样子」

「是，是那样吗？」

「但是无法想象啊，因为没见过」

「啊哈哈……」

「虽然很容易联想到穿浴衣的样子。

你想想看，去年跳盆舞时穿着的，牵牛花模样的人」

「啊，你还记得啊」

「说什么记得不记得的，木实你一直闹个不停吧？」

「唔……因为，去年暑假一直在学习嘛」

是啊，陪着一直闹个不停的木实，从这家夜店吃到那家夜店，结果……。

在那之后因为吃得太多而闹肚子疼。

比我多吃了一倍的木实吐了出来也是可以理解的啊。

「算了，比起女式礼服我倒是更喜欢浴衣」

「……呃？」

「嗯？怎么了？」

「啊，没，没什么～」

什么嘛？

一副很高兴的样子似的。

「比起那个，诶嘿嘿～。你说过要请我的吧？」

这样说着，啾啾地指着自动售货机。

……，还记得啊。

「真拿你没办法啊，只来一袋哦」

「太好了，谢谢～」

是因为有免费果汁的原因吗？心情似乎很好。

「呵呵呵」——

3月18日

咦？

走过某家药店前时，看见木实把商品拿在手上，露出很为难的表情不断地对比着。

「木实，怎么了？」

「咦，阿贵」

脸上浮现出吃惊的表情，慌忙地看了看手表。

「不好，已经这么晚了」

「说什么晚不晚的，有什么事吗？」

「嗯，其实是打算像平时一样等着阿贵的。

太好了～，如果不是阿贵叫我的话就错过了」

「是吗。话说回来，看你好像很为难的样子啊？」

木实看了看手上的东西。

「什么？沐浴露？」

「嗯，沐浴露用完了所以过来买，但现在却为不知道该选哪一种而烦恼着」

「需要这么认真地烦恼吗？」

「那当然了。妈妈也说过，睡觉、吃饭、洗澡是人一生中次数有限的乐趣。懒得为这种乐趣而努力的人就是傻瓜～，是这样说的。

我也觉得妈妈说得很有道理。

果然人生还是得过得开心点啊」

不愧是母女。

「所以我家是随着第一个去洗澡的人不同而沐浴露也不同～。一开始是我的话就使用绿色沐浴露，妈妈的是乳白色的，爸爸的则是泡泡型的。最先洗的人可以选择自己喜欢的沐浴露。

因为星期天爸爸在，所以就用泡泡型的，除此以外的日子，我和妈妈都互相抢着先入浴。

看吧，这就是我喜欢用的」

从购物袋中拿出刚买的沐浴露给我看。

「虽然有很多种颜色的，但果然还是这个最基本啊。妈妈喜欢那种使肌肤滑溜溜的，但我不太喜欢。与其说是滑滑的不如说是像涂了油一样，因为不管怎么擦也擦不掉所以感觉很恶心」

「而且还很过分哦。说了那样的话后。就『你能大言不惭地说这种话也就只有趁现在啦』地不知为什么突然就生起气来，然后就用饭勺敲了过来」

「呃，呃……」

这种场合，该如何评论才好呢……。

「阿贵觉得用哪种沐浴露比较好呢？」

「沐浴露啊……这个嘛」

1.菖蒲浴之类富有自然感的

2.温泉粉怎么样

3.还是普通的沐浴露好——

1.「比起用沐浴露，我更喜欢进菖蒲浴之类的」

「菖蒲浴？小时候洗澡放的那个吗？

嗯～，但是那个不臭吗……」

「是吗？但是那不是大家都能接受的味道吗。而且不是只有那种，别的还有……柚子之类的八朔桔之类的不错的香味吧？」

「那种的话说不定会喜欢。诱人的香味啊～，好像很美味的样子」

「……可别拿来吃哦」

「哞～不会拿来吃的啦，真是的」

「只是开个玩笑而已，别这么生气嘛」

「但是，那样的话就有各种想作的事了。你想想，不是常听说牛奶浴和葡萄酒浴之类的吗？那个的话，只是洗个澡就要放许多的牛奶或葡萄酒吧？太浪费了～」

「啊，不是的。那个其实只是在洗澡水里加入一部分而已」

「咦，是那样吗？」

「大概是。不是有钱人的话，可做不来那么糟心的事。牛奶就先不说，进入纯葡萄酒的澡盆的话，不要发生类似于大醉后淹死在浴室里的土左卫门事件就好了」

「真是的，都说过了不会喝的啦」

「呃？啊，不是的。因为酒精这种东西是能被粘膜吸收的，所以只是浸在澡盆里也是会醉的」

「是那样啊，我都不知道……。

那么，澡盆里全都是牛奶的话，只是泡在里面就会喝进肚子里吗？」

不，我想是不会那样的。

还真是令人讨厌的洗澡方式啊——

2.「嗯～，温泉粉怎么样？」

「温泉粉？」

「就是那个感觉有点高级的沐浴露」

「那我倒是知道。不过，温泉粉还是稍微有点……」

「咦？木实讨厌泡温泉吗？」

「很喜欢温泉啊。但是，温泉是温泉，沐浴露是沐浴露。温泉粉什么的不正统啊」

「哈……是那样吗？」

「而且……」

「而且？」

「以前我家的２４小时洗澡水保温器，就是因为温泉粉而弄坏的」

「啊～，温泉粉会堵住循环器的过滤器的吧。会粘在里面，无论怎么清理也会有变了色的黏糊糊的东西流出来。但是那个，请不要在装有循环器的浴盆中使用，说明书上不是很清楚地写着吗」

「因，因为……」

「虽然想要清洗一下是好事，但是是因为乱拆一通才把机器给弄坏掉的吧。不管怎么说，好像都是木实不对吧。简直就是在迁怒温泉粉」

「哞～」

「算了，就当我什么也没说过好了。过去的事就让它过去吧。然后再用一次看看？想要享受沐浴的话，讨厌用温泉粉是得不偿失的」

「唔，嗯……既然……阿贵……都这么说的话……」——

3.「普通的沐浴露怎么样？」

「怎样的才算普通？」

「普通就是普通。说实话，沐浴露有什么种类，我完全不知道」

「那么，我喜欢的那种怎么样？」

「都说我不知道啊」

「那么，我喜欢的沐浴露和妈妈喜欢的沐浴露，你喜欢哪一种？」

「问我喜欢哪一种啊……」

被直直地盯着。

有种不妙的预感。

感到不管选择哪一种都会成为灾难爆发的种子。

「那个……不能混在一起用吗？」

「那样做可不行啊。再说说明书上也写着不能和其它种类的混用」

「那是让你别和厕所洗涤剂混一起用的意思」

「总之，混在一起使用是不行的」

「为什么？」

「不要管为什么」

「那么，用叔叔喜欢的那种吧」

「啊，逃避问题」

「看来，男人果然还是要用泡沫型的啊，嗯」——

然后到回到家的这段时间里，就一直听木实说着各种关于沐浴露的好坏的话题——

３月１９日

今天早上也是暖洋洋的好天气。

木实好像被这样的天气吸引着还在暴睡着没起来的样子。

因为是春假了，也不好勉强把她叫起来，所以我对阿姨说了声『我走了』就出门了。

像这样一个人从家里出去真是很少见啊。

「啊，阿贵阿贵」

「呃？」

顺着声音回过头，阿姨小跑着跑了过来。

咦，怎么了？特地追上来。

「把你叫住真是对不起。虽然这么突然有点不好意思，但想拜托阿贵一件事」

「什么事？」

「今天晚上，我有事不得不和老公一起出去。所以，今天晚上木实的事就又要拜托你了，行吗？」

这么说来，离前一次也差不多一个月了吧。

木实的双亲，每隔一个月左右就会离家一次。

在这段时间里，只留下女儿一个人在家会很危险，所以就会把她送到我家来。

「没问题。一直以来的事情嘛！」

「谢谢。那么木实就拜托你了」——

「我回来了～」

回到家，发现玄关放着一双眼熟的小鞋。

那是木实的鞋。

「木实，你来了吗？」

『你回来啦～』

咚咚咚的下楼声。

抱着刚收回来的洗好了的衣服的木实，出现在了眼前。

「木实，为什么会在我家？」

「咦？难道说阿贵不知道我今天要住在阿贵家吗？」

「住在我家？」

啊，这么说来今天早上的确有从阿姨那儿听说过……。

「啊……不，我已经知道了。早上从阿姨那里听说了的」

「太好了～。我还在想要是你不知道的话，我该怎么办才好呢」

「我也不会因为不知道就把你给赶走吧。木实来这里住也是常有的事。那么，阿姨她们已经走了吗？」

「嗯，一大早就出去了。

啊，对了。像这样可不行啊，堆了这么多衣服没洗。

虽然我明白每天洗是不可能的，但是不更加勤勉一点洗衣服的话……」

「知，知道了……。难道说你是来洗衣服的吗？」

「嗯，因为离阿贵回来还有点时间。所以就打扫房间浴室、洗衣服、晒被子……」

扳着手指数着。

木实会打扫洗衣服，总觉得有点意外。

不，也不完全是那样？

以前到我家来玩的时候，有和妈妈一边说话一边拍打洗好的衣服的。

「诶嘿～，稍微等一下下。洗好的衣服马上就能整理好了，然后一起去买东西吧」

买东西？

「买东西？有什么要买的吗？」

「还用问吗……？当然是去买晚饭的材料啊」

「不，晚饭的话，你看」

指着买来的装有杯面的袋子。

「已经买回来了啊」

「……驳回」

「哈？啊，对了。没有木实的份啊。那我等会儿再去买。对了，难得的机会我们就吃便当吧。

木实要吃什么便当？松鱼？鸡？还是饺子便当？」

「真是的，都说了驳回了啊！」

「驳回……吗。那你打算怎么办？」

「所以说，不是吃便当什么的。难得的机会，木实来做饭吧」

「木实吗？」

「嗯」

「做晚饭？」

「嗯！」

自信满满地、很高兴地点着头。

虽说如此，但有自信和现实能力完全是两回事。

果然在这种时候还是要……。

「不用了，我很感激你能有这份心，但让你忙活我也很过意不去啊」

「没事的」

没事的是……。

『木实，不是很会做料理吧？最多也就只会做目玉烧』

这是心里话，但果然还是不能说出来啊。

「而且，妈妈已经把做料理的方法好好地教过我了」

嗯～。

这么有自信？难不成是在我不知道的时候偷偷练习过了？

「你看，这个」

展开写着什么的纸条给我看。

『妈妈直传「必杀咖喱」的做法』

非常不吉利的名字。

把一定杀死你写成必杀。

杀死是什么意思啊……。

不安的感觉涌现了出来。

「非常好吃哦！」

「但、但是，晚餐都已经买回来了的说」

「真是的，杯面什么时候都能吃到的。

那个就等其它日子再吃吧。

呐，就这样吧？

嗯，就这样决定了！

马上就去准备，稍微等一下下」

喂——。

连叫住她的时间也没有，木实就把洗好的衣物抱到里屋去了。

算了，就这样吧。

难得说要做饭给我吃的，拒绝掉也不太好。

结果最后被木实押着一起前去购物了。

「那个，笔记笔记……」

从上衣口袋里取出叠好的纸条后嘟哝着念了起来。

「要准备的是：肉、土豆、萝卜、洋葱……。土豆是很难煮烂的东西……还有……」

虽然是一起出来了，不过不安的感觉还是没变。

因为木实是很笨拙的。

对了，以防万一，也买点咖喱罐头吧。

从架子上取下咖喱罐头放进购物篮里……

正这么做着的时候，眼神和木实交汇了。

「……」

非常生气……。

应该说，是远超过那种程度的险恶眼神。

这时候，我敢确信木实确实是继承了阿姨血脉的女儿。

把要放进篮子里的那个东西放回了架子上。

「诶嘿～」

木实很高兴似地笑着。

算，算了，咖喱这种东西想不做好也不容易。

就这么对自己说着。

「呐呐，阿贵。肉用牛肉可以吗？牛肉咖喱」

「嗯，全部交给木实了」

「嗯」

「……好了，这就是全部要买的东西了吧」

买了很多东西啊。

肉、土豆、萝卜、洋葱。别的还有番茄罐头、土豆泥、茄子。

这些都还好说，但是叶子啊什么的各种奇怪的东西也混在里面。

这都是些什么啊？

「咦，木实，没有咖喱粉哦」

「诶嘿～，不要紧的。不是外面卖的，而是使用妈妈很好地调和后，特制的香辣调味料」

特制的香辣调味料……。

「虽说相当上心，但是……更普通一点的比较好吧。咖喱应该是普通的，轻易就能做出来的东西吧？」

「那可不行。我要好好地调理必杀咖喱」

所以说，别用那种听起来很危险的叫法啊，又不是双关语。

咝……咝……。

「切……呀……」

木实不自然地用菜刀的逆刃削着土豆皮。

咝……。

「哇！」

土豆从手里滑掉了，菜刀顺势斩了个空。

「——」

「啊～，真是危险～。土豆差一点就掉地上了」

那可是我的台词啊。

而且危险的不是土豆掉下来这件事吧。

啊～，真是的，危险得真是看不下去了。

再这样下去，就得吃上混着人血的牛肉咖喱了。

「交换一下，我来削皮」

「啊，不行。今天得由我来做料理。阿贵就去看电视等着吧」

「那么，至少使用这个削皮机器吧。也比较安全」

「哞～，但是……妈妈是这样削皮的」

我把想说『木实还早了十年呢』这句话的冲动压了下去。

「好了啦，这样我绝对比较好过，拜托了」

「嗯～，既然阿贵这么说的话……」

「这个，肉用葡萄酒浸一下……」

打开瓶盖，把酒往放有肉的容器里倒了进去。

该说是浪费吧……。

还真是上心啊。

「啊，对了。这葡萄酒是我自己拿的」

「啊，我家有的东西不管什么你随便用吧……呃？」

——等，等一下。

「木实，这个是在哪里拿的？」

「嗯～？放在对面的橱柜里的～」

那，那是老爸一直都舍不得喝而收藏着的重要的东西吧！？

应该是要在发薪日再慢慢喝的。

「啦～啦～啦～！哇～，好香啊～。队长队长，这葡萄酒味道真香啊～！」

那是……当然的吧。

之后再买瓶其它的蒙混过去吧。

「呜呜，阿贵……」

「哇！！怎，怎么了？切到手指了吗？」

「呜……呜呜……」

「哪里哪里，让我看看」

「洋葱～……」

「……」

啪！

小排炸裂。

「开锅了？」

「来，这是阿贵的」

很大的盆子，装着满满的咖喱。

虽然蔬菜的大小不是很整齐，但是十分认真啊……。

而且咖喱的香味让人食欲大增。

感觉很意外。

木实把自己的那份盛好后在旁边坐了下来，好像殷切地盼望着似的用水汪汪的眼睛直盯着我。

是「快尝尝看快尝尝看」的波动。

「那么，我开动了」

「来，请用～」

把勺子拿在手里，舀了一勺放进嘴里。

「啊唔……哦？」

「怎样？怎样？」

的确是非常令人意外啊，木实做的咖喱竟然这么好吃。

即使是一点点也比我们家做的咖喱要好吃。

「嗯……还算不错吧」木实的表情好像很幸福似地放松了下来。

「诶嘿～，是吗，是吗？」

嗯嗯。

这样坦白地承认，总觉得像是自己输了似的。

「好了，木实也吃吧。全部吃光光哦」

「嗯。那我开动～了」

木实用勺子舀了满满的一勺后，张大了嘴巴……咬……嚼嚼……。

「……咦？」

吃了一口后，稍稍地皱起了眉头。

「怎么了？」

「嗯～…，好像还有什么不足的地方」

「是吗？我认为这已经足够好了」

「但是，妈妈做出来的，该怎么说呢……该说是更加悠闲，还是说更有生气呢，或者说是更浓烈？」

不知道她在说什么。

唯一知道的是，木实是不可能成为饮食评论家的。

「总之，是更加好吃的，嗯～，到底是什么地方不对呢」

「那也是没办法的吧！阿姨和木实的技术毕竟不是同一个层次的。即使想做成一样，也还是会有什么不一样的地方吧」

「虽然是这样没错……但还是没办法就这样接受啊」

「阿姨做的咖喱吗？这么说来，虽然常常在木实家吃饭，但是没吃过咖喱饭啊」

「啊，是吗。阿贵没在我家吃过咖喱饭啊。在我家咖喱饭是特别的，所以不常做」

「特别？」

「嗯。对妈妈来说是有着特别回忆的料理。虽然不是很明白，但因为能将看上的猎物一击必杀。所以才叫做必杀咖喱」

「呃，呃……」

杀死……要杀什么啊？

「啊，对了。爸爸也说有着妈妈第一次做料理给他吃的回忆」

「是，是吗……」

必杀……吗？

吃完晚饭，坐在客厅的沙发上。

看着喜欢的电视节目，适当地消耗了一点时间。

「阿～贵，浴室现在空着哦～」

伴随着香波的香味，木实用毛巾擦着湿润的头发走了进来。

「嗯～，看完这个就去。对了。在这之前得把木实用的被子拿出来铺好」

木实来这里留宿的话，一直都是在一楼的客房里睡的。

「啊，被子的话我自己来就好了。白天已经晒过了，接下来只要铺一下就行了。阿贵就好好地去洗澡吧」

「是吗？那就交给你了」

「嗯。了解，队长」

好像很高兴……不，是有点淘气孩子般笑容的木实。

……？

「唔～……唔～……」

嗯？

刚才还咯咯笑着看着电视的木实，我还在想她为什么突然就安静了下来呢。原来是埋着脑袋打起瞌睡来了。

１１点了吗……。

今天已经努力地做了许多事了，大概是累了吧。

虽然已经是春天了，但晚上却还是有点冷。

在这里睡着的话会感冒的，让她去床上睡吧。

「木实～，起来了～」

关掉电视，轻轻地摇着她的肩膀。

「呼～」

「要睡的话到床上去睡吧，在这里睡着了可是会感冒的」

「嗯～」

迷迷糊糊睡眼朦胧的样子。

「嗯～，已经有点醒了……」

「还说这种话，想睡的话就别勉强撑着了」

「没关系……还不想睡……」

就那么困倦地说着。

真拿她没办法，虽然对于休息日的前一天来说现在熄灯还太早，但我也睡吧。

「好了，去睡吧。我也要去睡了」

「阿贵……要睡了吗？」

「嗯。好了，走吧」

「嗯……」

慢悠悠地点了点头后，木实站了起来。

不过，不是往客房，而是以晃晃悠悠没睡醒的样子向楼上走去。

「喂，木实？」

追了上去，却发现我房间的地板上已经铺好了被子。

什么时候……。

是木实铺好的吗？

「诶嘿～」

半睡半醒恍惚着。

顽皮地笑了笑，就像钻入水中一样钻进了被子里。

「相当地……」

啵呋！

「啊～，软软的～」

骨碌骨碌地在被子上面滚着。

「等一下，木实不是在这里睡觉的吧。来，我帮你搬过去吧」

「不要……我要在这里睡……」

在这里……。

「我要在这里睡嘛～……」

这次是骨碌骨碌地把身子裹在了被子里。

是像紫菜卷寿司一样的防御架势。

这样的话好像是怎么也弄不动的样子。

「哎……真是的。那么，关灯咯」

「诶嘿～……」

关掉电灯，钻进被子里。

哦哦！！

比平时要松软啊。

这么说来，有说过白天的时候晒过被子吧。

「呐呐……阿贵……」

「嗯～？」

「那个呢……」

「……怎么了？」

「那个……不觉得冷吗？」

因为被子很松软，所以很温暖。

「不，不冷！木实很冷吗？」

「诶嘿～……说不定是有一点冷……」

「……啊？冷的话就多盖一层毛毯吧」

「嗯嗯～，比起这个……」

突然，有什么东西悉悉梭梭地在被子里蠕动着。

「哇！干，干什么？」

啵呋。

从被子里唰地露出了木实的脸庞。我还想是怎么回事呢！原来是她钻到我被窝里来了啊！

「这样就暖和了～……」

「我说，木实」

「嗯～，好暖和……」

从一开始就有这种打算了啊。

至今为止的一切，都是为这个做铺垫。

该说她是小孩子呢……。

还是该说在奇怪的事情上脑子很灵活？

「不行吗……？」

「啊……真拿你没办法。作为交换要安静点」

「嗯～……」

呼～……。

今天我也很累了啊。

想睡了。

「总觉得很久没有……和阿贵一起睡了呢……」

「呼～……是吗……」

「嗯……是的……」

「……」

「……阿贵？」

「……」

「已经……睡着了吗……？」

「……」

「阿贵，醒醒……

醒醒啦……」

摇摇晃晃……。

「……嗯？」

正要进入梦乡的时候，肩膀被摇了摇，醒了过来。

「嗯～，干什么啊……」

「再一会儿……就再一会儿，说会儿话吧」

「说话……说什么？」

「这个……那个……结尾令……

嗯……来结尾令吧……」

「结尾令……？」

「嗯，从木实开始。结尾令……那么，松鼠。阿贵，是『す』哦……」

……。

「阿贵，是『す』哦……」

「……嗯？

す……す……す～……す……」

「阿贵……？不准睡啊……起来啊……说说话嘛……」

摇摇晃晃……。

「唔～，快睡吧。木实也困了吧,勉强起来也没意义吧」

「可是……难得在一起……睡着的话，今天就结束了啊……」

「真拿你没办法……说什么都行吗？」

「嗯」

「那个，那么……」

「这是学长亲身经历的事情。那位学长，中学的时候因为盲肠炎而住进了医院。一开始他觉得很幸运，因为可以好好休息。不过因为白天一直都在床上躺着，所以晚上自然就睡不着了。

正好那天也是，半夜里醒了过来就再也睡不着了。没办法，就只好发着呆，突然却听到了从走廊上传来的脚步声」

「『啊，是护士在查房啊』学长这么想着，于是又闭上了眼睛。但是，那个时候却发现了一件奇怪的事情。和脚步声一起，沙沙……沙沙……沙沙……听见了好像是在擦着什么东西似的声音。仔细听了听，总觉得那好像是轮椅在——」

唔！

「啊疼疼疼疼疼，为什么捏我啊！？我还什么都没说吧」

「哞～，别说鬼故事啊」

「你怎么知道一定是鬼故事。说不定不是呢」

可恶～，已经发觉这是鬼故事了啊。

「总之就是不行」

明明是你要我说话我才说的，真是个任性的家伙。

被这么一捏，我完全没有了睡意。

这样的话……。

到天亮为止我都会说鬼故事的，做好觉悟吧！

嘿嘿嘿嘿嘿嘿……。

呼啊～……。

还是……不这样做比较好。

好不容易睡意来了……。

「……阿贵……我说阿贵啊！」

突然一边大叫着一边嘎啦嘎啦地摇着我的肩膀。

「哇！！干，干什么啊，突然。别吓我啊」

「因为，叫了你也不回答人家嘛」

「对了，木实不是说了把耳朵塞起来的吗。听不见声音当然不可能回答的吧」

「因，因为……」

该不会是想让我带她去上厕所吧。

真是的，又不是小学生了……。

「那么，已经好了吗？」

「还没……因为阿贵还没有回答我……」

扭扭捏捏地一点一点地动着脚。

「呼……别担心，我会等着你的」

「下次要……好好地回答哦？」

「是是。那么，不塞住耳朵也行了吧？」

呼呼地摇了摇头。

「不行啊，不能听」

「对这种事，我并不在意啊。从小时候开始就陪着你，事到如今还在意个什么劲啊？」

「唔～，都说不行了啊……」

「那要怎么做啊？」

「把耳朵塞住，叫你的话就要回答」

别说那种没可能的话……。

「怎样都可以，快点啦」

「嗯，嗯……」

已经忍不住了吗？这之后什么也没说木实的身影就从卫生间的玻璃窗上消失了。

已经被鬼故事搞得头疼了——

3月20日

嗯啊……。

被电话声给吵醒了。

钟表的针指示着１０点半。

「呼～……呼啊～……」

虽然电话响着，但木实依然还在熟睡。

真是佩服木实，这样都能睡得着。

下到一楼，拿起了电话。

「你好，我是河野」

『哟，是我』

「呼啊～，原来是雄二啊。有事吗？」

『你今天有空吗？』

「今天？」

『稍微有点事想要拜托你，不好意思，能不能马上到我家来一趟？』

「现在？嗯，可以是可以……」

『抱歉了。那么，我等着你』

「喂？等……」

……你也等人家把话说完嘛，真是的。

没办法，反正也没什么事干，还是去看看吧。

「木实～，早上啦」

「嗯……嗯～……」

「我去一趟雄二家，你呢？」

「嗯……嗯～……」

木实像蜗牛一样把身体蜷在被子里。

「再多睡一会儿～……」

虽然那样说了，但那可不是只是再睡一会儿那样简单。

算了，反正也是假日，就让她睡个够吧。

「那么，我走了之后就拜托你了」

「嗯～……慢～～走～～～……」

最近都没怎么来雄二家，不过不管来多少次都觉得这宅子大得有些离谱。

颇有些古老的日式住房。

不如说是宅邸吧，而且是武士宅邸。

也重建了好几次，起码有好几百年的历史了。

仅仅是房屋就相当地大，更别说围墙圈着的地皮了。

绕一圈都不知要花多少分钟？

里面有一半以上被像森林一样的树木覆盖着。

而且在房子里，连我见到都觉得很贵的东西，却被装饰得到处都是。

感觉只要能偷出其中一件的话，都能暂时享受玩乐生活了，\k

不过却从没听说过有小偷来拜访过什么的。

是不是因为太过如此了得而让人觉得难以入内呢。

还是说……？

先不管这个，雄二那家伙，说是有事相求，究竟是什么事啊？

……按下门铃等了一会儿后，从对讲机里传出了雄二的声音。

『呼啊～～，是哪位啊』

「啊，是我。我按你所说的来了，找我有事吗？」

『……贵明！？喂，来我家干什么啊』

「哈！？喂，喂，你这是什么意思啊？我可是按你的意思特意赶过来的耶，你总不能这样吧」

『叫你来……我有叫过吗？』

「除了你还有谁啊。你该不会是想要放我鸽子吧？」

『我，我……啊，难道——啊！？』

「雄二？喂，你怎么啦？」

『唉呀，不好意思不好意思，是这样的。请在那里稍等一下』

「雄二？喂！」

好奇怪啊！平时都是叫我直接进去的，但……

罢了，见怪不怪了。

·

·

·

·

·

·

虽然照着所说的等了一会儿，但雄二还是没有来。

……呼啊～～。

好慢，到底要我等到什么时候啊。

先回去了，真受不了。

刚决定动身回去的时候，听到了从屋里深处传来的脚步声。

……总算是来了，真是的。

「雄二，好慢啊——」

「让您久等了」

「哇！！」

一回头，却发现一位陌生女子朝我这边微笑着。

不禁往后跳了一下……。

「啊，对不起。吓到您了吗？」

「啊，没，没有……」

是……谁？

是谁？

从她所站的位置来看应该是从里面出来的，不过却是我从未见过的陌生女子。

据我所知，雄二家并没有这样的人啊……。

啊！对了，说起来雄二上哪去了！？

「怎么啦？」

陌生女子探过身来，询问道。

「没没没，没什么……」

怎，怎么办才好！？我可没听说这屋子里会有女人啊——。

冷，冷静，总之先让自己冷静下来。

「是吗？那么，请进。雄二在里面等着您呢」

「呃，这个……？」

陌生女子不顾我的迷惑，径直望屋里去了。

啊，太焦躁了……。

虽然也有事出突然的因素，但被她靠近时还真不知该怎么办呢。

……说起来，那人究竟是谁啊。

没听说过这家里有这样的女佣人啊。而且感觉上也不像是位女佣人。

不过先不管了，到时候直接问雄二好了。

先进去再说吧。

那个，雄二是在自己的房间吧？

就按往常那样，从正门往雄二的房间走去。

「啊，不是那边哦」

「……哈？」

「这边、请」

「是，是……」

……被带到别的房间里去了。

这里是客厅吧。

为什么不是去雄二的房间呢？

「我这就去泡茶，请稍微坐一会儿吧」

「谢、谢谢……。啊，对了，雄二呢？还有您是……？」

「那孩子吗？」

那，那孩子？

「那孩子的话，突然有急事出门了，他临走时留言说想请您在这里等一会儿」

「……哈？是……是吗」

有急事？多少也留句话嘛。

算了，没办法……谁叫他是雄二呢。

「真是抱歉，请稍候片刻」

说完这话，陌生女子嫣然一笑，然后文静地从房间了退了出去。

…………

……哈！好紧张啊。

究竟是谁啊……那个人。

就好像她是这个家族的成员一样，而且她还叫雄二为“那孩子”呢。

而且，从她的举止来看，好像对我的事也很清楚……。

呼～～嗯。

「这次，老姐就要回来了」

「……老姐？你说的老姐，该不会是……环姐吧？」

「除了她还有谁啊！？」

「唔哇……」

不，不会是……环姐吧？

不过，是环姐的话应该比以前更加凶暴才是啊，那样子和印象中的环姐根本就不一样嘛。

嗯～……但是，要是雄二有那样的朋友的话。我也应该知道才对。

假如……。

假如真的是环姐的话……。

觉得这可能性很高，但是没有证据。

「让您久等了」

「哇——！！」

又给吓了一跳。

什么时候绕到我背后去了？

「请用，粗茶而已」

接着陌生女子端出了茶和羊羹，然后又是嫣然一笑。

「啊，这个，谢谢……」

我这是怎么了啊？

自己也不明白……

这个人真的是环姐吗？

那个环姐，居然变得像这样……。

「怎么啦？」

「啊，没，没事——」

我记得雄二他说过环姐还是和以前一样啊。

假如是那样的话，眼前的这位女性，应该不是环姐吧……。

「那，我就不客气了」

「请」

为了掩饰自己的慌乱，慌忙端起茶杯，将里面的茶一饮而尽。

啊……真好喝。

尽管是把刚沏好的茶一口气喝了下去，但并没有被烫到。茶滑溜溜地流进了喉咙深处。

但并不是说茶是半凉不热的。

是那种既不太烫也不太凉，恰到好处的温度。

喝完不久后，浓度理想的苦涩和香味就在口里扩散了开来。

还是第一次喝到这种茶啊。

这应该是因为用了上等茶叶的缘故吧？

「要再来一杯吗？」

「好的，谢谢」

装作若无其事的样子把空茶杯递了过去。

·

·

·

·

·

·

不对，我在犯什么糊涂啊。

怎么办，是不是该和她说点什么呢？

……说点什么好呢？

假如这人真是环姐的话，就会被她知道自己的弱点和丑态了。

没有比这种更难交谈的对象了。

偷偷地瞟了她一眼，她正用非常优雅的姿势微笑着看着我。

我慌忙把眼光错开。

不如索性就这样装作不知情地瞒混过去吧？

……不行啊。

假如真是环姐的话。

就像雄二所说，环姐还是像以前那样的话……。

装傻要是穿帮了的话，可不是这么简单就能了事的。

不，不管怎样，从那之后都经过了这么多年了，人是不可能不会改变的吧。

更何况，她不是环姐的可能性，还是存在的。

……搞不清楚。

怎么办？怎么办才好？

「呵呵……」

看到我这副样子，她露出了笑容，然后把手往我头上伸了过来。

——要被打了！

『要是这个人就是环姐的话』

大概是由于我那样想着的缘故吧，头不自觉反射性地缩了一下。

但是……。

沙沙……。

「……呃？」

那手既没有敲我也没有打我，反而是温柔地抚摸着我的头。

「长大了呢……」

……呃？

『长大了？』

难道说……不，果然……。

「那，那个？」

「是，有什么事吗？」

「啊……嗯，那个……你……该不会……是环姐吧？」

总算开口问了。

她就这样默默地看着我，然后不禁噗地笑出了声来。

「你总算发觉了。好久不见了，贵明」

不，不会吧……。

万万没想到这就是“以前的”那位环姐！

和记忆中的有很大不同。不，不止如此，是完全不同。

怎么会这样的！！

抚摸抚摸……。

「环，环姐？」

抚摸抚摸抚摸……。

「啊，我说，环姐？」

「什么事」

「那个，弄得我很痒啊」

「……是吗？」

抚摸抚摸抚摸抚摸……。

「就一句“是吗”啊……」

继续在我头上抚摸着的环姐。

嗯，虽然觉得与其说痒不如说是被当作了小孩子，不过奇怪的是并不讨厌这样。

「至今为止，过得还好吗？」

「呃？这，这个……。总之，还好吧……」

「是吗？那再好不过了」

「什，什么……」

怎，怎么会这样啊，这岂不是和以前截然不同了吗？

雄二那家伙，明明说环姐还是老样子的。

虽然我想不会，但这该不会是开我玩笑吧？

「……」

环姐把抚摸的手收回后，微笑了起来。

唔……。

好尴尬……。

面对这样的环姐，该怎样才好？说些什么话才好，我自己完全不知道。

为了掩饰尴尬，把作为茶点的羊羹大块大块地放进了嘴里。

可恶～，雄二那家伙干什么去了啊。

怎么还没回来？

「啊，嘴角……」

这样说着的环姐从口袋里掏出一张白色手帕，然后迅速地靠近了我的嘴角。

「呃……？」

「请不要动」

还没等我答话，环姐已经在帮我擦着嘴角了。

沙沙沙……。

「好了，擦掉了」

「谢，谢谢……」

等，等等，这样看来不是有些不对劲吗？

雄二竟然骗我。

也是啊，都不知过了多少年了，肯定和小时候不一样啦。

想到这里，刚才的紧张感就像是假的一样，突然间全身心都松懈了下来。

「那么，你以前每年也回来过几次啊」

「嗯，不过虽说能回来，但马上又得回去，中间只能呆上短短几天。而且，由于那边有些不太方便，近一年来都没怎么回来过」

「是吗。说起来，木实她说很想见见环姐你呢。有些时间没见了，稍微有点寂寞」

「是吗，木实她……」

听我这么说后，环姐看起来显得相当高兴。

「呵呵，她还好吗？」

「真抱歉我要打扰环姐你的雅兴了，她还是老样子。她自从以前，就只有活力充沛这唯一的长处呢」

「呵呵，说的也是呢」

「啊哈哈！」

「对了。明天我想去一趟木实家，方便的话，和我一起去怎么样？」

「呃？这个嘛……反正就在隔壁而已，但会不会打搅到你们」

「我想没有这样的事的。你能去的话，木实也会很高兴的」

「是吗，那就一起去吧」

「好」

……也不知为什么，虽然女生就坐在旁边，但心脏却不会像以前那样扑通扑通狂跳。

不仅如此，看着微笑着的环姐心里就觉得暖烘烘的，让人很安心。

「咦？」

「怎么啦？」

「没，没什么」

一瞬间，似乎感到了有什么奇怪的地方。

……可能是错觉吧。

『哦……咽咽……』

「……咦？」

「怎么啦？」

「刚才，没听到什么奇怪的声音吗？」

「奇怪的声音……吗？没有，我什么也没有听到哦」

……幻听吗？

柱子上挂着的古钟，重重地长鸣了一声。

已经１点了吗？

雄二那家伙，还真是迟啊。

说了马上就会回来的，但究竟要到什么时候才回来啊？

「唉呀，已经这个时间啦！真是抱歉，让您久等了」

「哪、哪里……」

「可是……」？

「对我来说，或许得稍稍感谢他一下呢。多亏了他，在这期间我才能像这样和贵明好好地说话」

「……？」

环姐的话和表情不知为何让我的心脏突然间狂跳不已。

眼前的不过是环姐而已，为什么会这样……？

「贵明」

「什，什么」

「吃过午饭了吗？」

「呃？没，还没有呢」

说起来，肚子开始饿了。

这也是因为一大早就被雄二叫过来的缘故吧。

「那么，我去做点什么吧」

「呃？啊，不用了，不必费心」

这样麻烦别人也不大好，还是果断地回绝掉好了。

可是环姐却笑着不依。

「不要客气啦。虽然已经很久没见面了，但我现在仍然把贵明当弟弟一样看待哦。所以……要是太过客气的话，会让人觉得有些寂寞的」

「啊……」

说着这话的环姐露出了一脸伤心欲绝的表情，我心里就像被人用针扎了一下。

「那么，请稍候片刻。很快就能准备好了」

像弟弟一样看待……

环姐，是那样认为的啊！

可我却总是想着要逃避环姐，真是差劲。

刚才扑通扑通跳个不停的心脏也渐渐平静了下来。

相反，对环姐抱有的愧疚感，以及心里一种使人安心，或者说是使人感到温暖的什么东西正在往上涌。

怎么说呢……这种感觉。

姐姐……吗？

『嗯……嗯咽咽……』

……咦？

『嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……』

什么？

也不知是从哪里传来的，仿佛是从地底传来的诡异的声音……。

这声音，是刚才的……原来并不是幻听啊。

『唔……嗯嗯嗯嗯嗯嗯……』

……。

喂，喂喂，就算这房屋再旧，也不会自然生成像这种幽灵屋一样的声音吧。

究竟是什么声音啊……。

『嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……啊嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……』

虽然我时常有来这里玩，但这种声音还是第一次听到。

稍微……去看看吧。

顺着时断时续的声音一间一间房子地去找。

『嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……』

是这里……是源于这间房间吗？

咦，这间房，记得应该是空房啊……。

难道说这里是环姐的房间？？

要真是环姐的房间的话，闯进去就不妙了。

『嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……』

……。

刚才的……的确是从里面的壁橱里发出来的声音。

进去的话将会很不妙……这我很清楚。

而且，打开壁橱这种事……。

『嗯……嗯嗯嗯嗯嗯……』

……。

明知不可以这样，但脚还是不听使唤地一步一步地往里面挪动着。

还差少许。

只是确认一下这声音的真面目的话……。

手放在了壁橱的门把上，然后就这样一口气打开——！！

「嗯嗯！！嗯嗯嗯嗯嗯」

……。

随即又关上。

总觉得刚才，在壁橱里的是被绳子绑着塞住嘴躺在里面的雄二。

那一定……是错觉吧？嗯，一定是的！

『唔嗯——！！』

壁橱里，似乎有什么东西在粗暴地乱动着。

近来的错觉，似乎是伴随着幻听一起出现的。

『嗯嗯嗯嗯嗯嗯！！』

……。

「你在这里干什么啊？」

把塞在雄二嘴里的东西拿了下来。总之先听听他要说些什么吧。

「呼啊！！我，我说……你看我这样子像是在玩吗！？」

「这个，也不是完全不像是在玩啊……」

「倒是你，为什么会在这里？不久前我不是叫你这段时间不要来我家的吗？」

「什么啊……你先等一等」

这是什么意思？

话根本说不到一块儿去。

「不是你打电话叫我过来的吗？然后又说有事而让我在客厅里等着。难道对你来说，宁愿让人家等着也要自己把自己绑起来玩一会儿吗？」

「哪有那种可能！可恶！！总之你快点帮我解开！」

「嗯，好的……」

恢复自由的雄二，抖掉绳子站了起来。

「真是的，你中计了啊！」

「中计？」

「才不是我叫你来的呢，而且也不记得有让你等着，你完全上当了啊」

「……不好意思，我不能理解你现在都说了些什么」

「所以说，你被老姐给骗了啊。打电话给你的那声音大概也是用录音伪造的。实际上，老姐那家伙当你一来，就把我绑成一团塞进了壁橱里！」

「环姐吗？喂，别开玩笑了。环姐怎么可能会骗人呢。不如说骗人的人是你自己吧？环姐比起以前来大有不同，变得非常温柔了啊」

「白、白痴！！你怎么那么轻易就被骗了啊！？那是个圈套啊！你想想？那个老姐，可能在短短数年之内就有所改变吗？」

什么……意思啊。

环姐在骗我吗？

「切，总之快逃吧」

「逃……往哪？还有，为什么要逃？」

「啊，别管了，先逃就是了！」

「可是——」

「这是要去哪儿呢？」

「咻！」

突然从背后传来了有人说话的声音。

回过头，发现环姐正在床上坐着，微笑着看着这边……。

咦！

床上？

微笑着？

总觉得…有些不对劲……。

那微笑与其说是和蔼可亲，不如说是有点邪恶。

其中，那盘腿的姿势，和刚才那楚楚动人的形象完全不同。

啊，咦……？

「雄二……」

「什，什么啊？」

寒……。

感觉背脊发凉。

这种感觉……该不会是……。

小时候不知经历过多少次了的那种……？

「哼……哼哼哼哼哼……，计划已久的『环姐姐喜欢喜欢最喜爱☆大作战』……，眼看……，眼看只差那么一点就能使小贵喜欢上环姐姐了的说……，而你……，竟敢把它给完全破坏掉呢！！」

火辣辣的让人发麻的感觉。

不妙。

这下不妙了……我的直觉这样告诉我。

心中在狂叫着快点逃吧。

「我真是……好久没这样火过了」

「嘿……嘿……」

雄二抽搐着脸，不断地往后退。

「不教训你是不行的了……，看来是有点放纵过头了呢」

「嘿——」

「雄二，觉悟……做好了吧？」

那微笑使人全身毛骨悚然。

是环姐……。

像以前那样一成不变的……“那位”环姐……。

雄二说的没错。

看来环姐还是以前那位环姐……。

在我心中的那位温柔的环姐形象刹那间就随着哗啦哗啦声崩溃掉了。

「别以为本、本、本本本本人，一直都会对老姐唯命是从！」

「哼……那么，你想怎样啊？」

「喔喔喔喔——！」

雄二用拳头摆出一种叫不出名堂的奇怪姿势。

不会是想来真的吧！？

「是吗……」

也不知她知不知道雄二那姿势的意思，总之环姐快乐地笑着，坐在床上一动也不动。

「嚯——」

雄二随着那股气势突了上去！

·

·

·

雄二放出的拳没有半点犹豫。

要是环姐没有接住的话，肯定会被打到的。

但是，环姐只是简单地用手心就把那个招数给收伏了。

……环姐就那样坐着就把雄二给搞定了。

「喂，喂，雄二」

「嚯——」

是连拳！

但，环姐却依旧笑着用手心把再次袭来的全部招数给收伏了。

厉害，捕捉的精确度简直已臻无上境界。

雄二后退几步拉开了适当的距离，

然后怪叫着大跳了起来。

「哇嚓——！」

接着就那样来了个回旋踢！

一直线往环姐踢去，不过环姐似乎并没有要躲开的意思。

「环姐！！」

这次肯定要中招了，就在我这样想着的瞬间，环姐放在外面的手像画圈一样舞动了起来！（太极拳？）

轰。

环姐就好像是合气道高手一样，仅仅把手腕反过来就把雄二的身体呼地一下改变了方向……然后就那样转圈后落地。

「唔咳咯」

摇摇晃晃的雄二想要稳住重心站起来。

轰——！

下一瞬间，环姐的手指已经抓住了雄二的太阳穴。

接着，就那样把雄二的身体抓了起来。

「啊……咔咔咔咔咔」

那，那是……环姐的拿手绝技——铁爪手！！

雄二的骨头发出了咯吱咯吱的响声。

「啊疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼，要裂开了裂开了裂开了裂开了裂开了！」

起初那气势威猛的雄二，随着动作的放慢，不久后就平息了下来。

环姐一放手，雄二就软绵绵地……

扑通一声掉在了地上。

……

不赶快逃跑的话……。

这可是雄二牺牲了自己为我创造的机会，我不能白白浪费他的一片苦心……！！

「要去哪里呀？小贵」

「唔——」

机械地转过头，发现环姐正笑盈盈地看着我。

「别、别误会，我在想事情都已经办完了是不是该就此告辞了啊……什么的……那么，就先这样了！」

嗖地挥了挥手，打算就这样快速逃掉的我。

还没来得及动一动。

已经太迟了，身体已经被环姐用手紧紧地勒住了。

「这可不行哦，还没有正式地说过『我回来了』呢」

「啊哇哇……」

脖子上传来了阵阵温暖的鼻息，背上则有种被软绵绵的膨胀物压着的感觉。

脊梁像被冻住了一样发着抖……。

被日本刀架着，一、一定就是这种感觉。

绝对是这样没错。

「托雄二多管闲事的福使得计划失败了，不过算了……，要是成功了的话，就不能再像这样抱上一会儿了」

环姐略施腕力。

「嗯～～，呵呵呵～～。久违了的抱抱小贵的感觉～」

环姐咝咝地把脸凑了过来，将我紧紧抱住。

「等，环姐，呃啊——」

抱得越来越紧了，就像给老虎钳夹住了一样。

「呃、唔……」

虽然拼命地想从拘束中逃脱，试图反抗过……。

「好啦，别乱动」

……但失败了。

把脸埋在头发间，深深嗅着气息的环姐。

「嗯～，闻到小贵的味道了……。这种感触……这种肌肤的触感……一点都没变啊……」

「环……环姐……很……辛……苦……」

就像认输了一样不停地敲着地板，拼命地求饶。

「嗯～？啊，不好意思，很辛苦吗？」

「呼呼——咳……」

得，得救了……。

「……好一些了吗？」

「呃？」

「那么，继续吧～」

呼地一下再次被拉了过去，

而且这次是从正面。

「唔，唔呃呃呃——」

「呵呵呵呵呵～，小贵～。刚才一直忍着，可辛苦呢」

那样说着的同时把我的头发给弄得乱七八糟。

「而且相比以前未曾改变的眼神，和以前相同的微笑……还有什么呢？还有这肌肤无上的触感」

「唔呃呃呃呃！？」

「讨厌～，这是在诱惑我吗？是在诱惑我吧，你这小坏蛋～！」

头被紧紧抱住，还被嗡嗡地摇过来摇过去，意识渐渐地模糊了起来。

「唔……唔……疼疼疼……。可恶～，居然用那么大力……啊？」

雄二支起了身子。

接着，在目睹了这边的惨状后就挠起了头来，深深地叹了口气。

「唉，果然变成这样的状况了……。老姐，到此为止吧。贵明的脸已经变成酱紫色了」

「哎呀，已经起来啦」

「什么起来没起来的。适而可止你那让人觉得羞耻的行为吧」

「为什么雄二你要觉得羞耻啊？莫非，我一直只把小贵抱得紧紧的，你妒忌了？」

「我为什么要妒忌啊？只不过是作为亲人为你感到羞耻而已。……啊，真是的。你那么想那样紧紧的话，就由我来当替身吧。快点放了他！」

「你吗？」

环姐把雄二上下打量了一番。

最后耸耸肩苦笑了起来。

「哇啊！这就是你对待可爱弟弟的态度吗！？」

「那么？你打算这样子到什么时候」

「嗯～，是了。总之先要把这些年累积起来的份一起解决」

「雄，雄二……救……」

「抱歉……到此我也无能为力了，死了这份心暂且先配合她一下吧」

你、你这薄情的家伙……。

「呵呵呵～！」

就在我像被布偶一样被乱揉一通，快要失去意识的时候。

微微地，仿佛听到了环姐在低语。

「我回来了，小贵……」——

3月21日

从被窝里伸出手来，将闹钟开关关上。

……嗯……唔。

奇……怪？

已经早上了吗？

奇怪啊……，今天明明是星期天……按理说闹钟应该关掉了才对啊……。

咦？怎么又响了啊……。

呼……。

唔……。

唔唔……。

「怎么搞的——！！」

起身！

「早上好～」

从被窝里跳了起来，再次把手伸向闹钟……。

但是，不知为何……站着那里的却是手里拿着闹钟的环姐！？

「……哇啊！？」

环姐用眼角看着倒退的我，然后慢慢地把闹铃关上。

「环，环姐，你怎么会在我家……对了，你是怎样进来的！？」

「……钥匙。藏钥匙的地方仍然和以前一样，你太不注意了。如果不定期变更一下场所的话，总有一天你会后悔的」

「……」

总有一天会后悔？

……现在就已经十分后悔了！

『你好，向坂家』

「雄二吗！？怎么回事，为什么环姐会来我家啊！？」

『……啊？』

「所以说，环姐来我家了！帮我想想办法吧！」

『……』

「雄二，在听吗？」

『您所拨打的电话现在无人接听，请在“哔”的一声后留言』

「……可恶，竟然挂掉了！」

回过神后，从二楼，不，准确来说是从我的房间里发出了不知是什么的声音。

糟糕，忘记环姐还在我房间里呢！！

我慌忙跑上楼梯。

惨啦，让环姐一个人留下，不知她会做出什么事来！！

一冲进房间，正好看到环姐在床底下翻找着什么。

「……想，想在别人房间里找什么啊！」

「嗯～？想确认一下小贵是不是已经成为正宗的男人了呢。床底下也没有……吗？

咦？这抽屉……是双层的？」

哇！！不好，那里是——！！

「住，住手！」

抓着环姐的手腕，慌忙地想把她引开。

看到这样子的我，环姐呵呵地笑了起来。

「ＢＩＮＧＯ」

「唔……」

「是吗？小贵也到了知道那个的年龄了啊～」

「倒、倒是你来这里到底有什么目的？不会是特意来我房间里找东西的吧？」

「嗯～？啊，对了。我是来接小贵的。因为等会儿要一起去购物」

「慢着，一起？为什么是我啊？」

「要问为什么？因为小贵你很闲」

「你怎么这么确信？」

「那么，很忙吗？」

「这个嘛……」

「那就没问题了吧？」

「唔……」

「好，就这么决定了。那么，换衣服换衣服」

一说完，环姐就像催我快点一样啪啪地拍着手。

呜，这样可不行。

就这样一点一点地放任她说下去的话，最后会连反驳的机会也丧失掉的。

为了以后能掌控主导权，在这里一定要抵抗到底。

「虽然很抱歉，不过我不去」

「为什么啊。今天不是没什么要事吗？」

环姐脸上露出了不快。

唔……。

绝对不能答应，这次一定要用严肃的态度拒绝掉。

「我做什么不关你事吧？总之，我今天就是不去」

「无论如何也不去吗？」

「无论如何也不去」

「我都这么求你了也不去吗？」

「你哪里像是在求我了！？」

「……」

唔唔，总觉得有种不妙的气氛在周围漂浮着。

但是，可不能这么轻易就随便上了环姐的套。

别以为你总是可以……，咦？

「为什么啊～！只是去购物而已，陪陪我有什么关系嘛！！」

哇！环姐突然跳到了床上，一边挥舞着手脚一边撒起了娇来！？

怎么办好啊……？

这人，怎么这么不讲理啊。

就这样持续了一会儿，胡闹着的环姐突然间停了下来。

「……不和我一起去的话，轮回七世也不会放过你的」

「只不过是去购个物而已，有必要诅咒到这地步吗？」

真是的，还是老样子啊。

自己的提议不被受理，一点也没想到过这个吗？

「好啦……我知道啦，陪你去就是了」

「真的吗？」

「嗯……只是一会儿的话」

「哼哼～，原来如此，我知道了。

其实是很想一起去的吧？只不过是在害羞而已」

「……哈？哪有啊！我说环姐……」

为什么会突然变成这样啊？

「好了好了，虽然大家不一定能理解你，不过环姐姐能好好理解你的」

看着环姐那副表情，一抹不安滑过我心头。

「那么得抓紧时间准备了」

这么说着的环姐从背后靠了过来，一把抱住了我，然后开始将睡衣的扣子从上到下依次解开。

「哇！！你，你想干嘛？」

「换衣服」

「我……我自己来就行了」

「用不着这么客气啦，害什么羞嘛，在不久前还不是我帮你换衣服的吗」

「那是什么时候的事了？说什么不要客气。总之，我自己来换就可以了，环姐就安分地等上一会儿吧！」

「是吗……？」

环姐脸上露出了略显遗憾的表情，不过还是从我身边走开了。

「既然小贵都这么说了，我等着就是了」

唉……，现在就开始后悔了。

看来，还是应该断然拒绝掉才是啊……。

「那个，我说环姐，你怎么还在这里？」

说了会等着。

我还以为她会出到房间外面去呢，谁知她却坐在床上，托着腮帮子直直地盯着我。

「嗯？我在这里等你啊」

「那就去房间外面等啊」

「为什么？身为男生没什么值得好害羞的吧？反正被看到了也不会少块肉」

「总之求求你出去吧！」

「……是吗」

听我这么一说，环姐偷偷地笑了起来。

尽管那张笑脸看起来是那么地温柔，但不知为何却使我全身上下直冒鸡皮疙瘩。

……不妙的预感，非常强烈的。

「我，我说……环姐啊」

「嗯」

「很快就能换好的，能不能稍微……出去一下呢……我会……非常感激的？」

「是吗？」

缓缓地……。

是错觉吗？环姐的小宇宙似乎燃烧了起来。

「哎呀？」

不知是发现了什么，环姐移动着视线。

我也不禁向那个方向望去。

什么嘛，不是什么也没有吗。

咚——。

接下来的瞬间，世界似乎倒转了过来。

「唔！？」

由于太过突然，对于自己为何会被倒吊起来翻转到床上的原因，需要花上相当的时间来理解。

怎，怎么回事？

给环姐骑在了身上……呃呃！？

「等等，环姐！？」

「都说了不必客气啦。就让环姐姐来好好地替你换衣服吧☆」

「不必客气……，开，开什么玩笑啊！？」

「哼哼哼……是小贵你不好啦？看你那么固执，所以情不自禁地就想为难你了」

斗折蛇行般，蠕动着的指头渐渐爬了过来。

「你在做什么啊！哇，等一下——」

「来～，脱掉脱掉吧～」

「呀——！！不要呀！！」

「哎呀，没想到胸脯已经变得这么结实了呢。后背也宽广得恰到好处」

「嗯！？而且这仿佛日本近海极品金枪鱼般的触感……简直太棒了」

「啊、啊哈哈哈，好、好痒！——喂，你在摸哪里啊——！！」

「嗯，这里的羔羊肉看来也有调查的必要呢」

「……羔、羔羊肉？」

「屁股肉」

「……哇哇哇哇哇！！别脱我裤子啊——呀——」

「早上好～，阿贵……」

「……」

「……」

「……啊！对，对不起，我弄错了！！」

「……」

「……」

「咦？奇怪？」

木实返回房间探头又向四周望了望。

「但这里的确是阿贵的房间……」

「好久不见了，木实」

「……环姐姐？」

「嗯」

「……」

「欢迎你回来——！」

木实满面笑容地跑了过去，抱住了环姐。

「我回来了，你还好吗？」

「嗯！环姐姐，你是什么时候回来的？」

「前天晚上。抱歉，本来是想给你个惊喜，所以才没有联络你」

就这样一边说着一边摸着木实的脑袋。

「哪里，没关系的。不过，很久没见到环姐姐了好寂寞啊」

「呵呵，说得这么可爱。上次见面是在去年，已经过了大约一年了吧……」

「嗯……」

「是吗……已经过了这么长时间啦……」

浮现出了寂寞的神色，抚摸着木实的头发。

「不过，今后就能在一起了。永远在一起」

「真的吗？」

「当然是真的，我就是为此而回来的呢」

「啊哈哈，太好了～」

环姐将埋在自己胸前一副很幸福表情的木实紧紧抱住。

「那个……。虽然知道打搅你们那感动的再会是不太好的，但问题是你们两个能不能从我身上离开呢？」

「对了，等下准备去购物，不介意的话，木实也一起去吧？」

「嗯，要去要去」

听一听人家说的话啊……。

真是的，后悔这个东西，还真是只有做过了之后才知道啊。

呼啊……。

也许是因为被那样叫醒的缘故，脑袋到现在还昏昏沉沉的。

「来，给你咖啡。提神的」

「嗯……谢谢。……咦，说起来我家里有咖啡的吗？」

「是在我家煎好带过来的。还有，这个也是」

一边这么说着一边打开了篮子盖，里面放着各式各样的三明治。

「哇～，好漂亮」

「本来就打算过一会儿叫你一起去的，所以也有木实的份哦。不嫌弃的话就吃吧」

「可以吗？太好了～」

「还有小贵啊，冰箱里几乎都空空的了哦。我想你平时就尽是吃些即食食品吧」

「嗯……」

「呼……你这样子，难怪你妈妈会担心你了」

「环姐，你见过我老妈了啊」

「前一次有去拜访过她。那时，因叔叔工作的关系而把小贵扔在了家里，所以还拜托我帮忙照顾你呢」

唔……！？

老妈，你怎么能这样子……。

「来，快趁热把咖啡喝了吧」

「啊，好的……」

我照着她的意思，把三明治往嘴里塞。

啊……真没想到还挺好吃的，但这么说可能有些失礼呢。

咖啡的香味和风味也是没得说。

「小贵，要加糖吗？」

「啊，今天就不用了」

这还是我第一次在起床后喝到这么美味的苦咖啡啊！——这是我发自内心的感叹。

「……」

木实也喝起了咖啡。

喂喂，还没加牛奶和糖就开始喝了么，不要紧吧？

「……呜」

「呵呵，来，给你糖和牛奶」

「不，不用了。不用糖……」

「不要勉强了。没喝惯浓咖啡的人是不会觉得好喝的」

啪，啪——。

把两块方糖放进了木实的杯子里。

不愧是环姐，没有商量的余地。

「唔……」

「怎样，小贵。好喝吗？」

「嗯，还行……不错」

「是吗」

开心地露出了笑脸。

「环姐，你真的会作料理了啊……」

「……哼哼～」

捏捏～！！

我的脸皮被狠狠地捏了起来。

「好重（痛）好重（痛）好重（痛）好重（痛）好重（痛）——」

「少废话」

砰！

「这个也拜托了」

我陪着她们到车站的百货大楼里购物。

日用品、音乐ＣＤ、家电、书……。

而且所买的东西，不知为什么全都堆到了我面前。

「要我……拿吗」

「还有其他人吗？」

她居然真的以感到不可思议的表情这样反问道。

……看来说什么也没用了。

当然，这么辛苦的事让我一个人做会导致心理不平衡，所以本想叫雄二出来的，但电话却老是占线。

那家伙，把电话线都给拔了。

「木实，过来一下好吗？」

「什么！」

木实向正招着手的环姐那边跑了过去。

「这件怎么样？」

她把手上拿着的衣服，对着木实比照了一番。

像是礼服一样，看上去很贵重的衣服。

「嗯，色彩会不会太过鲜艳了呢。那试一下这种颜色的如何……呢」

「环姐姐？」

「嗯，不错，很合身呢」

「是，是吗……。木实对这方面不是很了解」

「嗯，轻便的衣服也挺合身的，也该选些这样的衣服了吧。我觉得很不错哦」

「嗯，嗯……。阿贵……觉得怎么样？」

「唔～……啊？你说什么？」

「啊，啊哈哈……。没，没什么」

「哈？」

「……」

扭扭～～！

「好重（痛）好重（痛）好重（痛）！？

你、你在干什么啊」

「那么，这个也一起买了吧」

「呃！？可，可是，我没有带这么多钱啊」

「不用不用，这是我买给你的。就当是为了答谢你今天陪我，环姐姐给你送上的礼物吧」

「呃？可是这个……总觉得很贵啊」

标签的数字有１、２、３——。

嗝……４位数啊。对我们这些学生来说，确实是一笔不小的数目啊。

「没关系啦，木实就好像我的妹妹一样。像这样买些东西给你也是理所当然的吧」

「但是……」

「还是说，你觉得我太多事了？」

「没，没有，我非常高兴呢！可是，因为是环姐姐……因为是姐姐，总觉得这样买给我有些不大好」

「是吗……」

「那个，环姐姐。我有个请求」

「？」

「环姐姐以前穿过的衣服……如果还留着的话，能给我一些吗。那些……木实也想试着穿一下」

「我的旧衣服也可以吗？」

「嗯」

「……不行吗？」

「……啊～，真是太——可爱啦！」

环姐把木实拥在怀里，拼命地用脸蹭着。

「呜哇！环，环姐姐？」

「要是木实真的是我妹妹，那该多好啊。不像雄二，不但要反抗，而且穿女装也不可爱」

我想不是那样的，真的硬逼他穿上女装的话，怎能不反抗呢？

「而且雄二和小贵又不肯变成女孩子」

……她所说的该不会是以前拿着剪刀把我和雄二追得来回跑的那件事吧？

那个时候，我以一种无法言喻的恐惧感在拼命逃着，要是当时把我抓住了的话，究竟想把我怎么样啊！？

「阿贵？看你脸色都发紫了，你怎么啦？」

我两手托着像山一样多的物品跟着她们。

呜呜，手腕开始发麻了……看来快要到极限了。

「嗯，接下来……」

「还，还有啊？」

「还有一点就好。你既然是男孩子，就要再加把油。等办完这事，我会好好慰劳你的」

「唉……没办法了」

「阿贵，要不要我帮你拿一些？」

「啊，是吗？那再好不过了」

「木实，不可以抢男士的份内工作哦。你想让小贵成为一个让女人拿行李的没出息的男人吗？」

「啊……是，是这样啊。对不起呢，阿贵」

「呜，哪里，唉……」

……果然，我只是被她任意摆布了吗？

「说起来，小贵。黑色、粉红和水色，你最喜欢的是哪种颜色？」

「最喜欢的颜色吗？让我想想……」

1.黑色吧

2.粉红色吧

3.水色不错——

1.「大概是黑色吧」

「嗯嗯，是吗……」

「有什么问题……唔！？」

从抱着的货物侧边，偷偷地望了一下环姐，这才恍然大悟。

……原来自己正站在堆满了色彩缤纷闪闪发光的布料堆里。

等等，这里不是……

内衣专卖店吗？

而且还是女性内衣专卖店！

这不是对男人来讲进去就意味着死的、极度危险的领域吗！？

「说到黑色的话，也就是这件成人内衣吧。原来如此，小贵喜欢这种色色的内衣……啊」——

2.「大概是粉红色吧」

「嗯嗯，是吗……」

「有什么问题……唔」

从抱着的货物侧边，偷偷地望了一下环姐，这才恍然大悟。

……原来自己正站在堆满了色彩缤纷闪闪发光的布料堆里。

等等，这里不是……

内衣专卖店吗？而且还是女性内衣专卖店！

这不是对男人来讲进去就意味着死的、极度危险的领域吗！？

「你说的粉红，就是指这件镶褶边的内衣吧。我知道了，小贵默认要镶褶边的……啊」——

3.「大概是水色吧」

「嗯嗯，是吗……」

「有什么问题……唔！？」

从抱着的货物侧边，偷偷地望了一下环姐，这才恍然大悟。

……原来自己正站在堆满了色彩缤纷闪闪发光的布料堆里。

等等，这里不是……

内衣专卖店吗？而且还是女性内衣专卖店！

这不是对男人来讲进去就意味着死的、极度危险的领域吗！？

「说到水色的话果然就是像这样白色和蓝色条纹的。原来如此，小贵是条纹内衣的疯狂者……啊」——

「给我等一下！」

「阿，阿贵……原来喜欢这样的啊」

「都叫你等一下啦。你都让人家选了些什么啊！」

「选了什么？就这个］

环姐拿着布条儿这么说道。

……头开始痛起来了。

「这个，我去那边稍微逛逛」

「等等，你要去哪里啊」

「哇！！」

环姐用锁颈一样的招式将我从背后紧紧地抱住，不让我走。

她手上那闪闪发亮的布条儿，在我眼前摇晃着。

「我要参考一下小贵的喜好问题，所以乖乖留在这里」

「谁，谁也没说过……要帮你做那种事啊。不管怎么样，求你不要开这类恶心的玩笑好不好」

「我可不是在开玩笑。是在认真地问你呢」

「那更不好！」

「为什么？？换作姐姐我穿上小贵喜欢的内衣，小贵也应该会很高兴吧？」

「谁是我姐姐啊，总之你别管我就是了——」

……

……醒过神来后，发觉从远处望着这边的女客人，边看着我们边小声笑着。

「啊，啊哈哈……」

灾难之日……。

果然还是不应该陪她来购物的……——

3月23日

『哈、哈、哈、哈——』

「说起来，还真是好长的毛啊。保养起来也很麻烦吧？」

源次丸的毛发唰唰地非常柔顺。

不过，木实还真是不厌其烦地帮它拾掇着啊！

「嗯。因为体型很大所以在用香波洗的时候也是很辛苦的。好在它不讨厌洗澡就是了」

「接下来的夏天一定会热得受不了吧？这样一来，它就会乖乖地趴在树荫下乘凉了」

虽然平时就是那个样子，不过到了夏天就会懒惰得更加彻底了吧？

「嗯，以前也想过要帮它剪毛，但它似乎非常讨厌。为什么呢？」

「不知道。大概是和人一样不愿意赤身裸体吧！」

「啊，是那样啊」

还……还真能接受啊——

「那个，阿贵。阿贵那边，明天就是结业典礼了吧？然后阿贵也放春假了吧」

「是啊，终于要放了」

「呐，环姐姐也回来了，放春假了大家一起到哪里去玩吧。外面已经很暖和了，也该去户外走走了吧」

「说的是啊，难得的机会，大家一起到哪里去玩玩也不错」

「是啊是啊」

「但是，问题是去哪里好呢。木实有什么想去的地方吗？」

「嗯～，海边很好爬山也不错，游乐园什么的也很好啊」

「海边？你说去游乐园还比较可以理解，去海边不觉得太早了吗？不会是，想去游泳吧」

「哼哼～，说到这个季节的海边，果然还是捡大潮过后留在海滩上的海产吧」

浮现出好像很幸福的表情。

「用酱汁配蛤仔，文蛤在炭火上烤的话……」

这样想着，木实咕噜地咽了口口水。

「山上的话则有马草、蕨菜和薇菜……，对了，差不多是竹笋长出来的季节了，所以去摘竹笋也不错～」

「……全都尽是些吃的东西啊」

「才，才没有那种事啊！！因为也想去游乐园嘛」

「市中心也有『尖叫飞椅』的吧？」

「咦，你怎么会知道的」

「我记得那里，好像出了个饺子博物馆吧。是能吃到各种饺子的地方」

「呃，呃～，是那样啊。我都不知道哦」

「那么，为什么不敢看着我？」

「……」

「……」

「真是的～，反正木实就只知道吃！」

哇，生气了。

「别生气嘛。我也没说你什么坏话吧」

「哞～，那么阿贵想去哪里？」

「这个嘛……」

抬头望着天空。

开始绽放的樱花，给蔚蓝的天空增添了不少色彩。

「大概……是去赏花吧」

「赏花？赏花啊～。不错呢～，去赏花」

「啊，对了。说到去赏花，还记得那件事吗？」

「那件事？」

「你想，还是小孩子的时候……和阿贵、爸爸、妈妈、还有叔叔和阿姨，大家一起去的时候」

「那个，去赏花基本上都是大家一起去的吧。要说记得什么的话……

·木实，尿裤子（小学一年级的时候）

·木实，喝醉了。跳裸体舞（小学三年级的时候）

·木实滑了一跤掉进了河里。

那个还被拍了下来，作为很有趣的录像去投稿了（小学六年级的时候）

其它的还有……」

「真是的好过分啊！阿贵！为什么到现在都还记得那些事啊！？」

「要问为什么……啊。一般来说那种事是不会忘记的吧？」

「忘掉它啊！」

「别说不可能的话」

之后，花了很长时间才和木实和好——

3月24日

３月２４日。

今天是结业典礼。

想到这个学期就这样结束了，稍稍有点感慨。

「今天早上不带源次丸来散步吗？」

「嗯。因为昨天和源次丸玩了很久，它好像累了。所以今天早上就让它休息。你果然很在意源次丸没有一起吗？」

说到在意……我倒是更在意源次丸到底有着怎样的遭遇。

「咦？」

木实奇怪地抬头看着阶梯上面。

「啊，早上好」

嗯！？

「环，环姐……」

「早上好～。环姐姐也在散步吗？」

「诶，正是如此。也就是说木实是在散步……小贵是去学校吧？难道说，放春假后也是一起去学校？」

「嗯，虽然只是到中途」

「嗯嗯，是吗……」

那样嘟嚷着，好像在想什么事情的样子。

……干什么？

木实跟到了平时打转的地方，不过因为源次丸不在所以就这样一直跟着。

然后……。

「～～～」

为什么环姐也一起啊。

木实东张西望地环视着四周。

「这么说来阿雄呢？」

「啊，雄二的话因为他说“不要特地去叫他”，所以今天早上就没有叫他。闹钟的设置好像也忘记了，可能还在熟睡中吧」

那个，是真的忘记设置了吗？

虽然这样想，但还是不敢说出来。

木实好像也在想着同一个问题。

「啊哈哈……」

地苦笑着。

「～～～」

在我们面前，木实一蹦一跳地踩着人行道上的斑马线。

总觉得今天早上心情似乎特别好的样子。

「心情真好啊」

听到我的话，木实倏地回过头，蹦蹦跳跳地走了回来。

正面对着我站立住。

「因为，到明天阿贵也放春假了吧？」

「是的，那个怎么了吗？」

「因为，放春假后就可以痛快地玩，我们不是约好了吗」

有做过这样的……约定吗？

「是吗……这么说来，小贵从明天开始也放春假了呢」

「嗯，是这样的……」

「是吗是吗……哼哼」

那……那别有意味的微笑，让人不由得十分在意……。

「真期待啊～」

「是啊～，非常非常期待」

「……」

怎么回事？明明应该是令人愉快的春假快要来到了，涌现出的这份不安是……。

结业典礼。

虽然典礼很无聊，但一想到今年就这样结束了，也不免感慨万千。

下一学年木实和新生就要来了，再加上重新分班，我也很期待会组成怎样的班级啊。

然后结业典礼终于结束了，没什么特别事情要做的我就这样空着肚子离开了教室。

但是……。

雄二那家伙到最后还是没来。

雄二平时虽然晃晃悠悠的，但像这样的大事还是挺重视的啊。

现在应该在看着表一边抱着头一边痛苦地打滚吧。

走出校门时，不意间回头看了看校舍。

今天过后一年级的生活也就结束了吗？

也就是说，来这所学校已经整整一年了啊。

总觉得，就像只是刚过了『啊』这一瞬间的时间似的。

木实的话，在这种时候会说出『像看走马灯一样啊』之类我连意思都不明白的话吧。

之后，马上就是二年级，不久就是三年级，然后毕业吗。

一不留神时间就过得飞快。

还有两年……。

在这段时间里，我在这里能做些什么呢。

为了自己也好，为了别人也好，能做些什么呢？

总觉得今年，好像感觉到每一天都确确实实地度过了。

一生只有一次的现在，想过得更有意义……虽然这样想，但是现实是不会这么尽如人意的。

正考虑着这些事的时候。

「阿贵」

从校门的阴影处传来了喊声。

「已经结束了吧？」

「今天也是在散步途中顺便过来的吗？」

「不啊，我是特地来接阿贵的」

「接我？」

「嗯。这么难得，所以大家一起去哪里玩吧」

「去玩？大家是指……」

「就是这么回事」

出其不意地从背后传来了令人颤栗的声音。

不自觉地跳了起来，但因为声音的主人死死地挽住了我的胳膊，所以没能跳起来。

「环，环姐——！？」

「难得的好天气，带上便当去钓鱼吧」

对面拿着钓具和行李的是——仆人……垂头丧气的雄二。

这，这可不是在开玩笑。

肯定是有什么事，而且一定会遭殃的，无论来几次我都不会上当的！

「那么，出发喽。木实，去那边」

「了解！」

向环姐敬了个礼，木实跑到我身旁勾住了我的另一只胳膊。

「喂——干什么啊——」

虽然拼命地用力叉开双脚想要站住，但却就这样被拖拖拉拉地硬拽着拖走了。

「等，等等。先让我回家换件衣服啊——」

「不用了不用了，因为已经从小贵房间衣柜里拿出来了」

不要擅自自作主张啊！

「啊，对了对了。因为阿姨不在所以稍微松懈一下是可以理解的，但那种东西还是好好藏起来比较好」

又在擅自动人家的东西了！Ｔ—Ｔ

「……」

放，放开我！

谁来救救我啊……。

就这样被拖走了——。

·

·

·

·

·

·

·——

春假

倒下——。

呼、呼～～，总算是结束了……。

……恶梦。

明明是春假……但我的春假，怎么会变成这样啊……。

平稳的春假从第一天开始就被破坏了。

阳光明媚、舒服得令人打盹的日子，在环姐的一声宣告下结束了。

「起床啦！！」

「——哇！？」

「起床啦，小贵。早就过了起床时间了哦」

「环、环姐，为什么……」

「好～」

……雄二？

「早上好～，阿贵」

怎么连木实也来了……究竟是怎么回事啊？

「好了，快点起来。今天我们要好好地把小贵家打扫一遍」

「啥？为什么要这样……」

「还不是因为你这里太脏了。自从叔叔和阿姨离家外出后，几乎都没有打扫过吧」

唔……确实，最近都不记得有认真地打扫过。

「但是，为什么是环姐——」

「接着，这个」

追问到一半的时候，电话子机被递了过来。

于是把耳朵靠了上去，然后听到的声音是……

『喂喂，还好吗？』

老、老妈！？

『听好了？我把你拜托给小环了，所以不好好听小环的话是不行的哦。啊，对了对了。生活的各种费用也寄放在小环那里了。需要饭钱或者零花钱的时候，就去找小环要吧』

「等等，为什么要这样！？」

『要问为什么的话？……当然是放她那里比较放心咯』

为、为什么要这么做～～！

『那么，换小环来听一下电话吧』

环姐从呆住的我手里拿过电话。

「喂喂，我明白了。好……好，我会对此负上责任的。哪里，那么请保重……是，再见」

哔——。

「……」

「……」

「有什么话要说吗？」

「多得说不完」

「全部驳回」

地、地狱啊……。

雄二啪地一声把手放在了我肩上。

「兄弟……」

不要用那种看见同类似的眼神看着我。

「那么大家，接着是把空罐头等垃圾捡过来。谁能捡到最多呢？大家一起来比赛吧」

『明白！』

「还有，注意不要受伤了。好好戴好手套，出公园时注意车辆。清楚了吗？」

『清楚了！』

「那么，开始了哦。预备、开始！」

啪地拍了一下手。

环姐一声令下，孩子们就四散开来开始捡垃圾。

是善于抓住人心呢，还是深受小朋友们喜欢呢。

不听阿姨的话喜欢四处游玩的坏小孩们，在环姐面前却那么听话，真令人难以置信。

孩子王，现在依然健在啊。

……说起来，我能理解环姐和雄二为什么会参加地区性的公益活动了。

因为这次轮到环姐她们所在的区域当家了。

不明白的是，为什么连我也要一起参加啊。

我所在的区域在上一次才刚参加完啊，为什么会这么倒霉。

「环姐姐，我照你的吩咐拿来了哦～～」

「嗯，谢谢。好了，我们开始清理水沟吧。雄二、小贵，你们先帮忙把这一带的水沟板移开」

「不是吧……你知道这一带有多少块吗」

「是男孩子的话就不要罗罗嗦嗦地抱怨。好了，要开始了哦」

「……」

「……」

我和雄二面面相觑，同时叹起气来。

「嗯～，看来还是二手市场最好～？」

「环姐姐，心情不错呢」

「嗯嗯～，不错不错。发掘了不少珍品，今天痛快死了～～」

环姐把木实搂起来，像跳舞一样骨碌骨碌地转了起来。

「啊、啊哇哇！？」

呜……好重……。

真是的。

不要玩了来这里帮下手啊。

我和雄二手上，盘子、茶碗、酒壶等其它玻璃制品堆积成了一座小山。

最后是这个又古老又巨大的衣柜。

３月２７日。

……今天我们一大早就被拉到了这二手市场。

当然，是作为搬运工而来的。

平时小气得要死，对这种东西花起钱来却毫不吝啬的有钱人真是让人弄不明白。

「呜，忍耐。这也是为了绪方理奈的写真集。忍耐、忍耐啊～！」

……这家伙头脑还真是简单啊，没话说了。

砰————！

『给我转转！！』

３月２８日。

地区性棒球比赛，不知为何环姐作为帮手被叫了过去。

当然，我和雄二也被拉了去——。

「哈、哈、哈、哈……」

「小贵，给我死命跑啊！」

死……。

开什么玩笑啊……死……。

雄二都已经……死在操场的边边上了……。

「上啊，胜了的话就有特级饭团三人份哦！」

特级饭团也不如……让我休息……。

３月２９日。

想牵着木实的狗去溜达溜达，却被它给逃了。

这狗不知怎么的，与其说是不喜欢散步，不如说是不喜欢运动。

算了，既然它都已经逃跑了，再多作推论结果也是一样的。

因此，为了抓住它，我也得四处奔跑。

这狗能逃这一点反而让我羡慕起来了。

……我也想逃啊。

３月３０日。

雄二已变得经常在幻听了。

下一个可能就是我了。

3月31日。

终于我也——。

救命啊……。

四月。

粥……真好喝……。

·

·

·

·

·

·

然后今天是……叫我去仓库里把一个叫不出是啥名堂的东西搬出去晒晒。

当然，没有拒绝权。

呼。

总算搬出来了……。

「呜呜……身体……身体好痛啊～～……」

旁边的雄二疲倦地呻吟着。

我这边也全身肌肉酸痛啊。

『环姐姐，选哪一个好呢？』

『就交给木实你了，随便挑一个你喜欢的吧』

『嗯，知道了』

「那、那些家伙……怎么还那么生龙活虎啊？」

「或许她们不是人吧……」

「明明是春假，我们都做了些什么啊……」

「谁知道呢……」

「为什么我们……在老姐面前就是无法抬起头来啊……」

「别说了……说了就想哭……」

「你不是比我好一些吗？哪像我一天到晚都在她旁边……」

「……」

「……」

「嘿嘿……不过……今天就是最后了。明天开始就是新学期，到时候老姐就要回寺女去了……我们就要重获自由啦……」

「要是能这样……就好了」

「肯定会的。至此，谁还能忍受这种非人的生活啊！」

「你们在这里啊。环姐姐说收拾完就可以休息了」

「啊～，用不着你提醒，已经开始休息啦」

雄二靠在墙上说道。

当然，我也一样。

「啊，对了。环姐姐说要休息的话就去那边。那里非常漂亮哦」

「漂亮？」

「哦～，你就转告她说我们在这里休息就好，不过去了。已经连动一动的力气都没了」

「不要这样，好嘛？过去啦」

木实拉着疲倦的我和雄二，一点一点地往前拖。

累极了的我们，就这样被拖着走了起来。

「哇……」

被木实拖到后院的瞬间，视线变得开阔了起来，豁然开朗的景色让人不禁发出了声来。

……樱花、盛开了。

「这棵树，原来是樱树啊……」

虽然知道有这么一棵大树，但开花什么的，还是头一次见到。

「这树……什么时候开的啊。也不知已经多少年没开过了呢」

「好漂亮啊……」

木实在一旁自言自语地赞叹着。

「是啊……」

「……像这种景观，有多少年没见过了呢。最后一次是在……对了，是在那时啊……」

也不知环姐想起了什么，眯着双眼好像很怀念的样子。

「它们那一定是在欢迎环姐姐回来吧」

「……是吗」

「嗯。绝对是这样啦」

「……是吗」

「哪有这种可能……」

砰——！

「咕！」

环姐弹出的小石头，深深地嵌入了正摇头晃脑的雄二额头上。

「雄二、小贵，到今天为此辛苦你们了。累了吧？」

「哈？」

对环姐会说出慰劳的话，雄二不可思议地歪着脑袋。

「木实，东西订好了吗？」

「嗯，比萨等各种各样的都订好了」

「是吗，谢谢」

「工作已经结束了，接下来就在这里赏花吧。外卖和其它各种各样的东西都已经订好了」

「嗯！呐呐，点那么多东西真的没问题吗？」

「ＯＫＯＫ。想比一比谁先撑倒也可以」

哔地竖起了大拇指。

「太好了～」

「干什么呢，小贵。怎么老站着，不坐吗？」

「嗯……啊、嗯」

一瞬间，还以为环姐有什么不轨企图……不过在这种时候她应该不会这么不通人情吧。

我就这样听从劝说，坐了下来。

「雄二也是。怎么啦？」

大概，雄二也和我一样，考虑着同样的事情吧。

抱着脑袋，苦恼了一阵子后，可能是下定决心了吧，终于脱掉鞋子坐了进来。

「不过说起来，还真是漂亮呢……花瓣像飘雪一样」

「嗯……非常漂亮……」

看着说着这话，擦亮眼睛观赏着樱花的木实，不知为何自己会怦然心动。

「怎么啦？」

「没、没什么……」

「是吗……」

只是微笑着，除此之外木实什么也没说。

到此春假就结束了。

虽然觉得到头来还是被环姐耍得团团转，吃了不少苦头……。

抬头望着天空，这样想着。

不过，偶尔这样或许也不错——

4月8日

因为有点吵的电子音，我从被窝里伸出了手。

喀嚓——。

呼～，从今天开始就是新学期了。

咦？

玄关的门铃响了起来。

莫非是木实？

虽然稍微早了点，但今天可是木实的入学典礼啊，果然没有睡过头吗。

从楼梯上下来，玄关传来了开锁声。

「啊，早上好～阿贵」

「早上好，今天也很早啊。我马上就去准备，进来等一会儿吧」

「嗯」

虽然那样点着头，但木实没有进到里面来。

「……怎么了？快点进来啊」

「那，那个……不会笑话我？」

「什么？」

「那个……总之不会笑话我？」

「为什么要笑话你啊？」

「总之不管是什么」

「别说些奇怪的话。我不会笑话你的」

「嗯，嗯……那么，真的不会笑话我？」

那样说着的木实畏畏缩缩地将身子挪了进来。

「……」

暂且的这一段时间里，我只是呆呆地看着木实。

低着头站在那里，穿着我们学校制服的模样。

衣服不一样，明明只是这样，该怎么说呢，木实好像不是木实了，那样的感觉。

「果，果然……哪里很奇怪吧？」

「……」

「……阿贵？」

「呃？」

「果然，哪里很奇怪？」

「不，没，不是很好吗」

说实话我吃了一惊。

明明只是换了制服而已，木实给人的感觉却完全不一样。

「不奇怪吗？」

「不奇怪啊」

「真的？」

「当然是真的」

「是吗～，太好了」

听我这么一说，木实好像终于安心了似地微笑着。

「妈妈笑话人家。却又不告诉人家为什么要笑」

这么说着木实打量起了自己的制服模样。

连背后也想看一下而不由自主地骨碌骨碌地转着的样子，就像自己追着自己尾巴转着的小猫一样。

「那大概是……」

『人靠衣装』这句话在脑子里浮现了出来，但并没有说出口。

「这……这个，总之，在我准备好之前先等着吧」

「嗯」

和平时稍显不同的早晨。

入学典礼的早晨。

对了，是木实上了高中的缘故吗……？没想到只是因为衣服改变了而改变了这种印象。

「１１９２做的烤羊肉。

７９４先生烤羊肉。

１９４１发烤羊肉。

绵羊～绵羊～绵羊肉～？」

又在唱这白痴的歌了……。

就这样还真能考上我们学校啊。

「啊，对了。阿贵，今天早上的星座占卜看了吗？」

「星座占卜？」

……啊，就是早上最后的那个节目吗。

「没，没看」

「诶嘿～。今天阿贵的运势，是大吉哟」

「呃……」

……什么？大吉？

「还有，幸运色是“紫”。

幸运物是“镜子”。来，帮你准备好了哦～」

这么说着拿出了紫色边框的镜子。

「哇！？」

令人毛骨悚然的气氛渗了出来。

「那，那是什么啊？异样的感觉令人恐怖不已」

「为什么？」

「这个，即使你问我为什么也……」

「带着这个，阿贵今天一天都会很幸运哦」

那样微笑着把镜子往我口袋里塞了进去。

「谢，谢谢……」

「不用谢」

不知从哪里传来的哆喏哆喏哆喏的效果音。

而且突然肩膀变得很沉重……。

果然这是平时的木实。

之前看到的给人不同印象的木实一定是错觉，绝对是错觉。

在平时的阶梯前。

木实突然停下了脚步好奇地抬头看着上面。被带动着，我也抬头看着阶梯上面。

在那里的是……。

「太迟了哦，小贵」

啪——。

拿着的包滑了下来。

「为，为什么……」

为什么环姐会……。

为什么会穿着我们学校的制服啊？

「怎么了？小贵。

难道是，看环姐姐我看呆了吗」

「没那种可能吧」

在后面的雄二一边叹气一边说道。

里拳炸裂。

「唔」

这是怎么回事？

环姐确实是去了寺女的吧！？

在后面的雄二垂着头，向我合着双手。

难道……。

「环姐……寺女呢？」

「寺女怎么了？」

「不是说了去寺女的吗？」

「唉呀，你指什么？」

「什么指什么不指什么的？不是说了要转学去寺女的吗」

「越来越不明白你在说什么了，但是不记得有那么说过啊，我自己」

这么说来……。

向我低下头，搓着合着的手的雄二。

被，被骗了吗？被环姐。

「难道说……讨厌和我在一起吗？」

一边微笑着一边倏地眯着眼睛的环姐。

周围的温度明显下降了２、３度。

「没，没那种事」

「真的吗？」

我扑朔扑朔地点着头。

「那么，很高兴？」

「……呃？」

「哼哼，不高兴啊……」

「不不，很高兴，很高兴！

高兴得都快挂掉了……」

「嗯，那就好」

嗒嗒嗒嗒——。

木实突然跑了起来。

就这样一口气起跃上了台阶，飞扑进了环姐怀里。

「——哚，呵呵，怎么了？木实」

「真的吗？环姐姐真的也会和我们在一起吗？」

「当然。我是不会对木实说谎的」

那意思是说，对着我们就会说谎吗？

「呵呵，呵呵呵，太好了，能和环姐姐在一起了～」

木实好像很高兴似地把脸埋在了环姐胸前，倏倏地用脸来回蹭着。

「呵呵呵，木实真淘气」

「因为，从今天开始就能和阿贵阿雄上同一所学校，而且环姐姐也在一起。真是太高兴了」

「我也是……能和木实在一起很高兴啊」

木实被环姐紧紧地抱着。

「环姐姐，好香的味道……」

环姐温柔地抚摸着闭着眼呓语着的木实。

「好厉害啊……，虽说是我老姐，但还是能感到一种色色的画面啊……咕」

发呆嘟哝着的雄二，吃了环姐一记手刀。

「好了，我们也走吧」

「嗯」

「雄二，你要睡到什么时候？要走咯」

「咳咳，咳咳咳——。

我，我觉得老姐能把对木实的温柔，分一点点给我就好了……」

平静的高中生活。

因木实的入学而稍显热闹。

木实和环姐啊……。

该怎么说呢……有暴风雨即将来临的预感。

「小贵，在干什么呢？」

「阿贵～」

「来了来了……」

但是我，或许很高兴也说不定。

因为心情是如此地心潮澎湃————

「那个，大礼堂在哪里？」

啊，新生是直接去大礼堂啊。

「请稍等一会儿，到中途为止和你一起去」

「嗯」

「那个，我们的班级是在……」

「在这里，班级列表」

雄二把在玄关口领到的新班级编排表递给了我。

「谢，谢谢——」

我看我看……。

接过那张表，迅速过目了一遍。

２—Ａ、２—Ａ……没有我的名字吗？

接着是２—Ｂ、２—Ｂ、２—Ｂ……。

噢！

有了，是我的名字。

「什么？又一起啊」

雄二一边嗤笑着一边用手指指着编排表。

雄二也在２—Ｂ。

我们相互望着对方，苦笑着。

「难道说又在同一个班级吗？」

「噢，纪录再次更新，全勤奖跑不掉了」

「真好啊，我也在同一个班级就好了」

「没办法吧，年级不同班级肯定不同」

「嗯～，虽然是那样……」

「对了。不如阿雄你们再读一次一年级吧」

「喂喂，别随便就咒人留级啊」

「哈，果然不行吗……」

「那还用说。本来就好不容易才熬过来的。要是重读一次那还扛得住吗」

「呵呵呵」

「嗯～，３—Ａ……呢」

「但是老姐，转入我们学校，这真的不是在开玩笑吧？」

「那当然了。到这地步还开玩笑的话不就像发酒疯了吗」

「可恶，本来就像个酗酒者似地经常发酒疯的说」

「啊疼疼疼疼疼疼，裂开了裂开了裂开了裂开了！」

「啊，啊哈哈哈……」

之后就进教室了。

班主任简单的发言结束后，全校学生就去大礼堂集合并举行新生的入学典礼。

哦？发现木实了。

好像很罕见地在紧张着。

典礼结束后，很快就放学了——

「那么，可喜可贺的新学期第一天就这样结束了。因此，去庆祝一下吧～」

「只是单纯地想找个去玩的理由吧？」

「这个嘛，我并不否认。本想兼顾增进感情，也邀请班上的女生，但为了讨厌女人的贵明，这次就算了。快感谢我吧」

「我说过了不是讨厌女人吧。而且，刚才在教室里不是也有和女生说过话吗」

「那种过去的事情已经忘记了。算了别在意那种小事了。那么，怎样？当然是要去的吧？」

「是啊。但是，去哪里？」

「说的也是呢～，想去好久没去的卡拉ＯＫ，酣畅淋漓一番，不过两个大男人进包间的话，还真让人有些伤感。但也不想和以前一样去游戏中心赌上一把ＹａｃＤｏｎａｌｄ，今天想试着做做别的事情看看……」

用手托住下巴，雄二认真地烦恼起来。

「嗯嗯嗯」

「算了，有的是时间，一边转悠一边决定不也挺好吗？」

「……啊～，这也说的是」

「那么，走吧」

「噢。喂……等等」

「？」

发现正好从楼梯上下来的女生的雄二，上前厚脸皮地打了个招呼。

「哟，接下来要出去玩，一起去怎么样？」

「可恶～，为什么被拒绝了啊」

「我就说嘛，这也太勉强了。素材是不错，但是你还是放弃超正中直球全垒本垒打吧。说话稍微婉转一些说不定还有胜算？」

「你在说什么啊。明明自己有吸引力还把自己伪装起来算什么啊。我只是在传达自己真实的想法——糟糕！」

「怎么了？」

「喂，快到里面去」

雄二一边说着一边使劲地从背后推着我。

「喂……别推啊，到底怎么了？」

「别管了，快点」

「这是要去哪里呀？出口在这边哦」

「啊！」

……什么？

「环姐……」

（所以我不是说了吗）

雄二贴着我的耳朵说道。

（抱歉……）

「啊，有点东西忘记拿了……」

「什么？」

「嗯……虽然这么想，大概是记错了吧。贵明，走吧」

就这样好象什么事都没有似的从环姐面前走了过去。

「等一下」

「咕……」

果然被制止了。

「你们两个，要回去的话再等一会儿。再过一会儿，我想木实就会来了」

「不，我们有要去的地方……」

「哪里？」

「没，没关系吧。去哪里都行」

「哼？」

环姐双眼一下子眯了起来。

「不，不，路上闲逛，玩完了之后就打算回家」

感到了不妙的预感，我慌忙那样回答道。

「那样的话，更加不应该不等了吧。想把木实当作局外人？」

「喂，喂喂，局外人什么的，一年级的现在正在进行入学教育啊。等她的话岂不是要等到太阳下山了」

新生教育，可以说是各社团对抗获得新生的ＰＲ混战。

在操场上，体育系、文化系的俱乐部都拿出各自的演出节目，好像是学院祭般的气氛。

但对于回家社的我们来说是没有关系的，现在新生进入了什么社团，对于参加社团的那些人来说应该是在为了如何才能获得更多的部员而忙活着。

「你们啊，和那孩子青梅竹马几年了？木实的话，什么社团都不会进，所以要不了一个小时就会赶来了」

这么说来，木实之前也是回家社的。

比起自己，为了配合我们而不进社团的可能性非常高。

「那样的话，大家一起到哪里去吧」

在校门前等着木实，已经是第十几个学生从我们面前走过了。

那个学生也是和之前的学生一样，一边纷纷往我们这里偷看一边走了过去。

不……与其说是看向我们，不如说是看着环姐。

环姐，很引人注目啊。

明明只是穿着和大家一样的制服，普普通通地站在那里。

虽说是美人，但那存在感真的有那么吸引人的眼球吗？

环姐前面……２、不、３年级的吗。两个男生，与其说是战战兢兢，倒不如说是非常胆怯地低着头，从环姐跟前走过。

「再见，明天见」

环姐对那个反应还以微笑。

「啊，嗯，再见」

慌张地再次低下头，以很快的步子走了过去的男子。

「认识的？」

「嗯？说是认识的倒不如说是成为同班同学的人们」

「呃」

在第一天就，那个吗……。

「……」

雄二以令人不适的温和眼神目送着那个三年生。

（真让人同情啊，南无阿弥陀佛……）

感觉隐约听到了雄二那样的嘟哝。

「环姐姐～！」

哦？

正如环姐所说的那样，只是稍微等了一会儿木实就来了。

「阿贵、阿雄，你们在等我啊」

「那个……」

「姑且算是……吧」

对着那个很高兴似的表情，打算先回去的我们只能苦笑着。

「入学教育已经结束了吗？」

「嗯，已经全都看过一遍了」

「准备进什么社团，决定了吗？」

「嗯～，虽然有几个好像有点有趣的样子。但还没有到想要入社的程度，果然不参加社团也很好啊」

「而且参加了社团就不能一起回去了」

「是吗」

环姐好像很温柔似地眯起了眼睛，抚摸着木实。

然后转向这边，露出一副『怎么样』的表情。

嗯～，真不愧是环姐。

「好了，木实也来了，差不多该走了吧」

「不，我们原本打算……」

雄二小声地在嘀咕着什么，但被春风给吹散了。

「打算去哪里呢？」

「总之，先到处转悠转悠。先前和雄二商量过，看看要不要去游戏中心或者卡拉ＯＫ」

「笨，笨蛋！」

「嗯？」

走在前面的环姐缓缓地向我们回过头来。

「游戏中心？卡拉ＯＫ？」

「啊～……」

好像说得和自己没关系似的，雄二移开了视线。

「这可不行！」

「呃？为，为什么……」

「去那种地方是不行的。游戏中心是不良少年才会去的地方。你们去那种地方，被不良少年缠上了怎么办？」

「哈？被不良少年缠上……那是，哪个世纪的状况了啊」

雄二贴着我的耳朵说道。

（老姐她啊，可能是以前过着与世隔绝的生活的缘故，对游戏中心持有很深的偏见，不管怎么说，她都深信不疑那里是只有不良少年才会去的地方）

（那是什么意思，是真的吗？）

（真得千真万确。先不管是不良还是别的什么，但那绝对是把不良和别的什么搞混了。说不定老姐从没见过她所说的那种不良少年呢？）

（不会吧……）

（不止如此，之前的学校是完全的规矩很严的全住宿制学校吧。应该是没有机会看到那个。即使有，那也是指老姐她自己吧。即使真的有见过那样的家伙，也只会认为那只是小孩子在逞强吧）

那……那怎么可能。

（真是的……什么不良嘛。和老姐一比的话看上去都像软脚虾一样。老姐所说的不良，你不觉得是那种在世纪末救世主传说里出现的给人以恶人感觉的坏蛋吗？）

「你们两个在那里叽里咕噜些什么？」

「唔……」

但是，不管怎么想那都是偏见。

「难道环姐从没去过游戏中心？」

「有去过啊。虽然只是小孩子的时候去过一次」

一次……在现在很罕见啊。

所以才会有偏见啊。

这么说来小孩子的时候，没有和环姐一起玩过游戏的印象。

一直在外面闯荡着。

该说是与性格不符的古板吧……。

「那么，去游戏中心看看吧」

「小贵？」

有点生气地看着我。

「所以说，游戏中心＝不良少年的聚集处，已经是几十年前的事了。现在进游戏中心是很一般的事情。我和雄二就经常一起去的」

「和雄二一起……？」

狠狠地瞪着雄二。

「唔！？」

「不，所以说那是很一般的事。有时候也带着木实一起。是吧，木实？」

「嗯，经常一起去的」

「就是这样……」

「……」

「疼疼疼疼疼疼疼疼，为什么啊！？」

……啊！？

不知为什么雄二似乎陷入危机了。

「去看看吧」

「呃？」

这么一说，环姐一瞬间好像吃了一惊似地看着木实。

「这么说来，还没有和环姐姐一起去那种地方玩过呢？去看看吧」

「唔……」

哦，木实跟得好。

被木实邀请的话一定不会说不的。

「那么，决定去游戏中心了」

「等——」

「没关系的，绝不是像环姐你所想的那样的。还是说，想去唱卡拉ＯＫ？」

「卡拉ＯＫ就稍微……。那个，我不太喜欢吵闹的地方」

很奇怪的说话方式。

「对，对了。今天去我家玩吧？前天在“嘟嘟米屋”买了蛋糕，我们一边说话一边吃吧？」

「呃，“嘟嘟米屋”的蛋糕！？」

木实探出了身子。

「那个，很好吃的啊～」

「呵呵，那么去我家吗？」

「等等！」

不好，风向变了。不阻止它改变的话。

「环姐，这么泼冷水可不太好吧。没什么不好的吧，不管是去游戏中心还是去卡拉ＯＫ。你还那样说的话，就再去一次看看吧」

「没有那个必要。即使不去也能明白的东西」

「木实，想和环姐一起去吧？」

「呃？嗯，嗯……」

「木实，一起去吃“嘟嘟米屋”的蛋糕吧」

「嗯，想吃想吃」

「木实，在抓娃娃机里放了好多木实喜欢的布制玩具的最新系列哦。想要吧？」

「真的吗？太好了～」

「木实，很喜欢米粉糕吧？」

「啊，喜欢喜欢～」

「木实，为庆祝你入学我请你吃冰淇淋。特别给你三倍……不，五倍怎么样！」

「哇，太好了！啊……」

「木实，祝贺你入学。对了，去我家庆祝吧。这～么大的蛋糕都买好了」

「这，这个……那个……」

「太卑鄙了环姐！木实，当然是去游戏中心的吧？」

「呃……啊……唔……」

「木实，去我家玩吧？」

「啊……啊唔……」

「木实」

嗒嗒嗒……。

「木实」

嗒嗒嗒……。

木实在我和环姐之间来回往返着。

而且就那样在我和环姐之间往返了数十次。

「哈、哈、哈……」

因为来来回回的缘故，木实的脚步摇晃了起来。

「哈……好吧。既然这么说的话，就去一次……咦？」

「木实，怎么了？」

木实，好像脸色发青了。

「唔唔唔，感觉很不舒服……」

「不……不要紧吧？」

「嗯，嗯……不要紧……」

「对，对不起？都怪我做了些奇怪的事情」

「啊，啊哈哈……没……没，我很高兴啊」

「是吗……」

环姐情不自禁地把木实紧紧搂住。

「唔——」

「环，环姐，感觉好像不妙了」

「啊！？木实，不要紧吧！？」

「大概……可能有点问题……」

结果，到最后否决了去游戏中心的提案。兼顾木实的入学庆祝，就去环姐家玩了。

「我……我说……我也很辛苦啊……谁也不来……关心一下我吗？」——

4月9日

「阿贵」

「嗯？」

正在换鞋的时候，木实叫住了我。

是要回去吗？手上拿着书包。

「一起回去吧」

「好啊，回去吧」

「环姐姐班上谁也没有出来，好像班会还没有结束的样子」

「是吗，那么我们先回去吧」

「啊，咦？不等环姐姐了吗？」

「不等了，又不知道什么时候才结束」

「但是……」

「３年级的要讨论今后的进路问题，大概会搞到很晚吧」

「是那样吗？」

是真的。只是，未必会在今天讨论而已。

「走吧」

「嗯」

「啊，就稍微等一下吧」

到了外面后，木实好像想起了什么似的回到了玄关，然后又跑了回来。

「嗯，让你久等了」

「怎么了？」

「呵呵～，稍微有点事」

「？」

今天好像是木实喜欢的占卜专门杂志的发售日。

还是老样子喜欢占卜吗？

在木实买书的时候，我也顺便站着看书来打发时间。

「久等了～」

「嗯，那走吧」

「嗯。啊，顺便看看其它东西可以吗？」

「可以倒是可以，还有其它的东西要买吗？」

「没有，只是想去看一下而已……啊」

突然间，木实好像发现了什么似地定住了视线。

那视线是……往背后？

顺着木实的视线回过了头。

在那里的是——。

那是好像在寻找（＋威吓）着什么似地环视着四周的环姐。

哇……怎么了？

看起来心情似乎非常不好的样子。

这种时候去招惹环姐的话，可绝对不是闹着玩的。

别让她看见了。

也就是说，当作什么也没看见回家去。

「来了来了，环姐姐！」

「哇！！」

糟，木实是不是真不知我在想些什么啊，还天真地挥着手。

「这里——唔唔！？」

「嘘—，嘘——！」

慌忙地塞住木实的嘴巴，但为时已晚。

环姐向这边转过头来，就好像看见猎物的猫一样狡黠地笑着。

被发现了～！

「在这种地方啊。找你们半天了」

「找，我们吗……我们在这里……你知道？」

「在鞋箱里留有便条。谢谢你，木实」

环姐微笑着抚摸着木实。

「诶嘿嘿～」

木实好像很害羞似地眯起了眼睛。

是了，是那时把纸条……。

木实，看看你都做了些什么啊～！

「那个我明白了，但为什么却借口说是在找东西……？」

有很不妙的预感。

「为什么特地到这里？明明直接回去也很好啊……找我们有什么事吗？」

经我这么一说，环姐倏地皱起了眉头，很不高兴似地看着我。

「那是因为……」

环姐伸出手抓住我的脸，使劲地捏了一下。

「明明是难得地想要一起回去，对先走掉的小贵，不说几句心里就是不舒服」

咕～！

「停手停手停手停手——」

「真是的」

不是说好只发发牢骚的吗，这都大打出手侵犯人权了啊！

「对不起，环姐姐。我也先走了」

「没关系没关系，因为木实一点也没错。错的全部都是小贵」

「但是……」

「反正说先走的，一定是小贵吧？」

「那个……」

木实眼睛一闪一闪地看着我。

「不，不是的。是木实说要快点回家的……」

「……是那样的吗」

「嗯，所以……」

「把罪名加在别人身上，我觉得不好哦」

又抓住我的脸。

「停手停手停手——，我，我什么也没说啊」

「作为惩罚，看来非得要小贵请客喝茶不可呢」

「等，等一下啊」

「不～行，是男人的话就让我们看看你的根性。还是说，想让我们来付账？」

「唔……」

『木实～！』

唔……那个声音是……。

「咦？」

有两个认识的人向这边跑来。

「啊，小满、小千～，好久不见～」

「好久不见～……不过，离上次见面还不到半个月吧」

「虽然是那样，但是总觉得很长时间没见了」

「嗯，我也这么觉得」

「……好久不见」

「好久不见～，真的是寺女的制服啊」

「可爱吗？」

「嗯，非常可爱哦」

「木实也很可爱」

「木实，是你朋友？」

「……呼哇！？呼哇哇哇哇哇，好…好…好大……」

「嗯？」

「没，没，没什么！」

总觉得是在盯着环姐的胸部并念叨着。

「……好大。小千唯一的基地在这里陷落了」

「别，别把人家说的像是爆乳星人一样！！！」

「呼呼，很有趣的孩子们呢」

「呵呵呵。嗯，以前是在一个班的」

「是吗。我是向坂环。比你们长两岁的木实的青梅竹马，请多多指教」

「是！也请您多多指教……」

「请多多指教」

「……学，学长。能稍微过来一下吗！？」

被小狐狸扯着袖子拉了过去。

「哦？」

「木实，稍微借用一下学长」

「呃？」

「喂，等——」

连推带攘，被拖到了小胡同里。

「是、是谁啊，那个……好、好、好大的那个人！？制服都撑得鼓鼓的了，那根本就是犯规吧！」

犯规？

「要问是谁？也说过了的吧。我们的青梅竹马」

「但是完全不知道哟，有那样的青梅竹马」

「啊，到去年为止都是在别的全寄宿制学校读书，今年才回到这里的」

「你，你说什么？」

「那么，那个环姐她怎么了吗？」

「等，等一下，让我整理一下脑子里的东西」

好像在叽里咕噜地小声说着什么。

「竟然…竟然还有那样的伏兵……，这就是所谓的黑马吧，直逼优胜的弹丸列车……」

「……木实，陷入危机」

「是的，这是木实的危机。不做点什么的话……」

「危机？为什么又说这个。木实和环姐关系很好啊」

「学长，不是那样的哟」

「哈？」

「这种时候……学长，只是作为参考问一下，“大大的”和“小小的”，你喜欢哪一个？」

「“大大的”和“小小的”？哪一个？什么跟什么啊……」

「什么都可以请快点回答」

说什么都可以的话，我觉得似乎没有回答的必要啊。

嘛，大概是……

1.小小的

2.大大的——

1.虽然不是很清楚，好像是在问大竹箱和小竹箱的问题。

「那么，“小小的”吧」

「那也就是说，“Ａ”就可以了吧？」

Ａ？

「是这样吗……这样就安心了……但粗心大意是……」

「但是太过卑屈了。学长，对自己没信心吗？」

哈？

「不要紧，不用害怕～。还是说，像我这样的也可以吗？」

「啊～，虽然不是很清楚，应该不错吧？」

「……」

怎么觉得陷入沉默之中了啊。

「那个有什么问题吗？」

「小千，怎么办。被告白了」

哈？

「没那种事吧！」

「打算生几个孩子？」

「所以都说了不是那样啦！还有，你这是在断章取义吧」——

2.「那么，我选大大的吧」

「……难，难道是……Ｆ的吗？」

Ｆ？

「不行啊学长，像那样对自己坦诚是好事，但是……理想和现实是有差距的，所以还是快点从梦中醒过来比较好」

「完全不明白你在说什么。说得更明白点啊」

「啊，但是，Ｄ什么的……怎么样？像我这样的……」

Ｄ？

「那个，所以说我也不是很明白，不过这样不也很好吗？」

「是，是吗？呀～，学长，真是ＣＯＯＬ啊，ＣＯＯＬ」

「但输了就是输了。欺骗自己也不太好」

「罗嗦！！」——

「我说，你们究竟在说什么啊？那个“大大的”和“小小的”」

「啊，在寺女的入学典礼上，不知从哪里来的很厉害的老师为我们演讲了」

「不是这个。我是说那个大大的和小小的说的是什么」

「咦？学长不知道我们在说什么就回答了吗？」

「所以说，我现在才问你吧」

「那个是……」

嗵嗵——。

从后面传来了轻叩东西的声音。

回过头一看，环姐一边敲着旁边的自动贩卖机的侧面一边看着这里。

「谈话，差不多结束了吧？」

「啊——是的，已经ＯＫ了」

「咦，等等……」

「呐呐，你们都说了些什么？」

木实用惊讶的表情看着我。

「没什么，只是大大的和小小的之类的话题」

「厕所吗？」

「不，我想不是」

「你们接下来有空吗？难得认识，不介意的话一起到哪里去喝杯茶吧」

「当然没问题。啊……但是……」

「是我们这边邀请你们的，不介意的话，就由我们这边来请客吧」

「可以吗？」

「当然」

「是，我们去，请务必让我们一起！」

「御姐啊……」

「小贵，交给你了」

「我？」

「当然。你想让女生付帐吗？」

「而且，一副吃定了的样子」

「……木实」

「呃？」

「加油吧」

啪地把手拍在了肩上。

「嗯，嗯……虽然不是很明白，但我会加油的」——

４月１０日

今天也迎来了同往常一样的早晨。

但好象又和所想的稍有不同。

木实带着从未有过的认真表情一边走着一边时不时地像做准备体操似地深呼吸、伸懒腰。

「木实，从刚才起你就在做什么呀」

「呦、咻——。

今天啊，要体检。所以像这样……做，让身体放松一下」

「体检啊」

话说回来这段时间，全校都要体检的说。

到底还是因为人数太多，而要按班级分几周进行。我们班好象应该是下周……再下周吧？

「但是，要测的是身高和体重，放松身体有什么意义吗？还是说想减一点体重？」

「哞～，不是啦。嗯～，我看起来真的有那么胖吗……」

木实一边小声嘟哝着一边捏了捏自己肚子周围。

好象也没有啊。

对木实来说，相反的再胖一点倒更好。

「那，是为什么啊？」

「嗯。这样让身体变得柔软些，说不定还能让自己长高一点呢？所以说要像这样，嘿～！」

再一次用力做了下伸展运动。

「嘛，话是这么说没错，可是这样真的能长高吗」

「能长高的，绝对！」

「是，是吗……」

那架势简直像是要把人生吞了似的。

算了，也不是不能了解她的心情，可就算能长高也只是微不足道的一点嘛。

感觉就像在做最后的挣扎。

「不会吧，我觉得你没必要太在意那些的」

「当然会在意的。就算是在新的班级也想要排在前面呀。还要、还要再长大，像环姐姐那样」

「像环姐那样？」

「嗯。想要变成环姐姐那样」

「不会吧？饶了我吧——。啊，不是不是，木实就做木实自己就好了」

「不是那样的啦。不是那样的……」

「不是？」

「嗯～，反正就是想再长大啦」

「……哈？」

「啊，早上好～，环姐姐」

看到环姐，木实就朝台阶那儿跑了过去。

要像环姐那样……啊——

「阿贵！」

楼梯上传来了喊声。

「阿贵，现在回去吗？」

木实从楼梯上跑了下来。

「嗯，是啊，不过……你看起来很高兴嘛」

「诶嘿嘿，为什么这么说呢？」

「还能有什么原因啊，看到你这么兴奋的表情谁都会这么认为的嘛」

「是这样吗～」

木实吧嗒吧嗒地挥着双手。

这个样子，怎么可能会不高兴呢。

「那么，发生什么事了？」

「你猜呢？」

「就是因为不知道才问你嘛」

「就是那个……」

不知为什么突然打住了。

「诶嘿嘿～，果然还是保密的好？」

「啊，保密啊」

周六的课上午就结束了，在木实的要求下我们决定去晃悠晃悠再回家。

度过了轻松的中午，请她吃了顿饭，之后便晃悠着从拱廊街琳琅满目的商店前穿过。

觉得好象要买什么东西，但似乎又没什么特别想要的，仿佛就只是想这样边走边看似的。

这就是所谓的橱窗购物吧。

「～～～～」

大概是有什么相当高兴的事吧，木实最近一直都是这个样子。

在被夕阳染红的回家路上。

「呐呐，阿贵」

木实一下子把脸凑了过来。

「不问我发生什么事了吗？」

「问了有什么用，不是说了保密的吗？」

「但是，你很想知道吧？」

「不是很想」

「哼哼～，尽撒谎」

「没有，没有撒谎」

「……呜～」

哎呀……不高兴了。

到底还是想让我问吧。

没办法了。

「嘛，其实说不在意是骗你的啦」

「想知道吗？」

「是啊，想知道」

「总觉得，看上去不像是那么回事」

「没有那样的事啦。是真的真的很想知道」

「诶嘿～，来了！」

木实绕到我身后，像要我背她似地啪地一下子扑了上来。

「哎呀呀？」

来得太突然了，一下子没站稳，还好没有摔倒。

很轻啊，一点也没变。

木实任由悬空的两腿晃来晃去。

这是心情相当好时的动作。

不过，虽说心情不好时也常这么做，但总有种像是快要被勒死了的感觉，下次还是饶了我吧。

「那个呢，今天体检过了，我长高了一点呦」

「呃……」

这么说来早上好象说过要体检的。

可是，我倒没觉得有什么变化。

而且，反倒是一年比一年小了的感觉

……。

是敏感地察觉到了我的想法吗。

「啊，你不相信我是吧」

「也不是不相信你啦」

「真的是这样啦。真的有长高嘛」

木实很正经地说道。

「那，高了多少？」

「呃？差不多……１公分……吧？」

「……差不多？」

「四舍五入一下……」

木实小声地加了一句。

「四舍五入的不算啦」

「但是，真的有长高嘛」

「话是这么说没错……咦，等一下？今天早上，不是说为了能长高一点才去做体操的吗？」

「……呃？」

「这么说，要不是你做过运动的话结果不是和以前一样吗……」

「唔……」

木实一时语塞。

「呜唔～」

抱得更紧了。

这，这下……不妙了！

绕着我脖子的手臂，紧紧地勒住了我的喉部。

「呜？呜、呜哇呜哇……」

我拍手求饶。

木实叹了口气松了下来，再次把两腿晃来晃去。

「真是的，阿贵有时候真是比阿雄还坏心眼啊」

语塞……。

居然拿我跟雄二比，太受打击了。

真是不能接受。

「但是，真的没必要这么在意自己的身高嘛。今后的日子还长着呢，不用担心，到时候总会长高的」

「又说这种话，马上就把人家当小孩子看了」

生气的木实。

「就算这样，也有在好好成长的嘛」

成长吗……。

1.话说回来还是有点在意的

2.比较在意那个按下去软绵绵的东西

3.好象变小了嘛——

1.话说回来，还真是轻啊。

饭吃得明明比我多一倍，都消化到哪里去了呀。

难不成像小动物那么能吃？

还吃得那么急。

「木实，你是不是瘦了？」

「呃？没那回事呀，怎么啦？」

「没什么，只是觉得跟以前相比好象轻了点」

「是吗？可是，真的没怎么变呀。啊……那也许是阿贵的力气变大了吧。所以才觉得我变轻了」

「是这样吗？不太清楚啊」

「嗯，肯定是这样的。你想想，以前你背我的时候，不是还晃晃悠悠的吗？」

「那都什么时候的事了啊？明知道自己重却还要我背」

「可是，不是阿贵你自己说不重的吗」

……啊，这么说来，好象那时是因为想逞能才这么说的。

但是……话说回来，究竟是从什么时候开始的呢。

那种木实变得越来越轻的感觉——

2.这软软的东西是……。

「……肚子？」

「……」

「木实，长胖了吗？」

刺溜——。

一瞬间，感觉脖子被勒紧了。

「啊！？呜、呜哇呜哇！！」

「真是的，没长胖啦」

刚，刚才的一瞬间，好象都快失去知觉了。

如果她再用点力的话，肯定要窒息了。

难，难道说，最近一直都在练习这招？

「开，开个玩笑嘛。不就只是说说而已吗？」

「嗯～，那我这个也是在开玩笑」

「喂，我说你啊……，最近的行为真是越来越像阿姨和环姐了」

仔细想想，明明感觉比以前轻了，根本不可能是长胖了嘛。

哎呀！那么，那软软的触感是……

啊……啊，话说回来木实也的确是……女孩子啊，大体上来讲。

「阿贵？怎么啦，突然就不说话了」

「没，没有，没什么啦……」

「是吗？」——

3.真是小啊。

怎么那么小呢……。

「木实，难道说你……变矮了？」

「……」

刺溜——。

一瞬间，感觉脖子被勒紧了。

「啊！？呜、呜哇呜哇！！」

「真是的，又说这种坏心眼的话」

刚，刚才的一瞬间，好象都快失去知觉了。

如果她再用力点的话，肯定就要窒息了。

难，难道说，最近一直都在练习这招？

「开，开玩笑的，别来真的啊」

「怎么听都不象是在开玩笑」

「唔……不是啦，你想想，以前要是这么背着你的话，你脚尖不也还能着地吗？而现在你的脚尖却……」

刺溜——。

「嘿咻——」

「——呜哇，所以说快住手啦，真的会窒息的啊」

「说些奇怪的话，是阿贵你不好。那不是我变矮了，而是阿贵你……咦？」

话说到一半，木实两腿不再晃悠了。

「阿贵的个子……又长高了？」

「嗯？」

「总觉得和以前有点不一样了。衣服也好象小了一点」

「不清楚。不过经你这么一说，还真觉得制服有些紧了。说起来，你连这些都能察觉到啊」

「哞～，阿贵你个坏蛋，真会耍滑头」

木实更加用力了。

「都说了快住手啦。你说我耍滑头，我也没办法呀，就算你老来这招」

「话是这么说没错……真羡慕你啊」

「不用担心，都说了到时候总会长大的」

大概。

「那，能变得象环姐姐那样吗」

「唔……这个嘛，或许能吧」

……大概——

「喂，你到底要我背到什么时候啊？」

「嗯～，再多背一会儿。背到家就行了」

边说边把下颚放到了我肩上。

因为那样，木实一说话就有气息从我耳边飘过，痒痒的。

「……那还能算是一会儿吗。好啦，要放你下来喽」

「呃～，为什么呀？」

「什么为什么不为什么的。不要老是像小孩子似地要我背嘛。已经不是小孩子了吧？」

「嗯～，那我就一直做小孩子好了」

「我说你啊……」——

4月12日

「说起来阿贵。你中午总是在学校食堂吃面包的吧？」

「嗯？啊，是这样没错」

「学校食堂，是什么样的感觉呢？」

「问我什么感觉啊……唔…」

这么说来之前她一直是自带便当，所以没怎么去过学校食堂。

「一群饥肠辘辘的饿鬼们蜂拥而至，说是凄惨的饥饿地狱……也不为过啊」

「啊哈哈，尽开玩笑」

「不是啊，实际上就是这么夸张的。木实你没有亲眼见过才觉得不可思议，下课铃响起的同时，饿着肚子满带杀气的一伙人就会像发生雪崩似的一窝蜂冲过去。要是不快点的话，受欢迎的客饭和面包之类的食物，马上就被抢光了」

「诶～」

「那么，那个有什么问题吗？」

「嗯，今天想去看看学校食堂和小卖部是什么样子，所以没有带便当来。呐呐，所以说，一起吃午饭吧」

「和木实一块儿？」

「嗯。难道说……不行？」

「不啊，可以的。那雄二呢？」

「啊，我无所谓啦」

「太好了～」

「那第四节课下课后，马上到学校食堂门口哦。不快点的话真的会赶不上的」

「嗯！」

「……」

「环姐姐呢，中午打算怎么办？」

「嗯！？还没决定。雄二去吃面包的话，也就是说没有做便当咯」

「那环姐姐也一起去吃吧」

呃……。

「……」

「……不行吗？」

「嗯。说得也是，就让我和你们一块儿去吧」

「嗯！」

「话说回来……刚才雄二和小贵的表情，很让人在意啊。像是无视我的存在继续谈话的样子……是吧」

啪哒——声，环姐的手发出了响声。

「不！？不，不是的，是觉得环姐应该有自己的安排呀什么的——是吧！？」

「哦……哦哦，嗯！是啊，正是如此！」

「哼～嗯，是吗……」

不用说，之后自然就是一连串的折磨……——

到了午休时间，上午的课明明应该已经……结束了的说，但课程并没有要结束的样子。

难道说，老师没有注意到已经下课了吗？

『那么～，根据这一点可以判断～，这里用的是现在进行时，而～……』

没有一个人在听他讲课。

有的喀哒喀哒地抖着脚，有的咯吱咯吱地挠着桌子。

每个人都心不在焉的。

总算下课了。

我和雄二立刻一起向食堂跑去。

「可恶，没能溜出来！丰岛那家伙，算准这个时间站在我们旁边」

「啊，阿贵」

「不好意思，我们来迟了。环姐呢？」

「嗯，好象还没来」

「这样啊。没办法了，我们先进去吧」

「啊哈哈……人……好多啊……」

「真的好多啊……」

果然太晚了啊。

今天开始新生也可以去小卖部了，所以人才会特别多吧。

「啊～，怎么办好啊」

「是啊……。这样看来还要排队等座位，就连面包也几乎没剩什么了……。没办法，去食堂好了。我和木实去买回来，就拜托雄二你看好座位」

「好」

「对了，还得帮环姐买一份，你觉得买什么好呢？」

「油炸乌贼客饭不错啊，她好像很喜欢」

轰！

「啊—啊—啊—啊—啊—啊——」

「你的好意我心领了」

「那么，你在做什么呢？」

「没什么，只是那个而已」

我指了指长龙。

「啊，那个啊。稍等一下」

环姐这么说着，急匆匆地向购买处走去。

然后像是要避开混乱的人群似的在柜台后面转悠。

接着与购买处的阿姨打了声招呼，愉快地交谈了２、３句后，便带着装了各种食物的纸袋大摇大摆地走了回来。

「给，买来了哦。这些应该足够了吧」

说着把袋子递给了我。

「说起来，老姐，你认识购买处的阿姨吗？」

「你在说什么呀，那不是邻居高冈阿姨吗。至少应该记住邻居的长相嘛」

「话说回来还是到外面去吧。这里人太多了很气闷。午饭是我买的，选择吃饭场所和带路就麻烦你们了。我对这所学校也还不是很熟悉」

是错觉吗，总觉得她混得已经相当熟了。

「带路？要去哪里？」

「哪里都行。不过，是了……。稍微有一些要求的话，希望是人少安静、光照良好、感觉舒适、令人舒畅的地方吧。如果是能眺望远处、凉风席席的地方也不错」

「那样的地方不就只有一个嘛……」

「有什么想说的话，就干脆点说完」

「啊疼疼疼疼，裂开了裂开了要裂开了啦」

「啊，啊哈哈……」

我们来到了天台上。

「嗯，感觉相当不错嘛」

「啊，对了。钱——」

「不用了啦。就从雄二的零用钱里扣好了」

「什么！？等一下，老姐！」

「这样好吗，雄二」

「怎可能会好！」

「啊唔……啊唔啊唔。不过，人还真多呢」

「是啊，之前还感觉很空的说」

「这么说来，你开始在学校食堂吃饭，并不是临近三年级毕业的时候吧。在那之前，总是那个样子的吧」

「是，是吗？阿雄，一直都是吃面包吧。每天都这样，不辛苦吗？」

「哈，看心情啦，看心情。只不过今天稍微大意了点儿」

「啊哈哈哈，第四节课总会拖堂，所以经常悄悄溜出去啊」

「笨——，嘘—，嘘——！」

雄二转过身来，把手指放在嘴唇上示意我不要作声。

「呃？」

「……」

轰！

扭扭……。

「啊疼疼疼疼，要裂开了裂开了要裂开了啦！」

「啊……」

「嗯～，果然还是带便当来好啊。今天要不是环姐姐帮忙，我可没信心能从那种地方买到食物啊」

的确，要是木实的话，很可能在混乱的人群中被挤得够呛，不难想象她噗地一下被挤出来的样子。

「那样或许是不错。再说我之前也是带便当的」

「……嗯～，是呢。那么，明天开始大家一起吃便当吧。那样也挺有意思的」

「啊？比起吃便当，我还是觉得面包……」

「驳回哟」

「等等——」

「驳回。还是说，你想靠自己的零用钱凑合？」

「……唉～」

「啊，我带便当的话也有些不方便」

「啊，是吗。要是阿贵不方便带便当的话，那我就把阿贵的份一起带来怎么样？」

「那难道是说，由木实来做？」

「呃？不，不是啦。是让妈妈给我做」

「还真是没心机啊，这种时候，就算是说谎也要说是自己做嘛」

「呃？」

「嗯～，谢谢你的好意，不过要是给阿姨添麻烦就……」

「没关系啦。前些日子妈妈还为阿贵的午饭担心过呢。她一定会很乐意帮做的」

「唔～」

「那么，由我来做怎么样？」

「呃？」

「反正也要做雄二那份，做两人份和三人份也没多大区别」

「诶～，老姐来啊」

真是别具意味的冷笑啊。

「嘛，如果老姐擅长做与她性格相反的美味料理的话，不也挺好吗」

轰！

扭扭……。

「啊疼疼疼疼，要裂开了裂开了要裂开了啦！」

「那么，到底谁来呢？」

「什么谁来？」

「便当。由木实带，还是由我带。哪个好？」

「就算你这么说也……」

「不用客气。到底是要如此美丽温～柔的姐姐，还是如此可爱的妹妹替你带呢？来，说吧」

「等一下。被你这么一说不是很难取舍了吗」

「真的呢，要是拒绝了这么棒的请求的话，可没有后悔的机会哦。或者说，是男人就不能拒绝」

「虽然我是不想看到温柔的姐姐落选啦」

「是男人就少废话，快选吧」

扑通扑通——。

木实，拜托你不要老实地点头认可啊。

雄二暗暗地偷笑着，越发觉得有意思了。

「那么，拜托谁呢？」

「那……木实，拜托你行吗？」

「嗯！呐呐，想要什么样的便当呢？汉堡包？意大利面？」

「说是问我想要什么，其实还不都是木实爱吃的嘛。算了，就交给木实来决定吧」

「这样好吗？太好了～，你就好好期待我的便当吧」

总有一种像是被木实利用了的感觉，不过算了。

「老姐看来不怎么高兴嘛」

「……没有」

「算了，也没办法。这就是你和木实平时表现的差别吧」

「————嗬！」

轰！

扭扭……。

「啊疼疼疼疼，反对暴力反对暴力反对暴力反对暴力啊！」——

『阿贵～』

正在换鞋的时候，木实挥着手从对面跑了过来。

…………可是，却被走在旁边的老师叫住，要她注意点。

她慌慌张张地点头哈腰，这次快步朝这边走了过来。

「现，现在回去吗？一起走吧」

「……行啊，不过因为在走廊上奔跑而被教训的人，我还是第一次见到哪」

「呜……」

「而且呢，据说他家里也养了条狗。是一只叫柯奇的身体很长的狗。可是很过分啊。一谈起我家源次丸的时候，就总是说它是只奇怪的狗」

「其实，也的确够奇怪的。不能把它和普通的狗比啊」

「真是的～，连阿贵都这么说。算了，有我相信源次丸就够了」

不是吧？我觉得木实的信任反而会给它带来困扰。

「啊，说起来，源次丸是环姐姐以前捡来的吧？」

「是啊。对了，这么说，木实那时侯不在呀。正好就是在这里捡到的」

「这里？」

「对，正好就在这座桥下。它坐在一个快沉了的瓦楞纸箱里，缓缓地飘了过来。不过，虽说能发现它是很好，但那是在河的正中央啊，也不知河水到底有多深。对我们来说，也只能是束手无策啊。而且，都已经是快要沉了的样子，都以为恐怕是没救了」

「那，那后来怎么样了？」

「环姐她，就这么突然跳了下去」

「呃！？」

木实不由得往桥下看去。

「但是，竟然从这里……」

「当时我和雄二都急坏了。因为她居然从这种地方突然往下跳啊！而我们两个却只有站在一旁惊慌失措的份」

现在回想起来，虽然不情愿这么想，不过还是觉得那时的自己实在是没用，明明是个男人。

「……」

「总之，对于这样的我们，环姐只是瞥了一眼，然后沉着地游过去把源次丸带了上来」

「呼啊啊……」

感叹之余，木实松了口气，再一次向桥下望去。

「环姐姐，不害怕……吗」

「不知道啊，怎么说呢。环姐从那时起就一直蛮大胆的。对了，木实有时也会在那边台阶的扶手上玩走钢丝吧。那个，原来不是环姐在玩的吗？而且，还是在这桥的扶手上」

我用手背轻轻敲了敲桥的扶手。

发出了哐哐的声音。

「嗯……」

「虽然这么说，但她把源次丸从河里抱上来的时候脸色还是有些苍白，可能真的多少有些害怕吧」

「真厉害……。嗯，果然还是环姐姐厉害啊」

木实有些兴奋地嘟囔着。

的确，我也觉得环姐很强。

「啊，对了。你可别模仿她哦。要是掉进河里就糟了。很危险的」

「嗯。不过，我很擅长游泳的呦」

「就算擅长也不行。穿着便服游泳和穿着泳衣游泳可是完全不同的两码事。环姐的话还行，木实的话就太危险了。要是你真这样做，我可是会生气的哦」

「嗯……」

「那也就算了，能救上来是不错啦。但即使那样居然还得养着源次丸……木实？」

无意中朝旁边一看，不知什么时候木实已经不在了。

回头一看，她已经跑到台阶那边，目不转睛地盯着扶手了。

……总有一种不妙的预感。

「喂，木实」

…………没有反应。

难道说，她又想玩那个了。

难道是因为刚才听了环姐的英勇事迹所以也想试试？

「嘿咻！」

当——。

还来不及再喊一声，木实已经一下子跳上了扶手。

「喂，等一下啦！」

「呦、嘿、咻……」

像是完全没听到我的声音似的，木实摇晃着勉强保持着平衡在扶手上走了起来。

还是老样子啊，真不知她是不听从别人的劝告呢，还是根本就没听见。

现在还是和联系簿上的评语『一进入幻想中就不能自拔，对周围的事一概不理』一样没有丝毫改变啊。

都不知说了多少遍很危险不要这样了，真是的……。

「哦、哟、哟哟……」

被堤坝上的风吹得摇摇晃晃，踉踉跄跄地走着。

裙子因为被风吹了起来，露出了白色的东西……啊，等一下。

因为制服比先前那套要短，所以可以看到裙子下面那白色的东西了。

要是被别的什么人看到了，该怎么办才好啊。

「太……太好了，看呀看呀，阿贵，这是新记录哦！」

「看到了啦」

「看好哦，要仔细看好哦」

「不是说了已经看到了吗」

「还差一点……只差一点了……」

「不是一点啦，全都要露出来了啊」

「啊诶？」

面带疑惑停了下来。

「所以说嘛，看到白色的东西了啦」

「？」

正巧在这个时候，一阵大风吹了过来，木实的裙子轻轻飘了起来。

「啊哇！？」

好象听到轰——的一声似的，木实的脸唰地一下子变得通红。

慌忙按住裙子下摆。

自然，身体因为失去平衡开始摇摇晃晃了。

「啊、啊哇哇哇哇哇哇！」

她慌乱地甩着双手想要恢复平衡，但已经来不及了。

于是就那么从扶手上掉了下来，摔了个屁股蹲儿。

「木实！」

咚！

「呜～，好疼～……」

「木实，不要紧吧！？」

「嗯，没关系……只是摔到屁股而已」

「哈……好险哪，所以不是早就告诉过你了嘛。别老是让人这么操心啊」

「可是，那是因为阿贵……」

说到这儿，她像是想起了什么似的停了下来。

木实脸颊再一次红了起来。

「……木实？」

「哇！」

她一下子推开我，慌张地按住裙摆，脸变得通红通红。

「……」

什么——等、等一下啦。

什么意思嘛，那种反应……。

真是出乎意料啊……第一次看到木实这副模样，我反而有些不知所措。

至今为止，从没有过这样的说。

弄得我也紧张了起来，脸也有些发烫……。

「难，难道说一直在看着……吗？」

「也，也不是一直在看着啦。所以说……不是才叫你下来的吗」

明明不想这样，可偏偏就这么不客气地说了出来。

「比起以前的制服……那个，这次的裙子短了。稍稍想想就知道会变成这样嘛」

——话说回来，为什么非得由我来说明这些不可啊？

「难道说……你生气了？」

木实像做了坏事似的，水汪汪的眼睛朝上看着我。

「没……没有生气啦」

「但是，总觉得你说起话来很凶的样子」

「是……是你多心了啦」

「那就好……对不起？」

木实低着头向我道歉。

脸还稍稍有些红。

「果然，还是不能像环姐姐那样啊……」

「总，总之！以后不准玩那个了！知道了吗！」

「嗯……」

啊～！

连我都紧张起来了。到底是什么啊，这说不清楚的这种感觉——

4月13日

「喂～，还没好吗？」

『再，再等一下！』

「让你久等了～，走吧」

这么说着木实一边小跑着来到楼下，一边高高兴兴地穿上了鞋子。

「……」

「怎么了？」

注意到我在看着她了吗？

木实歪着脑袋。

「不，那个……」

我指了指木实的制服。

「呃？哪里脏了吗？」

木实东张西望地看着自己的制服。

「不，我是在想为什么你还穿着以前的制服呢」

「……呃？」

「今天，有什么特别的事吗？」

「…………啊！」

对于我的问题，木实什么也没回答，匆忙地脱掉鞋子猛冲到了楼上。

只是单纯地穿错了而已吗……？——

第三节课。去科学室的途中。

「河野学长」

突然从背后传来了女孩子叫我的声音。

听到那个声音，心脏不由得扑通跳了一下。

女孩子的声音？

是，是谁呢……在我认识的人当中，会叫我贵明学长的是……。

「诶嘿～」

我笨拙地回头一看，只见木实在那儿微笑着。

「……什么嘛，原来是木实啊」

啊～，那是多么令人失望的口气，连我自己都听得出来。

「真是的，好过分耶」

「好了，抱歉抱歉，不过木实自己也没注意到嘛」

「什么？自己也没注意到？」

「算了……说起来，为什么叫我学长啊？」

「这个……因为在学校里，据说这样叫比较好……，果然很奇怪吗？」

「也，也没那回事啦……」

只是，有点吃惊吧，感觉怪怪的。

明明只是改变了叫我的方式而已。

「太好了～。环姐姐也说平时可以叫阿贵，但在学校的时候还是叫学长比较好」

「环姐吗？」

「说是要是这么叫你的话，你的胸口就会嘭地一下，有种说不清楚的炸裂感觉。虽然并不懂是什么意思」

都教了她些什么呀，环姐……。

胸口嘭地一下是什么意思啊？

到底，被炸裂的感觉是怎样的呢？

「嗯～，但是……还是总觉得怪怪的。果然阿贵还是叫阿贵比较好」

「啊，不好了。下节课是音乐课。那么阿贵，我先走了哦」

木实说着便转过身往回小跑着离开了。

总算恢复原来那样叫我阿贵了。

不过，学长……啊。

话虽这么说，果然还是有些……说是难为情呢，还是说是哪里痒痒的呢……总之就是很奇怪的感觉。

一瞬间，心好象扑通地跳了一下。

……嗯？

不，不会吧？别这样，对方可是木实啊！？

怎么可能会有这种事嘛！

对，对了，我也得快点了。要是迟到的话就麻烦了。

……说起来，我到底想为自己辩解些什么呀？——

午休时间。

我和雄二来到天台时，木实和环姐已经在那儿等着了。

「久等了」

「呜咿～，肚子好饿～」

「啊，稍等一会儿」

木实这么说着，兴冲冲地拿出野餐用的迷你桌布，铺在了地上。

「久等了。来坐吧坐吧～」

木实一边说着一边脱掉鞋子轻快地坐了下来。

「呵呵，感觉这样很可爱啊」

环姐也脱掉鞋子坐了下来。

「诶嘿～，快看快看。今天的午饭是炸猪排便当哦」

打开包袱后，出现了个挺大的便当盒。

啪咔一下打开了盒盖。

在满满一盒饭上撒上许多切碎的卷心菜，然后浇上沙拉酱，这样猪排饭就完成了。

「给，这个是说好要给阿贵的哦」

木实把一个大小差不多大的便当盒递给了我。

「哦，谢谢」

「不用客气」

可是居然跟我的差不多大，木实这么能吃吗。

「我的，是这个哦」

篮子里有饭团、干烧和煎鸡蛋，如果说木实的是西式的话，那环姐的就是和式的了。

「哇～，环姐姐的看起来很好吃啊」

「我多做了一些，要尝尝吗？」

「可以吗？」

「当然。不介意的话，小贵也尝尝吧」

「嗯，谢谢」

「好了，快吃吧」

「唉……便当这东西，在吃之前，像这样一边比较一边聊天也是乐趣之一哦」

「话虽这么说，但只是看看说说是不可能填饱肚子的」

「真没办法。那么，我们就开动吧」

「好，不客气喽～」

「我开～动啦」

木实合了下双手，然后很幸福地大口吃了起来。

「嗯～，真好吃～」

「我开动……了」

我马上抓起炸猪排，放进口里。

沙拉酱与面衣完美地融合在了一起。

搭配的卷心菜也很好地吸收了炸猪排和沙拉酱的油脂，变得柔软起来。

怎么看都是珍肴啊。

「嗯，不愧是木实的妈妈。美味极了」

「对吧～」

「嗯～，真的那么好吃？」

环姐凑了过来不停地盯着盒子里的便当。

然后，她抓住我拿着筷子的手，就这样把猪排送入口中。

「慢着……那是我的」

「嗯嗯，这就是老手家庭主妇的味道吗……不简单呢」

「是吗是吗，那我也要」

雄二也从我的便当里夹走一块猪排，放进了嘴里。

「喂，你这小子，这是我的呀」

「嗯嗯嗯嗯……别这么小气嘛。唔～，虽然很久没吃木实妈妈做的料理了，但是……还是那么美味啊。老姐的虽然也不错，但这次确实不能比啊」

「……雄二，满嘴食物就不要说话」

「知道了知道了」

「呐呐，难道说这个，是环姐姐做的？」

木实看着环姐的便当。

「嗯？是啊。虽然这么说，但几乎都是昨晚剩下来的东西，加了些调味料重新搭配了一下而已。来，尝尝看」

她用筷子夹起个煎鸡蛋，递到木实嘴边。

「诶嘿嘿，啊～唔」

木实高兴地一口吞了下去。

「嗯嗯嗯嗯……嗯～，真好吃～」

「呵呵，谢谢夸奖」

「嘿，让我试试」

我也伸出筷子，从边上夹了一个。

「真的耶，很好吃」

是环姐调味的功劳吧。虽然都是些平时常吃的食物，但是却不可思议地没有吃腻了的感觉。

「就是说啊，为什么能做得这么好吃呢？明明是那种性格的人」

轰！

「啊疼疼疼疼，是正义的危机吗！？用卑鄙的手段镇压正义啊——啊疼疼疼疼！！」

「环姐姐，果然很厉害啊……」

「啊，为什么？」

「可不是么，不仅身材好而且又是美女，有气质，学习也很棒……再加上，又那么擅长做料理」

「呵呵，谢谢。不过呢，木实。个子高这一点，因为比木实大两岁，所以是理所当然的。就算是木实，两年后也会长高，身材也会变得更有线条的。而且，从小就受到如此美味的料理的熏陶，以后自然就能做出来了。木实要是自己试着做的话，肯定马上就能做出像这样的料理的」

「我也能像环姐姐那样，那么擅长做料理吗？」

「嗯，没问题的。做料理需要的是经验和一点点诀窍。还有就是诚意」

「诚意……」

「是的，真心诚意是最高的调味料」

「对对，恶魔之心、恶魔之心（注：真心诚意、恶魔之心在日语里发音相似），用那个就能很轻易地迷惑男人心」

轰！

「啊疼疼疼疼疼疼，投投投投（降）！！」

「……嗯，决定了」

木实在一旁嘟哝着。

「决定了什么？」

「呃？诶嘿～，什么都没有啦？」

「啥？」——

4月14日

「啊～，不是彩色纸屑而是真正的飞雪似的落花啊……」

走在花瓣不断地飘舞散落的林荫道上，木实感叹似地赞美着。

轻飘飘的一片花瓣，飘到了木实跟前。

「啊唔——」

木实张开嘴，向花瓣扑去。

「啊～，飘开了」

「木实，不可以哦」

「知道～了」

是觉得行为不雅吗？

环姐用温柔的眼神责备着那样的木实。

这么想着的时候，总觉得环姐好像浮现出了非常坏心眼的笑容。

「这种时候要……这样做」

这么说着，咚——地一下子跳了起来。

「看……」

着地时伸出了舌头，在舌尖上粘着一片樱花花瓣。

「啊哈哈，好厉害好厉害」

「呵呵，看来本领好像还没有变生疏的样子。说起来孩提时，也是像这样和大家一边玩一边去上学呢」环姐好像很怀念似地眯起了双眼。

那个时候，不管什么事都要去试试，以至于玩过了很多东西。

特别是环姐，总是想出一些新奇的玩法。

「啊唔——，啊唔——」

木实模仿着环姐的动作一蹦一蹦地跳着。

「嗯～白色的吗？未经世故真是好啊」

「啊疼疼疼疼疼！！等，等等。还是穿丝绸的老姐比较有高贵感——果然————！！」

「成功了，快看快看」

伸出舌头炫耀着上面的樱花花瓣。

「已经成功了吗。木实学得真快呢」

温柔地抚摸着木实的脑袋。

「诶嘿～……咦，阿雄他怎么了？」

「没什么。别管他了，我们先走吧～」

这么说着的同时环姐将木实转过身，推着她的肩膀走了起来。

「唔……嗯」

「……雄二，一直睡觉的话就要迟到了哦」

「可恶！你也稍微担心一下啊！我明明是在赞美她，为什么会被如此对待啊。如果头变成了葫芦形了的话怎么办好啊？」

那是在赞美她吗……。

「可恶，和我们一起的这些女人为什么一个两个都这么冷淡啊？

这种时候一般都会很温柔地对待的吧」

「不，不要对着我说啊」

「对！就像跑到跟前说着『你不要紧吧，阿雄』或者是『雄二，是我错了』……什么的，一边轻轻地将我的头枕在膝上。这才是真理！」

「我想，是没有那样的真理的」——

午休时间。

期待已久的时间啊！

「肚子饿啦……快点去天台吧」

「给，阿贵。今天的便当」

木实把便当递给我。

「噢，谢谢了」

我迅速打开便当包裹一看，里面有汉堡包和意大利面。

而且，连烤香肠都有。

今天的看起来也很美味啊。

「……」

「木实？」

平时一定会抢先打开便当的木实，今天却没有。

不知为何，带着认真的表情直直地盯着便当。

「呃？啊，没事、没什么」

慌忙地打开了自己的便当。

总觉得不像是没事的样子……不过算了。

「那，我不客气喽」

「我开动……喽」

「好的，请尽情享用」

「……」

外观实在让人非常满意。随着食欲的增加，我把筷子伸向便当里各种各样的小菜。

吧唧吧唧吧唧吧唧——。

嗯，果然阿姨的手艺不是盖的啊！

「……」

……可是，从刚才开始就很奇怪，木实的视线很让人在意。

「木实，怎么了？」

「啊哇哇！？什、什么？」

「没什么。只是你从刚才开始就一直盯着这边看，有什么事吗？」

「啊……没、没有……。我是在想便当好不好吃啊……什么的」

「啊啊，是这样啊。嗯，很好吃哦。得好好谢谢阿姨才行」

这么说着，我把烤香肠刺溜一下放进了嘴里。

「……呜！？」

突然，一股很浓烈的味道在嘴里爆炸了开来。

这是什么啊！？

是咸了还是辣了呢？总之味道比以前重了很多。

与其说是胡椒和咖喱粉混在一起的感觉，不如说是用香肠的调味料泡出来的味道来得更恰当些。

吃了这一根，好象不管多少碗饭都能吞得下了。

是不小心把整个调味包都倒进去了吗？只有这个做得很失败啊。

对阿姨来说实在是少有的事。

虽然对阿姨有些过意不去，但这根香肠还是免了吧。

把香肠搁在了便当盒边上。

「啊，哎呀呀？」

「……怎么啦？」

「唔，没，没什么……。阿贵，讨厌香肠吗？」

「不啊，挺喜欢的。怎么了？」

「但是……」

她朝我的便当盒里瞥了一眼。

「啊啊，这个啊。这个嘛……」

「怎么了？你不吃吗？那，给我吧」

还没来得及阻止，雄二已经把香肠刺溜一下放进了嘴里。

「……呜！？」

然后只见他脸都变了形，慌忙把手里的饭团往嘴里塞。

「这是什么啊，味道也调得太重了吧」

「呃呃呃？」

木实也慌了，马上夹起我的香肠尝了尝。

「喂，喂，很辣的说」

吧唧吧唧。

「嗯～……确实辣了点儿，不过有那么辣吗？我觉得这样很好吃啊」

「不是吧？虽然我也喜欢咸辣食物，但这个实在是太辣了」

「这么说来，木实从以前开始口味就很重啊。那么对我来说，就有点过辣了」

「这样啊……」

看我们都一副接受不了的样子，木实垂头丧气地耷拉着肩膀。

不过，这么沮丧是不是太夸张了点啊？

「……来来，让我也尝尝」

「都说了超咸辣的嘛」

「嗯嗯嗯嗯……嗯嗯，原来如此。确实稍稍辣了点，不过要是再淡一些的话不就相当完美了吗」

「呃？」

「木实，再试一次吧，拜托阿姨教教你怎么样。这次是有点失败，不过我们都还想再尝一次试试。是吧，小贵？」

「呃？并，并不是特别……」

脸被抓了起来。

「咦呀唔呀——干嘛啦！？」

「看吧，连小贵都说想要再尝一次看看，就再拜托你一次啦」

「嗯！！」

「兹～，究竟怎么回事啊……」

「不清楚，是那种日子来了吧。老姐每个月都会有几天状态不佳的那个」

轰！

「好痛好痛，为什么只有待我……差别这么大啊！！」——

木实正在换鞋。

脚边放着个空了的垃圾箱。

像是刚倒完垃圾回来的样子。

还没来得及打招呼她就注意到了我并朝这边跑了过来。

「等等，阿贵。要回去的话，一起走好吗？」

「倒是没什么问题，你那边结束了吗？」

「嗯，垃圾也倒完了所以结束了」

「这样啊。那我在那边等你，可别让我等太久哦」

我朝中庭那里示意了一下。

「嗯，我马上就回来」

木实跑了开去。

『不准先回去哦～！』

「知道啦知道啦」

走到中庭，在边上的长凳上坐了下来。

呼……可是，光这么等着也真够无聊的。

「哟。在这里晃悠什么呢。不回去吗？」

「啊～，是雄二啊。我在等木实一起回家」

「你要回去的话不如一块儿走怎么样？」

「说的也是。反正也没其他事，就这么办吧」

雄二在我旁边坐了下来。

然后从口袋里掏出个类似金属环的东西，咔嚓咔嚓地摆弄了起来。

「真令人怀念啊。难道这就是那个智慧环吗？」

「是啊。就是店里卖１００元的那种。但是这个，好象相当难玩啊……」

咔嚓咔嚓咔嚓——。

「从昨天开始就在玩了，不过却完全解不开」

咔嚓咔嚓咔嚓——。

「可恶～，明明只差一点就能解开了的说」

「是吗，借我试一下吧」

「——切，给」

我接住他递给我的智慧环。

「怎么弄呢……」

弯弯曲曲的铁丝缠绕在一起，成了个铁块。

和很久以前玩过的那种简单的环有点不同啊。

看上去确实很难。

「呐，赌一顿饭怎么样？」

雄二狡猾地笑着。

「限制时间１０分钟，１０分钟内能解开的话就算你赢。不行的话就算我赢。怎么样？」

雄二花了１天都解不开，却要我在１０分钟内完成，感觉有些欺负人啊。

不过他这么说，好象是认为自己都解不开的环，我在１０分钟之内是绝对不可能解开的。

一旦接受了这场比赛，就不能逃避了。

不过要是逃避了的话，还能算是男人么？

「好，我接受」

「好～勒，不这样不行」

雄二利索地把手表调到了秒表功能。

「准备好了吗？刚才说了是在１０分钟之内哦。超过１秒都要算失败哦」

「知道了」

「那，要开始喽？预备……开始！」

好勒！

要准备解开智慧之环了。

可是……虽然那么说了，但该怎么办才好呢？

总之，先稍稍摆弄一下看看吧。

咔嚓咔嚓咔嚓——。

咦……？

咔嚓咔嚓咔嚓——。

稍等一下，这个真的很难啊。

只是稍稍摆弄一下的话，完全没有解开的可能嘛。

「喂，过了５分钟喽」

啊！？

已经过了５分钟了——。

怎么会过了这么长时间了？

糟了，不是像这样稍稍摆弄的时候了。

把这里弯过来后，再这样。

……不对，错了。

「还剩３分钟」

什么——。

「还剩２分钟」

可恶，一副幸灾乐祸的样子。

「还剩１分钟～」

不妙了，真的不妙了。

我急得手都滑了。

「还剩３０秒」

还差一点，就只差一点了呀。

「８、７、６、５——」

「４、３、２、１……」

「可恶～！！」

不行了啊——。

「小贵～」

突然感到有软软的东西压在了我双肩上。

「呜哇！」

咔！

不由自主地对那种感觉有了反应，就在这时，智慧环居然……。

「啊……」

「啊……」

「……解开了」

「……怎么可能这么荒唐！！」

「在干什么呀，你们两个」

「阿贵，让你久等了～」

「呼，原来是环姐啊。没什么，只不过和雄二打个赌罢了。不好意思雄二，谢谢招待啦」

「等等。不觉得刚才超过时间了吗！？」

「你还真是不死心哪。平时总说男人绝不食言什么的，只是口头上说说而已吗？」

「可……可恶～，本来这个月手头就很紧的说」

「啊，智慧环啊。总觉得很怀念啊」

「你们赌的，该不会是这个吧？」

「既……既然这样我要报仇！这次要是我在１０分钟内解开的话，刚才的就一笔勾销怎么样」

「啊，好像很有意思。呐，也借木实试试吧」

「嗯～，是了。也借我试试吧？」

「那，先给木实吧」

我把智慧环恢复成原状，递给了木实。

「谢谢～」

咔嚓咔嚓地摆弄了起来。

「这个……」

「啊啊，木实肯定不行啦。要是解开了的话，我也请她吃东西」

——咔。

「啊……」

「啊……？」

「解开了……」

「你说什么！？」

「诶嘿～。阿雄，谢谢招待～」

「咻～、咻咻～？」

雄二若无其事地移开视线吹起了口哨。

「阿雄？」

「好了，别管这些无聊的事了，快回去吧～」

「呃？」

「原来如此，把这个解开的话雄二就会请客啊」

「老姐——！」

「那，接下来轮到我了」

「等，等一下！谁也没说过要请老姐啊……」

「这个，怎么弄呢……」

看来环姐不太擅长这类游戏，解不开啊……

正这么想的时候，她居然鼓足了劲儿一下子把环解开了。

虽然稍稍……乱来了一点。

然后……。

「谢谢招待，雄二」

「谢谢招待～，阿雄」

「反正……还是那句话……谢谢招待啦」

「我说……干嘛非得在这里请客啊？」

「这里的东西比较好吃嘛。反正顺便也想喝喝好喝的茶」

「越好吃的不就越贵嘛！还毫不介意地乱点……你们的血到底是什么颜色的啊！！」

急成这样……不过算了，被敲了这么大一笔竹杠也情有可原。

实际上我还是有些介意，不过在环姐和木实的再三怂恿下，也一起吃了起来。

说实话，连晚饭都不用吃了。

雄二什么都没点，从刚才开始就一直在喝水。

「呵……」

「……呵呵呵」

「干，干什么啊」

木实和环姐对视了一下。

「其实呢，环姐姐说这顿她请」

呃？

「……呃？」

「所以说阿雄，没什么好担心的啦」

「就是这样，上次发现了这间店，因为茶和蛋糕都相当美味，所以也想来试试别的。反正，要是每人都点不同的品种的话，不就可以一下子都尝到了吗？所以说，这次我请。怎样，安心了吧？」

「啊～……」

雄二垂头丧气地耸了耸肩。

「这算什么呀，应该先告诉我一声的嘛。肚子里已经全是水了」

「嗯～，可是环姐姐要我保密啊」

「我也没听说」

「既然赌输了，就应该有所付出才对吧～？要是跟小贵说了的话，他肯定会告诉雄二的」

「嚯嚯～……」

「话说回来雄二，你从刚才开始就一直在喝水，不要点什么吗？用不着这么客气嘛」

「呜……肚子好涨，已经吃不下啦」

「哎呀，是吗？」

环姐一边说着一边抓着个水果往嘴里塞。

「嗯～，好可惜啊。东西这么好吃的说」

「呜……」

啊，简直就是恶魔……。

环姐，绝对是故意那么说的。

「阿贵，试试这个怎么样？很好吃哦」

「不用了，已经很饱了。不过，木实还真能吃啊」

都比我多吃一倍了。

「因为，甜食是进到不同的胃里的」

「那也不意味着无论吃多少都行啊」

「但是，能吃到这么美味的东西。实在是太幸福了」

「要是吃得太多，可能又会像上次那样闹肚子呦」

「呜……」

「有过那种事吗？」

「是啊，环姐当时不在。前年……夏天吧。在我家和木实家一起搞宴会的时候，她吃得太多闹肚子，还直哼哼呢」

「阿、阿贵」

「呵呵……嗯，还有这种事呀」

「啊，那个不是那样的啦。是因为刚吃完的时候，又上了西瓜、炸虾、咸梅干和鳗鱼嘛」

「那个，跟强调『刚吃完的时候……』相比，又吃了那么多才是问题所在吧？我执意说那样吃会引发并食中毒。虽然知道那只是迷信……」

「哎呀，那个未必就一定是迷信呀？」

「呃？」

「鳗鱼含有很多脂肪，而咸梅干包含的酸成分较多。两种一起吃的话。脂肪和酸混合在一起，会给胃造成很大的负担。而且，在吃像脂肪那样不易消化的东西时，会消耗大量水分，胃酸就会被弱化并引发消化不良的症状」

「看吧、看吧」

「嗯～，不过，木实的状况无疑是吃得太多了」

「呜呜……」

「……有戏，战斗准备完毕。不好意思，这里追点热烘蛋糕和冰激凌苏打」

「哎呀，已经结过帐了呀」

「好的，要热烘蛋糕和冰激凌苏打是吧？」

「不用了……还是再来杯水好了」——

4月15日

「嗯～……」

「一大早就很困啊」

「就因为是早上才困嘛……」

「说的也是。但是，刚刚入学，上课时不能打瞌睡哦」

「才，才不会那样呢」

……已经付诸实行了吗？

「二年级的马上就要去修学旅行了吧？」

「是啊，去北海道５天４夜」

「是吗。真好啊，修学旅行……」

「明年就轮到木实了。在那之前先忍着吧」

「嗯～，虽然是那样但又不是那样。因为人家想和阿贵一起去嘛。修学旅行，从来没有和阿贵一起去过」

「那是当然的吧。虽然确实是没有一起去过就是了」

「呐，要去北海道的哪个地方呢？」

「好像是要去各个观光胜地游览，不过详细情况我也不是很清楚。不过最后一天在札幌自由活动的时候决定和雄二他们一起去吃遍那里的拉面」

一般说来要游览完那里所有的观光胜地是不可能的吧！

而且也提不起那种兴致，也没那种时间。

再说随便逛逛也只是浪费时间而已。

「拉面……果然好棒啊～」

「只是店很多而已吧？虽说是要吃遍，但充其量也只能去个５、６间吧？另外还要烦恼究竟去哪里比较好。虽然看了情报杂志，但还是拿不定主意」

「嗯～，啊……对了。那么去问问我爸爸怎么样？」

「问叔叔吗？」

「嗯，爸爸因为工作的关系时常去札幌，说不定知道一些美味的拉面店」

「是吗……那就拜托了」

「嗯！」——

我正在走廊过道中漫步时，突然发现了呆在中庭的木实。

说是发现，不过……。

她一边蜷缩着身子，

一边把头伸进茂密的树丛中，

还在那边不断地徘徊着，

到底是在干什么啊？

我走到中庭，靠近木实。

「嘁嘁嘁嘁，过来过来—」

上前一瞧，木实正往树丛中窥视着，手里还拿着根鱼肉香肠不断地摇来晃去。

「木实，你在干嘛？」

「啊，阿贵」

听见我的喊声，木实站了起来。

「有只猫，全身漆黑的猫哦」

「猫？」

我像木实那样往树丛中窥视。

看到了黑色天鹅绒般的一个茸球。

确实有只全身漆黑的猫在那儿蜷缩着身子。

「啊，是那只猫啊。不知是不是想争地盘，常在这附近看到的说。就算有人接近，它也不逃不怕，可能是附近哪里养的家猫吧」

「啊，果然是这样啊」

「但是，它好象完全不与人亲近啊。用食物逗它，也不朝这边瞅一眼。啊～啊，好不容易买来的说……」

木实长长地叹了口气，咬了口手里晃着的鱼肉香肠。

因为木实太喜欢猫了呢。

虽然那猫好象并不亲近她。

「是家猫的关系吧，毛色有光泽而且梳理得很整齐，可能只会吃相当高级的食物吧」

「像１００％松坂牛肉烤香肠那种？」

「对木实来说松阪牛肉很高级吗？」

「当然很高级。只有在爸爸拿奖金的日子才能吃上哦」

虽说不是不了解她的心情，但她一定是误会了些什么吧。

在哪在哪，我也来逗一下试试吧。

「嘁嘁嘁嘁，过来过来～」

我代替木实试着招呼那只黑猫。

「嗯～，我想这样是不行的。我试了好几次都没成功过」

「来吧来吧，嘁嘁嘁嘁……」

我朝着小猫，吧嗒吧嗒地动着手指。

黑猫居然直直地盯着这样的我。

『……喵～』

哦？

这么叫了一声，小猫站了起来，慢慢向我走了过来。

「啊，哎呀呀？」

「什么嘛，不是过来了吗。嘁嘁嘁嘁」

『喵～』

小猫来到我身前，不断地在我手上嗅来嗅去。

「为，为什么啊？不管我叫了它几次它都不过来啊。难道说，阿贵的手指有松阪牛肉的味道吗？」和松坂牛肉没关系啦！

「乖～，真乖真乖」

我在它下颚、额头、耳旁。

这些对猫来说感觉很舒服的地方轻轻地抚摸着。

『喵呜，喵呜……』

然后小猫好象在说『再来几下』似地躺下，喉咙里开始发出响声。

「呃，这不是相当地喜欢亲近人嘛。来吧来吧，这里舒服吗？」

我更加仔细地轻轻抚摸着小猫。

『喵呜，喵呜，喵呜……』

小喵很舒服地眯着双眼，喉咙里依旧发出响声。

看来已经完全任由我摆布了。

「啊……」

「看来这么被抚摸，它确实很高兴啊」

咕哩咕哩咕哩——。

『喵呜，喵呜，喵呜……』

哦，奏效了。它摇晃着尾巴，啪啪地拍打着地面。

「……呐，呐呐，木实也要～」

是忍不住了吧，木实着急地不停拉着我的衣服。

是呢……。

1.也让木实摸摸看

2.就这样一直抚摸下去

3.也摸摸木实——

1.「来吧，木实要摸摸看吗？」

「嗯，嗯」

我抓起猫咪，递到了木实跟前。

而木实则战战兢兢地把手伸向了猫咪。

『咔！』

「哇！？」

似乎被吓了一跳。

「为，为什么？」

「真没办法。我来吸引它的注意，你就趁机去摸摸它」

为了吸引猫咪的注意，我开始抚摸着它的身子。

『喵呜，喵呜，喵呜……』

猫咪马上就发出了呜呜的声音。

趁这间隙，木实把手慢慢伸向黑猫。

就这样……。

「哇～，摸到了」

咚

咚！

「哇！？」

接下来的瞬间，猫咪灵巧地避开了我的手，对着木实龇牙咧齿。

「喂喂，稍微安静点嘛」

我不停地挠着猫咪的下巴。

似乎很舒服的样子，猫咪开始磨起牙来。

「啊哈哈，它在说好痒啊」

「再，再试一次……」

木实又试了一次。

啪！

「好疼！」

好像被咬到了。

「到底是为什么～？」

揉着被咬到的手指，稍显委屈的木实这样问道。

「难道这是只母猫？」

「到底怎样呢，让我看看」

看了看猫咪两腿内侧。

「……是公的吧」

「这个，也就说……是同志吗？」

啪！

「哇！！！」

「我说你啊，不要说得那么难听嘛」

「不这样说的话……那说成是ＢＯＹＳＬＯＶＥ吗？」

这话好象在哪听过。

啪！

「哇！」

『喵～』

黑猫从我的手中挣脱，一溜烟跑掉了。

「呼～，呼～，太过分了……」

「果然还是不行啊」

明明很喜欢猫却反被猫讨厌了，还真有点可怜呐。

说起来，木实自己本身就像猫咪一般。

说不定那只猫咪其实是在说『小孩子不要碰我！』也说不定。

「呜呜……真羡慕阿贵啊」

「羡慕？」

「因为阿贵不管和什么关系马上就变得非常好」

「是那样吗？」

这么说来，也许的确和猫咪比较处得来也说不定。

不过，就算被猫咪喜欢也没什么值得好庆幸的。

既没有因为在公园睡觉时被猫咪压住而做噩梦，也没有被留下有臭味的痕迹。

「难道说阿贵的手会放出治愈波动？说不定还会散发出松阪牛肉的香味呢」

那还真是令人讨厌的手呐。

「阿贵，过来一下好吗？」

木实拿起我的手嗅了又嗅。

「什么味道也没有嘛」

「那是当然的吧！」

「嗯～」

真不知道她在想些什么，这次竟把我的手指含到了嘴里。

湿湿的，暖暖的感觉沁入指尖。

「哇哇！？」

慌忙拔出手指。

「我说你这是干什么啊！？」

「虽然咸咸的，但不是松坂牛肉的味道呢」

「不可能有那种味道的吧」

「果然，不是烤的就不行吗？」

「拜托，不是真的要烤吧」

都把别人的手当什么了啊。

「我要回去了，木实呢？」

「……呃？」

一边这么说着，一边看了看四周的木实。

「这么说来，难道你还在值日的途中？」

木实的脚下丢着一把扫帚。

「呃呃！！大家不要丢下我啦，太过分了啦」

是你自己沉浸在猫咪的幻想中没有察觉到吧。

「等等等等，马上就收拾好啦」

一把抓起扫帚，木实慌忙地跑了过去，却又慌慌张张地跑了回来。

「一定要等我哦」

「是是，知道了啦」

唉！真是拿她没办法啊……——

2.「你看～，摸摸摸摸摸摸」

『喵呜，喵呜，喵呜……』

木实羡慕地歪着脑袋看着，而猫咪也在继续哼哼。

「阿贵阿贵，木实也要」

好象是忍不住了，木实已经不知不觉向我这边靠近了。

「木实最好还是不要了」

「为什么？」

「要问为什么的话，木实不是被它讨厌了吗」

「才没有那种事呢！」

木实拼命地摇着手否定。

「真拿你没办法啊。那么，要不要试试？」

「嗯、嗯」

我抱起猫咪，递到木实跟前。

木实战战兢兢地把手伸向猫咪。

『咔！』

「哇！」

黑猫死命地盯着木实的手。

「呜～，为什么呀」

「真没办法。来，把手伸出来」

我抓住木实的手，就这样摸了摸猫咪。

摸摸摸摸摸摸……。

「哇～」

就这样，猫儿像是勉强接受了似的，乖乖地任由木实抚摸着。

而木实似乎有点得意忘形了，把另一只手也伸了过去。

「啊，傻瓜——」

在那瞬间——。

『喵！』

啪！

「啊！？」

黑猫挣脱着又抓又咬，从我手里逃脱了。

「啊～，谁让你这样随便就出手」

「呼～，呼～，太过分了」

「出血了。还是先到保健室去消一下毒吧」

「啊，没关系的，这点小伤」

「让你去你就去啦」

「但是……」

「呼，真拿你没办法啊」

「哇？」

我把木实强拉到饮水处，用清水清洗伤口。

「动物的爪子上布满了细菌，要是被抓破的话，至少要用水洗干净才行」

「啊哈哈，水好凉呀」

「我也冷啊，你就忍耐一下吧」

「……嗯」

关上了水龙头，木实便开始掏自己的口袋。

「这个……咦？忘记带手帕了」

「嗯？呼～。给，用我的好了」

「但是，那阿贵呢？而且会沾上血渍哦」

「没关系啦。手帕不就是用来擦脏东西的吗」

而我则把手往衣服上蹭了蹭。

男人这样就可以了。

「那么，回家吧」

「嗯、嗯……那手帕洗干净了再还给你」

「啊啊，那到是无所谓啦……」

虽说我这么说，但木实却象是没听见似的，小心翼翼地叠好手帕放进了口袋里——

3.「真拿你没办法啊。来吧」

按木实的要求，我摸了摸木实的脑袋。

「哇哇？阿、阿贵？」

摸摸……。

「阿贵……」

摸摸摸摸摸摸……。

「呵……」

摸摸摸摸摸摸摸摸……。

「……」

『喵～』

就在这时，黑猫从我手中嗖地一下蹿了出去。

咚咚咚咚……。

「啊……」

而且，就这样一溜烟跑掉了。

「啊～，跑掉了……」

「跑掉了啊」

「呜～，人家都说了想要摸摸的说」

「咦？难道是指摸猫咪吗？你说『木实也要』，我还以为是想让我也摸摸你呢」

「不，不是啦！」

「那你就说清楚啊，不要说得那么含糊嘛」

「不是你自己听错了吗……」

「算了，是我不好啦，对不起」

「嗯……」

木实虽然点了点头，但好象还是很失望。

只是没有摸到猫咪而已，真的有受到这么大的打击吗？

「没办法了。来吧，回去我请你吃冰淇淋，就当是赔罪」

「……可以吗？」

「啊～，算可以吧……」

我也觉得自己有点不对。

木实也好象很失落的样子。

除此以外也别无它法了。

「……双层的？」

「呜……等、等一下」

这样下去会破产的。

会陷入经济危机的。

「……」

木实默不作声地看着我。

「唔……」

「……」

「知道了啦。不管是双层还是三层都买给你啦」

「真的吗！？」

「君子无戏言。那我先等你，赶快去准备好然后一起回家吧」

「嗯」

『我马上就回来，一定要等我啊～！』

我，该不会是被木实算计了吧？——

4月16日

已经过了五个钟头了。

眼皮也变得越来越沉重了。

填饱了肚子，窗外春天的阳光暖暖地照在身上。

这种状况下还不想午睡就真的是没天理了。

而且还是古文课。

上课的是饭田老师，是一位非常和蔼的老师，但是，倒不是因为所教课程的问题……。

「呼……」

我叹了口气，伸了个懒腰。

好想睡……。

为什么这门课这么地让人睡意绵绵呢。

往四周扫了一圈，教室里一大半都笼罩在睡意之中。

雄二呢……真不简单呐，居然就这么睁着眼睛睡着了。

「啊……」

不好，真的要睡着了。

为了驱赶睡意，我轻轻地敲了敲自己的脑袋，透过窗户往不远处的运动场望去。

「……」

视线突然停了下来。

运动场正中央女生们正在上着体育课。

啊，这个，其实只是很偶然地进入视线的。

绝对不是想故意去看女生穿体操服跑步的样子啦。

不过话说回来，要长跑还真是有点可怜呐。

视线漫无目的地游荡着，突然在那群女生中发现了木实的身影。

那不是木实她们班吗。

其她女生一个个都累得气喘吁吁，好象很疲劳的样子，但木实却很轻松地跑着。

还是那么有精神呐。

不自觉地就笑了起来。

咦？

她好象在朝我这边挥着手。

难道说她注意到我在看着她了吗？

没可能吧。

从教室里看操场倒是很清楚，但是想丛操场外看到教室里的话，应该是没可能的吧……

但是，那似乎是在向着我这边拼命地挥着手啊。

姑且试着向木实挥挥手吧。

趁其他人没看到，我轻轻地挥了挥手。

接着就是那边更大幅度的回应。

哦……果然看得到啊。

这么说来，以前就因为双眼２·０的视力而骄傲得不得了啊。

……不过，你到底要挥到什么时候啊？

就算操场再怎么大，不好好看前面还是很危险啊。

渐渐地就偏离了跑道，自己却全然不知。

——喂，前面前面！

前面的告示牌——！

咚！

而接下来，不知拿除夕的钟声来作比喻是不是很恰当，总之就是响彻操场……不，是响彻校园的声音在空气中回荡着。

吵吵闹闹……。

班上同学们的视线立刻集中到了运动场上。

不，不要紧吧，刚才……好大的声音啊。

木实疼得抱着头蹲了下去。

啊，站起来了。

晃着脑袋向四周看了看，发现大家都在看着自己，嗖地变得满脸通红。

木实敷衍着笑了笑……又跑了起来。好快的速度。

那与其说是在跑步倒不如说是在逃跑吧。

本来那么一撞还挺让人担心的，不过看现在这样子应该不要紧了吧。

说起来……老师似乎什么都没有察觉到，还在继续讲他的课。

这可真是不得了啊！——

『啊，阿贵～』

咦？是木实吗。

木实朝我这边挥着手。

环姐则站在她身后。

木实跑了过来，咚地一下跳到了我跟前。

「一起回去吧」

「是我多心了吗？总觉得这里的制服颜色相当鲜艳呢」

说着，环姐轻轻地拉了拉裙摆。

「嗯～，经你这么一说，好象是这样呢」

听了这话，木实骨碌骨碌地转着圈看着自己的制服。

「嘛，只要可爱就行了。之前的一直是深蓝色的和黑色的，所以这次的特别有新鲜感。而且也挺适合木实的。大概是因为这个的缘故吧，最近突然变得可爱起来了呢」

就这样一边说着一边从背后紧紧抱住了木实。

「诶、诶嘿～。讨厌啦，尽拿人家开玩笑」

「并不是在开玩笑啊。最近真的是越来越可爱了呢。而且还丰满了点儿」

「呃……我……长胖了？」

环姐说得没错，感觉最近木实好象是丰满了点儿。

嘛，个子这么小每天却吃那么多东西，不胖才怪呢。

「呵呵，不是这么回事哦」？

「并不是长胖了，而是像一般女孩子那样渐渐丰满起来了。明明不久前还是刚从小学毕业的感觉的说」

「小学……」

「小贵不也这么认为吗？」

「呃？」

「不，不知道……我是不太清楚啦」

「唔～，可能是因为每天都能见到，反而更不容易察觉到吧。好了，这次要仔～细看清楚了」

环姐说着抓住木实的肩膀，往前推了一下。

「这，这个……」

「不行……果然还是看不出来啊……」

「哈啊……」

环姐失望地叹了口气，耸了耸肩。

「真是有眼无珠啊」

骂得还真是过分呐。

「没办法。那么，再往前一步吧」

环姐向我招手示意。

虽然不清楚要干什么，总之先靠近一点好了。

「好，把手伸出来」

「手？」

我不自觉地伸出了手。

于是乎，环姐抓住我的手，突然往木实那稍有些柔软的部位按了过去。

「……」

「……」

僵直。

脑子里一片空白。

为什么会做出这种事呢……。

「呀哇哇！？」

木实对着我大声嚷嚷了起来。

「呜哇！？」

然后慌忙把手拿开。

「怎样？明白了吗？」

「在，在做什么啊」

「什么做什么？ｂｏｉｎｔｏｕｃｈ呗」

「ｂｏ……环姐，你是什么时候发明的这个……。——不对，干嘛要做这种事啊！环姐你就先暂且不说了，无缘无故把木实都牵扯进来是不是太过分了！」

「什么嘛～，只是想证明给你看看而已嘛。再说，我怎么可能故意欺负木实呢。换作别的男生我还不会让他们这么做呢」

「……」

「木实？怎么啦？」

「呃？唔，没、没什么」

被做了那种事谁都会难为情的嘛。

真是的，环姐她……。

「……」——

4月17日

「啊……对了。说起来孩提时，常因为觉得樱花树枝很漂亮，所以就折下来带到学校去，不过马上就被责备了呢！」

「啊～，的确有那样的事」

「环姐，我觉得作为主犯装傻冲愣可不好啊！折枝的是环姐，叫我和雄二带到学校去的也是环姐吧。那之后，你知道我们怎么被训斥的吗？」

「啊，啊哈哈……木实，你说那个怎么了呢？」

啊，岔开话题了。

「那个……不会笑话我吧？」

「嗯？不会笑话的……什么事？」

「那个……是那样的。虽然我明白树枝是不能折来玩的，不过在听了这话之后我就觉得不能攀折樱花树枝叶好像还有其他理由似的。所以我就在想那究竟是什么理由。很久以前就想知道了，但总觉得现在好像不能这么问」

「问自己不知道的事又不是什么坏事。正所谓问了只是一时的羞愧，不问就会遗憾终生。你的问题提得非常好」

「诶嘿嘿……」

被环姐轻轻抚摸着脑袋的木实露出了害羞的笑容。

「『切樱花的是笨蛋，不切梅花的是笨蛋。折樱花的是笨蛋，不折柿子的是笨蛋』不是有像这样的话来告诫人们不要折樱花树枝的吗？类似的说法还有很多。但要说最有力的说法，一定是因为樱花树是十分细致的树吧。被折断或者是被弄伤的话，就会从伤口那里开始生病的」

「呃？树也会生病啊？」

「那是当然的。树和我们一样也是拥有生命的」

「是那样啊……」

「而且，樱花是靠旧枝开花发芽的。所以，胡乱折枝的话，就不会开花了哦」

「呃……」

「那个，大概是最主要的原因」

「……」

「『不识风趣的事情不要做』的意思。你想想，樱花是要像这样欣赏才是最美丽的。把那个折断除了不识风趣以外就没有别的意思了吧？所以说，不要做那种不识风趣的事，要尽情享受自然的美丽」

「哈～……」

木实好像很佩服似地嗯嗯地频频点头。

「是吗……嗯，很有道理呢」

呃～，原来如此。

虽然大概知道一点，但却不是很详细。

「环姐，你还真知道这种事啊！」

「我啊，也是被祖母教出来的。向坂家的女性是不能做出那种不识风趣的事情的，早就被训斥过了……呵呵，好怀念啊。被说教说哭了这种事，也就只有那时候了吧」

是想起往事了吗？

环姐好像有点怀念似地露出了稍显寂寞的笑容。

「呃？哭了……环姐姐吗？」

「哎呀，我也是女孩子啊。总会有哭泣的时候的」

女孩子……。

「小贵，怎么了？」

「没没没，没什么」

「但是，有点令人难以置信呢。环姐姐的事情也是，因为那是曾给了我很多点心的非常温柔的婆婆」

「嗯～……那个，祖母平时是很温柔没错，但是教育人的时候却很严厉……吧？」

「木实，忘记重要的事情了」

「呃？什么事？」

「你看，左边深处那棵樱树，上面有刻下痕迹的吧」

「嗯，确实有……咦，那是……」

「对，那是我和雄二两人运送来的小树枝上的痕迹」

「那……那棵树真的长高了。还以为是自己记错了」

「做了那样的事，当然会令人生气。我们也是，后来还被教训了呢」

「啊～，咳！好……好了，你们两个再不快点就要迟到了」

环姐好像在蒙混什么似的这样说了后，匆忙地快步走掉了。

「啊，啊哈哈……」——

「阿贵，这边这边」

刚出校门，就从背后传来了木实的喊声。

「是木实啊，用不着特意等我啦。明明可以先回去的嘛」

「呃，为什么？」

木实歪着脑袋问道。

好象根本就从没考虑过要先回去的样子。

环姐在一旁嗤嗤地笑出了声来。

「唉，没什么」

「是吗？」

三个人就这么一边闲聊着一边走下了坡道。

「呐呐，阿贵」

走着走着。木实好象想起了什么似的，脸色突地沉了下去，紧张地拉了拉我的袖口。

「怎么了？」

「阿贵相信妖怪啊，钱仙之类的吗？」

妖怪？钱仙？

「到底怎么了，突然间问这些」

「嗯……我们班最近很流行玩钱仙。其他人在课间休息和午间休息时一直都在谈论这个，所以我在想那到底是什么东西呢」

嗯～？钱仙啊……。

「诶，真让人怀念啊。在以前也流行过哦。妖怪啦、爱神丘比特啦，以前也曾很流行喔。大家还真是喜欢这些不可思议的东西呢」

那倒是，总听说女孩子们都很喜欢这类东西。

面向女孩子的杂志啊漫画啊什么的也不少，喜欢游乐园里的鬼屋的也是小孩和女孩子偏多。

「那么，木实也试过了？」

「没有，虽然别人也让我试试，但也只是看了看」

「什么嘛，去试试不就好了嘛。不是很有兴趣吗？」

「唔……也、也不是有兴趣……。只是有时候在想那到底是真的啊还是假的而已……」

「那不就是有兴趣吗」

「才没有那回事！」

木实生气地提高了音量。

「……」

「——啊！？」

过了一会儿，象是察觉到了什么似的，木实慌忙捂住了自己的嘴巴。

「哈哈～，原来如此啊……」

兴趣倒是有，就是太害怕了。

明明很喜欢却又怕得出奇。

「哞～，不理你了」

木实生气地鼓起了腮帮子。

「是我不好。我给你赔礼啦，不要对我板着个脸嘛。不过，说到钱仙的话……」

1.相信

2.不相信

3.不置可否——

1.「大概……相信吧？」

「是、是吗？」

「不过，无论信与不信。象那些不可思议的东西就这么简单地全盘加以否定的话，不是很没意思吗？」

「呵呵……」

「怎么了，就算环姐不相信也不要笑出声来啊」

「不是啦。没想到小贵居然正好和我想得一模一样，觉得很有趣而已」

「一模一样？」

「虽然小贵对我的认识好像有些偏差，但我也是相信这些的哦」

「呃！？」

木实吃了一惊，就像被枪击中的鸽子一样瞪圆了眼睛。

我也是吓了一大跳。

「哎呀，有那么奇怪吗？」

「要说奇怪的话……也算是奇怪吧。环姐不一直都是现实主义者吗，我倒还认为一定不会相信这些的说」

「哎呀，可能就是因为我是现实主义者才会相信也说不定哦？虽说这些奇怪现象大部分都是错觉和人为因素造成的，但是在其中也有无论如何都无法解释的现象存在。据说已解明了的东西，有些也显得很牵强，给出的答案有时只是一种可能性，很暧昧。如果就这样把那些怪异现象全盘加以否定，我倒认为那才是不现实」

经环姐这么一说，我也觉得有些道理。

「而且……」

「而且？」

「而且……没什么。就象小贵所说的那样，如果就这么全盘加以否定的话，那不就连一点浪漫气氛都没有了吗。正因为充满了那些不可思议，这个世界才会显得更加有趣」

环姐微笑着说道。

「……唔、嗯。果然还是存在呢」

「不过，就如我刚才所说的那样，大部分其实都是人为因素造成的，而那个所谓的笔仙是否存在则仍是个迷。因为自我暗示而感到手自己在动，也有别人故意在动的情况存在」

「是、是这样啊……」

「嘛，还是先不要管它了……，木实还是不要去试那个比较好。那个就算只有一点兴趣也是很恐怖的」

「嗯、嗯……。诶嘿嘿……说真的，还真有点害怕呢……」

「啊，不是那个意思，我所说的恐怖是因为木实你太单纯了，很容易就会相信那些了这回事。真正的钱仙倒不是很恐怖，但是如果真的深信不疑的话就会变得很恐怖了。

「深信不疑？」

「就是受当时的气氛以及强烈暗示的影响。比如别人对你说『你被狐狸的怨灵附身了』或者『几年之内你就会死』，如果深信不疑的话那可就不得了了吧？而且，因此而发生的事件确实每年都有呢」

「所以说，最好还是不要去试了。知道了吗？」

「嗯、嗯……」

「环姐……对奇怪的东西真是莫名地相当了解呢」

「只是稍微有点兴趣，各方面都调查了一下」

「是什么样的兴趣呢？」

「嗯～？那个，有很多吧？」——

2.「我对这些东西从来都是不相信的。怪异现象一般来说都是眼睛造成的错觉。钱仙也不例外，不都是因为有人在故意移动，或是通过自我暗示而在移动但是本人却没有察觉到吗？」

说到这个份上，木实似乎终于松了一口气。

「果、果然是这样呢。果然那些东西是不存在的呢？」

「……嗯？等一下。木实不是很喜欢占卜和算卦吗？难道也不相信这些东西？」

「唔……钱仙和占卜是不一样的啦。说到占卜的话，是更有高度的……嗯，比如计算之类等等各种各样的就是象学问一样的东西」

“那个”到底是哪个啊？

木实说得也真够没头没脑的。

而这时，一直在一旁倾听着的环姐嘴角浮现出了一丝狡黠的笑容。

「啊……对了。木实，这个周末到我家来过夜吧？」

「……呃！？」

不知为什么，木实突然脸色发青。

「木实老不到我家来陪我，环姐姐很寂寞呐～」

「但、但是但是，会给环姐姐添麻烦的……」

木实一边说着一边摆着手看着环姐。

嗯，怎么了？不是一直都很想去过夜的吗？

「是我说让你来的，怎么可能会添麻烦呢」

「但是……嗯……对了，家里是不准我在外面过夜的……」

咦，是吗？这么说来，之前不是有到我家来住过吗？

「没关系的，在这之前我会征求阿姨的同意的」

「呃！？」

「但、但是但是……阿雄他们也在，很难为情的……」

「没关系啦，因为工作的关系父母都不在家，木实来的时候我会好好收拾好雄二的」

好好收拾好啊……。

「但、但是但是但是——」

「难道说木实不想去环姐家过夜吗？」

「没那回事啦！没那回事，但……」

「没关系没关系。因为“那种东西”……不是不存在的吗」

「……」

「……」

「等等。难道说环姐家里……有什么东西吗？」

「东西……指什么？」

「就是说，不存在于这个世界上的东西」

「呵呵，讨厌啦。小贵不是也说过吗。那些东西是不可能存在的」

「这么说来，好象的确有这么说过」

「是吧，木实？」——

3.「嗯，不管哪边都不赞同吧」

「也就是说不管哪边都不相信？」

「可能是真的，也可能不是。对于那些无法解释的现象，是因为缺少证明的原因。所以到底是真是假我也无法判断」

「所以说，正是因为无法判断，才会显得更加恐怖，当然也会引起更多人的兴趣」

「……什、什么嘛。原来阿贵也是啊。说的也是呢？那些东西是真是假还不知道呢？」

「哎，木实也属于“无法判别派”的啊」

「嗯」

「是吗……原来阿贵也很怕啊。平常总是一副满不在乎的样子，其实也很怕幽灵啊」

——嗯？

「和我一样呢」

「……我说，先等一下」

我可没说会怕啊。

不，虽说没有彻底否定，但也不能就这样和木实达成一致了吧？

「是吗，原来你们俩都是“疑问派”的呢」

「环姐姐是属于哪一派的呢？」

「……想知道？」

环姐妖艳地微笑着，从后面搂住木实。

木实好象想起了什么似的，慌张地使劲摇着脑袋。

「不、不用了，也不是很想知道」

木实这么慌张，好象有什么更深的含义。

「木实，怎么了？」

「没有，没什么」

我倒是感觉不出什么“没什么啦”。

「那，环姐是属于哪一派呢？」

突然，袖口被拉住了。

回头看去，木实拉着我的衣袖拼命地摇着头。

怎么了？

环姐还是那样微笑着看着。

而木实还是不停地摇着头。

真是奇妙的气氛呐。

「啊……还是算了」

「是吗？」——

「啊、啊哈哈……」

木实好象知道什么似的，很为难地笑着。？

在那之后，虽然还是春天，却在不断地谈论着鬼故事——

4月19日

「看来已经适应我们学校的生活了呢？」

「嗯。诶嘿嘿～，我也交了几个好朋友哦」

「呵呵，那不是很好吗」

「啊，她们当中也有很喜欢漫画的哦，还说今年的黄金周如果有漫画节的话，就邀我一起去呢」

「哎……漫画节吗？」

是去看电影吗？

「还说要给我穿很厉害的衣服……到底是什么呢？」

等一下，你说的难道是……——

休息时间。

一边喝着自动售货机里买来的果汁，一边随便地和雄二聊着。

「哦……」

「怎么了？」

「你看，那边」

雄而抬起下巴示意我往中庭看。

我顺着他指的方向望去。

在那里有好几个女孩子围坐在一起，而坐在中间的正是木实。

每个人手里都拿着画板，大概是在上美术课吧。

「啊，是木实啊。嘿，才过两个礼拜就那么受欢迎了啊」

看样子好象是关系很好的朋友。

「那小不点既开朗又亲切呢。无论到哪里都能马上交到朋友的。不过这小不点，最近折实变了不少啊」

「变了……哪里变了？」

「哪里变了？……真是的，你还真是迟钝啊。好好看清楚。该说是成长了吧，变得有女人味了。而且不觉得变得越来越可爱了吗。那个拖着鼻涕的小不点会变成这样，真是连做梦都没想到啊！」

有女人味了……变可爱了……吗？

这么说来，以前环姐好象也说过同样的话。

木实作为女孩子……吗。

「呐，有点事想问一下？」

雄二把视线转向我。

「什么？」

「你是怎么看木实的？」

「什么怎么看？」

「就是作为女孩子啦，是喜欢还是怎样的？你可不要给我扯些其它的哦」

我会喜欢木实？

「怎、怎么了，突然间说这些」

「别管了，给我好好回答」

「我说你啊，木实对我来说就好象是妹妹一样的存在吧」

「唉……」

听了我的话雄二长叹了一口气。

「唉，你这么一副毫不在乎的样子不要紧吗？」

雄二叹了口气，摇着头说道。

「现在说不定还没什么关系，但是如果有别的男生追求木实的话，你准备怎么办啊」

「追求木实？哈哈，怎么可能」

没那可能吧。对方可是木实啊？

「我说啊，和其她女孩子相比的话，的确是有点孩子气……，不过那不正是她吸引人的地方吗」

「是、是……吗？」

「唉……看来你还真是鼠目寸光啊」

好象环姐也说过同样的话。

「到底为什么突然说这些。象妹妹的话，雄二不也一样吗」

「算是吧。但是我和你的立场可不一样啊」

说着说着，雄二迷起了眼睛。

「我觉得，你们是不是该把青梅竹马的关系更进一步呢？」

「我说，你究竟想说什么啊。难道是在戏弄我吗？」

「我可是一直都很认真的。木实是你这女性恐惧症患者接触的为数不多的女孩子吧？能够互相理解，也能互相信任。并且比谁都要好。再没有比这更好的条件了啊」

「那不就是青梅竹马吗」

「啊～，你真是……无药可救啊」

雄二挠了挠头，又长叹了一口气。

「实话告诉你吧。其实，今天班上有个家伙向我打听木实」

「？」

「不知道他是从哪知道我和木实是儿时玩伴的。还问我她有没有交往的对象？说是要是没有的话想让我帮忙介绍一下……所以说啊」

「什么——！？」

这话让我胸口一紧。

这种感觉，到底是什么……。

「着急了吧？」

「怎么……可能」

我在撒谎。

有种不好的感觉。

总之我现在的确很着急……。

「嘿嘿嘿嘿？」

像是看穿了我在想什么似的，雄二在一旁坏笑。

「那接着呢」

「嗯？」

「那你把木实介绍给他了？」

「怎么，想知道？」

「雄二」

「知道了知道了。不过看那家伙也不像是很认真的样子，所以我也随便敷衍两句应付了过去」

「是、是吗……」

「……但是啊」

雄二突然变得严肃起来。

「如果你一直都那么想的话，下次有人认真地拜托我介绍时，我可拒绝不了哦」

雄二一反常态的认真表情让我也不禁犹豫了。

「啊……不……但是，从刚才开始不是一直都没有考虑过木实的感受吗？」

「哈？」

雄二一脸“你到底在说什么梦话啊”的表情。

「等一下。别告诉我你真的什么都不知道？」

「怎么了？」

「哇！真的假的啊……虽然知道你很迟钝，但没想到已经到这个地步了！我说你啊，再怎么说就算是青梅竹马，你难道就真的只会把她当成“普通的青梅竹马”吗？」

「……啊？」

「早上一大早就爬起来给你做便当。再说木实会来我们学校念书，还不都是因为有你在的缘故。一般人都应该明白这是怎么个情况吧」

「那是因为……」

「话先说在前头，作为儿时玩伴的话我和木实的关系也很好哦。但是像最近对你那样在校门口等我，为我做便当这些事可是一次都没有过。去家里串门，而且还是在父母都不在的情况下留宿，洗完澡后穿着睡衣钻进被子里嬉戏之类的事更是绝对没有过」

「说到这里你该明白了吧？」

「等一下，你怎么会知道这些的？」

「也有可能是木实自己没有察觉到自己的心意，这样的话倒也说得过去」

木实她……喜欢我？

「反正，信不信是你的自由，总之只要以后不后悔就行了。对你来说这样可能比较好也说不定，但我们可不想看到木实不开心的样子」

「难道说，雄二，你对木实……？」

「傻瓜，怎么可能？」

雄二苦笑着摆了摆手。

「就好象挑战胜负已定的比赛一样毫无意义。更重要的是，我的兴趣是高个子、波涛汹涌的那种。怎么说呢，就是能像这样向她撒娇的年长女性」

「那不就是环姐那种类型嘛？」

「……什么！？为什么会提到老姐啊！不要开这种无聊的玩笑」

「不，不是你自己说的吗？高个子、波涛汹涌，还要比自己大？」

「这么说来……」

好象是第一次考虑到这个问题，雄二茫然地向后退着。

「不，这不是真的……怎么可能……」

不知是真是假，雄二抱着脑袋蹲了下去。

至今为止好象还没察觉到啊。

看着木实。

要说可爱的话，的确……是很可爱。

但是，那和恋爱是不一样的感觉……我觉得。

但是刚才听到雄二所说的话时的确令我胸口一紧。

那是……。

啊——木实望向这边了。

视线交错在了一起，木实脸上立刻浮现出了笑容。

不知为什么心跳突然加快了。

我是怎么了……。

都怪雄二说了些奇怪的话……。

木实放下画板，一蹦一跳地走了过来。

「嘿嘿，真是巧遇呢」

「是、是吗？在同一所学校里碰到算不上是什么奇遇吧」

「才没有那回事呢。平常是不会在午休以外的时间碰到的」

「那……算是吧……」

我，到底在说什么啊。

「你是在上美术课吗？」

「嗯。说是特意留出两小时来画学校」

啊，这么说来，去年我们也作过同样的事呐。

「但是早就画完了，所以大家就在一起聊天」

「班上的同学？都很熟了啊」

「嗯，都是好朋友哦。说起来，阿雄在干什么呢？」

从刚才开始雄二就一直蹲在那儿。

「似乎是受到打击了」

「嗯？」

「呐，木实……」

「嗯？」

「啊……没、没什么」

木实喜欢我？

不，怎么可能。

「嗯～，你这么说的话我更在意了啦」

木实盯着我的脸说道。

不知为什么脸颊似乎在微微发烫。

「唔……没什么，真的没什么」

「是那样啊。咦，阿贵。你的脸好红哦，怎么啦？」

「啊，不……没什么……」

我不自觉地把视线移开。

「但是，你看」

木实用两手轻轻地托着我的脸。

「好象很烫啊？」

「哇！！」

我反射般地逃离了木实身边。

「阿贵？」

「啊，不是……」

『木实，老师说要集合了』

一起画画的女生向木实招了招手。

「啊，马上就来～」

木实也招了招手。

「那等会儿再见，阿贵、阿雄」

「啊」

「那不可能……那不可能……」

「阿雄他不要紧吧……」

「别管他了，自己会好的」

「说的也是呢」

「回头见」

向我们打过招呼后，木实走进了那群女孩子中。

『久等了～』

女生们围着木实，以暧昧的声调在说着什么。

『呐呐，那个人……』

『难道就是……』

『呃～，然后呢然后呢……』

不知在说些什么，只见到木实慌忙地不断摇着头。

谈话的内容完全没有听到。

啊～，真是的。都怪雄二说了那番话，害我想法都变得奇怪起来了——

4月20日

「咦，环姐姐。难道说？」

「哎呀，你注意到了啊」

「嗯，闪闪发光非常漂亮……」

「呵呵，谢谢」

「雄二，环姐她怎么了？」

「嗯？谁知道」

「我家的男生们还真是……」

「阿贵真是的，看了还不明白吗？」

「……呃，你指什么？」

「真是迟钝啊，那是……」

「木实」

木实想要说什么的时候，环姐把食指放在了唇上，向木实使着眼色。

「啊，嗯」

「那么向小贵提问。昨天，我去了某个地方。你知道是什么地方吗？」

这么说着的同时用手轻轻地揉着头发。

「猜猜看」

突然这样说也是搞不清楚的吧。

「……不知道」

「……」

环姐的眉毛似乎抽动了一下。

「也是……稍微给你点提示好了」

「不，我并不想知道……」

「那里是，对女性来说仅次于生命的第二重要的地方。这样说就知道了吧？」

这么说着，再次用一只手轻轻地揉着头发。

「……银行？」

「为什么会是银行啊？」

「因为你说了对女性来说是仅次于生命的」

「……」

「真是笨啊。一开始木实不就说了闪闪发光非常漂亮吗。那么，仅次于生命的最重要的地方。当然就是宝石店喽」

「啊，原来如此」

「啊～……」

「你们两个，把刚才的话给我纠正一下」

……………………生气了——

刚走出教室，就看到木实手里拿着垃圾箱，从楼上走了下来。

「啊，今天你负责打扫卫生啊」

「啊，嗯」

「是吗，那我就先回——」

「啊，但是但是，把垃圾倒掉就做完了」

「那我就先——」

「马上就好了啦」

「知道了啦。那我就在这儿等你好了」

「嗯，一定要等我哦」

真拿她没办法啊。

「哈……」

「怎么了，怎么一个人在那里叹气啊」

「啊，不好意思。只是在想作业的事」

「作业？」

「嗯。今天老师布置了很多数学作业。而且，按照顺序来看下次上课会轮到我来回答问题」

木实从以前就很不擅长算术题。

「怎么办啊。才刚入学不久的说，不想在大家面前闹笑话」

「那样的话，你好好地做不就行了？」

「话是这么说没错……。啊，对了。阿贵，教我做作业吧」

「那可不行。要是靠别人帮忙的话不就没意义了吗」

「所以只要教我做题的方法就可以了」

木实一边说着一边双手合十。

「拜托了」

「唉～，真拿你没办法」

「太好啦，谢谢你～」

刚刚说完，木实就跳到了我背上。

「——哚？我说你啊，不要像这样一下子就跳到我背上啊」

「诶嘿～」

「诶嘿你个头啊」

突然感到……脸在微微发烫。

到底是怎么了……难道真的象雄二所说的那样，我……对木实……？

突然间，我想起了那时的话。

『绝不是单纯的儿时玩伴』……吗？

——我到底在想些什么啊。

木实可是像我妹妹一样的存在啊。

那是绝对不可能的……。

「那么，我就用“嘟嘟米屋”的蛋糕作回礼吧，很好吃的喔」

「那就谢谢你了」

「啊……不够高兴呢。那可是妈妈藏在架子深处的宝藏哦」

「喂喂，那样的话又要被骂了喔」

「没关系啦，有阿贵一起的话」

「不要拿我当挡箭牌啊」

「诶嘿嘿」

「那就快点做完它吧」

「嗯，快上来快上来～」

木实把手放在门把上正要开门，却突然停了下来。

「啊——！？」

「怎么了？」

「那，那个……，阿贵还是先回去把衣服换了吧」

「嗯？啊，那我换完衣服再过来」

「唔、嗯，那我等你。对了，那就１０分……啊不，３０分钟就好了」

「３０分钟？５分钟后我就过来了」

「是这样的，你想想，我也要换衣服，会稍微花点时间的」

「啊，是吗。但是换衣服要得了３０分钟吗？」

「还、还有……还要准备茶啊，点心啊什么的」

「其实倒没什么要紧的」

「呜……，总之就是要３０分钟！」

哇！为什么生气了啊。

还要换衣服，做个作业有换衣服的必要吗？

到底要用那３０分钟干什么啊？而且还是这种不完整的时间段。

我很快就准备妥当了，无聊地望着电视屏幕，想办法消遣时间好快点出门。

叮咚。

铃声虽然响了但却没人出来。

咦？门怎么没锁。

不管了。我不客气地走了进去。

「喂」

从二楼传来了奇怪的声音。

咚咚咚咚的，是什么在跑来跑去的声音？

还有吸尘器的声音……。

『哇哇哇！』

似乎是什么东西倒在地上了。

「喂，木实！」

『呃，已经来了吗！？等等，再稍微等一下！』

木实从楼上跑了下来。

「哈、哈，久……久等了～」

「上气不接下气的，到底怎么了？」

「没……没那种事！？」

一边说着一边喘着粗气。

「阿姨呢？」

「源次丸也不在，大概是散步去了」

「是吗」

「那么，快上来快上来～」

走进木实的房间，感觉很久没有来过了。

以前总是来玩的……不知从什么时候开始，觉得我进她的房间似乎令她很难为情。

所以从那时开始就很少再进木实的房间了。

「呵……」

「怎……怎么了？」

木实端着放着蛋糕和牛奶的盘子走了进来。

「说起来，打扫得很干净嘛」

「啊、啊哈哈……那当然了」

虽然很在意刚才的声音，但还是决定不问了。

「来，“嘟嘟米屋”的蛋糕。一起吃吧」

木实把盘子放到我跟前，就开始找起了东西来。

「啊……忘记拿叉子了。我去拿来」

于是慌慌张张地跑出了房间。

一个人挺无聊的，于是我随手挑了本堆在角落的杂志。

《恋水晶》

木实喜欢的占卜专刊啊。

话说回来，虽然知道木实喜欢买这类杂志，但是内容却都没怎么看过。

让我看看……。

呵呵，看来不止是占卜，连简单的咒符都有刊登呢。

好象……很深奥啊。

不过，就象书的标题所说的那样，恋爱方面的占卜占大多数呢。

咦？中间有一页折了起来。

无意间翻开了那一页，里面写着有关名字、星座、血型的综合恋爱占卜等相关内容。

『柚原木实』

在名字一栏里木实把自己的全名写在了上面。

血型…Ｏ。

星座…处女座。

而在下面一栏里，对象的名字是……。

视线僵止了。

『河野贵明』

咚——

胸口激烈地跳动了一下。

我的……名字？

在那一页，占卜的结果用荧光笔记了下来。

结果的那一栏里……。

配对的结果一旁，木实大大地写着，

『太好了，最佳配对耶！』

——在一旁还画着大大的心型记号。

这是……。

心脏在剧烈地跳动着。

『我说你啊，就算是儿时玩伴，你不会就真的认为只是“单纯的儿时玩伴”了吧？』

难道……。

真的……不是在开玩笑……。

木实……喜欢我？

…………。

咔嚓。

「阿贵，久等了～」

木实回来了。

目光交错。

「……」

「……」

木实把视线移向我手心。

察觉到了我手上拿着的东西，就这样握着叉子僵住了。

就这样呆呆地看着，木实脸颊一片通红。

「……不可以！！」

「哇！！」

啪！

木实扑了过来，从我手上抢走了那本书。

然后就那样死死地把书抱在胸前。

紧紧闭着双眼的木实，红通通的脸蛋就象熟透的番茄一样。

「啊……啊……木实？」

自己好象很没出息似地发不出任何声音。

听到我叫她的名字，木实娇小的身躯微微一震。

什么都不说，把书抱得更紧了。

「……」

木实紧紧闭着双眼，身体微微地颤抖着。

怎么办？

要怎么办才好！？

我不知道。

我真的不知道该怎么办。

「……」

「……」

得做些什么才行。

沉默静静地流动着。

「看……到了吗？」

「啊……」

「……看到了？」

「啊……」

看到什么了？

无需多问，自然是指那件事。

心脏再次剧烈地跳动了起来。

「那……那个……」

木实缓缓地转过头，提心吊胆地凝视着我。

难道……。

「木实……木实……」

难道，木实想……。

「——什么事？」

「呃？」

「我是说，看到了，是指什么？」

等、等一下……我，到底在说什么啊。

「没有……看到吗？」

「你问我看到了没有，是指什么？……难道说上面写了什么吗？」

不对，不是那样的……。

「……」

「……」

寂静再一次占据了整个房间。

然后木实则长长地吐了一口气。

「啊、啊哈哈……不，没什么」

「是，是吗？看着木实那么认真的样子真是吓了我一跳，那本书怎么了？」

「没，没什么」

木实干笑了一声。

不对……我……到底在说什么啊。

该说的不是这些吧？

我到底在逃避什么啊……。

木实大概……不，一定是察觉到了我是在掩饰吧？

我该怎么办……。

「那就再见了」

「阿贵，木实的事辛苦你了」

「我才是，晚饭多谢款待了」

「别客气。下次会多准备点心的，欢迎随时再来」

说着，阿姨揪起了木实的脸颊。

「顺带一提，木实明天的点心，扣除」

「呜～，不要啦～」

「哈哈……那么晚安了」

「晚安」

「晚安」

看着木实。

「诶嘿嘿……」

『反正，信不信是你的自由，总之只要以后不后悔就行了』

不知为何，雄二的话不断地在我耳畔萦绕。

我该怎么回答？

该怎么办才……——

4月21日

「唔啊……好暖和啊……」

「春天到了呢」

「阿贵……稍微让我靠一下……」

「啊，喂，别在别人背上睡觉啊」

「“クワ”（桑树）」

「わ…わ……“ワタリガニ”（梭子蟹）」

「“にわ”（庭院）」

「わ……わ……わ……“ワラビ”（蕨）」

「“ビワ”（枇杷）」

「“わらじ”（草鞋）……说了……ワイ——不对……真是的……从刚刚开始就尽是“わ”，太狡猾了」

「你在说什么啊。这个是“词尾接龙”的常用手段吧」

「虽说是那样没错……但你稍微手下留情一点有什么关系嘛」

「已经很手下留情了。和雄二接龙的时候都会赌一些东西，所以我会更不客气的」

「哞～……啊！？对了……」

「嗯？」

「哼哼～，你这么笃定也只有现在了。因为我已经想出好办法了」

这么说着的木实脸上浮现出了得意的笑容。

「呃？」

「那么……要来了哦～」

木实晃晃悠悠地把两只手放到了头上，做成一个大圆环的样子。

「——“わ”（轮）！」

「是“わ”哦，“わ”。怎么样队长，我把“わ”漂亮地还给你了哦」

「“ワルシャワ”（华沙）」

「……」——

校门前，木实像往常一样在那里等着。

看到我，木实挥着手朝我跑了过来。

到底怎么了……。

为什么会这么让我无法平静。

「阿贵，回家吧」

「——不好意思」

「呃？」

「啊……我回去的路上还有点事，所以不能一起走了」

……咦？

我到底在说什么呀。

明明什么事都没有啊。

「是吗？嗯～，那样的话可以一起去吗？」

「啊～，不，因为要花些时间，木实还是先回去吧」

「是那样啊……」

木实缓缓地垂下了脑袋。

胸口突然疼了起来。

到现在为止我还在说假话。

「对不起」

虽然知道自己在说谎，但我却还是没能讲出真话。

木实突然又抬起了头。

「没关系，如果有事的话那就没办法了」

微笑着说道。

「那我先回去了」

「路上小心」

「嗯」

然后我一句话也没说，只是目送着木实。

「我到底在干什么……」——

4月22日

今天轮到我值日。

所以比平时早了些出门。

「早上好」

「哎呀，今天早上要早些呢」

「今天轮到我值日」

「对不起呢。那孩子还没起来」

「是吗」

无意识地叹了口气。

……等等，刚才我好象听到说木实还没有起床吧？

「请等一下，我这就去叫她起来」

「啊，算了……我有点赶时间，还是先走好了」

「啊，是吗？」

一如往常的上学路上。

只是稍微早了一点出来景色却完全不同。

明明天气这么好，心情却无比沉重。

嗒嗒嗒——

从后面传来了跑步声。

「哈、哈——终于追上了」

「木实……」

「早、早上好～」

「早上好……不对，难道说你刚才马上就起来了吗？」

「真是的，一个人先走真是太过分了」

「那、那是因为今天要值日，没办法啊」

「话是这么说……」

「怎么，还没睡醒吗」

从床上爬起来，慌慌张张地跑出来，连头发都还是翘着的。

缎带也是随便系的。

「呃！真讨厌……」

木实慌忙用手压住翘起来的头发。

从口袋里掏出了便携式梳子，慌忙地梳理了起来。

「呜呜，弄不下来啊」

「真拿你没办法啊。过来，转过身去」

按住木实的肩膀，让她向右转。

「阿、阿贵？」

拿过木实的梳子，试着让那爆起的头发安静下来。

「啊、哈哈哈……好痒啊……」

木实不停地摆动着双肩。

「不要乱动」

慢慢地，好象很舒服似的，木实眯起了眼睛。

梳理着木实的头发，传来了阵阵清香。

头发还留有洗发水的香味。

女孩子的头发都是这么香的吗……。

突然发现自己在考虑着这些，于是慌忙放开了手。

「好、好了，剩下的你自己一个人也可以弄好了」

把梳子还给木实后就慌忙朝前走去。

「啊，等等我啦」

木实加快步伐跟了上来。

「还有一点没弄好啦。再帮我弄一下嘛」

「你也不能总呆在我身边，不要总是依赖我」

「呃……」

听到这话，木实睁大了眼睛望着我。

「啊……嗯……」

然后沮丧地垂下了头。

我到底在说什么啊……。

我为什么会说这些？

可恶……——

放学后。

班会结束后，大家都正准备起身离开的时候，班长略带歉意地说道。

「各，各位～，等一下会有关于修学旅行的会议，清洁做完后各班的代表请留下来一下」

班上一阵喧哗。

『真的假的啊』这样的声音不绝于耳。

「糟了，今天还有打工呢」

因为喜欢庆典，于是毛遂自荐而终于成为我班代表的雄二在一旁小声嘀咕着。

「也就是说，这次的会议是绝对不能逃跑了」

虽然号称这也算是学习的一环，但实际上修学旅行就是去玩。

要是不好好准备的话，到行动当天会有麻烦的。

所以，在旅行当天发生麻烦这种事是一定要尽量避免的。

「话是这么说……」

「……那我来代替你吧？」

「这样好吗？但是为什么」

「理由倒是没什么。如果不用的话就算了」

「——我可没那么说哦？那就麻烦你咯」

到清洁完还有一些时间。

我交叉着手臂站在自动贩卖机前准备买果汁来喝。

「阿贵」

木实从对面跑了过来。

「啊……啊，是木实啊」

「太好了，没有错过呢」

「错过什么？」

「刚才在那边碰到阿雄，他说阿贵你之后有事要做是真的吗？」

我转过身，尽量避免目光交接。

「等一下还有关于修学旅行的会议。会很晚的，木实还是先回去吧」

「今天……也是……啊」

木实露出了寂寞的笑容。

胸口好疼。

「对不起了」

「没关系，迫不得已嘛」

听我道歉，木实很勉强地笑了笑。

「那我先回去了」

「啊，嗯……」

木实无力地说完后，就一个人走了。

我只能注视着木实的背影，直到消失。

我到底……是怎么了……。

呼，总算完了。

哇，外面已经完全黑了。

虽然看得不是很清楚，但在校门口的确还站着一个人影。

「啊……」

人影望向这边。

然后嗒嗒地跑了过来。

「阿贵，已经好了吗？」

月光下，人影渐渐地显现了出来。

那是……木实。

「难道你一直在那里等着吗？」

「呃？不，不是的。我也有些急事……所以就迟了点」

感觉回答得有些慌张。

「在鞋箱那里看到阿贵好象还没有弄完的样子，所以就在这里等着了。外面天都黑了，一个人回去总觉得有些害怕……」

大概……是在说谎吧。

我想她是一直在门口等着。

而我却……。

「是吗」

我只能说这些。

「那，一起回去吧」

「嗯！」

木实马上跑到我身边和我并排一起，高兴地笑着。

「诶嘿嘿～」

真的是发自内心的微笑，不知怎么的胸口象是被什么东西死死锁住了似的……——

4月23日

换好鞋后，我径直走向校门。

木实……还没来吗。

在校门口还没有出现木实的身影。

没办法，只有先回去了。

突然感到袖口被拉住了。

转过头，木实就站在我身后。

不知怎么感觉一幅落寞的样子。

「什、什么嘛，原来你在啊」

「……」

木实失望地站在那里，一句话也不说。

「怎么了？」

「没有……等我吗？」

木实小声地念着。

「……呃？」

「想要先回去的样子……」

「啊……啊，我看到没人，所以才……」

「阿贵……最近一直在躲着我吧？」

「啊？怎、怎么突然说这些话」

「总觉得阿贵突然变得很冷淡，而且刚才不是也要先回去吗……」

「等、等等。要是没有看到你在等我的话我就先回去，不是一直都是这样的吗？怎么突然说起这些话……」

「是这样没错……」

沉默。

「我没有去注意这些事。对不起？」

「不、不，我才该道歉。好象是我想得太多了」

「啊，啊」

我在逃避木实……吗？

「那么，回去吧」

「……嗯」——

4月24日

清晨。

还在刷牙的时候，门铃响了起来。

喀嚓——

是谁？还在这么想着时，木实就用钥匙打开门走了进来。

「早上好～」

映入眼帘的，是木实的笑容。

为什么，只是这样想着就心跳不已？

「真、真稀奇啊，木实也会这么早」

我稍微提高了点音调。

我在干什么呢，冷静一点啊……。

「诶嘿嘿……」

「我还没有准备好啊，还要花点时间哦。你呢，要先走吗？」

「不，我等你」

漱完口后，迅速跑回房间开始整理着装。

「好了，走吧」

「嗯」

「啊，太好了，还没有出门呢」

刚到外面，就看到阿姨从玄关走了过来。

「妈妈，怎么了？」

「是啊，刚才你爸爸打电话过来，说是突然决定下午要出差，要我马上准备」

「是吗？好象很急呢。难道说妈妈也一起去？」

「当然了。这次可是冲绳哦」

「呃～，真好啊」

「会给你买礼物的，忍耐一下吧。“菠萝酥”和“琉球花茶”怎么样？」

「嗯～，非常非常微妙……」

「还有呢」

阿姨看着我。

啊～，一股不祥的预感。

「阿贵，就象以前那样，木实拜托给你，可以吗？」

果然……。

「啊～……那个……」

以前从没有想过，现在仔细想想的话，木实要是来住的话到第二天早上都只有我们两人，那样的话……糟糕了。

那么，和我父母在时的情况就完全不一样了。

「……」

木实一声不响地看着我。

一脸不安的表情。

倒不是我自作多情，要是现在拒绝的话会伤害到木实的。

她一直也觉得我……是象“哥哥”一样的存在吧？

「但是……那样的话……」

「啊——不好了，厨房里还煮着东西。那么阿贵，木实就拜托你了」

「呃？」

「那就这样了，小心车辆哦。木实，回到家后要关好门窗再到阿贵家去哦。要好好地听阿贵的话做个乖孩子哦」

「啊，等等——」

完全无视我所说的话，阿姨自说自话慌张地跑回家去了。

「真是的，人家已经不是小孩子了」

是啊，已经不是小孩子……了啊。

啊～，怎么办才好……。

「阿贵？」

木实歪着脑袋看着正抱着头的我。

「怎么了？」

「啊，没，没什么……」

「难道说……给你添麻烦了……」

木实略显落寞地小声说道。

「傻瓜，怎么会呢」

「……」

真的一点都不觉得麻烦。

木实怎么会添麻烦呢。

只是，不是那样的……不是那么回事……。

「总之照顾木实一点都不会麻烦。所以木实不要有奇怪的想法」

「……」

「好了不要说奇怪的话了。要迟到了」

「嗯、嗯！」——

放学后。

周六放学比平时要早。

班会结束后正准备回家，不意间发现走廊上有个熟悉的人影正忽闪忽现地朝这边看着。

拿着书包来到走廊，人影就像小猫一样向我跑了过来。

「阿贵，课已经结束了吗？」

「怎么了，你用不着特意到教室来接我的——」

刚说到这里，突然发现周围的许多眼神都落到了我们身上。

嗯……。

班上那些家伙都用那种揣测和妄想的眼神盯着我们看。

很明显，在这里说话的话一定会被嘲笑的。

「走吧」

「呃？等等我」

「那个，到教室来接我还是免了吧」

心里怀着刚才的那份焦虑，不知不觉话就脱口而出了。

「为什么？」

「那个，特地过来接我的话，这样会很不好意思的」

「但是，你以前从没这么说过啊」

她用有点不安和不满的口气说道。

「适可而止吧，已经不是小孩子了吧？」

「……」

对于我所说的话，木实只是沉默在那里。

「嗯……我知道了」

总觉得木实很失落的样子。

难道是我……说得过火了？

以前从没这么介意过的，为什么……。

「呐，难道说……你生气了」

「为什么这么说。我没生气啊」

「真的吗？」

她提心吊胆地问道。

就算我是那么回答的，但还是感到不安。

「阿贵，这段时间……」

我……？

「不，没什么」

木实话刚到嘴边，又欲言又止似地摇了摇头。

她果然还是注意到了我这奇怪的说话态度了吗。

「阿贵，回去的时候去下超市吗？」

「超市？」

她说超市，有什么东西要买吗？

「因为，不买晚饭的话」

对……了。

今天，木实是要住在我家的呀。

也像之前那样，打算做晚饭吗。

「吃便当不就好了吗？」

「不行啦。那之后，妈妈好好地教了我一些窍门。这次一定要让你尝尝必杀咖喱的精髓」

又打算做咖喱吗。

算了，反正味道也不错就这样吧。

「好了」

哗啦——

把超市的购物袋放在了桌子上。

呼，买了很多啊。

那之后，轻松地打发了中午的时间，购物的时候还顺便逛了一下市街。

虽然木实看上去很兴奋，但总觉得她好像是在强颜欢笑的样子。

「真的……要住在这里吗」

我不禁脱口而出说道。

木实好像回了一次家，把留宿用的衣物拿了过来。

…………无法冷静啊。

到底该说我是心神不宁，还是心情激动呢，或者是说心里有块疙瘩……总之内心就是无法平静。

可恶，为什么会是这种心情。

到底该怎么办，以前不是没什么的吗。

门口传来了开门的声音。

『打扰了！』

木实走进了我家。

「咦，阿贵。你还没有换好衣服吗？」

「啊……啊啊，等会儿再换。阿姨她们呢？」

「嗯，已经走了」

「是吗……」

真的走了吗。

「……」

阿姨，把独生女留宿在孤男寡女独处的地方真的没关系吗？

大概是相信我吧，还是说她认为我们还是小孩子……。

「那个……找妈妈有什么事吗？」

「嗯？不，不是的，我只是随便问一下而已」

「是……这样啊」

虽然那么说，但是对于我所说的话好像还是一副无法认同的表情。

「那么，开始做饭了」

感觉木实就像是恢复了精神似的，一边开朗地说着，一边系上围裙卷起了袖子。

「不着急也没事的。反正明天是假日，晚饭时间稍微放晚一点也没什么大碍」

「不，那要煮很长时间呢」

「是吗？」

「阿贵，你就好好地等着吧」

木实手里拿着装满材料的超市购物袋向厨房走去。

『那个，胡萝卜、土豆、洋葱、牛肉、番茄罐头、松伞蘑、茄子……』

把材料一个一个拿了出来，就好像是在确认一样。

「然后是妈妈秘传的咖喱粉」

……果然还是笨手笨脚的。

这样下去可不行，不做点什么的话。

「木实，那个……」

「唔……哚……」

木实正专注地削着胡萝卜皮。

拿刀的手势还是和以前一样，看起来很危险。

那么危险还是不要和她说话好了。

「呃～？你说什么？」

「不，我是说真的没关系吗」

「嗯……，没关系……」

我可看不出是那么回事啊。

「啊——」

突然，木实拿着胡萝卜的手滑了一下。

就听见……乓、垮啦垮啦的声音，胡萝卜掉到了地上。

「疼疼疼……」

我看见木实把大拇指指尖放进了嘴里。

「难道说，割到手指了吗？」

「嗯……啊，不过只有一点」

「让我看看」

一拿起木实的手，血就微微地从大拇指手指肚的伤口上渗了出来。

幸运的是，就像木实所说的那样，伤口不是很深。

「是吧，不要紧的」

「你等一下」

我拿出了放在橱柜里的急救箱。

如果是自己受伤的话我通常是放着不管的，但是木实的话就不能放着不管了。

我从救急箱里拿出了创可贴，贴在了木实的手指上。

「疼吗？」

「嗯，嗯，没事了……但是」

「是吗。那么后面就交给我好了，换班。木实你去看看电视什么的就好了」

「这，这怎么可以。还是我来做吧」

「好了啦，你不是割到手指了吗」

「只是稍微割到一点而已，不是什么大不了的伤。真的不要紧」

「知道了。那么我也来帮忙吧」

「呃？」

「这样总可以了吧？」

「但是……」

「光等着也很无聊的。而且，两个人一起做的话比较有意思吧？」

「阿贵……」

「说吧，要我干什么？」

「嗯。那么，阿贵你就把蔬菜的皮都剥掉吧，可以吗？」

「没问题。不要客气，有什么事请尽管差遣」

什么嘛，这不是很简单吗。

对啊，只要这么做就好了。

「呵呵……」

突然，在微笑着的木实眼中，啪嗒啪嗒地流出了泪水。

「怎——怎么了？还是很疼对不对」

「啊，啊哈哈……不是的，是被洋葱熏到眼睛了」

嗒、嗒、嗒——

木实一边说着一边切着洋葱。

「真有意思呢，因为洋葱而流眼泪，因为胡椒而打喷嚏，还以为这种事只有在漫画里才会有……」嗒、嗒、嗒、嗒、嗒——

她一边笑一边高兴地流着眼泪切着洋葱。

木实……。

「那么，我不客气了」

「来，请用～」

摆在眼前的是丰盛的咖喱。

我就那么被木实催促着，把勺子送入了口中。

……哦？虽然手受伤了，但做得比上次好吃。

而且蔬菜的大小也切得比较均匀。

「味，味道怎么样？」

「不错。的确和上次的感觉不一样了」

「真的吗？」

「真的啊！进步了呢」

「诶嘿嘿，是在给妈妈打帮手时练习过的呦」

「呃……。啊，能再来一碗吗？」

「嗯，尽情享用吧」

她接过饭碗，盛了满满一大碗。

「给。多吃一点吧～」

「喂喂，我可吃不了那么多啊」

「呵呵呵」

吃完饭之后，还是象平常那样在客厅里看电视。

「呼，再怎么说我也吃不下了。我吃饱了」

「粗茶淡饭而已～」

「真的进步了呢」

虽然操作过程很危险。

「这样下去的话，一定会很擅长料理的，或许能成为一位不错的新娘呢」

「是，是吗……」

「是的。连我都想娶你了呢」

和平时一样，只是个玩笑而已。

但不同的是……。

「……」

木实杵在那里，把头埋得低低的，满脸通红。

……哎？

总觉得说了什么不该说的话。

寂静。还有这不融洽的气氛。

「对，对了。该洗碗了」

木实慌忙站起来，开始收拾碗筷。

「啊……我来吧。木实你不是手指受伤了吗」

「不要紧的。血也已经止住了，只是小伤而已。阿贵你就去看看电视吧」

说完便逃跑似地飞奔到了厨房。

……很慌张。

为什么会说出那种话呢。

洗盘子的声音。

「啊！！」

吃惊的声音。

「怎么了？」

「啊，在卷袖子之前把洗涤液倒进去了。阿贵，麻烦你，帮我把袖子卷起来」

「啊，好的」

就按木实所说的，我站在她身后帮她卷袖子。

「这样可以吗？」

「嗯。哎呀……？」

但是卷好的袖子又滑落了下来。

因为袖口比较短，而且袖口很大，这样的话再怎么卷也会滑落的。

「啊……」

没办法了。用绑袖子的带子固定住吧。

「……」

「木实？」

不知怎么的，木实低着头一句话也不说。

「怎么了？」

「没，没什么……」

木实脸红得有些夸张。

连颈部都通红通红。

当我回过神来……才发现正和木实紧紧地贴在一起。

「啊！不好意思……」

急忙和她拉开了距离。

「……」

木实一言不发。

沉默的场面再次降临。

以前还没有过这种事……。

什么啊，不是一直都缠着我吗，至今还没有过这样的反应吧。

「先把袖子绑起来」

「嗯，嗯……」

「那么，我就……呆在客厅里？」

「嗯……」

洗碗的声音。

我无所事事，不禁打开了电视。

电视里，不知哪来的年轻艺人在那里做着有趣的相声表演。

平时的话是笑得出来的，但是现在却没有那种心情，我切换了频道。

『……不可以！！』

木实慌张地夺走了占卜她和我之间缘分的杂志。

但是我看见了。

那些表示良性结果的字眼，和画在一起的那个巨大的心形符号。

那含义……想都不用想。

「……」

为什么又想起来了。我明明打算就这么忘记的啊。

我看了一眼身后的木实……马上又把视线拉了回来。

而且这次感觉很不妙。感觉非常不妙。

虽然我为了要遗忘这件事而在那里不停地换着频道，但是心里还是很在意木实根本就没心思看电视。

过了一会儿，收工了的木实走进了客厅。

她坐到我旁边，我们俩就那么看着电视。

…………气氛太不融洽了。

平时的话，就算不说话，呆在旁边也没什么不自然的感觉。

但不知为什么，只有今天实在是没有什么话题可说。

虽然这么说，但就算我想说点什么，偏偏在这种时候却什么话题也想不出来。

木实是不是也很在意我的事呢？

虽然她不时地窥视我一两眼，但也一言不发，也不和我说话。

「……」

「……」

这种不自然的沉默氛围到底要持续到什么时候啊。

一回过神来才发现周六的深夜新闻档已经结束，时钟的指针已经快要指向１２点了。

已经这么晚了啊。

「对，对了，该洗澡了」

木实站起来，朝浴室走去。

我听见了放水的声音。

真吃不消，到底该怎么做才好呢……。

「阿贵，洗澡水烧好了」

「啊——啊啊，木实你先洗吧。我等会儿再洗」

「不了。这么难得，还是阿贵你先洗吧。我换洗的衣物还没有准备好，而且洗得也比较久一些」

「是吗。那我就先去洗了」

「嗯……」

哗

「呼……」

泡在浴缸里，我长长地叹了口气。

为什么冷静不下来呢。

对方可是木实啊。为什么会弄得这么惊慌失措的呢。

总之，我咕嘟咕嘟地浸到了水中……。

「哈……」

也不知道是第几次叹气了，我边用毛巾擦着湿漉漉的头发边回到了客厅。

电视也关掉了，木实也不在。

为什么……到底是从什么时候开始这样的。

不，无论是从什么时候开始，或是导致这种情况的原因，这些都已经不重要了。

问题的关键不在那里，而是接下来该怎么办。

我躺在沙发上打开了电视。

原本应该是就会这么平静下来的，但是因为听到了啪嗒啪嗒的拖鞋声，心里又开始不安起来。

「啊，已经洗好了啊」

「啊……是啊。木实也快去洗吧」

我一边看着电视一边回答道。

与其这样说倒不如说我不敢正视木实。

「嗯……水温怎么样？」

「嗯……水温正好」

「那样啊……太好了」

木实用平静的口吻说道。

「那么我去洗澡了」

啪嗒啪嗒的拖鞋声渐渐远去了。

过了一会儿就听到了木实洗澡的声音。

「……」

我开大了电视的音量。

这种事再怎么想也是没办法的。

睡觉吧。睡觉的话就用不着想那么多了。

我查看了一下门窗。

「木实」

『呃！！』

声音听起来似乎是吓了一跳的样子。

接着听到了水从浴缸里漫出来的声音。

『什，什么事？』

木实稍稍作出了一点回应。

「我有点累，先去睡了。门窗我检查过了，电灯就麻烦你等会儿关掉吧？」

『啊……嗯……我知道了』

「那么，晚安」

『嗯，晚安……』

我的房间里面没有铺木实的被子。

那是当然的。也是理所当然的。

「呼……」

我不由得松了口气。

睡吧。

说实在的……好累啊。

我关了灯钻进了被窝。

闭上了双眼。

「……」

虽然很累，虽然闭上了眼睛，但却怎么也睡不着。

真安静啊……。

时钟指针走动的声音也是如此地清晰。

我不时地翻着身。

听到了楼下浴室的门打开的声音。

洗的时间可真够长啊。

之前和我说过沐浴露的事，看来她真的很喜欢洗澡啊。

…………可是，为什么我会想到这种毫不相关的事啊。

我明明想快点睡觉的说。

我又翻了一次身。

嗵、嗵、嗵……。

这是上楼的脚步声。？

为什么会上二楼来呢……。

轻轻打开房门的声音。

虽然我背对着房门看不见，但是我知道是木实在窥视着我的房间。

「阿贵……」

木实试探性地叫了我一声。

你来干什么啊。

我都已经睡着了，木实也快去睡吧。

「阿贵……？」

木实还不清楚我的现状，又叫了一声。

然后……好像走进了房间。

「已经……睡着了吗？」

我觉得木实就站在我身后。

「呐，阿贵……」

轻轻地摇了摇我的肩膀。

「呐……」

……啊，真没办法。

「什么事啊，我已经睡了」

我叹着气转过身。

然后……我又说不出话来了。

看着木实与以往完全不同的睡衣打扮，胸口不由得高鸣了一下。

「我买了新的睡衣……是环姐姐帮我选的……怎么样，合身吗……？」

这问题问得有点很不好意思，又怀着一丝不安。

我实在是不知道该怎样回答这个问题。

在我眼前的已经不是我所认识的木实了。

是我所不认识的……女孩子。

也就是说木实是女孩子。

虽说这是毋庸置疑的，但是我一直都没这么意识到过——虽然最近，不知怎么的我尽量不去那么想。是啊……木实也是女孩子啊……。

「……阿贵？」

「啊？啊，啊啊……」

「是不是不太合身……呢？」

说实话我觉得很可爱。

也觉得很合身。

可是……。

「不……不是很好吗」

但是我并没有用心去回答，只是反应平平地敷衍了一句。

「……」

不行了，我不敢正视木实。

「好了，已经很晚了，去睡吧」

说着我就转过身盖上了被子。

「啊……」

不知道为什么，我无法再继续正视木实。

为什么啊，是因为我不擅长和女孩子交往吗？

还是说意识到木实是女孩子了？

就算不太擅长，但那可是木实啊。

为什么、为什么、为什么会如此地……。

「阿贵……难道说你生气了？」

……呃？

她小声地说道。

「我，做了什么让阿贵生气的事……吗？」

「等，等等。为什么我一定非得要生气不可呢——？」

听了这话后我马上把头转了过去。

木实在那里用那种即将快要哭出来的眼神看着我。

「木实……」

「但是……但是阿贵，最近很奇怪啊」

奇怪……？

「和我说话也很冷淡，总觉得是在逃避我……」

「我并没有逃避你……」

那是骗人的……的确，最近我是在逃避着木实。

「但是就在今天，也时不时地转移视线逃避我……就连现在也……」

「那是……」

那是因为现在和木实在一起，内心无法平静，而且我也不知该如何是好。

但是，为什么我一定非得要那么在意木实不可呢。

果然还是那本杂志……是因为看了木实写过的那本杂志的缘故吗？

我也知道了木实对我的心意。

但是，我一直把那当作是像兄妹一般的感情。

当我意识到这是另外一种感情时，我心里实在是不知道该怎么办……。

「阿贵，难道说，你讨厌……木实吗？」

「别，别说傻话了，怎么可能会讨厌」

并不是说我讨厌木实——。

怎么会讨厌呢……？

就算不是那样，也只是普通的青梅竹马啊，恋爱什么的根本就——。

木实是……是的，我只是把她当作妹妹……。

……我到底是在对谁找借口呢。

「但是……那么……为什么？」

「那是……」

「呐……木实到底该怎么做才好？要怎么做，阿贵才会像平时那样待我呢？」

啊，是吗……。

我终于知道我一直逃避木实的理由了。

「我不明白……我不明白到底该怎么做……」

我之所以会逃避木实，不就是因为木实变得有女人味了，而我又有所在意所导致的吗？

也许我真的对木实……。

「不是的，不是木实你的错。不是那样的……」

那么，要把这件事对木实坦白吗？

那……不行。

如果我认同的话，那么无论如何，总之就是不能保持现在的这种关系了。

我们俩一直在一起，自懂事以来就一直在一起玩耍，说话也毫无顾忌。

而现在却失去了那种感觉。

或许我们之间也不会有什么改变。

但是到底会变得如何谁也不知道。

最坏的结果就是我会和木实分离？

那是……只有那是绝对不行的。

我知道了自己是多么地无能。

还说木实是小孩子，其实我自己不也一样吗。

就算是这样，我也不想……失去和木实一起度过的时光——。

「阿贵？」

「啊——不，我不是说了吗，不是木实的错。只是，该怎么说呢……最近感到木实的气质改变了，大概有点迷茫吧。所以，并不是讨厌木实，也不是要故意逃避」

「……」

「嗯……你能明白吗？明白了的话，就快睡吧」

编了一个谎言之后，我冷淡地转过身去钻进了被窝。

不知过了多长时间……。

但是却依然感觉到木实站在那里没有离开。

已经无法再沉默下去，正准备转身的时候，听到了木实的自言自语。

「太好了……」

——什么？

回过头看去，木实正笑着看着我。

「说不定，会被阿贵讨厌了啊之类的，因为一直都是晃晃悠悠的……」

「啊……不、不是说过了吗，没有这回事」

木实静静地凝视着我，犹豫着回答道。

「嗯……」

说着，便轻轻地点了点头。

微湿的浏海轻轻地晃着。

「木实呢……并没有改变哦」

……木实？

「木实……还是以前那个木实哦。什么也……哪儿都没有改变」

开始我并不知道木实在说什么。

过了一会儿，终于明白到这是对我之前所说的“木实变得奇怪了”的答覆。

「个子没长高，体重也没增加……一点都没变……」

说着，紧紧抱住了枕头。

「现在不会变，将来也不会变，一直一直都是现在的木实哦。是一直都会和阿贵在一起的木实哦……」

木实……。

木实微笑着，眼前浮现出了淡淡的泪珠。

不知是安心了，还是……。

而这些意味我却并不知道。

只知道是因为我而使得木实如此不安的。

木实是很可爱。

想紧紧地抱住木实。

想对木实……表白自己的感情。

不、不行……还是无法做到。

至少现在还……。

「……对不起」

「呃？」

「让你担心了」

「诶嘿嘿……」

木实既没有肯定也没有否定，只是微微地笑了笑。

对不起，木实。还差一点，就先保持现状吧……。

「快去睡觉吧。老站在那里的话会着凉的」

「……」

木实露出了为难的表情。

「怎么了？」

「……没什么。那，我去睡了」

说完，木实转身关上了房门。

但人却没有出去。

「木实？」

「看招！」

「啊哇！」

而接下来，木实就突然跳到了我床上。

怎、怎么了？

「第二阿贵山已经攀登完毕。奇袭成功～」

「等，喂喂——」

在被子里慢慢地蠕动着，不一会儿就把脸露了出来。

『喂，到自己被子里——』

话说到一半，突然发现木实手脚都冷冰冰的。

是如此的冰冷……。

「……真拿你没办法。来，再过来点，不然被子要掉下去了」

木实慢慢地靠了过来，睡在了我旁边。

一瞬间，木实开心地笑了起来。

「嗯……」

于是木实把她的枕头并排在我的枕头旁边，就象受冻的小猫一样微微颤抖着靠了过来。

紧贴着身体，穿着睡衣，温暖从柔软的身体处传来。

真是不可思议。

刚才的心跳紧张感已经完全消失了。

取而代之的是现在胸口的温暖。

「阿贵……好温暖……」

「是……吗」

「嗯……真的好温暖……」

木实开心地慢慢眯起了眼睛。

接着，声音慢慢地沉了下去。眼皮也渐渐地合了起来。

「木实……木实啊……」

重复着相同的话，大概一半是梦话吧。

是累了吧。

「呼……」

不知什么时候，木实已经睡着了。

我也可以安心睡觉了。

不知何时……我才能够清楚地回应木实的感情……。

到那时……。

到那时……。

「阿贵……」

木实把脸埋在我胸前，最后的意识也慢慢远去……——

4月25日

星期日。

是和木实一起悠闲地度过的。

昨天的烦恼就像做梦一般，随着时间的流逝而慢慢消失了。

「为什么咖喱放了一晚后会变得这么好吃呢」

普通的对话。

就是这样的对话才是最重要的，让我觉得倍感充实。

时间流逝……。

木实家车库里传来汽车刹车的声音。

看来是叔叔和阿姨回来了。

「那……我回去了」

「好，明天见」

「嗯，晚安」

走到门口，木实突然停住了脚步。

「阿贵」

我转过了头。

「嗯？」

「啊……那个……」

「怎么了？」

「啊……没有，没什么」

好象是想要说点什么，但说到一半就没了声。

「是吗……」

「那……这次是真的晚安了」

「嗯，晚安」

木实打开门，走进家中。

『你回来啦～』

好了，我也回去吧。

木实刚才到底想说什么呢——

4月26日

４月２６日。

今天也好早啊。

从楼上下来，透过门上的玻璃一眼就看到了那个熟悉的娇小身影。

熟悉的开门声过后，门开了。

「早上好～」

「早上好，最近都很早呢。真厉害」

「诶嘿嘿，是吗」

木实露出了稍显不好意思的表情。

太好了……果然还是像平常一样，是我所熟悉的木实啊。

「怎么了？」

「没什么。那我先去准备一下，进来坐会儿吧」

「嗯」

点了点头后木实就脱掉鞋子走了进来。

那么，还是先洗脸……吧。

「……」

……嗯？

刚才，总觉得木实在看着我的样子……是错觉吗？——

「呐呐，阿贵。总觉得就快要到五月的感觉了呢」

「虽然我不知道你是怎么感觉到五月的，但是现在的确是快到五月了」

「对了，看来得调查一下阿贵下个月的运势了」

说着说着，木实情不自禁地苦笑了起来。

「那倒不必一个一个地挨着调查啦」

「但是，要是阿贵出了什么不好的事的话，提前知道不是能够防患于未然吗？」

「啊，我很高兴你有那份心啊……」

「诶嘿嘿～，是吗？」

有那份心我是很高兴，不过那说法就好象我最近会遭难似的。

虽然说不出口……。

「对了，木实。你不是喜欢占卜，但却一直都占卜不来吗。以前还练习过塔罗牌的，放弃了吗？」

「呃……自己办不到的事情我自己也很清楚。因为知道自己没有才能嘛」

「没有才能就一点都算不准吗？」

木实摇了摇头。

「不是，先不提算不算得准，就连占卜的方法都完全记不住」

「就算是同样的卡片根据所排位置的不同，也有不同的解读方法啊。而这些解读的直觉就决定了占卜的水平，虽然那本有关塔罗牌的书读了好几遍，但还是完全不明白，而且占卜的方法也有很多种。所以不管我练习多少遍，结果还是记不住」

然后轻声地叹了口气。

「我说啊，难道这书不是面向初学者的，而是写给那些动真格的人看的吗？」

「呃？嗯，是这样的……你是怎么知道的？」

「嘛，大概就是如此吧」

原来如此呢。木实热衷于占卜，想从形式上开始深入啊。

刚开始就弄这么专业，是不可能这么简单就能记住的吧。

「不过那样的话，不用从一开始就找那么专业的，从简单点的面向初学者的书开始不是更好吗？」

「唔，嗯……但是……反正都要做的话，不如做得更专业点……」

「所以说，为了将来能更专业，现在就应该从简单的开始入手。刚开始就这么难的话，可是会记不住哦」

「嗯～……虽然是这么回事……」

说着说着，木实的声音变得越来越小。

哎呀，不要这样就泄气了啊。

「啊，那就没办法了。木实也是有有所拘泥的地方和形式的」

「那个……对不起」

「用不着道歉啦。对自己的兴趣选择有所拘泥是理所当然的啊」

「阿贵……」

但是这样看来，好像又不是因为塔罗牌本身有难度而放弃。

嗯～，那么……

1.那下次一起练习吧

2.向其它的占卜挑战吧——

1.「那下次一起练习吧？」

「呃？」

木实呆然地看着我。

「比起你一个人在那里瞎猜，和别人一起思考不是更好些吗」

「可以吗？」

眼里渐渐地充满了期待的神色。

「可以啊，要是有空的话」

「太好了，谢谢你～」

木实高兴地挥着手跳着。

看着这么高兴的木实，我好象也，怎么说呢……受到了感染似的。

「呐、呐，那什么时候有空呢？今天？明天？木实是什么时候都ＯＫ喔？」

「就算你现在问我我也不知道啊，不是今天才决定的吗。嗯，找个休息日好了，还是放轻松一点好啊」

「是吗。那就下个休息日，我到阿贵家去」

「下个休息日？」

「啊，还是说阿贵到我家来？」

「啊，那个……那么，要是没事的话就这么办吧」

「嗯」——

2.「试试挑战其它的占卜方法吧。应该还有其它的吧？」

「嗯。有是有……但是要抓乌龟还是很麻烦的，而且也很可怜」

……乌龟？

眼前浮现出木实用火烤龟壳的样子。

「不……还有其它的吧？」

「其它的？我想想……啊，对了。水晶占卜也很令人向往呢」

「水晶占卜，就是不停地盯着水晶球的那种？」

「嗯。说到占卜师的话果然还是要水晶球呢。但是没有水晶球又不行，那要靠眼睛吗？那些是必要的没错，但是要是这么简单的话不就不需要占卜了吗」

嗯，水晶球占卜啊。

说起占卜的话就是手拿水晶球，还有长长的棒子（是叫仙女棒吧？）那样的感觉吧。

是吗，木实也想试试啊……。

「想试的话就去试试啊。水晶球的话，在那种占卜用具专卖店里应该有卖，要找的话一定很容易就能找到。去找找看吧」

「呃？但是就算有的卖，水晶不是很贵吗？」

「是吗？但是那个不是玻璃球吗」

「啊哈哈……不是玻璃球啦。而且那么大的起码也要１０万元啊，要是没有划痕的话就更贵了」

啊——！？

是，是这样吗。

「那玻璃球要这么贵啊……」

「不是玻璃球，是水晶球啦。所以，阿贵有这样的心意我很高兴，但也不能让阿贵给我买那么贵的东西啊」

「是吗。别在意，木实要这么说的话那就这么办吧」

是吗，不是因为价格吗。

「呵呵呵」

「嗯？」

有什么奇怪的吗，木实看着正在考虑这些事的我，笑了起来。

虽然是在笑，但不是不明所以的傻笑，而是非常高兴地笑着。

「到底怎么了」

「不，没什么啦～」

一边说着一边笑嘻嘻地看着我。

真是个奇怪的丫头——

聊着无关紧要的话题，和木实并肩走着。

「阿贵真厉害呢」

不知她在想些什么，突然佩服地说道。

「怎么了，突然说这个」

「因为我心里所想到的，比如现在这些我想要的，贵总是都知道。简直就像一说到生米就让人想到熟饭一样」

生米、熟饭……时至今日还有人用这种字眼的吗？啊，算了。

但是，我了解木实……吗。

「虽然我并没有打算去了解，但一般都清楚的吧」

「就是说啊。但是有时候……却为什么会不了解呢」

「那是当然的吧。虽然说接触时间长，可能比起其他人会更加了解木实。但自然也会有无法理解的时候吧」

「是……吗？」

「是啊。所以说……知道的情况下还无所谓。而反过来不知道的时候就会非常地麻烦」

原来是这样，就是说让木实担心了啊……。

「……？」

一边看着木实一边想起了那个时候的事。

而木实则是一脸『怎么了』的表情，奇怪地看着我。

「啊，没什么」

说着，便温柔地摸了摸木实的头发。

「啊……」

那时非常地疑惑……倒不如说是自己完全不知道如何是好。

「……」

「虽然不知道这是不是在夸奖我，但既然木实都这么说了就应该不会是什么坏事了——」

往身边一看，才发现木实已经不在了。

「木实？」

转过身去，在阶梯中间，木实站在那里考虑着什么。

「木实，怎么了？」

又叫了一声木实才缓过神来，慌慌张张地走下阶梯。

「呐，阿贵……」

「嗯？」

再一次站到我身边，木实神情有些紧张地看着我。

「那个……」

张开了口，好象要说什么的样子。

「那个……」

「？」

刚准备开口……却感觉空气象是被抽掉了似的变得沉重起来。

「……」

「怎么了？」

「啊——没什么。只是叫一下而已」

「是……吗」

「嗯」

怎么了？

好象是有什么想要说的样子……。

「……」——

4月27日

在校门前等着木实。

好热……。

按往常来说的话这应该是六月上旬的天气了。

夏季制服也换上了，这真的是四月份吗。

这一定会被记录为历年来最高气温的。

解开制服的一粒纽扣，不停地扇着把空气往里送。

「小贵，不可以因为热就把纽扣解开哦」

「啊，环姐」

「久等了～」

「来，把纽扣系上」

这么说着，习惯地替我系上了解开的纽扣。

呜，好热……。

「呜～，热死了……。我说，老姐。这种天把上衣脱了也没关系吧？」

「忍耐一下。虽然里面什么都没穿的男生会令人感到困扰，但男生不介意自己的穿着也不是什么好事。所以至少，不管是炎热还是难受，都请成为一个没有露身癖的好男生」

「那个“至少”说得还真是有够严峻的」

「没问题的。你们两个，虽然还是没有经过打磨的原石，但有成为一个好男生的素质」

就这样，向我们露出了温柔的笑容。

「呜……口去」

先不说这是不是真心话，但我觉得至少不会是谎话。

虽然环姐自己并没有意识到，但那可是让被说的对象很在意，并且深受其影响的笑容。

在不久的将来，这双眼睛一定会把男人耍得团团转。

我和雄二，应该是那最初的受害者吧。

常有人说历史是因女人而改变，多少有些能够明白其中的意思了。

「哼哼哼，而负责打磨你们的人则是我」

「呜……」

明明天气这么热却在一瞬间感到后背直冒冷汗。

肯定的，与这样的环姐在一起的男人，他的人生毫无疑问是辛苦且颠簸不堪的不会错了。

「哼～，同情一下将来与环姐交往的男同胞」

「既然同情，那小贵你就以身相许如何？啊，这个主意似乎不错呢。谁也不用顾及，就只有小贵任我所摆布」

总觉得说了很恐怖的话。

「我说啊……」

「呵呵，开玩笑的啦。真要那样的话就要被嫉妒了哦」

「才不会呢」

「哼～，还真是冷淡呢」

这么说着环姐轻轻地叉起了双手。

「……」

但是，还真是热啊。

在环姐面前，是不可能再解开衣衫的了，好歹用手指撑开领口制造点空隙。

啊～，有点口渴了。

「对、对了，去吃冰淇淋吧」

突然，一直默默地在前面走着的木实转过身来，这么提议道。

「炎炎夏日果然还是冰淇淋最棒了」

「噢！木实刚才的主意不错呢」

「冰淇淋吗～，真好呢」

「也对，我也稍稍有点口渴了」

「决定了吗？」

绕到身后，木实一边推着一边催促着。

「那就快点走吧～」

「咄咄，不用这么着急吧」

「呵呵呵」

「呵呵……」

「啊……」

「啊呀呀，这人龙还真壮观呀」

「真是的，大家所想的事都一样啊」

因为天热的缘故，冰淇淋店前买冰淇淋的人，排起了长长的队伍。

「比起大家一起排队，不如让谁一个人排着买会好一点吧」

「是呢。那我来排队，你们就到长凳那坐着等吧」

说着指了指路边的长凳。

「啊，那我也一起去吧」

「行了啦，说起来都要些什么样的冰淇淋呢？」

这种时候作为男人，虽然想要表现得更有气概一些，但环姐都那样说了，所以还是算了吧。

「那样的话……那我就要桔子和苏打的双层」

「那我是……」

「巨峰和奶子葡萄吧？」

在雄二开口前，环姐这么问道。

「呃？」

「啊，弄错了吗？我还以为雄二今天会要巨峰和麝香葡萄的呢」

「不、不是，虽然没错，但为什么会知道」

「你以为我做了多少年你姐姐了？想也不用想，马上就能知道了」

「啊……」

环姐所说的话，让雄二无言以对。

啊，好不甘心的一张脸。

「那，这样就行了吧？」

「等、等等，今天还是要别的算了」

明明放弃就好了，却还要逞强。

「是吗？那，要什么好呢？」

「那个……」

和所想的一样，好像还没有决定好，抱着脑袋嗡嗡地念叨着。

雄二也会像这样烦恼不已呢。

「……」

「唔～……」

「……木实要什么呢？」

在雄二考虑期间，环姐开始询问木实。

「啊，我也一起去吧。一个人拿四份会很辛苦吧？而且去的话还可以拿到不少点卡」

「是吗？谢谢，帮大忙了呢。雄二，还没决定好吗？不好意思，包就暂时先放你这儿了」

「有戏，果然今天还是——」

「巧克力薄荷和蓝莓是吧？」

「……」

「……」

「不，老姐是不会明白的，还是我自己去吧」

命中要害吗。

「等等，那要什么好呢」

「无、无所谓吧，什么都好。好了，我先去了，包就先放你这里了」

「真是的，拿你没办法呢」

这么说着，以温柔的目光，环姐接过包。

「啊哈哈……」

「木实的包就放我这里吧。来，给我吧」

「呃？啊……嗯、嗯。谢谢」

木实有点迟疑地把包递了过来，我则顺手接了过来。

「那么，我去了哦」

木实面向这边后退了２、３步，跑去了人龙的末尾。

雄二也跟在后面追了过去。

「那我们就在长凳这里等着吧」

「呐，小贵？」

刚迈出一步的我被叫住了。

「嗯？」

「小贵，和木实……」

和木实？

「咦，这不是学长他们吗～」

环姐正想说些什么的时候，从背后传来了很熟悉，却令我很糟心的声音。

那、那声音是……。

「辛苦了～」

「下午好」

果然，是惯例的狐党组合。

「哎呀，你们也来这儿么？」

环姐向那两人轻轻挥了挥手，打了声招呼。

「呀～，果然大家所想的事，都是同样的呢。说起来，木实没在一起吗？」

四处观望着的小狸。

「为什么会觉得在一起呢」

「没在一起吗？」

这边的小狐，面无表情地那样询问道。

「不，那个……倒是在一起。在那边排队呢」

「是这样吗～，咻咻咻咻咻～」

为什么小狸在那边一边盯着我一边阴险地笑着？

「什么意思啊，你那笑脸」

「没什么没什么～，和木实之间有没有什么进展啊？」

和木实？

「我说，我和木实并不是你们所想的那样——」

这样说着的时候，小狸则在那里用力地挥着手，打断了我的谈话。

「又来了。不是一直都粘在一起吗？到现在才找借口，是没用的哦！」

哈啊……又提起这等事了。

「并不是想找借口……。都说了，木实是青梅竹马般像妹妹一样的存在。除了这之外什么也不是。我想木实也是这么认为的吧」

「啊……」

这时，小狐一个劲地抽动着眉毛。

「呃？啊——」

随着那动作，小狸的视线游走到了我双肩上方，并以非常惊讶的表情站在那儿。

有什么东西吗？在我背后……？

回过头……发现两手拿着冰淇淋的木实，呆呆地站在那儿。

咚——！

为什么……。

看着木实那断然的表情，心脏好似停止了跳动一般地痛苦。

接着是完全的沉默。

那一瞬间，好像不知道该怎么回应我，木实眯起了双眼，笑着把冰淇淋递给了我。

「啊……那个……买来了。给，阿贵」

「啊，谢……谢谢」

伸出手时才注意到。

递给我冰淇淋的那只小手在微微地颤抖着。

「啊！？」

想接过冰淇淋。

但是，木实在我碰到她手之前就松开了冰淇淋。

慢慢地……感觉就像是慢动作似的，冰淇淋从空中滑落……。

啪的一声，溅散在了地上。

「啊……啊～」

「对、对不起阿贵」

恍恍惚惚地看着溅散了一地的冰淇淋。

「不，没能好好接住是我的错」

「不是的。对了，不介意的话，吃我的吧」

这么说着，木实递出了自己的冰淇淋。

「不用，木实自己吃吧」

「不要紧的，阿贵吃吧。给」

接着硬塞给了我。

「啊，小满、小千～，你们来了啊」

「好、好啊……好久不见了」

都怪那多嘴的小狸。

「啊哈哈，才刚见过不久呢」

总觉得，大家之间笼罩着怪怪的气氛。

该说是没有气氛凝重呢，还是该说疏远呢……

不，不只是大家。

从刚才开始胸口就好痛苦……。

为什么会这样……。

「……」

然后是再一次的沉默。

「啊，奇怪……」

不意间，木实眼里大颗大颗的泪珠啪嗒啪嗒地滚落了出来。

尽管使劲地用袖口去擦，但丝毫没有任何要停下来的迹象。

「木实……」

「啊……那个……不好意思，我先回去了！」

大声地这么说着，木实转身飞奔了出去。

「喂、喂，木实——！？」

怎么了啊，突然。

难道，是因为我刚才所说的话吗。

不，但这种事……。

不管如何现在不是慢慢吞吞考虑的时候。

不快点去追木实的话。

「不好意思环姐，我也先回去了」

想去追赶木实的时候，有什么抓住了我的手腕。

「疼？干什么啊，不快点去追的话——」

回过头，看着抓着我手腕的人。

「给我等等」

「……环姐？」

在那里的是环姐。

环姐抓着我的手腕，缓缓地摇了摇头。

「小贵不行」

「为……为什么啊」

为什么环姐——。

「追上了，打算怎么办？」

「什么怎么办……？」

「半吊子的温柔，换回来的只是对木实的伤害而已」

「伤害是，怎么回事啊。我并没有——」

「因为小贵说了那些话，伤害到了木实，知道吗？」

——

话语停止了。

我对木实所说的话。

那大概是……不、不会错的了，对木实说了“只是青梅竹马”的话。

而木实则潜意识里把我当作“特别”的对待。

我其实也是真的并没有把木实当作“只是青梅竹马”来看待。

但是那个说不出口……。

如果说出了口，就有可能会无法继续维持现在这种关系。

只……只有这个是我所不愿意的……。

如果现在失去了，这样下去——。

「……就那么害怕吗？」

「——！？」

仿佛看穿了我心里在想什么似的，环姐双眼犀利地盯着我。

什么意思呢？

为什么环姐……。

「就那么害怕无法维持现在的关系吗？其实你应该明白的。那孩子对于小贵，是怎么想的」

那是……。

「那是……为什么环姐对这些事……」

「你以为我和木实姐妹几年了？看到她那样子，她在想些什么难道还不知道吗」

环姐那样说着，露出了稍显寂寞的笑容。

「如果是我的话……会害怕吗」

呃？

「非常舒服的阳光一般的关系。以为会永远像这样持续下去，也希望它永远持续下去，不想破坏掉之间的这层关系。然而，最近却对以往一直当作妹妹来看待的人产生了男女意识，为此而感到惭愧及羞愧。本以为我比谁都更了解她，但现在却越来越不了解了，也为此而感到焦躁和气愤。而且，对现在的关系也许会崩坏，也感到非常地不安……。要是我的话一定会感到害怕……而止步不前吧」

「环姐……？」

环姐所说的话。

那正是我的心意。

就那样被代说了出来。

但是我，并不记得有说过任何一句关于这事的话语。

就算是环姐，也不可能能明确地理解到这地步。

那么，那是……？

「肯定，木实也一样。就算是注意到了自己的心意，也害怕会破坏现在的关系……从而自己装作不知道吧」

木实也是吗？

等、等等，从刚才开始到底是怎么回事……。

『说不定，会被阿贵讨厌了啊之类的，因为一直都是晃晃悠悠的……』

『木实呢……并没有改变哦』

『木实……还是以前那个木实哦。什么也……哪儿都没有改变』

啊——！

『什么也没改变，一直是这样的关系』

难道……不只是我，连木实也——。

「其实只是想让小贵你能注意到而已哦。但是，小贵你……」

是的，我也一样……。

说到这里，环姐突然松开了手。

「所以，小贵你要给那孩子一个明确的答复。这是我的忠告……不，是请求」

「为什么……」

为什么环姐会做到这地步？

「我也算是…或者说是想做那孩子的姐姐吧。妹妹的烦恼不能就这么放着不管吧」

环姐微笑着这么说着，既温暖又温柔……不过不知为什么，看起来却又有几分落寞。

「……再问你一次。对小贵来说，木实是什么？单纯的青梅竹马？还是……」

「那是……」

环姐想说的话我都明白。

但是，现在，就算突然说了那些话也……。

不，其实我知道并不是因为太急或者太突然。

到现在为止已经被忠告过好几次了。

虽然被忠告了……。

对我来说，木实是……。

「觉得太困难的话不去考虑也不要紧。因为小贵一直以来都非常地珍惜木实，这是毫无疑问的。最重要的是有没有能把木实当作女孩子看待的意识」

把木实……当作女孩子看待？

「怎么样？」

「木实的话，已经……能意识到」

在身边时就很令人在意，有时也会因为一点点小动作而心跳不已。

但自己却不敢于承认。

最初，觉得木实不再是以前那个木实，其实那是因为意识到了木实是一个女孩子。

并不仅仅如此。

对木实的喜欢——不是作为对“妹妹”的喜欢，而是作为对一个“女孩子”的喜欢，为此而犹豫着。

所以我……。

「喜欢木实吗？」

「这……」

等一下。我都说了些什么啊！？

「不、不是的，刚才的是——」

我想我完全地被戏弄了，环姐还是保持着那温柔的微笑。

「既然已经察觉到这地步了，我也就不用再说什么了呢」

那样说着的环姐绕到我身后，推了我一把。

「环姐？」

「好啦，快去追吧」

然后两手叉腰，装作有点生气的样子。

「答案已经有了。还有什么值得烦恼的事吗？真有那么烦恼的话，就只在睡觉前才烦恼吧。现在，除了小贵以外没人能做到的，就是去追木实。之后，就算不说也明白吧？」

还是像以前那样强势和乱来呢。

但是……环姐说的对，现在已经不是为了现在的关系而烦恼的时候了。

都到这地步了还磨磨蹭蹭的话，就实在是太没用了，最主要的是已经没有退路了。

而且……都把木实弄哭了。

不好好呆在她身边的话。

「环姐」

「……什么」

「谢谢」

「……」

「那么，我去了」

这么告诉着环姐，而环姐则再一次温柔地微笑着。

「嗯……加油，男孩子」

可怕……吗。

说真的，应该从很久之前就已经有答案了。

只是，害怕去承认那些。

就算明白木实的心情，如果告白的话也会变得不知所措。

木实……是我的青梅竹马……也是我的……。

——等等，就像环姐所说的那样，这些事就等之后再考虑吧。

不管怎么说，现在能做到的就只有早点追上木实。

快点，用跑的话也许还能追上——

「这样好吗，让他走掉」

「哼哼，没关系啦。真是，令人担心的家伙呢」

「……」

「……」

「总、总觉得，看到了很不得了的东西呢……等、等一下，你要去哪儿啊」

「……哪儿也不去」

「别尽说谎～，是想去偷看吧！」

「嗯」

「我说你啊……」

「你们」

「唏、唏嗨！？」

「看来该冷静下来喝杯茶呢。不介意的话，你们也一起来吧？」

「是、是，非常乐意！」

「嗯，我陪你一起」「这样好吗，让他走掉」

「哼哼，没关系啦。真是，令人担心的家伙呢」

「……」

「……」

「总、总觉得，看到了很不得了的东西呢……等、等一下，你要去哪儿啊」

「……哪儿也不去」

「别尽说谎～，是想去偷看吧！」

「嗯」

「我说你啊……」

「你们」

「唏、唏嗨！？」

「看来该冷静下来喝杯茶呢。不介意的话，你们也一起来吧？」

「是、是，非常乐意！」

「嗯，我陪你一起」——

虽然我拼命地追赶，但还是没有追上。

如果我没有绕道的话，也许已经到家了。

哈、哈、哈……结果还是没能追上吗。

「啊，回来了呢阿贵」

「春夏阿姨，木实呢？」

「木实？木实的话，一回来就带源次丸出去散步了……没和阿贵你一起吗？」

「那个……她是带源次丸出去散步了对吗？」

「嗯，连衣服都没换，回来之后马上就出去了」

「是……吗」

正好错过了么。

但是带着源次丸去散步的话，应该走不远。

……好。

「啊，阿贵？」

不在……公园里吗？

不在这里的话，那就是到附近去闲逛了吗？

也不在这附近。

难道说，去了稍微远一点的地方吗？

也不在这里……吗？

呼，到底上哪去了。

我甚至担心了起来。

难道说，她过了桥……。

……。

不管怎么说也不会带着源次丸到这里来吧。

没办法了，先回去吧……咦？

我按原路返回。

突然注意到桥下有一个熟悉的身影，她穿着件稍带粉红的大红色的衣服，一个人坐在那里。

在她身旁，好像有什么灰白相间的东西挨着她蹲坐着。

原来在那里啊……。

虽然从这里看得不是很清楚，但肯定没错。

我走下堤坝。

就这样渐渐地走近木实，我听见了说话的声音。

咦，还有其他人在吗？

「到底该怎么办才好呢……」

只有……木实啊。

没有其他人在。什么嘛，原来是在自言自语啊。

我调整了呼吸，正要叫她。

「呐……源次丸你是怎么认为的呢？」

……嗯？

「又被阿贵……给甩了呢……」

啊……。

「果然还是把木实……当作妹妹了」

木实边抚摩着源次丸的脑袋边嘀咕着。

不是在自言自语吗……。

「源次丸你认为……该怎么做才好呢？」

『咕～』

源次丸从鼻子里发着哼哼的声音，将身子紧靠着木实。

「谢谢。源次丸真体贴呢」

木实……。

「但是，还是算了。既然把我当作妹妹，也就是说还能在一起。所以……这样就好。因为如果不能和阿贵在一起的话，我会更难过的」

『咕～』

「真想和阿贵……一起吃冰激凌啊。而我却突然回家了，他不会是生气了吧……但是……阿贵的话，只要好好道歉应该就会原谅我吧……」

在说些……什么啊。

那不是木实的错啊。

「到底是哪点不好呢……。是不是因为木实长得不可爱所以不行啊……。或许是性格的问题吧……。又或许是我饭吃得太多了……。果然还是，因为我个子不够高吗……。因为阿贵他……好像很喜欢胸部和臀部比较丰满的女孩子……」

……不是吧，给我等等。

「但是，木实也在不断地成长啊。身高也好胸部也好，也都比前一阵子大一点了……虽然只有一点而已。每天也吃很多的牛奶和沙丁鱼，今后一定会长得不比环姐姐差的」

『喔～』

「然后，如果长得和环姐姐一样的话……阿贵就会搭理我了吧……」

『哦』

「……呵、呵呵，我真傻啊。我知道……我不可能长得跟环姐姐一样的……。而且……就算长得和环姐姐一样，也不知道要等到什么时候……那时阿贵或许已经有了喜欢的人了……」

『呼～呦……』

「不要……我还是不想那样……不能和阿贵在一起这种事我不想去想……呐，不能和阿贵在一起吗……？不能永远在一起吗……？我喜欢阿贵……喜欢得不能再喜欢了……」

木实的话深深地刺在了我心坎上。

的确，我很了解木实的心情。

但是，我更认为……

怎么说呢，那种感觉，是爱慕的心情吗。

这是我第一次从木实口中听到『喜欢』这个词，我没想到她会这么想不开……

胸口好像被紧紧勒住了似地疼。

『我说你啊，再怎么说就算是青梅竹马，你难道就真的只会把她当成“普通的青梅竹马”吗？』

『反正，信不信是你的自由。总之只要以后不后悔就行了』

不意间我又想起了雄二所说的话。

别后悔……吗。

我不知道雄二说这番话是什么意思。

虽然我不知道，但既然他给了我忠告那就应该设法做点什么。

虽然这么说，但是我现在就很后悔。

迄今为止……我都干了些什么啊。

「为什么事情会发展成这样呢……就在不久前，还没有这种事。从很久很久以前就喜欢阿贵了……但是，我从没感觉到过……心里会这么难受……」

木实两手抱住膝盖，蹲在那里。

「好痛苦……心里……好难受……」

『咕～』

源次丸舔着木实的脸蛋。

「没关系的……」

木实摸着它的脑袋，继续说到。

「没关系的……。再过一段时间，就能像以前一样了。就和平时一样，就能以青梅竹马的身份和阿贵在一起了……」

够了……。

已经够了——！

我走上前，正要和木实说话。

突然间，我和源次丸两眼对上了。

啊……。

『……汪』

然后，就在那里轻吠着，好像是在告诉木实一样。

低着头的木实，把头抬了起来。

「阿、阿贵……？」

「啊……不……那个……」

一定要说出来……一定要传达给木实。

「你、你在这里啊，我一直在找你呢。算我求你了，别再让我这么担心了」

不，我想说的不是这个吧。

「你……听到了吗？」

唔……。

难道说，前面我是在偷听吗？

不、不管怎么说，那确实是偷听啊……。

「木实，我……」

我刚向前迈出一步，木实就好像很讨厌似地一边摇着头一边后退。

木实？

「刚才……刚才的不是你想的那样……全都是谎言？只是开玩笑……」

说那是谎言？

「木实，不是那样的」

「够了……我不想听」

「你说你不想听……所以说不是那样的」

「我不想听！」

用两手堵住耳朵大声叫喊着。

「木实就是木实？是永远都会和阿贵都在一起的木实……所以……今后也能一直在一起吧。可以一直在一起吧？」

「木实，好了，听我说」

「——！」

木实转过身，飞似地跑开了。

平时不怎么跑动的源次丸，也跟在她身边。

「等等——为什么要逃跑啊」

她是不是误会什么了。

总之先追上去。

「等等，木实！」

我在木实身后追赶着。

虽然拼命地想要赶上木实，可是之间的距离并没有缩短。

所以说，为什么跑那么快啊。

以前跟在我们身后明明是喘不过气来的。

虽然那么说，但距离还是有点缩短了。

这样的话……多少还是赶上了一点。

『哈、哈、哈——』

刚这么一说，源次丸向我看了一眼后，又加快了速度。

拉着缰绳，而且木实也好像被拽得提升了速度。

——等，等等啊！

平时明明不怎么跑步的，但这种时候却跑得这么快。

难道是对我怀恨在心吗！？

这……这是不可能的吧。还以为之间的距离缩短了，没想到马上又拉开了。

木实也真是的。过去明明一直和我形影不离……。

不在这里解开误会的话……

所以都说了不是你想的那样啦！

既然这样的话……可恶———！！

我使尽全身力气踏着地面。

心脏立即剧烈地跳动了起来，肺部也感到严重缺氧。

要放弃的话还嫌太早。至少在这种时候一定要再加把劲。

我和木实之间的距离再次缩短了。

５米左右……４米……３米……２米……。

总觉得……脑袋晕乎乎的……。

那嘈杂的飞速追赶的声音和踩踏地面的声音渐渐地变小了。

听到的是我的心脏和肺部因到达极限而发出的声音。

还差一点……还差一点手就……。

只要伸出手去……。

伸出手去的话…………。

『哈、哈、哈——』

说起来，为什么源次丸会牵着木实的手。

牵木实的手应该是我的专利——！

……我的专利？

我的专利……。

震惊——！

「呜哇——！？」

在那瞬间。

脚好像被什么东西缠住了，无法向前迈进。

但是身体因为惯性，还是在向前挺进——。

当我注意到的时候，身体已经被甩到了空中。

啊！？我……飞起来了……。

在这种关头，我怎么还会有空去想这种小事。

然后世界回转了。

在我眼中不停地打着转。

骨碌骨碌骨碌～～！

「——啊！？」

最后我的身体受到撞击，世界的旋转终于停止了。

好疼疼疼……。

最先映入我眼帘的，是那被夕阳染红的天空。

为什么……我会看着天空呢？

啊……对了。我，摔倒了吗……。

在这种时候，怎么能摔倒呢……。

好疼……一定要快点追上去。

虽然现在去追的话不知道能不能追得上，但是还什么都没有说呢，实在是不能就这么放弃……。

「阿贵……？」

在上方有人用胆怯的声音叫了我一声。

上方？

「阿贵！！」

然后就是匆忙赶过来的声音。

木实蹲在我身边，用担心的眼神看着我。

「阿贵，没事吧！？」

木实……？

「那个，有什么地方受伤了吗？」

木实眼里噙着泪水。而且似乎马上就要滚落了下来。

说起来……以前也经常像这样哭鼻子啊。

到底是从什么时候开始的呢？总是和木实形影不离。

因为和木实家有着很深的交情，所以当我懂事的时候，就已经在我身边了吗？

就算出去玩，或者是去什么地方总是跟在我后面。

可是，因为总是到处去玩，所以马上就会迷路。

那时她还跟不上大家，要去什么地方玩的话，她立马就会被落在后面……边哭边在后面追赶着。

『等等……等等我……』

『木实，你太慢了。大家要走掉了哦』

『但是……阿贵你们，走得太快了』

『伤脑筋哪，不快点的话就赶不上了……』

『不要、不要丢下我！』

『不、不要哭啊。没说要丢下你吧。好了，我和你一起走吧』

『嗯……』

我伸出了手，她则用那小手紧紧地将之抓住。

在那里抽泣着的木实，马上就露出了笑脸。

『……诶嘿～』

不管怎么哭，只要我握住了她的手她就会停止哭泣露出笑脸。

既不对雄二也不对环姐，而是只会对我展露的微笑。

所以我对这份展露的幼小心灵感到既骄傲……又高兴。

牵木实的手也就这样变成了我的专利。

从那时开始，我就一直……。

……从那时开始？

「喂，我说阿贵啊」

「呼呼……」

「呃？」

「啊哈哈……」

「……阿、阿贵？」

什么啊……我是不是，从那时侯开始就喜欢木实了呢。

一直……对木实……。

「喂，不要紧吧？」

「好，抓住了」

我一把抓住了看起来很担心的木实的手臂。

「呃？」

木实以一副不明所以的表情，打量着自己的手臂和我的脸。

「嗯……没关系，没什么问题。只是背部撞到了一下而已，并没有受伤」

「啊……」

木实突然慌乱起来，想要挣脱我的束缚。

不过我就是紧抓着她不放。

虽然试着挣扎了两下，但不一会儿就放弃了这个念头，全身松弛了下来，用和我怄气的口吻说道。

「太狡猾了……」

「不要这么说嘛。如果我不在那里摔倒的话，大概早就能抓住你了」

「……」

「说起来，你不要再逃跑了。我有很多话想要和木实说啊」

「但是……」

是又想起刚才的事了吗，木实脸上又显得不安起来。

是了，一定要将我的心意传达给木实……。

那……个，说些什么好呢。

要说的事太多了，脑子里一片空白。

「……」

啊～，还是说不出口啊。

这样的话——。

我伸出一只手，勾住了木实的脖子。

「呃？」

然后就这样，用力地把她拽了过来。

「啊——！？」

唇和唇重叠在了一起。

只是相互间轻轻地触碰了一下而已。

在那瞬间，木实的身子剧烈地颤抖了一下，然后就僵在了那里。

正好基于这次亲密的接触，木实那咚咚的激烈的心跳声也传达给了我。

不，那或许是我自己的心跳声吧。

我不知道维持了多久。

其实也许只是短暂的一瞬间，又也许过了好几分钟。

像石膏一样一动不动的木实，这时才回过神来反射似地将身子往后退。

「——哇！？」

木实就那么瘫软着坐在了地上，满脸通红地用手捂着嘴。

「如果你不喜欢这样的话……对不起？」

「啊……那……那个……没……没那回事……」

木实红着脸，低着头把视线转向其它地方，然后用低若蚊蝇般的声音向我问道。

「但是……为什么……？」

「没有为什么，总之……就是那个意思」

「那就是说……但、但是阿贵。你不是说过，木实只是你的青梅竹马吗……」

「那是很久以前说过的话吧。那种陈年往事，就忘掉它吧」

「你说以前……」

「好了啦！还是说我喜欢木实你，会让你感到很困扰？」

「……呃？」

木实呆住不动了。

「阿贵你……」

沉默了一会儿。

「你很困扰吗？」

我又试着问了一遍。

木实马上回过神来，猛烈地摇着头。

「是吗，那太好了」

不知为什么，虽然现在非常地在意木实，但心中却格外平静。

感觉前一阵子那手足无措的情况就好像是幻觉一样。

「但、但、但、但是……木实的、胸部和臀部也不丰满……」

我把手放在木实头上，温柔地抚摸着。

「啊……」

木实屏住呼吸，不说话了。

「对不起。让木实你有了辛酸的回忆」

「阿贵……」

「如果我更鼓起勇气一些的话，就不会让你有这样的回忆了」

「没有的事，阿贵你不是来找我了吗。我真的很高兴……你果然还是来找我了……」

果然？

「以前……在小时候，当我哭泣的时候……阿贵总是在我身边握着我的手。所以，我就在想……也许你会来找我也说不定」

「是吗……」

还记得那时候的事啊。

「呐、呐阿贵。那么今后，我也能继续陪伴在阿贵你身边吗？」

「那还用说」

「那是说，只是作为青梅竹马……吗？」

「木实你认为做青梅竹马比较好吗？」

我这么一说，木实慌忙地摇起了头来。

「那，就按木实你自己想的去做吧，这样就好了」

「……」

……总觉得，她还是僵在那里。

「怎、怎么办。明明那么高兴，但在这种时候我却不知道该怎么办……」

「木实？」

「这……这个……」

木实慌慌乱乱地不知该如何是好。

「好啦好啦，冷静一点」

「但是……」

「到底该怎么做，我自己也不知道。虽然不知道，但也不用那么焦急吧。可以慢慢地、一点一点地来。将来还有很多时间啊」

「阿贵……」

「所以说，今后也请多多关照了」

「……嗯」

「嘿！」

借着后劲我站了起来。

「那么，回去吧。大家也都很担心呢」

我伸出手去，木实在那里呆望了一会儿。

然后，就露出了和那时一样的微笑，轻轻地搭上了我的手。

「源次丸，我们回家吧」

木实对呈大字状趴在地上精疲力竭的源次丸说道。

源次丸好像还在休息，但经木实这么一叫它还是迟缓地站了起来。

「对不起。谢谢你，源次丸」

『喔～』

就好像是在回答木实一样，源次丸叫了起来。

「源次丸，怎么了？」

「呃？没什么。我在想源次丸大概也在为我担心呢」

说起来，我还从没见过源次丸像刚才那样跑得那么快呢。

难道说，那是为了让我们和好才这么做的吗？

『哈、哈、哈、哈……』

我想那是不可能的……吧。

但是这次，我好像欠了很多人人情呐。

环姐、雄二、木实的朋友……还有源次丸？

我觉得正是多亏了大家，我才能像这样率直地直面自己的心意。

接下来的一段时间里，估计在大家面前是抬不起头来了。

「之后，得好好向大家道谢才行……」

小声嘀咕着的木实。

「……嗯？」

「啊……那个呢，环姐姐还有小满和小千也为我排除了许多烦恼，和我也谈了许多。所以……」

「是吗」

「……嗯」

现在的话，我大概知道那是什么烦恼了。

我们两人都在为同一件事而烦恼，而现在却又都在考虑着同一件事。

「呐……阿贵」

木实紧紧地握着我的手。

「嗯？」

「我呢，一直对阿贵你——」——

?月?日

和往常稍显不同的早晨。

在天还稍显昏暗，比往常都要早的时候。

因为闻到了味噌汤的香味而醒了过来。

对了，今天要去修学旅行。

「早上好～，阿贵」

走下楼梯，在厨房里围着围裙的木实笑着把视线转了过来。

手上一边切着豆腐一边回头，根本就是非常危险的举动。

喂喂这样很危险啊。

「谢谢，每天早上都这样，很辛苦吧。今天又那么早，你可以多睡一会儿的」

「没关系，不要紧的。我是因为喜欢才这样做的」

自那天以来，平时爱睡懒觉的木实，每天早上起床后都会来叫我起床。

不仅如此，而且还连早饭都帮我准备了，原本每天的早饭也由速食玉米羹变成了味噌汤和米饭。

我还以为那只是三分钟热度而已，没想到算上连休已经持续了两个多礼拜了。

我今天因为修学旅行要很早出门，原本还以为她不会来的。

「把火关上……。马上就好了，阿贵你先去做好出发的准备再等一会儿吧」

和木实一起吃过早饭，一边摸着吃饱了的肚子一边坐在了沙发上。

从厨房里传来了洗盘子的声音还有木实哼着的小调。

时间……还很充足啊。

我拿起遥控器打开了电视。

和平时不同的晨间新闻也倍感醒目。

木实收拾完之后，一边解着围裙的带子一边走进了客厅。

「阿贵，都准备好了吗？」

「啊啊，已经准备好放在那里了」

行李就放在玄关，无论何时都能出发。

嘛，其实在我准备之前，木实就差不多全都帮我准备好了。

本想检查一下有没有什么东西忘带了什么的，但都一应俱全了。

而且换洗的衣物也都用熨斗烫过了。

为我做了那么多，真是既感到高兴又感到内疚啊。

「这次，一定要好好谢谢你」

「呃？」

那一瞬间，木实感到很惊讶。

「不，总是受你照顾也怪不好意思的。所以说这次我一定要好好答谢你」

「不用了啦。刚才我也说过了，是我自己喜欢才这么做的」

说着，脸上露出了羞涩的笑容。

「也许是如你所说的那样，但是为了我你已经那么辛苦了。多多少少我也该给你点奖励吧？」

「奖励……」

「在我们常去的那家店里请你吃五层重叠的冰激凌，或者是带你去什么地方玩。还有就是从北海道带很多礼物回来给你」

「啊……」

木实好像突然想到了什么点子似的，提着嗓子喊道。

「那么，我真的可以接受奖励吗」

「嗯？」

说着，木实便背对着我，挤身坐进了我两腿之间。

就那么一点一点地向我身子靠近。

「嘿咻。哼哼～，阿贵就是椅子～」

「喂，喂」

我还以为是什么呢……。

说起来，自那天以来，只有一件事发生了改变……。

不，应该是两件事。

其中一件就是每天早上像现在这样来叫我起床。

另一件则是……。

原本有点爱撒娇的木实，现在变得更会撒娇了。

一旦开始撒娇，就算当着别人的面也会对我撒娇，真是一刻都不能大意。

之前在木实家吃晚饭的时候，还当着叔叔和阿姨的面对我说『来，啊～』——要喂饭给我吃。

感觉自己的心脏都快跳到喉咙口了。

虽然木实对我撒娇我并不怎么反感甚至还有点高兴，但再怎么说也该有个限度吧？或者说总该稍微矜持一点吧……。

虽说现在没人看到，但多少还是有点不好意思。

「啊～……差不多该出门了」

我看了看时间，然后故意这么说道。

「时间的话，现在还很早呢」

呜！？要把握好时间啊……。

「哞，从今天开始就要和阿贵分开好几天啊。其实我是不希望你去修学旅行的」

「别胡说了」

「这我知道。所以说，要好好补充这段时间所需的阿贵能量」

又说奇怪的话了……那奇怪的能量到底是什么啊。

「……奖励」

木实略带遗憾地嘀咕道。

「你说过要奖励我的，原来是骗人的啊」

「唔……，真拿你没办法」

也许是我的错觉吧，总觉得最近常被玩弄于股掌之间……。

「手，要放在这里……」

她把我的两手向前合拢。

因为身体紧紧贴着的缘故，木实的气息和体温不断地传了过来。

真是太难为情了，无论如何千万不要被别人看到啊。

「已经……可以了吧？」

「嗯～，还有５％啊。一定要补充到１２０％才行……」

１２０％是什么意思啊。想要发射波动炮吗？

在我略显徒然的恳求下，木实欣慰地作出了回答，然后闭上了双眼。

嗯？

「难道说睡着了吗？」

「啊……没，没有的事」

没事……？反过来说应该是困了吧。

嘛，这也难怪。因为今天早上起得太早了。

真拿她没办法……。

我再次抱紧了木实。

「那么……还有点时间，就再呆一会儿吧」

「……这样好吗？」

「刚才你不是在一个劲地撒娇吗，现在怎么又这么说？没关系的，在我外出之前，也一定要好好地补充一下木实能量」

「嗯……充分补充一下……。木实能量……就是最喜欢阿贵的那份心意……」

嘀咕了几句之后，木实闭起双眼开始平静地吐露着呼吸。

看来她真的很困啊。

虽然不知道要持续多长时间，在我出门之前就先让她这么睡会儿吧。

这个……，现在几点了。

看了一下时间。

自从刚才看过时间以来，似乎没经过几分钟啊。

总觉得今天时间过得好慢啊。

……等等？

记得以前好像也发生过类似的事……。

我挽起木实制服的左袖，仔细地看了看手表上的时间。

「……」

「——喂、喂，木实，快起来！！」

「嗯……嗯～……」

「快起来啦，木实！！」

「队长……能量还没有储备好～……主力部队的增援还没到吗……」

「不要再补充了，快点起来呀！！」

「对不起了大家……木实……要和阿贵一起去了……」

「去哪儿啊！？」

「啊啊啊啊啊——要迟到了啊啊啊啊啊！！」——

结局2。

「对不起，我想现在还是……维持青梅竹马的关系」

是吗，现在还……。

至少，一段时间内维持一下现状吧……。

「是吗……」

对于我的回答，环姐脸上露出了孤寂的笑容。

「那么，现在就让她静一静吧。前面我也说过了，不明确的爱，相反只会伤害到木实。不要紧，我这就到木实那去，后面的事就交给我吧」

「……不，还是我去吧」

「呃？」

「的确，我现在还不能把木实当成普通的女孩子来看待。但是对我来说，木实是最重要的青梅竹马。你说的也没错，我也没打算让这份感情半途而废。所以还是我去」

「小贵……」

环姐用惊异的表情看着我。

接着，流露出了一丝微笑。

「“现在还不行”……吗？真狡猾呢」

「唔……」

「如果你那么和她说的话，可能会给她带来很大的打击哦。即使这样也无所谓吗？」

「的确。不过我认为那也是没办法的事情」

「那你情愿就这样接受吗？」

「不，就算那样，对我来说，木实仍然是很重要的」

「你果然很狡猾呢」

「呜……」

「但是……听好了」

不知环姐是想开了还是感到解脱了，脸上浮现出了令人难以言喻的微笑。

「既然你都这么说了就去吧。但是……」

说到这里，环姐淘气地闭上了一只眼睛。

「你可不能小看恋爱中的女生哦」

「呃？这是什么意思……」

「不清楚，到底是什么意思呢？这还是由你自己去考量吧」

总觉得是很令人在意的说话方式。

在这种时候不用说这种会让人感到不安的话吧……。

「你在干什么，还不快去？」

「啊，啊啊……」

我将快要融化的冰激凌塞到了环姐手里，向木实追去。

虽然我很在意环姐最后说的那番话，但目前最要紧的是先追上木实。

对于现在的我来说，还不能对木实的这份心意作出回答。

但是，木实是我的青梅竹马。这是毋庸质疑的。

这样的木实竟然流露出了那样的表情。

一定要把她追回来。

虽然我拼命地在跑，但还是没有赶上。

如果她没有绕道的话，或许应该已经到家了。

哈、哈、哈……最后还是没有追上。

木实，回家了吗？

『喂，怎么了源次丸』

嗯？

『来，快起来。带你去散步』

找到了。

木实蹲在源次丸的小屋前，注视着小屋里面。

虽然她好像是想要带源次丸出去散步的样子，但看来源次丸并没有那份闲心。

深深地打了一个哈欠蜷缩了起来。

『源次丸真是的……』

「……木实」

「……」

从背后叫了她一声后，木实吃惊似地肩膀颤抖了一下。

然后用略显胆怯的表情回望着我。

「阿贵……」

「能和你……谈谈吗？」

我用拇指指了指外面，想叫她到外面来和我谈谈。

「……嗯」

在傍晚，平时有很多小孩子嬉戏的公园也变得格外地安静。

木实无法平静下来吗，从刚才开始就心神不宁的样子。

话虽如此，可我也一样无法平静。

虽然是把她叫了出来，可是却不知道该怎么开口。

而且……。

「刚……刚才真对不起。突然就跑回了家」

「啊……没、没关系。你不用那么介意。说起来……」

「说起来，源次丸可真过分啊。我说了要带它出来散步，可它却无视我」

我刚想步入正题，她马上就把话题转移开了。

这样下去，就谈不了正事了。

「我说，下次一起去什么地方玩吧，就我们两个人怎么样？」

「为、为什么？」

「什么为什么？和木实你一起出去玩需要理由吗？」

「但是……最近，并不怎么带我出去玩啊」

「所以说啊。偶尔也会想着要带木实出去玩玩的吧。对我来说……木实是很重要的妹妹啊」

「……」

“像妹妹一样”这句话。

听到这句话后，木实紧紧地闭起双眼，低下了头。

木实……。

「我喜欢木实啊」

「呃——！？」

「虽然有点把你当作是妹妹或是青梅竹马，但我的确是喜欢你的。我关心木实的这份感情，可不是仅仅用兄妹或者青梅竹马一类词就能比拟的」

「……」

「而且，现在只是还不能把你当作普通女孩子看待……我也不知道今后将会如何」

「阿贵……」

「我知道这样很狡猾。虽然我清楚地知道……但现在能不能就先维持现状」

「……真的是那样吗？」

「呃？」

「你现在对我所说的话……是真的吗？」

「啊，啊啊……是真的」

「……」

这么和她一说，木实刚才那愁眉苦脸的表情一下子变得烟消云散……脸上随即展露出了笑容。

「呐，阿贵？」

「嗯？」

「那个……」

木实马上站到我前面，向着我踮起了脚。

怎么了？

「嗯……有点够不到」

这么说着的同时，手使劲地拽上了我的手臂。

「——哦？」

身子不由得失去了平衡，向前倒去。

在那瞬间，木实则把双手环在了我放低的脖子上。

紧接着脸一下子凑了过来。

然后，就用她那柔软的嘴唇与我的嘴唇重合在了一起。

「嗯……」

「唔——！？」

由于太过突然，我的脑海里一片空白。

虽然慌慌张张地想要支开，但木实那紧紧抓住我的双手根本就没有打算要放手的意思。

「呼……」

「木、木、木实……？」

「诶嘿嘿，先预先透支一下吧」

「预先透支……？」

「现在还不行……这也没关系。但是，总有一天我会变得更漂亮，一定会使阿贵你把“喜欢你”这三个字说出口的。所以就先预先透支了」

「不，好像有什么地方搞错了吧……」

「木实喜欢阿贵。比其她任何人都更喜欢阿贵。这份喜欢的心意是绝不会输给任何人的。虽然身段和胸部都比不过环姐姐，但这份心意是绝对不会输的」

「为什么会突然说起环姐呢」

「因为阿贵你也肯定把环姐姐看得很重要啊」

「这个……或许是这样吧」

「哎呀，我也没打算要输给你呢？」

「啊——环姐！？」

突然从背后传来了声音。

回头一看，不知什么时候环姐已经站在那里了。

在对面的某一隐蔽处，雄二和木实的朋友也在朝这边窥视着。

究竟是什么时候……。

「对不起，环姐姐。稍微预先透支了一下」

木实顽皮地吐了吐舌头。

「嗯，今天被你漂亮地抢先了。那我也得动真格的了」

……哈？

「那么，木实。到底谁能得到小贵，我们就堂堂正正地来公平竞争吧。无论是赢了还是输了都不能恨对方，这样可以吗？」

「嗯，好。就算是环姐姐你来和我竞争，我也绝对不会输的」

……呃？

「哼哼，正合我意」

「那个，在说些什么呢……」

「真是的……真的好迟钝啊。从我们的对话里应该就能理解的吧？」

到底是该说我不能理解呢……还是说我不想去理解……。

总觉得有着很不妙的预感……。

「不，我想……是不是我听错了，环姐你说你对我……」

不可能……的吧……。

「喜欢啊」

「呼，果然是我听错了——你说什么！！」

「你果然没有留意到。呼，所以说你啊还真是……」

环姐叹着气摇了摇头。

「木实也下定决心了，我也做好觉悟了。小贵不管经过多长时间，看来都不会在意这种事，我欺骗自己也该到极限了。我知道想要把迟钝而又晚熟的小贵征服，不主动出击是不行的」

「主动出击～」

「等……等等……」

「小贵，我应该说过。不能小看恋爱中的女孩子的」

「不，我是说……」

「那么，在那之前小贵就是我们两人的共有财产」

「嗯。那么，木实就要这边」

说着，木实便飞扑过来用手腕缠住了我的右手腕。

「那么，这边就是我的」

环姐把身子靠向了我腾出的左手。

两个人就这样把我夹在了中间。

「等等啊，喂——！？」

「啊、啊啊！？总觉得我目击到了一个十分不得了的场面……」

「『ＦＢＩｖｓＫＧＢ去追寻外星人争夺战之迷吧』下次“同人展”的参展体裁就定为科幻题材的了……」

那是什么啊！？

「喂、喂，雄二，到底是怎么回事啊，你也说两句吧！」

「啊～，无理无理。所以我不是说了你会后悔的吗」

「等等——那个，难道就是指这个意思吗！？」

「哈？难道还有别的意思吗？」

……。

「对了，这次的黄金周，我们三个人一起到哪里去玩怎么样？就当是捕获阿贵的纪念」

「捕获纪念？那是什么意思啊！？」

「真的吗？那么，去游乐园怎么样？」

「ＯＫ～，没意见。首先是去游乐园……」

「等等，我说你们俩啊——」

「另外……也可以去好好地享受享受温泉。可以悠悠闲闲地在那里住上几天」

「所以说——」

「啊，对了。可以在阿贵家集体留宿，下次环姐姐也一起来好了」

「哎呀，可以吗？」

「嗯！希望你能教教我料理什么的」

「所以说，你们也听听我——！！」

还没等我说完，木实和环姐就冲我微笑着异口同声地说道。

「「——驳回」」





