文件发布时间:2010-06-24 12:25:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：To Heart 2
本卷名称：草壁优季线

一卷全


4月14日

「今天也是平和的一天呐」

想着这样的事情，钻进了被窝。

合上眼，本该是香甜地进入梦乡的……。

但是，总觉得像是忘记了什么重要的事情，辗转难眠。

到底是怎么了？

为何会如此忐忑不安？

对，现在这状况就好比是作业没做完就去睡觉，却觉得有些不爽……

仔细想了想，糊里糊涂地脑海里突然浮现出了某个词语。

「报告」

不、不会吧！

居然完全忘记了！

好像是明天就要交的报告呐！！

居然忘在学校里了，记得应该是放在抽屉里的。

要是不交的话，休息日就要被迫去补习了。

怎么办呢？

让雄二帮我抄吧……。

但是，那家伙没理由会帮我的。

嗯～嗯……没办法了。

现在去拿回来吧。

随即穿上衣服，往夜间的学校走去。

「有了、有了」

沙沙沙，从抽屉里把那份报告拿了出来。

「接下来，回去吧」

看来今晚得彻夜奋战了。

就在提脚正准备回去的那一瞬间……

窗外一道亮光闪过。

「咦～」

赶紧看了看外面。

「哇哇哇」

窗外的光芒在继续扩大。

「是流星吗！？」

该怎么形容好呢，那道光像被吸进去了一样，消失在了学校后面。

「掉在后院了吗？」

因为被那突如其来的强光晃到了眼，所以没怎么看清楚。我往那光的着陆点望去。

接下来……怎么办好呢。

虽然心里有点没底，总之还是先去看看吧！

行走在夜间的走廊。

寂静的校园里，只能听见自己的脚步在咯噔咯噔地响着。

从紧急楼梯下楼，穿过了黑漆漆的走廊。

月光把地面映照得透亮。

踩着砂石，来到了后院。

除了有阵阵微风拂过之外，后庭还是一切依旧。

树枝随风摇曳着，嗄吱嗄吱的响声，时而从枝桠间透出一丝远处街灯昏暗的光芒。

说起来，校内和校外的边界也很暧昧呢，一直延伸到后山的那片空地，都是种植着繁茂草木的防火林。而眼前的草地也是写着「草坪培植中」的禁入区，四周都被围了起来。

流动着的云层，不知不觉间将月亮遮在了身后。

就这么持续了片刻，月光再次照亮草地的时候……。

禁入区那个方向，传来了些许异样的感觉。

「！」

在那浓密的草地上，有个人倒在那里。

「喂！？」

先试着叫了一下。

是一直午睡到了现在吗？好像没这个可能吧。

「喂喂！！」

还是一点动静也没有。

这么说来……。

以前，在外国的推理小说里，常有这样的事情发生呢。

被害者被狙杀了，但是却查不到犯人。

名侦探解释是……实际上根本就不存在有凶手，被害者只不过是被掉下来的陨石击中了头部……诸如此类，傻呼呼的例子。

「哈哈，怎么可能」

虽然否定了自己的假设，但却变得更加不安了，靠近去看看吧。

小心翼翼地进入了禁入区。

「啊……」

在那茂密的草坪上，有个女孩正沉睡着。

身上穿着的是这间学校所独有的制服。

虽然没有见过她，但应该是和我同年级的吧……。

听到她那均匀的呼吸声，我心里稍稍放松了。

轻轻地试着把她摇醒。

「嗯……」

女孩的身体动了动，眼睛稍稍张开了一点。

「啊……贵明……呼啊啊……。很精神呢……太好啦……呼啊啊啊」

打了个小小的哈欠，很快地又睡了过去。

「！？」

刚刚，她叫我贵明呢。

她认识我……？

「喂，醒醒」

再次试着摇了摇她，但看来完全没有醒过来的样子。

这样下去会变得更糟糕的啊。

没办法啦。

「好吧」

于是我用双手将她抱起，朝着校舍那边走了过去。

「唔……。这女孩到底是谁啊？」

我歪着脑袋努力地想着。

总之，先把她放到走廊的长椅上去吧。

这种时候都不知道到底是帮她降温好、还是帮她保暖好。

「去保健室的话……」

正要这样行动的时候，忽然想起放学时间早就过了。

「保健室应该已经锁了吧……那就糟啦。怎么办好呢？」

有没有什么可以用的东西……这样想着向周围望了一圈，亮着光的自动售货机立即映入眼帘。

「对啦！可以买冷的果汁，或者是热的咖啡，然后用手巾包着不就行了吗！」

我真聪明啊。

「那么，来点什么好呢」

跑过去把两枚１００日元硬币放进去了，但却为是选热饮好还是选冷饮好而烦恼……。

「热的红茶就行了」

「哦，好」

一边说着，一边按下了按钮。

随着响亮的金属撞击声，红茶罐落了下来。

「嗯？」

总觉得好象忽略了什么事。

等等。

刚刚，谁在和我说话，还说“要热的红茶哦”。

「这是怎么回事！！」

「很久不见啦……贵明」

刚刚睡着的那女孩，带着淡淡的笑容。

用很怀念的眼神看着我。

「……」

一瞬间，自己好像有什么话很想倾诉出来……。

但一张开口，那感觉却又消失了。

算啦，对着不认识的女孩，应该没什么好说的吧。

「那个……你是？啊，热热热！！」

发觉的时候右手已经烫得不行了。

因为一直都还握着那罐热的红茶。

惊慌中，把那罐红茶像扔沙包似的左右抛来抛去，真是出洋相了。

「……呵呵呵」

见到这个样子，女孩掩着嘴地笑了。

「……你啊」

不加思索地在她额头上用食指弹了一下。

「啊……」

那女孩看到我这样做似乎吃了一惊。

哎呀，我对刚刚认识的女孩子，突然干了什么啊？

「啊，抱歉。今天，应该是我们第一次见面吧……。该怎么说呢……」

「呵呵。果然是贵明啊」

那女孩似乎并不介意，仍在小声地笑着。

「那个，嗯……你是？……我真的想不出来」

「草壁优季」

「草壁……啊」

虽然不记得有听过这名字……。

但看起来，总觉得她是认识我的。

「校服……的确是这间学校的呢。大概是同一学年的吧？那么说，我们在学校里见过了吗？」

「……对，是啊。嗯……有见过啊。但是我想，贵明一定记不起来了」

一语中的，确实是忘记了……。

但是她都这样说了，想必是有见过吧。

「啊，对了，拿着。我想应该不烫了」

我把手里那罐红茶交给了她。

「多谢」

咔的一声打开了红茶罐的草壁，就这样直接一口喝了下去。

「等一下！」

「啊！好烫！……」

来不及了，刚想制止的同时，她发出了小声的悲鸣。

「真是的，你还是跟以前一样长着个猫舌头啊」

「抱歉……以后我会小心的」

草壁摆出一副很认真的样子道着歉，然后静静地开始吹气。

红茶的热气轻轻地浮上来，又随着她的呼吸飘散开去。

过了一会儿，又喝了一口。

「嗯，暖暖的真好喝」

草壁带着温柔的笑容说道。

「嗯，我刚刚，『你还是跟以前一样长着个猫舌头啊』这样说了吧？还是跟以前一样指的是……」

「啊，是什么呢？」

草壁眯着眼睛用好像在装糊涂的口气说道。

「……」

因为自己也对说过的东西没什么自信，所以转变了话题。

「这么晚了，你在这里干吗呢？」

「一直都在睡着啊。直到睡醒之前」

「在后院里？」

「我……是在后院里吗！？」

草壁很惊奇地看着我。

该觉得惊奇的是我才对吧……

「记不起来了吗？在后院的禁入区里，你看，就在睡在那里的草地上啊……」

「是这样啊。可能……是我睡迷糊了吧」

又等了一段时间，草壁对于这个问题再也没有多说什么。

「……啊，那就是，为什么在那地方的原因吗？」

「是的」

「……」

『睡迷糊了』总觉得是在敷衍我的话……。

算了，也不用太深究这件事情。

「这样啊……。那么，不想感冒的话就快点回家吧。草壁」

「我知道啦」

「那么，就这样吧……」

于是我背向草壁，离开了那个地方。

「明天见哟，贵明。谢谢你那热腾腾的红茶哦」

随着那后背传来的声音，她轻轻的挥着手。

为了拿回忘记了的东西，却发生了这么奇妙的事情。

心里总有点放不下，回过神来想向她挥挥手的时候，那里已经见不到她的身影了——

4月15日

今天也是平静的一天啊。

躺在床上胡思乱想着，想起了昨晚的那件事情。

为了去拿回报告……却请别人喝了热红茶。

……有点……在意啊。

还是出去看看吧。

于是，我向着夜晚的学校出发了。

「一个人也没有……吗」

嗯，也不可能每天都在吧。

那么……。

被清晰的月光照耀着的，夜晚的庭院。

写着『草坪培植中』的栏杆所对着的，依然是那样的风景。

茂密的草坪，加上纷乱的杂草，形成了这一片广阔的草地。

说好听点是绿化带……然而，实际的情况只是，空地上的一片乱草而已。

一边想着这些事情一边眺望着远方……。

无意间，一阵强风吹过，草丛沙沙地摇曳起来。

吹散了小草上的露水，在空中轻轻地飞舞……。

化做晶莹的光辉，在明丽的月光的照耀下缓缓地飞落。

虽然只是一瞬间的光景，但却是如此的美丽、夺目。

「真想再看一次这样的景色啊……虽然没什么可能就是了……」

仿佛是向着月亮许愿一般，我仰望着这迷人的夜空，

「嗯哼哼哼～哼哼～」

「？」

不知从哪里传来了，像是在哼歌一样的声音。

「月亮啊，难道我『梦想成真』了吗……应该没可能吧。那就是说……」

把视线转回来，刚刚还一个人也没有的后院里，多了一个身影。

「哼哼～哼哼哼哼哼～～」

是草壁。

一边在一本像是笔记的东西上写着什么，一边很快乐地唱着歌。

「嗯哼哼哼哼～哼哼～」

是靠近她打声招呼好呢，还是就这样看着她好呢……。

带着少许的迷茫，逐渐靠近她的时候，

脚底下传来啪唧的响声。

是因为踩到了枯掉的树枝吧。

「嗯哼哼嗯哼哼～」

草壁朝这边看了过来。

「嗯哼哼哼……」

张大眼睛。

停止了唱歌。

看着看着，一言不发的草壁变得满脸通红。

「……晚，晚上好」

总觉得，我好像看到了不该看到的东西，真是后悔极了。

就连那明明应该是若无其事的问候，也让人觉得是鬼鬼祟祟的了。

「晚，晚上好……」

草壁的慌张，似乎也不亚于我呢。

「那，那个……你是什么时候来的？」

「啊哈哈哈……。这么晚了，你在这干什么呢？」

装作什么都没有听到，什么也没察觉到的样子，我试着转变一下话题。

「又睡迷糊了吗？」

「嗯，刚刚我一直都睡得迷迷糊糊的样子，不过……」

不会吧。

「……今，今天，我是来找东西的」

「找东西？看起来似乎只是在唱着什么歌啊……」

「……」

草壁垂下头，脸又红了起来。

糟糕啦！那不就是等于把『我听见了』这句话说了出来吗！

「贵明…………从一开始你就听见了是不是？」

「啊……有一阵强风吹过……然后的话，从草坪上，许多水滴飘舞起来，在月光照耀下飞散……真的非常美丽……」

「贵明也看到了啊！真是太美了……」

「嗯。然后呢，注视着夜晚的天空，突然听到不知从哪里传来的声音……。向原野的方向看过来，就发现草壁拿着笔记很快乐地在唱着歌了……」

「……」

「那个，啊，真的没有听到啊，绝对没有，一点也没听到，真的！」

看着草壁那沮丧的样子，我慌忙解释道。

「所以说，看上去不像是在找东西的样子。还有就是，草壁……好像是到刚刚为止都没有出现啊……」

「那么，一定是贵明你睡迷糊了」

草壁干脆地回答道。

的确……在黑夜里……那种情况下，应该是我没看见吧……

「嗯。那么，草壁是在找什么东西呢？」

「笔记本……还有新闻的剪报。笔记本是刚刚才开始找的，看，就是这个！已经找到了」

草壁打开拿着的笔记本，笑了起来。

『ＴｒａｓｈＢａｓｋｅｔＮｏｔｅｂｏｏｋ』

借着月光，勉勉强强还可以看到。

「ｔｒａｓｈ……ｂａｓｋｅｔ……ｎｏｔｅｂｏｏｋ？」

读了那些单词，意思一点也不明白。

「ＴｒａｓｈＢａｓｋｅｔＮｏｔｅｂｏｏｋ。是『废纸箱笔记本』的意思」

「垃圾箱笔记本？是用来写不必要的东西的吗？」

「是废纸箱笔记本！不是垃圾呀」

草壁稍稍地鼓起了脸颊说道。

那个，虽然看不太清楚她的表情，但肯定是在抗议着呢。

「不过……说得没错，是用来记一些随意的东西的呢。开心的、愉快的、美丽的、好吃的……还有，一些偶然想到的东西，为了不把它忘记就全部记在上面。看，因为这世界上充满了很多命中注定的相遇哦！」

「命中注定的相遇吗……」

「当然之前和贵明相遇时的事情也有记在上面啦！我看看……」

草壁把笔记翻了开。

「贵明呢，用很惊讶的眼睛望着我，突然『热热热热』地叫起来，把热红茶当作沙包扔来扔去」

「行了，行了……这是本什么样的笔记，我已经明白了，不用再读下去啦！」

慌慌张张地制止了草壁。

真是的，这哪里叫做命中注定的相遇了。

「那么，刚刚……拿着这本笔记唱的歌也是……！？」

「是啊，这也是命中注定哦，能看到这么美丽的光景……。不由自主地欢喜起来，把脑海里浮现出的一切，化为语言，化为旋律……然后纪录在这本拾到的笔记本中。真是的，对贵明说这样不好意思的事……。啊……刚刚的那些，要帮我保守秘密啊……」

「是是，我知道啦。这么说，还真是多媒体的笔记本呢」

仿佛是被抽走了所有的气力，我露出个无奈的笑容回答道。

「这么说，剩下那张剪报是？」

「那，那是……一件新闻事件的剪纸。但是，这么晚了，在这么大的地方找那么小的纸块，真是好难啊，

正在想着没办法啦……要不要放弃呢……」

草壁好像有些束手无策了。

说不定……需要我的帮忙却不好意思说出口。

「但是，都特地来找了，应该是相当重要的东西吧？」

「是啊。不过……」

「那么，我帮你找一下吧？」

「啊，但是……」

「至少我知道，草壁昨天是睡在哪个地方的，多少可能有点帮助吧」

「但是……」

「不要紧啦，又没有说要彻夜地去找。如果找得厌烦了我自己会放弃的，不要介意我就行了」

「那么……就一小会……拜托啦」

草壁非常认真地道了谢，还把头低下鞠了个躬。

「看到的话，请叫我一声。我会马上跑过来的」

这样说着，草壁的身影消失在禁止带的那头了。

漫步在青色的原野上，月光如洗。

耳边是微风拂过草地时，远远传来的沙沙声。

足下是自己踏着青草时，发出的毫无顾忌的唰唰声。

继续前进着。

走进了禁入区深处，那些草还是很长。

稍微地拨开了它们，那些光线无法企及草丛间，仿佛是一个个小小的洞穴。

什么也看不见，用脚踩在那漆黑的地面上，真的需要很大勇气。

「让人稍微有点心跳呢」

在稍远一点的地方，听到了草壁的声音，她会不会也想着一样的事情呢？

「但是，小草沙沙沙沙地作响……清新的气息……真的好舒服啊。还有，多么美丽的月亮啊！」

「的确……平常的话，真的很难见到这样的景象啊」

我机械地用脚踏开小草一边前进一边说。

有一点后悔，对她说了『我来帮你找吧』……

在这种地方，要找出一张纸片来真是比登天还难啊。

「嗯哼哼哼……」

草壁再次小声地唱起了歌。

我也听到了。

「草壁很喜欢唱歌吧？」

「啊……真要说的话我并不擅长……但是今天很不可思议，居然唱得还不错」

「为什么呢？」

「可能，这就是『恋爱会使人变成诗人』吧，我是这样想的……。

嗯，啊，啊哈哈，那，那个，我，在说什么啊……。

要仔细地去找了……」

「？」

草壁从那之后再也不出声了。

然后的一段时间里，两人都是在拨开草丛，努力地寻找着纸片。

「做起这些事，好像是在干农活似的……」

休息了一下的草壁仰望着月亮说道。

「在夜里，干农活？」

「以前，乡下的奶奶说过。在以前没有机械的时候，月光明亮的夜里也要到田里干活。在月光底下，割稻草……一定也是这样的心情的吧。怎么说好呢，很浪漫吧？难道不是吗？」

「是啊……」

其实，如果能快点把东西找到的话，将会更加浪漫的说。

啊？

把草拨开的时候，有片明显不同于树叶的东西，飘飘起舞。

马上抓在手心。

是一张纸。

新闻报纸……不会有错啦。

「草壁……是这东西……吗？」

也有可能只是普通的垃圾，借着月光，读那些能看得到的地方。

「什么什么……。『流星群，史上最大规模』……２３日深夜开始到２４日黎明…………观测史上最大规模…………突发性的大量出现……」

「啊，是，就是它啦！」

跑过来的草壁从我这里迅速地把那新闻记事拿了回去。

「非、非常感谢你啊」

草壁一边喘着气，一边向我道谢。

看来真的是相当重要的东西啊。

「……」

对了。

原来如此，是这样的原因啊。

「草壁夜晚还来到学校的原因我算是明白了」

「啊」

草壁很吃惊地睁大眼睛。

「那样说来，最初见面的时候划过的流星很明亮」

「是为观测流星群而来的吗。什么嘛。如果是那样，早点告诉我就好了嘛。因为，如果不是这个理由的话，夜里在学校里出没的草壁，就完全变成可疑者了！」

「……这个……其实」

草壁脸上露出了有点为难的笑容。

「啊，是。没错。我等待着。那一天的到来……」

草壁低着头轻声回答道。

「贵明……难道是……。对于流星，也有兴趣吗？」

「是啊。今天发生了许多事情，在夜里的学校，仰望星星也不错嘛……真的」

「怎么这样……那么……是我……」

草壁的脸色看起来有点发青。

「怎么了？草壁？」

「只是……觉得有点发冷」

「一定是着凉啦。既然已经找到了那些新闻记事，还是快点回去吧」

「……说得也是」

沙沙地拨开前头的草地，向校舍的方向过去。

「喝罐暖红茶吧，会好一点的」

当我回头一看。

「啊……」

那里已经一个人都没有了——

4月16日

今天也差不多要结束了。

为了明天，还是早点睡觉比较好。

但一躺到床上，我却又开始想东想西了，然后不自觉地就想起了昨天晚上的事情。

草壁……。

居然突然就消失了，在那之后到底发生了什么呢？

越想就越睡不着，就这样一直在床上翻来覆去。

再不快点睡觉的话，明天上课的时候就会打磕睡了……。

但是，尽管我一直这样对自己说着，可躺在床上的自己却怎么也没办法停止胡思乱想，只是不停地想着昨晚的事情。

草壁……。

她现在正在做着什么呢……。

因为不停地在那里东想西想，使得我完全没有办法睡着。

所以，我最后决定到学校去。

反正在我胡思乱想的这段时间里，睡意也在不知不觉间消失得干干净净了。

还是出去看看吧。

我记得，昨天好像是在这里分别的吧。

我试着等了一下，但是却没有人出现。

看上去这里好像一个人也没有耶。

今天还是放弃早点回家去吧。

我一边这样想着，一边抬头朝夜空望去。

就在我眺望着天上那闪闪繁星的时候，我突然，想起了在我第一次遇到草壁时的那个晚上所看见的流星。

我记得，那好像是从教室的窗户向外看时看到的。

难道说……于是我一边这样想着，一边向教室走了去。

伸手不见五指，而且一片寂静的走廊里，就只有我的脚步声在回荡着。

我轻轻地走到教室前。

轻手轻脚地打开了门，接着慢慢地走了进去。

「啊……」

情不自禁地就叫出了声来，于是我慌忙用手捂住了自己的嘴巴。

草壁她，现在居然正在窗边的位置上静静地睡着。

没想到我那一闪而过的想法，还竟然猜对了。

难道说她是因为观察流星群的时候累了，所以就这样睡着了吗。

想到这里我突然烦恼了起来，到底要不要叫醒她呢。

这样睡着的话可是会着凉的啊。

于是我想至少也先拿自己的上衣帮她盖一下吧，所以就慢慢地朝她走了过去……。

「贵明……」

草壁突然叫了我的名字，由于惊吓过度，我僵直在了那里。

「难、难道说我吵醒你了吗？草壁」

「……」

但是，作为回答，我却只听到了平静的呼吸声。

「什么嘛，原来是在说梦话啊」

不过，她到底梦到了什么呢？

还是先看一看她睡着的样子吧……

「嗯呀嗯呀……。你回来啦，贵明。工作辛苦了」

又说梦话啦。

感觉好像是在做着十分真实的梦耶。

「先去洗澡吗……？还是说先吃饭呢……？」

「……」

「诶……两样都要等一下吗？那，你想先做什么呢……？

欸欸、我、我吗！？

「不要啦……这么突然……贵明，好、好难为情……」

「……？」

总觉得，她好像正在做着什么不太妙的梦啊，想到这里我轻轻地弹了一下她的额头。

「……嗯呀……贵明？」

草壁一边揉着眼睛一边慢慢地抬起头，过了好一会儿才回过神来。

「在这种地方睡觉可是会着凉的哦」

「呃，啊咧……啊咧咧，原来是教室里啊」

草壁一边看着四周一边有点惊讶地说道。

「看来，草壁真的是有点睡迷糊了哦，居然连自己在什么地方睡觉都忘记了」

「欸欸……已经不记得了」

草壁有点不好意思地笑了笑。

「不过梦里的事情倒是还记得」

草壁这么说着，视线从我身上移了开。

脸颊有些红红的。

「对了，昨天你看上去好像不太舒服的样子，现在好一点了吗？」

「谢谢你为我担心。我现在很有精神哦」

而就像她自己所说的，草壁今天看上去也真的是十分精神的样子。

「这样的话就好了。因为昨天在去买热红茶的途中……」

我却突然发现你不见了……。

我正想这么说的时候，但却不知为什么突然停下了。

怎么总觉得自己好像忘了什么事情的样子啊。

等一下……。

突然间消失了？

对了！

草壁她，好像是突然间出现然后又突然间消失的啊。

而且还只有在晚上才能碰到她。

难道说……她就是传说中的幽灵吗？

等一下，先冷静下来。

刚刚在我弹她额头的时候，我也有确实地碰到她啊。

似乎……。

等一下等一下，那也可能只是错觉……

我目不转睛地盯着草壁。

该不会，有什么地方，会变成透明的吧？

「怎、怎么啦？突然之间就不说话了……」

我继续从上往下盯着草壁……。

「太过这样看着……会很难为情的～」

嗯～嗯……看上去又好像并没有什么特别奇怪的地方啊。

对啦！

如果是幽灵的话，我记得应该是没有脚的。

「到、到底，发生了什么事啊……」

大概是察觉到我的视线正停留在什么地方吧，草壁她有点不好意思地按住了裙子。

拼命地拉着裙摆，难道说她想把脚藏起来吗。

「草壁……可以让我碰一下吗？」

「诶诶！！怎、怎么，突然就这样吗？不、不可以啦。虽、虽然说、我、我们确实是已经……但那些事还是早了些……会很难为情的。怎、怎么办啊。难道说刚才那个梦，是预知梦吗！？啊、但、但绝不是、梦到了贵明…什么的……不、不过……那、那个…只是一点点的话……但、但是……果然还是、不可以！因、因为真的很难为情……不、不过……」

「啊，不是不是！我不是那个意思！」

我好不容易，才理解了草壁所说的话的意思，于是我慌忙摆着手解释道。

「我只是想看看你有没有脚」

「呃？」

「因为草壁，总是突然出现然后又突然消失的。所以，我才会想要确认一下，你到底是不是真的是在那里……」

「啊啊……原来是这样啊……。看来我，是有点搞错了的样子呢」

草壁有点不好意思地笑了笑。

「哈哈哈，说了那么奇怪的话真的是很对不起啊」

「不会的。我认为贵明你，绝对没有说什么奇怪的话喔」

草壁有些认真地对我说道。

「贵明，我现在，正好好地站在你面前喔。所以……你可以试一下哟」

「试一下？」

「碰一下……也可以哟」

「欸欸欸！」

因为刚刚才闹出了那么大的误会，所以现在听到草壁这样说，反而让我有点慌了起来。

「有什么问题吗？」

虽然，我刚才的确听到她说了摸一下也没关系的……

「那、那么……」

我忍不住将手慢慢地向草壁的手伸去。

啊咧咧……。

怎么了我……。

为什么会心跳得这么厉害啊。

话、话说……。

我……。

我记得我确实是不太擅长和女孩子接触的啊！

「抓到你咯」

草壁突然伸出她那白晰的手来，一把抓住了我的手。

「！」

哇，我吓得差点叫了出来，好不容易才将悲鸣吞了回去。

我感觉到自己手中的那只小手，有点凉凉的。

而草壁那纤细而美丽的手指，现在正和我的手指扣在一起。

「感觉怎么样啊？」

草壁一下子靠了过来，一边微笑着一边问道。

紧紧地、紧紧地。

草壁用力地握了握我的手。

看来好像是希望我能作出回应的样子……。

「……那……那个……」

但是现在我的脑海里已经变得一片空白了，根本就不知道该说什么好。

「你看，我不是正好好地在这里吗？至少……现在，在这一瞬间是如此」

草壁自言自语似的轻轻说道。

紧紧地、紧紧地。

草壁她再次紧紧地握了握我的手。

「……那、那个……」

我到底，该怎样回应才好呢。

对、对了。

于是我也紧紧地、紧紧地、回握了草壁的手。

「啊……」

就像是吓了一跳似的，草壁向我这边看了过来。

然后很快又低下了头。

暂时就先保持这样吧。

偷偷地，看了看她的样子，

紧紧地、紧紧地。

她细细的手指又加上了点力。

紧紧地、紧紧地。

我也加了点力上去。

紧紧地、紧紧地、紧紧地。

立刻，草壁又回应了我。

紧紧地、紧紧地、紧紧地。

马上又以相同的次数回握。

「……怎么样呢？我的感觉……确实传递到了吗？」

草壁很高兴地朝我这边看了过来。

「……啊、嗯。有一点……感觉到吧」

我慌张地有些语无伦次地答道。

「这样的话……就再多一些……」

草壁低下头又再次

紧紧地、紧紧地。

握住了我的手。

「啊、呃、那个」

我已经紧张得满脸发烫了……

再这样下去的话……

「我、我已经明白了！我突然想起今天还有一些急事要做。所以我、我还是先、先回去了！」

「啊……」

我慌慌张张地松开了草壁的手，然后逃也似地离开了现场——

4月19日

一觉醒来，才刚过了半夜。

这样的话，离天亮还有很长的一段时间啊。

于是我跳下床，打算到学校去看看。

「咦……？」

今天好像一个人也没有耶。

不过，这也不是什么稀奇事啦。

象这样风平浪静的日子。

我一边这样想着，一边离开了教室，

「晚上好，贵明」

但是当我来到走廊的时候，却发现草壁正站在那里。

「晚上好，草壁。对了，你是从什么时候开始站在那里的啊？我居然都完全没有察觉到有人从走廊走过耶」

「我也是刚刚才到的啊？」

「真的吗？」

「我想一定是贵明你有点睡糊涂了所以才会没有注意的吧」

草壁一边微笑着一边这样对我说道。

「难道说……草壁其实是……！？」

「你猜对了哟。想不到居然让你给发现了？其实我，一直都住在贵明你的心里哦。通过使用不可思议的魔法」

「我还什么都没有说耶……。这么说来，你实际上是我妄想的产物？是住在我脑袋里的魔法少女？」

「没错」

「那样的话，你现在，可以飞起来让我看看吗。用魔法，轻轻地飞起来」

「难道你还不明白吗？实际上，我现在就已经浮在空中了哟。因为装有反重力装置……所以从我的鞋底到地面，其实是有３毫米的距离的，因此在我过水洼的时候就完全不用在意。当然不穿鞋子也没有关系啦！」

「反重力装置啊……」

不过这个，可以算是魔法吗……。

本来我正想这样吐槽的。

但是，我突然察觉到了她想说的是什么。

「那样的话，难道说，你最喜欢吃的东西是铜锣烧吗…」

「那当然啦！」

啪的一下。

作为被耍了的回礼，我用中指在草壁额头上轻轻地弹了一下。

「呀～」

「你以为自己是从未来来的机器猫么？算了！那么，你到底在走廊里干什么啊？」

「啊，这个啊。其实我今天正准备举行一次秘密茶会哦。因为我想邀请贵明你，所以才会到教室这边来看看的，想不到刚好就在这里碰到了你」

「你觉得如何呢？接下来能和我一起用茶吗？」

「喝茶吗……但是，要在哪里啊？」

「这个嘛……」

草壁很神秘似地小声说道。

我们两人走在深夜的走廊上。

爬上楼梯，再稍微地向前走了一会儿，然后草壁停在了一间房间的前面。

「在这里……真的没关系吗？」

原来是理科教室。

虽然说在这里的确是有很多的工具，但这里毕竟是教室啊。

「深夜的学校里是不会有老师的，所以不用担心。请先在这里稍等一下。让我先进去准备一下」

说完，草壁就轻轻地走了进去。

和我的小心翼翼比起来，她还真是意外地大胆啊……。

正当我在外面这样想着的时候。

「可以进来了哦」

从里面传来了叫我的声音。

于是我轻轻地开门走了进去。

「欢迎来到夜间茶会！」

在静静摇曳着的温暖火光的掩映下，草壁正对我微微地笑着。

而铺着桌布的实验桌上，则整齐地摆放着一把可爱的陶制小茶壶，以及两只小茶杯。

「来，请这边坐。现在就为你倒茶」

「你换衣服了啊」

「因为是茶会嘛」

草壁打趣道。

「你觉得如何呢，有没有一点像是女仆的感觉呢？」

「虽然是不怎么有女仆的感觉……。但我觉得这样穿真的很适合你喔」

「是、是这样吗……」

不知道是不是因为摇曳着的火光的关系，我总觉得，草壁的脸好像有点红了。

「说起来……。贵明你在喝奶茶时是习惯先放牛奶的吗？还是说，习惯先放红茶？」

「哈？」

只见草壁她正用很认真的眼神向我这边望着。

说到奶茶……不就只是……在红茶里面加入牛奶而已吗。

难道说还有什么特殊的制作方法吗？

「啊，茶叶的话用的是阿萨姆，但是因为不是很正式的，所以这次只是使用了袋装的。当然了，因此会比较强烈一点」

「强烈？」

草壁说了句我完全不明白的话。

茶会强烈？那是什么意思啊？

「现在已经很晚了，所以我想还是淡一点的会比较好吧？但是，加入牛奶做成奶茶的话，我想味道也应该会足够淡的了」

啊啊，我想，强烈大概就是「浓度」的意思吧。

「那么，你是习惯先放什么呢？」

我想，不管先加什么也应该不会有太大的分别吧……。

那我就……

1.先放牛奶吧

2.先放红茶好了——

1.既然说是奶茶的话，那么果然还是应该先放牛奶的吧？

虽然是随便猜的，但是我还是决定赌一下看看。

「那就先放牛奶好了」

我装模作样地说道。

「难道说贵明你，其实也是很懂红茶的吗？」

草壁听到我的回答后有些惊讶地问道。

「也、也不是那样子啦。怎么说呢……我只是觉得这样应该会比较好喝而已」

这样说当然并不是因为我谦虚，而是我其实真的是不知道，只是刚好蒙到了而已。

「原来是这样啊。在红茶的故乡英国，其实也是先放牛奶的人比较多，

就算是红茶的制造商，也有很多都说是先放牛奶的。而且呢，这样做的话对茶杯也比较好」

「是吗。看来草壁真的是很喜欢红茶啊，所以才会知道得这么详细」

「嘻嘻嘻，也只是一点点啦。不过，其实关于到底是先放牛奶好还是先放红茶好这一点，

到现在也还没有一个统一的定论就是了」——

2.「还是先放红茶吧。然后再放牛奶就好了」

「其实，我平时都是这样做的。因为在刚泡好的滚烫红茶里，加入微温的牛奶的话，红茶就不那么烫了，更容易入口。那么，就这样做吧……」

糟了！

原来草壁是猫舌啊。

「等一下。果然还是先放牛奶好了」

因为即使是这样，刚泡好的茶也是太热了。

「？」

「你看，这样的话，在等到到茶变凉的那段时间里，我们不就可以悠闲地做一下其他的事情了吗」

「……也是啊。既然是茶会的话，还是先悠闲地聊一下天比较好哟」——

草壁将牛奶，慢慢地到进了手边的杯子里，然后在往里面注入了浓浓的热红茶。

温暖的水蒸气，和红茶那沁人心脾的清香马上就在我们的身边飘荡了起来。

一口喝下去。

只觉得红茶那典雅的风味，和牛奶的甘甜马上扩散到了整个嘴里，真是无上的美味啊。

「嗯，真是太好喝了。草壁泡茶的手艺，真的是很高明啊」

「没。没有啦……我，我还完全不行啦」

听到我的称赞，草壁害羞得低下了头去。

两手就这样拿着茶杯，在不停地呼呼吹着。

看来因为还是很热，所以一时之间还喝不下。

早知道就先等茶凉一下啦。

我一边这样想，一边又喝了一口。

「嗯，真的是太好喝了」

「没有啦……并不是什么了不起的事……对，对了，我居然完全忘记了。还有茶点哟。请稍等一下」

草壁说完后，放下了手中的杯子，然后站起来就向理科教室的另一端跑了过去。

我想她大概是因为害羞，所以才会借故离席吧。

于是，被一个人留下来的我只好坐在那里东张西望。

就在这时候，我发现草壁刚刚坐着的位置上放着一本笔记。

那到底是什么呢……对了，我记得她好像说过是什么垃圾箱，也就是像随笔一样的笔记本。

因为等草壁的这段时间实在是太无聊了，所以我就将那本笔记拿了过来，开始翻看。

我就像草壁那样，很快地翻着笔记。

只见在笔记的上面，到处都有一些用圆圆的小字所写的笔记。

而且翻上去，书页似乎有点松动。

翻着翻着，渐渐的就翻到了一些比较近期的内容了……就像她自己所说的『命运的相遇』等的。

还有就是……一些像是诗歌一样的东西啊……又或者是写满音符和五线谱的，大概是乐谱什么的东西。而且，还有一些像是少女风的插画一样奇怪的东西。

「……」

看来将它称为垃圾箱完全没错，里面的内容真的是有够混乱的。

还有……这里写着的是什么东西啊，

『露古拉西亚公主与机械神』

好奇怪的标题，终于发现一片比较长的文章啦。

「今、今夜我希望可以和你结合！」

终于鼓起勇气说完这句话后，我抬起了头来望着刚从边境回来的古兰斯的脸……

「嗯嗯。……看起来……好像是奇幻少女小说……？」

「啊，不、不可以啦！不可以看啦！」

拿东西回来的草壁，马上将我手中的笔记抢了回去。

「你读到哪里了啊？」

「我只看了一点点啦。大概就是『露古拉西亚公主与机械神』这里吧」

「那样的话……不就是已经看到最后了吗！」

「没有啦，我只是随便地翻了翻而已」

「啊啊，是这样吗。这样的话，倒是没有什么关系」

草壁就像松了一口气地说。

「啊对了，在最开始的时候露古拉西亚公主所说的『我希望可以和你结合』到底是什么意思啊」

「哇啊……」

草壁做了个“倒”的姿势。

「你这不是看得挺认真的吗！」

「不是啦，只是看到那么古典的文风，所以才会有些在意啦」

「结合的话就是指……那个……。就是……在同一张……被子里……。男人和女人……。那个……整个晚上……在一起……。……怎么说呢……就是那个……那、那个」

「……」

两人之间的气氛变得有些怪怪的。

「擅自看了你的笔记真的是很对不起。但是我真的没有想到，草壁竟然会看这种成人向的书啊。我……我绝对不会对别人说的，我一定会替你保守秘密的」

「不、不是啦！不是这样的啦！这个，其实是童话」

「成人向的童话？」

「都说不是啦！贵明，为什么，为什么你就是不肯听别人说呢？」

「那个，其实你不用找借口也可以啦……」

「我并不是找借口啦！请你，认真地听我说！这个，其实是一个没有办法离开城堡的女孩子所说的话啦！」

草壁急得眼里泛起了泪光。

看来，是玩得有点过火了啊。

我原本是因为看见着急的草壁真的是很可爱所以才打算捉弄一下她的，但是看来有点过头了。

「那其实这讲的是什么故事啊？」

还是乖乖地问她吧。

「这个故事的主角，是一个叫作露古拉西亚的，稍微有点淘气和任性的公主……从很小开始，她就一直住在一座小小的城堡里。不过那座城堡，其实却是一座修道院……而公主因为王国的命令必须成为一位修女，这就是公主的命远。但是这样一来她就一生也无法离开那里了，所以公主她，就整天一个人在那里烦恼着」

「所以呢，公主她呢……才会命令从小就一直侍奉她的骑士古兰斯，和她结合。因为，她想如果破了纯洁的戒律的话，那么就会失去当修女的资格了」

「所以接下来就发生了那种成人向的发展吗？」

「不是啦！」

「啊啊，是因为他们并不喜欢对方吗？」

「不是的，虽然淘气的公主，一直都没有坦白地表达过自己的感情，但是其实她却是十分喜欢古兰斯的的……。而古兰斯呢，也因为从公主很小的时候就已经开始保护她，所以他也十分喜欢公主。对于他来说，公主简直比自己生命还要重要……。可是古兰斯却拒绝了露古拉西亚的命令，并且还从城堡里逃了出去」

「事情发展到这样，公主已经完全失去理性了，为了强迫古兰斯就范，她竟然动用了整座城的士兵要去将古兰斯抓回来，结果还引发了一连串的大骚动」

「……怎么说呢。听上去好像是挺混乱的故事啊。但是为什么，古兰斯要拒绝公主的命令呢」

「我想，大概是因为古兰斯知道像这种重要的事情是绝对不可以命令的，他希望公主可以明白到这一点……。并且最重要的就是他想知道的，是公主的真正的心意和愿望啊」

「那么，这个故事的结局又是怎么样的呢？」

「最后，古兰斯攻破了整个城堡，将公主救了出来。这样一来，不就全解决了吗？于是两人也从此开始了在外面世界的冒险旅程了」

「原来是这样……还是ＨＡＰＰＹＥＮＤＩＮＧ啊」

只不过有点过激就是了，但我并没有将这句话说出来。

「嗯嗯，真的是一个非常好的ＨＡＰＰＹＥＮＤＩＮＧ啊」

「嗯，那么接下来就是成人情节？」

「都跟你说了，没有这些啦！」

在那之后，我们两人，就着用来当茶点的动物型小饼干，开始悠闲地品起茶来。

而草壁也一边慢慢喝着温度刚刚好（对我来说只是有点暖）的热红茶，一边教我关于泡奶茶的方法。不知道是因为夜越来越深的原因，还是因为身体慢慢地变暖了的原因了，渐渐地，我有点昏昏沉沉起来……

我突然感到自己好象进入了梦中。

正身处一座充满了幻想风格的城堡内，而站在我面前的，正是草壁。

「今、今夜我希望可以和你结合」

草壁满面通红地对我说着。

真是的，这样照着稿子来读的话就没有意思啦。

「十分乐意。那么，公主，就请快点吧。今天晚上就请您和我结合吧」

可能是因为在梦里面吧，所以我变得特别的积极。

「啊，不、不可以。等，等一下啦，贵明。如果你不按照剧本来演的话我会很困扰的！」

「也对啦，因为草壁不太擅长即兴演出嘛」

「我觉得不是这个问题哦……」

「那么，就再来一次吧，从头开始」

「啊？要从最初开始吗？」

「不这样的话，很难代入角色的嘛……不是吗？」

「我、我知道了。那就从最初开始吧」

说完后，草壁就沉默了一会儿。

而等到她说出最初的一句台词，已经过了好一会了。

「今、今夜我希望可以和你结合」

「……公主，您在说什么啊！这种事情，我是绝对不会答应的！」

「……」

但是草壁听完我的台词后，却突然变得十分的沮丧。

「下一句……是草壁的台词哟。你怎么啦」

「不知道为什么听到你这样拼命地拒绝，我就觉得很伤心……」

「真是的，草壁，你到底想怎样啊……」

我无奈地摇着头说……。

就在这时，我突然醒了过来，发现自己原来正睡在理科教室的桌子上。

而草壁也早已经不见了，就连红茶甚至是桌布也已经收拾得干干净净。

留在我面前的，就只剩下一包包得很漂亮的动物小饼干。

「真是个奇怪的梦啊……」

于是我就一边吃着面前的饼干，一边开始想了起来。

「结果……我到底是在干什么啊」

梦中所发生的事情……。

一直住在城堡里的公主。

然后，还有只有在学校里才见得到的草壁。

这样的话……。

难道说，其实草壁她也想到外面去吗。

「是这样啊……」

那么下次就来约她试试吧——

4月21日

「差不多，该睡觉了吧」

夜里，突然下起了雨来，雨势也说大不大说小不小的，但没有丝毫停止的迹象。

在这种时候，应该不会再有人会留在学校里了吧。

应该不会……吧。

尽管我是这样对自己说着，但始终还是十分的在意，最后我还是决定去一趟学校。

在一片漆黑的教室中。

草壁正安静地坐在窗边的位置上，无声无息地眺望着窗外的景色。

「雨好大啊，贵明」

草壁对于我会来一点也不感到惊讶，只是一如既往地转过头来和我说话。

「是啊……」

我学着刚才草壁的样子，透过窗户向外面看去。

除了哗哗的雨声外什么都听不见，夜空一片漆黑，没有星星，也没有月亮。

这么说来……。

我记得流星雨的最高潮，应该是后天的深夜吧。

明明是特意来看流星的，真的是可惜啊。

「这样一来，好不容易才来到这里却连一颗流星也看不见，真是遗憾啊」

……这个就先不说了，假如这样的雨天一直持续到后天的话，那就真的是什么也不用想了。

「不过，其实看不见星空……应该说假如真的看不见的话，也许会更好哦」

一直望着远处的草壁，说出了一句意料之外的话。

可是，为什么她的侧脸会显得如此的寂寞呢。

「草壁？」

于是我就开口，叫了还在望着远方的草壁一声。

「啊……那个，难道我说了什么奇怪的话吗」

「贵明，你喜欢下雨吗？」

浮现出了微笑，面前的草壁又变回了平时的样子。

「假如真要说的话应该是不太喜欢吧」

「但是，我却十分喜欢听雨的声音哟。来吧，仔细地听一下的话，真的非常丰富多采……听上去就有点像是音乐……难道你不这样认为吗？」

「我还真是从来没有这样想过啊。不过，你不觉得有点单调吗」

「其实这一点都不单调哟。你听，清澈的高音，由远及近地慢慢传来，而低音则在一边沉稳地响着，真的是很有意思啊．还有从天空里降下的一颗颗的雨滴，她们以相同的姿态，

幽雅地落到地面上……。在碰到地面的那一瞬间，就好像是在各自演奏着不同的音色一般，

听着这样优美的声音，不觉得十分愉快吗？」

「听你这样一说，好像真的是这样啊」

而实际上，草壁现在，也正面对着窗户的方向，很陶醉似的在侧耳倾听着雨声。

完全看不出有一丝无聊的感觉。

草壁她……有没有想过……要到外面去呢？

看着她的侧脸，我又想起了这个曾经想过的问题。

对了。

我那个时候不是决定了……在下一次见到她的时候就试试约她出去的吗。

现在正是大好机会，那就干脆说出来试试吧。

「那个，草壁」

「是？」

「草壁，你有兴趣，到学校外面去吗？」

「学校外面……吗？」

「嗯，当然啦，虽然说下雨天也可以，但是假如在天气好的时候，找个远一点的地方去一下也不错哦」

「和贵明一起吗？」

「是的，和我一起。假如草壁你愿意的话，我们也可以在你有空的时候约在什么地方等……」

「这样的话，一定会很有意思的！那么，就在天气放晴的放学时间出去吧。汇合的地方就定在自行车存放处你觉得怎么样呢？」

「嗯，那样也好啊」

原本我还想她会不会拒绝我呢，但是想不到她居然这么干脆的就答应了啊。

那么接下来的就要看天气了。

但是作为我，当然是想越快放晴就越好啦，只不过，这句话可不能对草璧说啊。

「没关系的，明天，一定会放晴的」

「哎，草壁，为，为什么，你会知道啊？」

「因为我有看天气预报啊」

草壁微笑着回答说。

「是这样啊……」

在那一刻我真的以为她可以看透我在想什么啊，听完她回答我才放下心来。

原来只是偶然啊。

「对啊，明天从一早开始，就会是非常好的天气哟。而且我想贵明你，也一定会喜欢那雨过天晴的早晨的。在晨光下闪闪发光的露珠，地上的水洼里映照着澄澈的蓝天和白云，草木泛出鲜艳的碧绿，空气也因为包含了大量的水分而变得甜甜的……」

「草壁……？那个……」

说着说着草壁闭起了双眼，完全沉浸在了自己的世界里。

「是的，那个……虽然明天真的是让人十分期待，但是享受正在下着雨的现在，也是很重要的哦」

脸上带着有点害羞的微笑的草壁，这次则是歪着头然后闭起了眼睛。

好像是在想着什么的样子。

「对了对了，就是这个了。我终于想起来了，那个可以将下雨的日子变得很有趣的秘密的方法！」

草壁突然睁开了眼睛，然后啪的一声拍了一下手。

「秘密的方法？」

「对啊，就是在这里想象着，假如这场雨一直不停的话会怎样呢」

「我说……这好像并不是什么值得高兴的事啊」

「我指的并不是连续下１天２天啦！而是假如这场雨连续下了１个月２个月的话……。假如，下得连陆地都从这个地球上消失了的话……像这样的想象啦」

「这不就是大洪水了吗」

「就是这样。然后，这座校舍就是一座很大很大的方舟」

「啊啊，这莫非……就是所谓的诺亚方舟？」

「是啊，诺亚方舟。在船上，住了留着长长的胡子的诺亚老爷爷，他的妻子，还有就是诺亚的儿子两夫妇……另外船上还住着世界上的各种各样的动物，那可真的是十分的热闹啊」

「早上，大家就用牛奶煮粥来当早餐，而到了晚上就和动物们一起玩马戏。可以骑到大象的背上去，也可以去拉一下狮子的胡子……。然后呢，还可以将方糖当成是奖品来给它们哦！怎么样啊，是不是很有趣呢？」

因为我只是在呆呆地看着兴高采烈地说着话的草壁，所以当她突然问到我的时候，我还一下子没有反应过来。

我要……。

「……这个嘛，也是啊。在这样的下雨日子里，和草壁这样一起过的话，我想也应该会很开心的啦」

「贵明……。这样说，有些偏题了啦」

草壁听到我的回答后，变得满面通红的，低下了头去小声地说。

糟糕了，我到底在说什么啊。

草壁她，只是在问我这个方舟的故事有没有趣而已吧。

「但是……。我真的是……很高兴」

「是、是吗」

这时候，我突然发现害羞起来的草壁真的是很可爱……。

只是比草壁更加害羞的我，现在除了想到要怎样去找借口外已经什么也想不到了。

「啊，那个……当，当然，草壁所说的方舟的故事，也十分的有趣……」

「嗯！」

草壁用清脆的声音高兴地回答了我，然后开始微笑了起来。

面对着这样的草壁，我已经完全不知道下一句话该跟她说什么了，所以我只好将视线从她身上移开，向窗外望去。

「所以呢……那个……度过下雨天的方法，还真的是有很多啊……」

「嗯嗯。真的啊……。假如像这样的下雨天可以一直继续下去就好了」

「草壁？」

当我回过头来的时候，草壁已经不知道到哪里去了。

「又来了……」

寂静的教室中，只剩下雨声在回荡着。

「咦咦……？」

到了现在，我才突然觉得原本听起来像是无机物一样无味的雨声，现在真的有点像是音乐了。

「算了，回去吧」

于是我也轻轻地吹着口哨，伴随着雨点的声音回去了——

4月22日

汇合的地方是自行车停放处。

因为现在是放学的时间，所以周围还有很多学生在走来走去。

为了不妨碍大家，我只好站在一边等着。

看着学生们不停从面前走过，我所等的人，却迟迟都没有出现。

到最后连宣告着离校时间的铃声也响了，可是我却还是连她的影子也没看见。

总觉得，有种被人放了鸽子的感觉。

就在太阳几乎完全西斜，天空开始被染成鲜红色的时候……。

「贵明，莫非你已经等了很久了吗？」

突然，我发现草壁不知什么时候已经站在了我的面前。

「草壁……你果然是个夜猫子啊。」

因为已经是见怪不怪了，所以我也没有特别惊讶。

「为什么这样说呢？」

「因为，总是要到日落你才出现啊。你到底是从哪里过来的啊？每次都是突然就出现了」

「这个嘛，就是从那边过来的啊」

「那边？哪边啊？」

「这个嘛，是秘密」

草壁一脸微笑地回答我说。

「……」

我用完全不能接受的表情看着她，

「不，不要这样啦！况且你想，这样的话，不是更像是命中注定的相遇吗？」

草壁有点着急地说。

「命中注定啊……。话说回来，趁太阳还没有完全下山之前，我们还是快点走吧。」

「也是啊。那么……我们到底要到哪里去呢？」

「现在这个时间的话……」

我抬起头来望向已经布满了晚霞的天空。

到了现在这个时间还可以去的地方，还真是不多了啊。

而且我也总觉得，草壁她，应该是不太适合去一些嘈杂的地方的……。

对了！

「去水族馆怎样啊，我想草壁你应该会喜欢的。」

「水族馆……。就是有蓝蓝的水和很多鱼的地方吗……我很喜欢啊！」

草壁的眼里透出了高兴的光芒。

看来这次是猜对了。

「但是，现在已经傍晚了啊，没有关系吗？」

「那间水族馆开放的时间比较长，所以我想现在去的话，应该还可以在闭馆前赶到的。」

「这样的话，那我们就快点走吧！贵明！」

「那么，我们就先到公车站去吧」

「好的！」

说完后草壁就快步地走了出去。

而我也只好跟在她的后面，迈步向前走去。

「？」

草壁一边轻轻地哼着歌一边走下了斜坡。

而我只是装作没有听见，一直跟在后面注视着她的样子。

直到走出了校门，也没有发生什么特别的变化。

看来她离开学校后也并不会突然就消失掉，一直在为此担心着的我，也终于放下了心来，赶紧加快脚步追了上去。

本来我是打算一口气走完这条大斜坡的，但是无奈中途却遇上了红灯。

而且最麻烦的是，这里的交通灯的红灯时间还是特别的长。

既然两边都没有什么车通过，干脆还是不要等直接穿过去吧。

嗯，因为现在赶时间嘛，所以这里，就直接过去算了。

望望左边，再望望右边……。

「贵明」

这时候我突然发现有人在拉我的衣袖。

「难道说后面有车过来吗？」

我慌忙地转过头去。

「不是的」

草壁轻轻地摇了摇头，但是却还是没有放开我的袖子。

「那么是？」

「现在是红灯哟」

「我知道，但是，现在，不是都没有车经过吗。我也向两边看了，也没有有车要来的样子」

「这样也不行」

草壁一直盯着我看，她的眼神阻止了我的行动。

「难道，难道说，你其实是警官的女儿吗」

一定是这样没错啦。

虽然，我对草壁的情况并不是很清楚，但我想她一定是生在警官的家庭所以才会从小就接受到非常严格的教育……。

「嗯～嗯，是不是呢？」

只见她歪着头，好像在考虑什么的样子。

这都要想么……

「骗～你的啦，怎么可能会是这样呢？」

草壁竖起食指，就像是告诉我她刚刚一直在装糊涂一样地回答我说。

「……」

在这个时候我真的是有一种想弹一下她额头的冲动，但是最后我还是忍住了。

「那样的话，你又为什么会那么在意别人无视交通信号呢！？」

「总，总之就是不想别人这样做吧……」

一边这样说，草壁一边将视线移开，向遥远的天空望了过去。

「草壁……莫非你隐瞒了什么吗？」

「为什么你会这样想呢？」

草壁目不转睛地盯着我问道。

「反正我就是有这种感觉吧……」

这次轮到我将视线移到了天上去了。

「……没错」

「？」

「我有……秘密哟」

「哎？」

「因为，大家不是都说『女孩子都是充满了秘密』的吗。嘻嘻嘻」

「……」

已经不用再忍耐了。

代替回答，我将右手的拇指和食指做成了一个圈，然后储好力气。

弹在了草壁的额头上。

噗

「啊」

继续地噗噗噗。

「啊、啊、啊」

「贵明，你好过分哦。你明明对其他的女孩子，都不会这样做的」

「因为我不会应付她们嘛」

说起来，对于草壁，虽然我也有意识到她是女孩子，但是很奇怪的，我却并不害怕和她相处。

这到底是为什么呢……。

不过，这样也不错啦。

总而言之，不早点去的话。

「贵明，现在还是红灯啦」

「但是，你看，根本就没有车经过嘛」

「这样也不行」

「我看，你果然是警官家的女儿吧？」

「都说不是那样了。只是我觉得这样做对于贵明你来说，是一件很危险的事情……」

「这样做很危险？」

「而且呢……总之在变成绿灯之前都不可以过去啦」

「在变成绿灯之前吗？」

「对。因为，假如不去看交通灯，而是只留意着路面上有没有车子经过的话，那么，不就看不见眼前的绿灯了吗。明明是特意为了向我们表达『现在已经可以安心通过了』的信号，

而我们却不去注意它的话，交通灯就实在是太寂寞了……」

「嗯……」

尽管我还是不太明白，不过既然草壁说得那么恳切，那么我还是照她说的做吧。

在一边乖乖地等着绿灯的时候，我开始思考起刚才那句话的意思。

假如不去注意它的话，那它就是在是太寂寞了……。

草壁说的这句话，说实在的，其实和交通规则真的是没什么关系……我感到，她想表达的应该是其他更加重要的事情……。

但是，那到底，又是什么意思呢……？

要再问一下她看看吗？

我欲言又止地望向了草壁，

「……」

但是，最终我还是没能开口问她。

到底是为什么呢……为什么在我面前的草壁，看上去会是如此的寂寞呢。

对了……当我们在一起的时候，时不时的也会看见她露出这样的表情来。

所以，我总是会不由自主地想到。

我和草壁之间，就好像是存在着一个平时看不见，就像是不安的影子一样的东西……。

而草壁呢，则总是躲在它的阴影之下看着我……。

这难道是我想得太多了吗？

「你看，变成绿灯了哟」

愉快的声音，将我从思考中拉回了现实。

在我面前的依然是那熟悉的笑容，就像是什么都没有发生过的笑容。

「？」

反而我自己，看上去还更像是在梦中一样……。

我抬起头，一道绿色的光芒映在了我的眼里。

真的是变成绿灯了啊。

……想太多了，一定是我想太多了。

我用力地将自己脑里的哪些奇怪的念头驱散，然后就像是要向她确认已经是绿灯似的，朝草壁笑了笑。

「那我们走吧～」

「为了交通安全我们不如摇着旗子过吧」

「这样也好啊」

本来我还打算稍微地戏弄一下她的，可是想不到草壁竟然这么干脆的就答应了。

「果然还是不要了」

「那么，我们牵着手走好吗？」

「这个也不要」

「呜呜……被讨厌了？」

但是最后，我们两人，还是靠在一起肩并肩地迈开步。

从静止了的车子中间走过。

我突然发现，在不知不觉间，刚刚还笼罩在我们身边的那种急急忙忙的焦躁感已经无声无息地消失了。取而代之的，是一种平静的，慢慢流动着的时间。

「原来绿灯，也有这种含义啊……」

「你刚刚说了什么吗？贵明」

「没有」

虽然只有一点点，但是我发现我开始有点明白草壁的话所表达的意思了。

公车在夕阳的照耀下轻轻地晃动着，很快就到达了我们的目的地。

现在水族馆就在我们的面前。

不过到了这个时间段，果然真的已经是进的人少，出的人多了。

我们俩逆着人潮向前走去，但是因为害怕走散，所以我也只能一步三回头的。

而我每次向身后望去，也都总能看见草壁正在微笑地看着我。

看来……她好像很担心我的样子，就这时候，草壁突然走过来牵起了我的手。

「！？」

我吓得一时之间也不知道该做什么反应了。

「因为，这样的话不就不会迷路了吗？」

草壁有点害羞地对我说。

「也，也对啊」

我一边，尽量地让自己不要去过分意识到自己手中那草壁柔软的小手，一边继续向水族馆走过去。「「海豚表演……已经结束了啊。草壁，你要不要去试试喂海狮啊？」

「我的话……只要可以看到蓝蓝的水，和很多在游泳的鱼就可以了」

「那样的话……就找个可以尽情看个够的地方好了，我们到有大水槽的地方怎么样啊？」

「好啊。但是，这里，有这种地方吗？」

「这里是水族馆嘛，肯定会有的」

「说的也是啊」

于是我拉着草壁的手，走进了水族馆的大门。

「……简直就像是另外一个世界……」

沉默了一阵子后，草壁深呼吸了一下，然后开口说道。

这个被称为『海底世界』的大回廊，就在水族馆的地下。

玻璃制的回廊，一直向前方延伸着，并且四周都被水槽里的水染成了一片幽蓝色。

看起来这里应该就是位于上层的巨大水槽的正下方了。

抬头望去……只见一群群的金枪鱼和科鱼正在欢快地游来游去，而在它们的上面，一条巨大的鳐鱼则在悠闲地潜泳着。

「呵呵，在这里可以看见鱼的肚子耶。果然是没有肚脐的啊」

草壁轻轻放开我的手，拿出笔记本，开始认真地写起了东西。

「这果然也是命运吗？」

「嗯，是命运啊」

草壁简洁地回答了我。

「嗯嗯，从下面往上看到的鱼的肚子，非常的洁白，闪闪发光的……没有肚脐……」

草壁就这么一边念念有辞，一边开始往笔记本上写东西了，我也只好开始呆呆地从下往上望去。

海蛰啊，水母啊之类的浮游动物在眼前轻轻地飘过。

一群好奇心旺盛的小鱼，排成一队慢慢通过隧道。

眼前的世界就像是一望无际的蔚蓝大海。

尽管时不时的，会看见一些水泡向上浮去，但是到底哪里才是水面呢，从这里看，还真的完全搞不清楚啊。

「贵明……」

草壁又突然轻轻地牵起了我的手。

「？」

啊啊，原来是她已经做完了笔记，所以又回来牵起我的手啊。

我们俩，继续沿着回廊边走边看。

但是毕竟已经接近闭馆时间，所以在我们的视线范围内，早已经看不见其他的游人了。

这样一来，应该不会走失了吧……。

「已经可以放开手了吧……」

正当我想这样说的时候，突然间，四周一下子变得暗了起来。

「咦？」

「停电吗？」

在那一瞬间我也吓了一跳，但是很快的，我就明白到底是发生了什么事情了。

「草壁，往上看看」

只见有个非常巨大的鱼的影子，正在我们上方缓缓地通过。

「好大的鱼啊……」

「我想应该是甚兵卫鲨吧。我记得，在这间水族馆里最大的鱼应该就是它了」

「果然也是没有肚脐的啊」

紧张过后，草壁嘻嘻地笑着说。

不过对我来说，只要她高兴就可以了，但是这时我突然意识到一下子靠了过来的草壁，吓得整个人都差点要跳起来。

「这，这也是一种命运啦。快点写下来吧」

「嗯嗯，虽然这也是命运……。但是，再等一下吧，我想再这样多待一下」

说完后，草壁也没有将笔记本拿出来，只是一直这样靠着我，目不转睛地看着通透的碧水。

「蔚蓝的大海。深邃的海底。水泡升起的微弱的声音。轻轻摇弋着的水草……」

「那个，你听说过吗？在很久很久以前，有个这样的故事。在西方的某个地方，有一个海边小镇。在一个明月当空的晚上，一位年老的渔夫，驾着小船，出海捕鱼去了。那天夜里，海上连一点风都没有，整个海面平静得就像是一块巨大的镜子一样……。对于捕鱼来说简直是再适合不过了」

「将船划到了足够远后，渔夫就将网撒了下去，但是奇怪的是网却好像是钩到了什么样东西的样子，怎样拉也没有办法拉上来。于是渔夫只好将头伸进海里去看个清楚。但是他立刻就被眼前所见的东西吓了一跳，因为在蔚蓝而透彻的大海中，出现在他眼前的居然是一座巨大的城市」

「而他所撒出的网，就正好，钩住了矗立在这座城市正中央的雄伟教堂的高塔的顶部」

「为了取回鱼网，渔夫只好潜进了海里面。他发现从教堂的窗户里透出了光，而且是一种十分明亮的，耀眼的光芒。于是他便偷偷地往里面看去，原来教堂里面正在举行一场十分盛大的弥撒，

有许多穿着十分华丽的人，正在静静地聆听着神父的话」

「而神父，也发现了渔夫正在一旁，于是他就邀请渔夫来帮助他举行弥撒……。可是渔夫实在是太害怕了，所以他慌慌张张地逃了出来，回到了小镇上」

「到了第二天一早渔夫就去找小镇里的祭司，向他说了这件事情的经过，祭司听完了之后就说，『这样的话，还真的是可惜啊。假如你当时答应帮助了那位神父举行弥撒的话……。那么那个水底的都市，就一定可以重新在陆地上复活了……』说完后，祭司便深深地叹了一口气」

「……就是一个拥有这这样的结局的故事，你有听说过吗？」

「没有。这不是，草壁你所创作的吗？」

「不是的，虽然如果说这是一个『真实存在的故事』也有点奇怪，但是这其实真的是一个十分古老的故事哟。只是因为我十分喜欢它，所以才会将它记在笔记上」

「嗯。但是这个故事的最后有点悲剧的感觉啊」

「其实，我也是这样想的。真是太可惜了。所以，我才总会不禁的去想象。假如……渔夫当时答应了神父的请求，那会变成怎么样呢？假如水底的都市真的复活了，那又会变成怎么样呢？在水底静静地听着弥撒的那些人们，是不是会在陆地上高兴地跳着舞呢之类的……」

不知道为什么，我总觉得这几句话与其说是说给别人听的，倒不如说是草壁在对自己说的。

「草壁……？」

「那个，我、我说了什么奇怪的话吗」

「不过，将这种想法当成是另外的一种结局也不错啦。只是，我觉得失去了的东西无法再回来这点也一定有他的浪漫所在的」

「但是我想创作这个故事的人，肯定是没有想过继续发展下去的事啦，因为假如实现了的话场面一定会很壮观了」

「但是……但是……。如果是我……我始终都想试一试看看。看看在那之后到底会发生什么样的事情……」

草壁好像在想着什么的样子。

「草壁，虽然我不知道你在烦恼什么，但是我想你还是不要将所有的事情都想的太深比较好哟。世界上，总是会有很多让人无可耐何的事情的。所以很多的事情只要结局是好的不就可以了吗？」

「说的也是啊……」

「好了，打起精神来吧！我的话，只要看见草壁你高兴地笑着，我就会觉得很非常的快乐，同时也会觉得十分的幸福哟」

我努力地想让草壁笑起来。

「贵明……」

听到我的话后，草壁有点吃惊地，看着我的笑容。

然后，她闭起眼睛吸了一口气后说。

「明天流星雨终于要来了，你知道吗？」

「流星雨？啊啊，就是草壁拿着的那张报纸上所写的那个啊？我当然知道啦」

「明天晚上，你来学校……和我一起看好吗」

草壁的手突然颤抖了起来。

「就是说，只要像平时一样的，夜里出来就可以了吧？可以哟，反正我也已经习惯了。草壁，我们明天晚上就一起看星星吧。」

「是」

草壁很平静地笑了。

然后在回答的同时，她又再次握紧了我的手。

「但是……我想那也一定是最后的一次了」

「最后的一次？」

「那么，我今天就先回去了……」

她说完这句话后就松开了我的手，然后跑开了。

「……哎？」

由于实在是太突然了所以我整个人都呆在了那里。

而等我反应过来再追上去的时候……。

在被染得幽蓝的回廊里，已经再也找不到草壁的身影了——

4月23日

今晚，就是流星雨最壮观的那一夜了。

「晚上好，贵明」

虽然声音还是突然从背后传来，但我早就已经见怪不怪了。

「晚上好，草壁」

因为在深夜的学校里，我们的每次相遇基本上都是这样开始的嘛。

「草壁，打算到那里去看流星呢？」

「可以的话，当然是越接近天空的地方越好……」

「那样的话……就只有那个地方了呀」

「那个地方？」

「对，那个地方。好了，我们走吧！」

拉着草壁的手，沿着楼梯，径直往上走去。

打开天台的大门，一望无际，仿佛无限延伸的夜空马上出现在了我们眼前。

「多么宽广的夜空啊。非常美丽。夜空正闪闪发着光呢」

「嗯，很厉害吧……」

连一丝灯火也没有的漆黑的校舍，矗立在我们的脚下，在它的衬托之下夜空里的星星显得分外地明亮。

「草壁，流星雨，到底什么时候来啊？」

「只要等夜再深一点，就会出现在东边的夜空。而随着夜越来越深，流星的数量也会渐渐增加……等到大约黎明前的时候，就会迎来最高潮」

「那样的话，我们就先等一下吧」

「是呢」

草壁说完，就拿出了平时的那本笔记，以及一张圆圆的纸片，和另外一本小小的书。

「这些是？」

「这是星座一览表和……关于星星的书。是从图书馆里借来的。虽然有点旧了，但是还可以用喔」

「星座一览表吗。我记得，以前在学校也曾经学过呢。不过还真的是很久都没有看到过了」

我一边说着一边打开了小型手电筒，用来代替灯光。

「是啊。配合今天的日期，还有时间……会怎样呢？」

「上面还真的是写着很多的星座呢……。总之，我们还是对照着夜空来看看吧」

「说的是呢。在南边的天空，有狮子座，还有处女座」

「狮子座和处女座啊……」

我朝着天空中的大概位置，开始来来回回地找着。

「可是，夜空中的星座没有线连着，还真不知道该怎样区分呢」

「只要能找到最明亮的星星的话，就一定能够找到的。狮子座的话是轩辕十四和五帝座一。而处女座的话就是角宿一……找到了吗？」

「稍微等等……。啊啊，这样的话……我明白了」

原来只要找到最亮的星星，然后将它和星图反复比较，在这个过程中就可以慢慢地感觉出星座的形状来了。

「然后在那下面的是海蛇座……」

「海蛇座？连这种也有吗？」

「对啊。不只是这个，连牧夫座和乌鸦座也有哦」

「真的耶」

「而这颗牧夫座的大角，以及刚刚所看到的五帝座一和角宿一所连接而成的三角形，就被称作『春之大三角』」

「这样说来，我记得以前，也好像曾经有人教过我这些知识呢……但我却忘记了……哈哈哈」

我一边暧昧地笑着一边敷衍了过去。

「呵呵……其实我也是这样，如果不从书本上确认的话，就会没有自信」

「原来草壁也是这样啊」

「嗯」

草壁微笑着回答道。

尽管我对这句话有点怀疑，但却很快地就将视线移回到了星空。

就这样和草壁一起，悠闲地眺望着无际的夜空，然后在脑海里描绘着由星星组成的巨大三角。

「其实大角本来是表示『大熊的守门人』的意思呢」

「但是我记得那确实是牧夫座的星星啊？那么为什么不是牛，反而是熊的守门人呢」

闪耀着明亮的橙色光芒的大角星也仿佛是在抗议似地闪烁着。

「嘻嘻，确实是这样呢」

草壁轻轻地笑了笑，然后继续说了下去。

「五帝座一则是『狮子的尾巴』的意思……因为它的位置正好位于狮子座的尾部。正如所说的那样呢。角宿一的意思是『麦之穗』……而它也正好像它的所表达的意思那样，就像是处女座女神手里所拿着的麦穗一般。而因为角宿一会发出绚丽的白光，所以在日本它也被称为『珍珠星』哦」

清澈的声音，仿佛像是溶入了夜空一般。

「还有，因为大角正好是角宿一的邻星，所以也有人将这两颗星星称为『夫妇星』。其中橙色的大角是丈夫，而纯白的角宿一则是妻子。真的是非常地相配呢……」

这时候我突然发现，原来草壁的侧脸就在我旁边。

我们俩以快要脸碰到脸的距离并排坐在一块，一起看着眼前那小小的星座一览表和关于星座的书。

我觉得她那抬头望着星空的侧脸……非常地专注，一心一意的神情……真的是非常美丽，简直可以与夜空中闪耀的星星们媲美。

「贵明」

突然间草壁转过了头，我们的眼光在无意中交接到了一起。

「怎么啦？」

「啊，那个……」

因为距离实在是靠得太近了，所以我一下子慌了起来。

「我、我、我的脸上有什么东西吗？还是说我在不知不觉间，偷偷地笑了出来？」

草壁似乎也变得害羞了起来，红着脸低着头。

「啊哈哈哈，那个，不是还有很多其他的星座吗，所以我想问你一下……。那、那个，好像是有个发结座的吧。那到底是个怎样的星座啊？」

「不、不清楚呢？先查查看吧」

草壁用有点慌张的动作拿起书，开始翻查着索引，然后哗啦哗啦地开始翻了起来。

「我看看，发结座吗。好像是，和很久以前的一位埃及王妃有关的一个星座……。而它的由来……」

在接下来的一段时间里，草壁开始认真地看起了关于发结座的讲解，表情也渐渐地缓和了起来。

「传说在很久很久以前，在埃及有一位有着一头金色长发的美丽王妃……。她那美丽的金发在周边的国家里也很有名气……」

「但是，有一次，王妃殿下为了祈求在外征战的国王能够平安归来，于是将自己那最为自豪的金色长发献给了天神……。而被王妃所感动了的天神，便为她创造了发结座，以赞美王妃那为了心爱的丈夫而奉献一切的爱，以及她那美丽的金色长发。真的是一个相当优美的故事呢」

草壁微笑着，望向了夜空。

「虽然我至今为止都不知道这个故事……。但我现在已经变得非常喜欢发结座了。……说的是呢。……我也……一定……」

用谁也听不到的声音，草壁在那里自言自语着。

「……对……。……我也……一定……。……不会有事……的吧……」

草壁停止了微笑，眼里透出了十分不安的神色。

但是，我却不知道到底发生了什么事……。

也不知道草壁她，到底是想到了什么……。

但是我唯一可以感觉到的，就是她现在真的是非常脆弱，而且非常地寂寞……。

我甚至可以感觉到她随时都有从我面前消失的可能……。

这样的话我……。

我可以做的事情也就只有……。

「草壁……」

「啊……」

我就像是捧起易碎品一样轻轻地抱住了她。

「呐，草壁。为什么，你会露出这样寂寞的表情呢？为什么，你的眼神会如此地不安呢？每当我看到这样的草壁的时候，我都会感到非常痛心……难道我真的没有办法可以帮你吗？我到底该怎么做才好？」

「我想，我应该是认识草壁你的。因为我和你在一起的时候一点都不会感到紧张，而且不时地，还有一种十分怀念的感觉……但是对不起。因为我……到最后，还是什么也没有办法想起来」

「我、我……」

草壁在这一瞬间似乎也不知道该说什么了。

「贵明！贵明！」

但是，很快她就像再也忍不住似的，突然抱紧了我，然后将脸埋在我胸口，拼命地喊着。

良久……。

终于抬起头来的草壁，微笑着幽幽地望着我说道。

「就算想不起来也没关系……肯定是因为那样会更好的缘故。贵明。因此呢，我们来做个约定吧。请你不要再这么悲伤了好吗。还有就是……请给我……一点点……勇气……吧」

说完后，她轻轻地闭上了双眼。

我用手拭去了草壁脸上的泪珠，然后轻轻地将唇印在了她的唇上，在头上那闪闪繁星的照耀下，直到一切的终结的，长长的一吻。

在那之后……。

我们继续静静地眺望着夜空。

只是我们这次将目标转向了东边的天空，开始寻找起了『夏之大三角』……草壁一边看着书一边对我说着天琴座和天鹅座的故事，而我则坐在一边静静地倾听着。

明明是与刚才完全的情景，但是现在在我们之间流动着的，却是亲密和幸福的时间。

「贵明。星星呢……。只要稍稍抬起头来，就总能发现它正在某个地方照耀着我们……。无论何时，都是那样闪闪地发着光，真的是教给了我们很多的东西呢……」

「如果能早点知道这个的话……就好了」

我们赞美着一直以古老的语言向我们传递着信息的星空……难道说星空还想向我们转达什么吗……。不过因为我们两人都沉默了，所以结果也就不了了之了。

我们肩并着肩眺望着夜空。

时间一点一滴地渐渐逝去了。

突然，沉寂的星空中划下了一道光芒。

这是流星雨即将要出现的信号，而同时也是夜晚即将要结束的信号，但是我们还是什么也没有说。

流星落下的时间间隔，从开始的几十分钟一次慢慢地变成了几分钟一次，然后……就在间隔变得越来越短的时候，草壁凝视着我，仿佛将所有的感情都溶入了里面似的对我说道。

「差不多要开始了呢……」

「是啊，要开始了」

我们慢慢地说出宣告了『结束的开始』的话语。

然后在我们手指所指向的夜空中，一颗闪闪发光的流星，就像是泪珠一般划过了夜空。

「那边也有呢……」

我也发现了一颗流星。

星星们一边闪耀着光芒一边滑落下来。

流星的数目渐渐地增多，终于到了数也数不过来的地步了，整个夜空都被它们那长长的尾巴所覆盖着。

「绚丽的夜空……非常美丽……真的是非常非常美丽的世界。明明只是一瞬的光辉，但是为什么、为什么会如此地美丽呢」

草壁抬起了头，然后仿佛是想将所有的流星都尽收眼底似的，开始慢慢地转起圈飘舞了起来。

然后很快乐、很自然地，她开始哼起了歌。

优美的旋律从她那小小的樱唇里婉转地飘了出来。

大概是想到也要让我听一下吧，于是她停了下来……

像是在询问我似地看着我。

我微笑着对她点了点头……。

然后，她的歌声再次飘扬了起来。

風さわぐ野に、

星は流れて

空の向こうへ

駆けるあなた……

鬼さんこちら

手の鳴るほうへ

触れる手のひら

ほどかないでいて

聞こえるのかな？

またたく星のこえ

届いてるかな？

流れる星の歌

風さわぐ野で、

つなぐ指先

どうかお願い

ほどけないでいて——

那是个我们还只知道以称呼来分别男孩子和女孩子……但却不知道两者之间到底有什么区别的年代……。

『我』和『她』总是在互相追赶着对方。

契机其实只是因为一件很小很小的事情，我想最初大概是因为在某个由于下雨而无法使用操场的日子里，全班同学一起参加的那次捉迷藏吧。

而在下雨天过后，我们两人，却想着就算是只剩下我们俩，也要将捉迷藏游戏进行下去。

当时的她长得和我一样高，跑得也和我一样快，而且动作比我还要敏捷。

追赶游戏在下课铃声响起的同时开始。

离开了座位后，我们就在那短短的休息时间里跑向教室的前方，爬上楼梯，穿过长长的走廊，在校舍里四处跑来跑去。

『只要是穿着室内鞋可以去到的地方都可以』这是我和她之间默认的规则，也是这个追赶游戏唯一的一条规则。

虽然当一方触碰到另一方的时候，追赶方和被追赶方就会马上相互交换这点有时候会让人感到有些眼花缭乱，但是那种只存在于奔跑时候的不可思议的距离感却是永远不会改变的。

因此，我想让我们乐此不疲的大概就是这种感觉了吧。

然后上课铃响了，接着又到了下一次的休息时间，其实这个只存在于下课时间的游戏除了决定谁是追赶方之外就没有其他的意义了，但是我们却一直认为这个游戏是会永远这样持续下去的。

直到那一天……。

跑在我前面的她，撞到了负责分配午餐的工作人员。

坚硬的金属托盘散落了一地。

而她也就这样蹲了下去。

我没有去碰她只是走过去问了一声『你有没有事啊？』。

而她好像轻轻地点了点头，但是我却没有看见。

我因为看到她一动不动而变得慌乱了起来，但是同时我也知道只要我还在这里，她是不会抬起头来的，所以我也只好回教室里去了。

之后过了很长的一段时间她才回到教室。

而我也马上跑上去问了她「痛吗？想哭吗？」

但是最后她到底回答了些什么我也记不清楚了。

我想大概，可能是她根本就什么也没有说吧。

对，那天的记忆是如此地鲜明……。

并且那也是非常痛苦的一个回忆……。

在那之后，很快我就听到了有关她要转学的传闻。

而尽管我在沉默寡言的她亲自向我说出这件事之前都没有相信，不过遗憾的是这件事确实是真的。

不过我们，却在最后那天来临之前还是一直一直地……仿佛这个世界上根本就没有穿着室内鞋去不到的地方一样地相互追逐着，因为我们想在一切结束之前都一直这样继续着……直到她从我面前消失。

我们之间的追赶也就这样中断了，但是如果就这样继续下去的话又到底会变得怎样呢。

我们是不是…总有一天要用自己的双手来将这个游戏结束呢？

这个答案已经永远不可能知道了，而留在我脑海里的也只剩下那种在追赶时的不可思议的距离感——

一觉醒来，发现自己原来正身处天台。

看来我是在不知不觉中睡着了啊。

虽然放眼望去四周仍然是一片漆黑，但是从远处已经传来了鸟鸣声这点看来，应该也快要天亮了吧。

「草壁？」

我向着黑暗之中呼喊，可是却没有任何回应。

草壁她，又不知道什么时候消失了啊。

我轻轻地叹了一口气。正当我就这么准备回去的时候，我突然发现在天台的一个角落里，好像放着什么东西。

原来是星座一览表和那本小小的书。

另外还有草壁的笔记。

大概是走的时候忘在这里了吧。

星座一览表和那本书拿去还给图书馆，而笔记的话在下次见面的时候再交给她就可以了。

正当我想要将它们捡起来好好收拾一下的时候，一张小小的纸片从笔记里飘落了下来。

我下意识地向它望去，原来是那张关于流星雨的剪报啊。

看来草壁一直都将它夹在笔记里面呢。

虽然在以前捡到的时候，我也曾经看过一下，但是毕竟很快就还给她了……现在想来还真的是有点好奇啊。

就稍微看一下吧。

于是我将纸片展开，却发现这东西原来比我想象中的要大得多。

居然将整张报纸的一半都剪下来了……到底该从那里看起啊。

会忘记东西这点对于草壁来说真的很少见。

大概是因为当时确实是很着急吧。

将整张纸摊开后，原本是想要用手电筒来照着看的，但可能是因为一直都没有将手电筒关上的缘故吧，手电筒似乎没电了。

于是我只好就着微弱的星光，从勉强可以看见的地方开始慢慢读了起来。

『史上最大规模的流星雨』

……本次于２３日深夜到２４日凌晨观察到的流星雨……

……其规模绝对是观察史上最大的一次，而关于这次流星雨的详细情况将于稍后由各地天文台公布…………几百年一遇……突发的大发现……在高峰时每小时可达１０万颗……

「嗯？」

我突然发现有点奇怪。

于是我又再从头开始看了起来。

『在２４日凌晨时观察到的流星雨……』

「２４日凌晨……。４月２４日……不就是今天吗？黎明前？这不就是说这是不久之前所发生的事的报道吗？」

我情不自禁地喊出了声来，不过很快地我就明白了。

「我在想些什么啊」

这张剪报，可是在我第一次见到草壁的时候她就已经拿着了的啊，所以当然就是去年的剪报了嘛。

反正流星雨这种东西，在每年的相同时间都会出现的嘛。

因为在剪报上还有一些其它的相关新闻，所以我便顺着望了过去。

『为观察流星雨，少年被撞死』

「嗯？」

这时候，我的目光，突然被这篇刊载在剪报的一个小小的角落里的新闻吸引住了。

因为这个标题实在是太短太精炼了，所以虽然让人摸不着头脑但却十分地有吸引力。

……２４日凌晨４点３０分左右……

……在市建道路的十字路口……

……在校２年生，河野贵明……

……在横穿马路的时候……

……被一辆按照绿灯信号……

……正常行使的卡车撞倒……

……河野全身受到猛烈的撞击……

……当场死亡……

「这是……！」

自己的名字居然会出现在交通事故的死亡公告栏里，只是想想也让人感到毛骨耸然。

死亡事故？

同名同姓？

别的人？

还是说……是我？

怎么会呢！

肯定是那里搞错了？

不然的话，那现在……存在在这里的我又是谁？

头脑里一片混乱。

这难道说是谁的恶作剧吗？

「总之，还是去问一问草壁吧！！」

于是我一口气跑了出去。

夜晚的教室里没有……。

走廊里也没有……。

就连后院里也找不到她的身影。

大概她已经不在学校里了吧。

「这样的话，是在外面吗！」

混乱之中，我胡乱地跑了出去。

穿过校门，跑下斜坡。

然而就在我要通过十字路口拐角的那一瞬间……

「！！！」

从对面突然照射过来的刺眼的强光使我眼前一黑。

脚竦缩着，停在原地一动也动不了。

喧嚣的喇叭声和刹车声。

是卡车。

果然以为是深夜所以就横穿马路这种行为真的是很糟糕啊。

「所以呢，得遵守交通规则才行哦」

突然，草壁出现在了我的眼前。

「草壁……你在做什么啊！很危险的啊！」

「说的是呢」

草壁笑了起来……。

就在那一瞬间，时间停止了流动。

而我，也像是被当场冻结住了一样一动也动不了。

「那篇新闻……果然是……」

「是的，那似乎就是在之后不久的未来所发生的事情呢」

「那样的话，难道说草壁你，是从未来来的吗？」

「其实我自己也不是很明白到底是怎么回事，不过看起来应该是了」

「……」

「啊，所以呢，我才会对你说，女孩子可都是充满了神秘的喔」

「不是这个问题啦！」

「其实我，本来，是应该转学来这里的。但是，在那一天……。本来应该是转学的第一天的，那天早上，

翻开新闻报道，看到了关于贵明你的事故的报道……。我当时，无论如何也无法相信。绝对不会发生那样的事情的……。于是我就拿着报纸，从家里跑了出来。就在那个时候……我突然觉得眼前一黑。等我发觉的时候，不知道为什么的我已经倒在了后院里了……，而且贵明你也在那里。接下来，我就过了几天仿佛是在梦中漂浮一样的日子。每次当我醒来的时候，都会发现贵明你就在我身边……

和你一起喝茶，一起说话……。然后还一起到喜欢的地方去玩……。但是，结果……。我明白到这件事始终还是没有办法改变的。现在看来，我的存在本身似乎就是这起事故的起因……。简直，就好像是早就已经注定了的命运一样……。看着贵明你开始每晚都来学校，

而事故发生的那天又越来越近……然后，我……终于明白了。假如真的是不能改变的话……。假如真的是这样的话……」

「草壁。虽然现在不是说这个的时候，但是草壁你……不是说过总有一天会将我忘记了的东西告诉我的吗？」

「对不起。但是，已经没有时间了」

「……这样太狡猾了。只差一点点……明明就只差一点点……我就可以想起来了……。难道说，草壁你……」

「一定是因为，这样就已经足够了。我本来就是一个不应该存在于这里的人……所以即使你想不起来也没有关系。如果贵明你真的想起来了的话，大概，我就没有办法存在于这里了」

「你说过这个就叫做追赶游戏的吧？难道说草壁你就是以前的……」

「这个嘛，你猜呢？」

「永别了，贵明。还有……对不起。大概，这就是唯一的办法了吧……」

草壁，无声无息地向我靠了过来，猛地推倒了我……。

而我就仿佛没有任何重量似的，一下子往路边倒了过去，头就狠狠地撞在了路旁的护栏上。

「好痛」

全身都麻痹了，连站也站不起来。

而草壁，则因为推开我时的巨大反作用力，一下子倒在了路中央。

同时我也感觉到，一度冻结了的时间又开始慢慢地流动了起来……。

卡车车灯的灯光慢慢地逼近，渐渐地将她的身影吞噬了。

但是我却只能在一边眼睁睁地看着而什么也做不到……。

这时候，在我心中那长久以来一直被埋藏着的东西，终于像决了堤一样涌了出来。

「高城！是高城吗！我们在小学的时候曾经在一起的那个女孩子！我终于全部想了起来！无论是追赶游戏也好，还是我说要将自己的名字给你也好！为什么一直以来我都没有发觉到呢！？你过得还好吗！？一定很好的吧！我全部都知道哦！我明明一直都知道的！但为什么我直到现在都没有想起来呢！其实我是在很早以前就已经认识你了的啊！」

「贵明……你终于想起来了呢。我们……。这样一来，就已经是第三次的相遇了呢。真的，命中注定的！

但是，这样一来我们之间的追赶游戏也结束了。因为，我好像已经被你捉到了呢……」

她的身影渐渐地变得模糊了起来。

脑袋里的激痛完全无法抑制。

大概是因为刚刚狠狠地撞上了防护栏的关系吧。

「优季！！」

在逐渐变得稀薄的意识中，我拼命地伸着手大声呼喊着。

虽然一切都被强光和爆音卷了进去，但是在最后一刻，我却仿佛感觉到她正在对我微笑着——

命运般的相遇……吗。

小学时候的同班同学。

「来玩雨鬼吧、雨鬼」

（捉迷藏的日文是鬼ごっこ，所以アメオニ简称为雨鬼，オニ是鬼的片假名）

因为捉迷藏的话绝对是越多人越有趣的，所以说完这句话后，发起游戏的那群人马上就开始在教室里四处邀请其他的男生和女生参加。

「高城要不要一起玩啊？雨鬼」

高城是班上最文静的女孩子，总是一个人呆着。

而因为我的座位就在她的旁边，所以我就想试着邀请她。

「雨鬼？」

高城停下了原本正在拼命写着笔记的手，抬起了头来。

「下雨天的捉迷藏。简称雨鬼。至于规则的话，总而言之就是在校舍里面四处躲来躲去。而到了上课铃响的时候，被捉到的人，就要被之前当鬼的人弹额头来作为惩罚」

「弹额头？」

「就是像这样」

我说着圈起了中指，然后在高城的额头上轻轻地弹了一下。

「啊」

高城轻轻地叫了一声，然后望着我，眨了眨眼睛。

「怎么样啊，要一起玩吗？」

「虽然……好像很有趣。但是要和不怎么熟悉的孩子们一起……玩捉迷藏……我有一点害怕……。所以假如轮到我来当鬼的话，我想一直追着河野君你……可以吗？」

「这样也没关系哟。只要你能追上的话」

「嗯！」

但是，之后我很快地就有了强烈的后悔感觉，因为高城跑得非常快，所以我基本上都赢不了她……。

就这样……。

追赶的游戏在这样的一个无聊的雨天开始了，简单得就像是一个无论在哪里都随处可见的相遇一般……

不久之后她就要转学了，十分地唐突，不过同样也十分理所当然，游戏就在这种过分简单的分别中结束了。

「高城……。我听到别人说，说高城你要转学了……这是真的吗？」

「因为离婚了。爸爸和妈妈。所以我……我很快就不再是高城了」

「离婚……吗」

在那时虽然我也知道离婚这个词汇。

但是那充其量也只是在电视里面听到，所以对我来说可谓是个相当遥远的词语……。

这个词到底是什么意思，作为当时还是小孩子的我是完全没有办法理解的。

「但是，为什么你会变成不再是高城了呢？」

「因为我……要跟妈妈一起生活，所以我要改姓妈妈的姓」

「嗯……」

因为当时的我，根本就不知道这到底是好事，还是坏事，所以我也只能做出这样暧昧的回答。

「高城，你很伤心吗？」

我向正站在我旁边，孤零零地低着头的高城这样问道。

「嗯……。我的姓……和我的家……都要改变了。而且，也再也见不到大家了……。因为我……马上就要转学了」

「！」

我听见自己的心脏，嗵地响了一下。

同时我也感觉到了自己的心里像是刀绞一样地痛。

原来传闻是真的啊。

即使是我，此时也可以感受到转学是多么令人感到悲伤的一句话。

不能再在学校里交谈了，而且在休息的时间里也不能再互相追赶了。

「……我、我……会变得怎么样啊？所有的一切都改变了……一切都不见了……。假如连河野君你一直叫着的高城也消失不见了的话……。我……到底会变成谁啊？假如我改变了的话，是不是就连河野君你也会不再认得我了呢？」

充满了不安的眼神。

十分的悲伤……。

仿佛就好像是在害怕着什么肉眼看不见的东西一样……。

看着这样的高城让我感到十分的痛心……。

我想为她做点什么……。

但是，作为一个小孩子的我却根本就什么也做不到……。

但是……但是……。

即使是我，也一定有可以做得到的事情的……

对啦！

「这样的话！我就将我河野的姓给你好了，高城。这样的话，假如当你真的不喜欢，或者是不习惯新的姓的话，你不就随时都可以换成这个了吗，所以我将它给你好了」

「河野君！这、这样的话不就是……」

高城的脸，突然变得通红了起来。

（注：日本人妇随夫姓大家应该是知道的吧？）

「嗯？怎么啦？」

「我、我……一定会努力的！所以假如可以再见面的话……可以再见面的话……。我们就再一起玩吧，一直在一起！」

「嗯！」

虽然分别真的让我感到非常心痛和悲伤……。

但是看到高城终于可以再次打起精神来，我也由衷地感到高兴——

「这是？」

优季一边伸出手指一边微笑着问道。

「３……」

「好，答对了」

「这个呢？」

「２……」

「答对了，看来好象已经不要紧了呢……」

我……到底在做什么啊。

就像是将照相机的焦距慢慢校准一样，我的意识也渐渐恢复了过来。

这时候我才发现原来我并不是在自己的房间里，而是正躺在一间纯白色的房间之中。

而在我眼前的是……。

「太好了呢」

「……木实？」

「怎么样啦？从刚才开始，就一直在那里发着呆，难道说是因为撞到头时所受的冲击，连我都忘记了吗」「这点的话，我还是知道的啦。不过，这里是？」

「这里是病房啦，病房。阿贵你，在冲出十字路口的时候，差一点儿就被卡车撞到了啊……」

对啊！

事故当时的情景，又再次像刚发生那样似的浮现在了我脑海里。

「木实！那起事故怎么样了！那起交通事故最后怎么样了？」

「呃……交通事故？那辆卡车，并没有撞到阿贵你哟。你只是在躲避卡车的时候，不小心摔倒而撞到头而已」

「不是说我啦！不是有个女孩子被撞到了吗？她到底怎么样了！」

「女孩子？当时那里除了阿贵你之外就没有其他人了耶……」

木实呆呆地望着我说道。

「没有？这怎么可能啊！！在那里应该还有一位姓草壁的，和我们同校的女孩子啊……」

「草壁同学吗？那个……对不起，不过我想，大概我真的是没有听说过」

「不是啦，不是在学校里啦……。那个……因为她是从未来来的……。总、总而言之，她的确是应该被卷入了这起事故的才对啊！」

「阿贵……我想你还是再多休息一下比较好哦。听说再过一阵子，那位卡车司机也会来探望你的样子，到时候你再问他看看如何？好像帮你叫救护车的也是他，虽然警察先生也有问起过当时的事情，不过好像也没有听到他说那个时候还有其他的人在场哦」

「怎么会……」

「我想，肯定是因为你还有一点混乱的缘故。那么我先走了，我会再来看你的」

就在我还在一边拼命地思索着的时候，木实悄悄地离开了病房——

结果，到我出院的时候，已经比原来预定的时间迟了好几天。

因为我总是四处向人询问『在事故的现场真的没有一个女孩子吗？』，所以被无端端地增加了几个精密的检查项目。

出院之后的第一个早晨。

我就像平常一样去上学。

「哟，贵明。已经没什么事了吧？」

「算是吧」

「差点就被卡车撞到，然后还当场摔倒在那里。啊哈哈……但你居然只是因为头撞到了防护栏而入院，一般情况下会这么简单就完了吗？不过怎么说呢，也要这样一来才像你啦」

「你好烦啊。难道你就一点也没有想到过要稍微关怀一下刚刚出院的人吗？」

「喂喂，我现在可是正在为好朋友的归来而感到高兴耶」

雄二在一边怪怪地笑着。

就这样，和往常一样的日常生活又开始了。

「算啦，随你怎样说吧。光看到你那笑容，我的头就又痛起来了。我稍微出去走走」

「等等啦，你这就要早退吗？」

「我只是到外面去呼吸一下新鲜空气而已啦。老师来了的话，你就跟他说我有点不舒服好了」

「我知道啦。那等一会儿再见吧」

「啊啊」

我随便地回答了一句后就离开了教室。

其实我也并不是真的头痛……。

只是，当我一想到像平时一样的日常生活又要开始的时候，我就不禁感到有点恐惧。

在上课铃声已经响过后的中庭里，连一个人影也没有，十分地安静。

只有我一个人，呆呆地站在那里，一直望着天空。

大概我……。

这样下去的话，我是不是也总有一天会将草壁的事忘掉呢。

就像是在睡觉时梦到了一个长长的快乐的梦，但是在早上醒来的瞬间就已经开始变得淡薄起来，然后到了中午终于完全忘记了一样……。

在我心中的草壁，也应该会像这样消失掉吧。

假如真的是这样的话，那么至少现在……。

至少在我脑海当中，她的记忆还是那么地鲜明的时候……即使只是一点点我也想要再多想她一下。

「命中注定的……吗」

到了现在我终于明白了……草壁。

明白了你所说的话的真正含义。

对，在这个世界上的一切其实全都是命运。

即便是那么微不足道的一次相遇……。

并且，就连在这之后的分离也是一样……。

无论是，多么细小的一点时间，一个瞬间也是一样……

那个已经溶入了生活的十字路口也是一样……

那间教室的一角……

后院的那片草坪，一切的一切也都是一样……

所有的一切都是由偶然和偶然一点一滴积累叠加出来而产生的，就连奇迹也是如此……嗯，这的确，就是命运吧……。

到现在我终于明白了，草壁。

我抬起头来，望着那在校舍的另一边无限延伸着的青空。

那些在梦境般的夜里所见到的流星，现在已经变得连一丝痕迹也看不见了……剩下的，就只有那由飞机云所描绘出来的一条条简单白线。

我轻轻地叹了口气，然后走到了自动贩卖机前。

在我们第一次相遇的时候……也是在这里……

「热的红茶就可以了」

听到这句话后我反射性地按下了按钮。

哐咚。

我一如既往地蹲下去将它捡了起来……。

但是突然，我察觉到了某件事。

刚刚的声音……。

难道是……。

难道是……。

「初次见面。我是今天刚转学到这里的草壁优季。其实我本来是应该在更早之前就转学过来的……但是因为发生了很多事情，所以稍稍进了一阵子医院」

「……难道说是因为遇上了交通事故而摔倒，最后还变得意识不明吗？」

「……贵明……为什么你会知道这些……。啊啊！不可以啦！一直这样拿着的话，又会因为烫到手而将红茶抛来抛去的了！」

「草壁也是啊，热红茶……。这次可要小心地慢慢喝哦」

「贵明……也就是说，全部都记得呢！」

「草壁你不也是吗！」

「贵明！贵明！」

草壁飞扑进了我怀里。

「这样一来我们就是第４次命中注定的相遇了！」

代替回答，我紧紧地，用力抱住了草壁。

是的……。

不管是谁捉到了谁。

这样一来，我们之间的追赶也可以告一段落了。

因为在接下来的日子里，我们应该会在相同的学校相同的教室里相互追赶对方吧。

然后……

不管是多少次

都会邂逅全新的你





