文件发布时间:2010-06-24 12:25:06
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：To Heart 2
本卷名称：露子线

一卷全


从被子里伸出手来，按下了闹钟上的开关。

……嗯……唔。

咦……？？已经早上了吗……。

感觉从盖上被子开始到现在，才只是经过了很短一段时间而已。

半睡半醒间手慢慢吞吞地移动着，拉开了窗帘。

耀眼的朝阳洒了进来，照亮了整个房间。

真是令人心情舒畅的清晨啊。

阳光的热气渗过被子传了进来。

歪着脑袋，看了看时间。

指针指着的是，比平时早３０分钟的７点整。

……咦？

７点……为什么会是这个时间……？

……。

算了，也好……。

反正……还有点时间……。

……唔～？

再一次，把身体沉眠到瞌睡之中，

但突然响起的门铃声把我拉回了现实。

……。

吵死了。

是谁啊，大清早的……。

……唔～？

怎么没人开门？都干什么去了啊……

「呼～」

没办法了，好不容易从被子里钻了出来，伸了个大懒腰。

好困……。

现在这种季节，无论睡多久都会感到睡眠不足的。

来了来了，马上就来。

打开房门，一边揉着惺忪的睡眼一边爬下楼梯。

……嗯？

突然间感到了与往常有什么不同的地方而不由得停下了脚步。

有什么奇怪的，和平常不一样的气氛。

应该存在却不存在了的那种感觉。

还是迷迷糊糊的样子，环视了一下四周。

……咦，分外安静啊。

就这样呆了会儿，终于意识到那件事了。

静……一片寂静的家中。

例往的烧菜声和新闻播报声在今天早上都听不见了。

而且感觉不到有人在的气息。

取而代之的是玄关钟摆摆动的声音，听起来格外地响。

……啊，对了。

从今天起老爸和老妈都出差去了，所以一个人也没有。

因此门铃响了却没人去开门。

啊！

对了，还不知道是谁还在门外等着呢。

慌忙地走向玄关，将手伸向门把正准备开门。

就在触碰到门把的那一瞬间，从对面传来了咔呛的开门声。

「咦？」

对方能把门打开的话，也就是说她手里拿着钥匙了？

但是家里的钥匙除了老爸老妈和我以外就没人会有了的啊。

而老爸和老妈都出差去了。

现在正身处异国它乡，不会那么轻易地就回来的。

或者说，这根本就不可能。

……那么，会是谁呢？

正思考着这个问题的时候，门被打开了。

从门缝外向屋子里窥视着的，是一张熟悉的脸庞。

「木实？」

「咦，阿贵。什么嘛，已经起来了啊」

和我对视着，木实好像安心似了地露出了微笑，然后唰地窜进了屋子里。

「早上好～。叫了几次都没应声，害人家很担心啊」

柚原木实（ゆずはらこのみ）。

是住在隔壁比我小一岁的青梅竹马。

说到木实家，则是和我家有着非常密切的家族来往，不管是在物质方面还是在其它方面。

而对于独生子的我来说，木实就像是妹妹一样的存在。

去年，我因为毕业而去了其它的学校，不过由于上学的路是一样的，所以一直都是一起去上学的。

平时明明都是在家门口互相等着的，由木实亲自来叫我则更是少见。

再说，比平时早了一个小时，已经超越少见成了奇闻了啊。

「木实，为什么会这么早的？而且，你怎么会有我家的钥匙的啊？」

「你是说这个吗？」

微微地侧着脑袋，看着挂着可爱小猫钥匙圈的钥匙。

「是阿姨寄放在我这里的」

「老妈？」

「嘿嘿～，我不在的这段时间阿贵就拜托你了，被阿姨这样拜托了呢。

所以为了不让阿贵睡懒觉，就像这样来叫你了」

木实一边这样说着一边自豪地挺了挺胸。

拜托了……老妈也真是的。

不过因为睡过头的人总是我自己，因此被怎么说也没关系了吧。

「呵呵呵～，阿贵睡相真差」

木实把手伸向我乱乱的头发，很高兴似地啪啪地触碰着。

「所以说，我也是刚起来的啊。虽然你能来叫我我很高兴，但这也未免太早了点吧」

「那个，难得的机会，我来做早饭吧」

「早饭？木实来做？」

「嗯」

「真稀奇……不过……你会做吗？」

「啊～。刚才，漫不经心地说了很过分的话啊」

本打算低语的但被听到了吗？

木实鼓起了脸颊。

「因为，木实做料理什么的，没怎么见到过啊」

「真是的～，人家也是有在做饭的时候好好帮忙的啦」

为了偷吃才在厨房里转悠，那也能算是在帮忙吗？

虽想这么说，但还是算了吧。

难得来叫我起床的，不能故意惹她不高兴。

「开玩笑的啦。算了，我马上就去准备，你先进来等一会儿吧」

「嗯」

唔～，好冷。

虽说天气变暖和了，但早上的冷水还是冷浸浸的，洗完脸后感觉脸都绷得紧紧的了。

从今天开始就一个人生活了吗……。

不经意地，又想起那时的事情来了。

那大约是在一个月前。

因为工作的关系老爸要到国外出差。

而且期限从几个月，以致根据情况好像会留上好几年，因为担心只身在外的老爸不习惯，老妈也跟着一起去了。

扔下我一个人在家里。

算了，我没被带去国外也算是得救了。

对老妈究竟拜托了木实什么事这件事，应该是现在最值得令人担心的吧。

被拜托的人是木实，虽然也没感到有什么不妥。

总之，在这样那样的事情之后，老爸和老妈就在昨天出门了。

从今天开始这个家里就只有我一个人了。

在充分享受舒适生活的另一面，家务也不得不由我一个人全部包办。

是该感到高兴，还是该感到悲哀呢？还真是复杂的心情啊。

对了。正因为这样闹钟才比平时设置得早了三十分钟。

『阿贵！冰箱里什么都没有啊！』

在房间里换制服时，从楼下传来了木实的声音。

这么说来，老妈几乎用完了冰箱里的所有东西。

还说有必要的话之后再买。

「是啊，老妈都用完了。什么都没有留下吗？」

『嗯～，倒是还留有一点点！还有牛奶和玉黍蜀薄片，我就用这些来做点什么吧！』

「嗯，那就拜托了！」

这样就好了。

换好衣服后，把书包提在手里推开了房门。

……唔！？

怎么回事，这刺鼻的味道。

从楼下飘来了呛人的气味和浓浓的黑烟。

慌慌张张地爬下楼梯，眼前的景象是……

「咳，咳……啊，马上就做好了你坐着等一会儿吧」

「等等……这个味道……你在烧什么东西啊？」

「当然是在烧鱼啊。冰箱里面几乎都是空的，只有鱼的干货还留着」

鱼的干货……。

看了看在炉子上正唧唧地烧着的那东西。

那正是“咸圆鱿鱼干”。

「虽然想做荷包蛋，但是没有鸡蛋和肉。蒜肠和牛肉干倒是还留有一些……要吃吗？」

「不，不用了」

与其说是早饭还不如说是老爸晚上的下酒菜。

「哼哼哼～」

从橱柜里拿出了两只碗，以很奇怪的姿势把玉黍蜀薄片倒了进去。

……两只？

桌子上并排放着两只碗。

一只是我的，那另一只是……？

「木实，你也还没吃早饭吗？」

「不不，已经好好吃过了。但是难得的机会，我想和阿贵一起吃」

叭嗒叭嗒地往厨房里去了。

已经……吃过了啊？

「好了，鱼烧好了。总觉的是味道极其浓厚的鱼啊」

浓厚的味道！？

什么都不用说就已经四处满溢了。

「啊，还有牛奶牛奶……」

「给，阿贵。牛奶」

「啊，啊啊……」

「怎么了？」

「没，没什么」

难得特意为我做的。

就不要挑三拣四的了。

「嗯～，只有这么一丁点菜好像不够啊。另外还有一些纳豆和布丁，很难得的，要吃吗？」

「虽然不知道有什么难得的，但有这些就已经够了」

「那么，我开动了」

「我开动了～」

轻轻地合起双手，咔嚓咔嚓地吃着混入了牛奶的薄片。

有点甜，不是很美味只是普通的玉黍蜀薄片的味道。

木实好像很高兴地吃着。

总觉得看上去是很逗人笑的，

却又是一张比花还俏丽的带点米粉团般晕点的可爱脸庞。

「怎么了？」

发觉我在看着她，停下了吃东西抬起了头。

「没什么，只是觉得你好像吃得津津有味的样子」

「很好吃的哦～。阿贵觉得不好吃吗？」

「我吗？嗯……很好吃啊」

「对吧？」

真的那样认为了啊。一幅好像很幸福的表情。

以那样的表情问那样的问题是没法回答不好吃的……。

只是小小的事情就会觉得很幸福。

对于这样的木实，我是很羡慕的。

「我吃饱了」

吃完了的木实，合起双手这样说着。

「嗯～」

地一声，长长地伸了个懒腰就啪嗒一声趴在了桌子上。

「啊～。暖洋洋的真舒服……」

坐着的位置刚好有春天暖洋洋的阳光照射着。

木实舒服地眯起了双眼。

「木实，小心牙齿会碰一起哦」

「不要紧，我不会睡着的……。只是稍微这样一下子而已……」

说这话的时候，脸已经溶掉一半了。

「木实」

「嗯～只是稍微一小会……只是一小会的话……没关系的……」

「……」

「……完全不是没关系吧」

算了，和着暖洋洋的阳光，又是难得的早起，这也是没办法的啊。

那个，现在时刻……。

看了下手表。

７点４５分。

离出门还有一些时间，稍微睡一会儿也没关系的吧。

偶尔的，像这样悠闲的早上也不错啊。

「呼～……」

都说了不要睡熟了。

用勺子的末端戳了戳木实的脸颊。

脸颊软软的弹力十分有趣。

「唔……」

「木实，别睡了」

继续戳戳……。

「嗯～……」

哎，真拿她没办法啊。

但是，真的感到今天早上很悠闲啊。

手表的指针也是，从刚才开始就一直指着７点４５分。

「……嗯？」

定睛，再好好地看了一下手表。果然一直指着７点４５分。

也就是说秒针在同一位置根本没有动过。「…………啊，停了啊，这个！」

好像是电池用完了，即使轻轻地拍打手表也毫无反应。

等等？

那么，现在时间是……总觉得有不妙的预感。

随即，把木实制服的左袖掀了开来，看了看手表。

『８：１０』

８点１０分——不好，要迟到了！

「木实，快起来木实！」

嘎啦嘎啦地摇着木实的肩膀。

「呀！？干、干什么？」

吓了一跳的木实从椅子上弹了起来，慌慌张张地东张西望。

「看看自己的手表，要迟到了啦」

听到我的话木实看了看手表。

但是，一点慌张的样子也没有，啪地坐回到椅子上并微微笑着。

「不要紧，用跑的的话还来得及」

「哈、哈、哈——」

从离开家到这里几乎一直在以全速奔跑。

大致上，跑步速度还算普通，体育成绩也不是很糟糕。

再说又不是长跑运动员，也用不着任何时候都以这种速度跑吧。

呼吸也快接近极限了。

一直在想一个问题。

为什么……为什么木实会以完全没事的表情跑在我“前面”１０米之远的……。

嗒、嗒、嗒、嗒——。

来到河川的堤防旁，木实用三段跳轻轻地跳上了台阶。

就那样一口气登上堤防的台阶后，向后……向我回过了头来。

「阿贵，快点快点～！」

好像很着急似地嗡嗡地挥着手。

「哈、哈、哈、哈——。等，等等……再稍微……慢一点……」

在阻挡的台阶前停下了脚步，张肩调整呼吸。

木实则在上跳的同时，以轻盈的步伐降落到了台阶上。

「阿贵最近运动不足啊。只是跑了一小会儿而已」

「稍，稍微等等……。运动不足……我承认……。只是跑了一小会儿……我不承认……。都跑到这里了……怎么可能不累呢……」

「呃？我一点也不累啊？」

突然停下来的木实。

这具小巧的身体里，哪来的这种体力啊。

身体到底是怎样构造的呢？

「总、总之，稍微休息一下……。不然的话，木实你先走也可以……」

「那，那可不行。在这里休息的话，真的会迟到的哟！是吧？趁现在还来得及，快跑吧」

「所以都说不可能的了……。人都有做得到和做不到的事的……」

「那样的话就没问题了」

「？」

「因为人家很了解阿贵的事的嘛」

莞尔一笑，露出像是宣告春天来临的樱花一般的笑容。

对我深信不疑，耀眼的微笑。

……哈，怎么对我评价过高到这种地步了

也就是说，被说到了这份上，也就不能再示弱了。

感觉一直都是这样，被木实从背后瞎鼓捣着。

一口气做好觉悟，然后另一口气冲上了台阶。

「哈、哈……哈～」

站在堤防上，仰望天空呼吸着清晨新鲜的空气。

突然吹来一阵冷风。

就好像让发热的身体也冷静下来了似的，令人惬意的清爽之风啊。

一望无垠的蔚蓝天空，远远地，无限地扩展着。

仿佛伸出双手身体就会融入那青色之中，甚至连身体也会被吸进去似的青空。

「来，阿贵」

「嗯？」

木实出其不意地抓住了我的右手。

难，难道……。

「能不能，再休息一分钟……」

「嘿嘿～，驳回」

难道还要继续那个——？

「跑起来吧！」

啊——！

「哇！！喂，等等，别拉着我啊——！喂——！」

迎来了高中生活的第二个春天。

到底是为什么呢?

最近，常常会不由自主地感到心潮澎湃。

是沐浴和煦春光的缘故吗。

还是，预感到了崭新生活的展开呢！——

「哈、哈、哈、哈……。跑到这里的话，应该就来得及了吧」

「哈、哈、哈……」

跑，跑得太厉害了而感到很不舒服……。

「真是的，阿贵。居然想伪装成身体不舒服来蒙混过去」

「哈、哈……并不是……伪装……」

「尽说谎。阿贵，像这样说谎的话，会变成《狼来了》里的少年哟」

哈……。

所以说，那是木实的过大评价啦。

还是像小孩子般一直粘在我身后时的那种感觉吗？

不管说多少次都不相信，还真是令人心情复杂。

「啊，对了。阿贵，今天的晚饭打算怎么办？」

「晚饭？」

「你想想看，阿姨她们不在，冰箱里也空空的吧。所以才问你打算怎么办～」

啊，是了。

在说这件事之前，我还什么都没考虑过。

「是呢。总之放学回家之前，先去买点必备品好了。而且现在也还没决定到底该怎么办。总之以后的事以后再说，今天就先随便买点便当将就一下吧」

「便当吗……」

木实微微陷入了沉思。

「那个呢，阿贵」

正要说什么的时候，从后面传来了不知是谁跑过来的声音。

「哈、哈、哈——。终于……终于追上了」

这家伙是从小一起玩到大的损友向坂雄二。

据说是世代居住在这里的世家的儿子。

也不知是真是假，好像是以前统治着这一带的家族。

即便是现在好像也还有着那种影响力，据说除了这个城镇，和周围城镇里那些有名人也有来往。

只要见了那所大得离谱的宅子，就会觉得这并不是传闻。

要不是生活在这个时代的话——，恐怕还真会成为年轻的殿下大人呢。

虽然常去雄二家玩，但传闻中的真相什么的，或是在从事着什么事业什么的，到现在还不是很清楚。

虽然很想知道得详细一点，但雄二好像也不怎么提及这方面的事。

所以我也没怎么详细过问。

不过也罢，虽然是个富家少爷，但态度方面也并不怎么嚣张跋扈。相反还是个老好人。

「啊，阿雄，早上好～」

「早上好，雄二」

「还好意思说早上好，你们这些薄情的家伙。不但追过了别人，还连招呼都不打就把别人抛在了后面」

「咦，雄二你有走在前面的吗？」

「当然有啊。我都不知叫了几次让你们等等了。看着你们逐渐远去的身影，我难过得都快要炸裂掉了」

「啊，抱歉。真的没有察觉到。因为在全速地跑着，所以没有余暇顾及四周」

「嗯，嗯，没有察觉到～」

「谎话连篇，你这小不点！明明一边喊着『我们先走了～』一边超过去的吧，可恶！」

雄二把手放在木实头上，嘎啦嘎啦地摇晃着。

「呜～」

「真是的。对了贵明，叔叔和阿姨已经走了吗？」

「是啊，昨天晚上就走了」

「也就是说，今后就是一个人的舒适生活了。真好啊」

「你在说什么呀。雄二的父母，不也常因为工作的关系而不在家的吗？那和一个人生活有什么区别吗」

「虽然是那样没错，但每天都有人来所以感觉还是不一样啊」

「这么说来，阿雄家里，每天都会有女仆来做饭的吧？真好啊」

「啊，我倒是比较羡慕这个呢」

「那个才不是女仆，是保姆！」

「……不是相同的吗？」

「不同，完全不同！女仆和保姆之间，可是有着无法逾越的高墙……，就是那种叫做浪漫的东西！！」

「虽然不是很明白，但我想还是能够体会你的心情的，所以别太当真了」

「可恶～，如果是年轻女仆的话该有多好啊。我家的保姆都是大妈级的，一不留意就会来打扫我的房间。而且还听说会把我的事逐一向老爸汇报。简直就像是被保姆监视着的感觉？这样的话，即使什么时候发生杀人事件也不奇怪了呢」

「真是奢侈的烦恼啊」

「不管怎么说。男人追求浪漫有什么不可以的吗」

「总觉得，好像很美味的样子呢」

「别把这个和栗子相提并论啊！」

咔嚓咔嚓咔嚓——。

「呜～」

「真不能理解，有钱雇保姆的话，还不如买个机器女仆来得划算呢。我家的所有人都对机械敬而远之啊。为什么会有这么陈腐的思想的！」

我觉得自己似乎能够明白个中缘由。

因为在那个家里，雄二才是不协调的存在。

『木实～！』

哇！！

从街角拐角处，传来了和木实打招呼的女孩子的声音。

转头看去，两个女孩子正往这边走来。

「早上好～」

「啊，小满～、小千～，早上好～」

向女孩子们挥着手。

「学长也是，早上好～」

「……早上好」

「噢，早上好」

「……」

我一沉默下来，旁边的女孩子便用偷窥似的眼神看着我。

「学长？早上好！」

「啊……啊，早上好」

「呃，那个，那么我们往这边走了」

「呃？已经要走了吗？」

「时间已经很紧了。不能再磨蹭了吧？」

「唔，嗯……那么，就在这里分手吧」

「对了，路上小心汽车」

「嗯」

「那么再见，当心野马暴乱喔」

「啊。如果阿雄你不这么说的话我倒觉得你还挺有型的说……」

「哇！干、干什么啊，那一副好像被卖掉的小牛犊似的眼神！？」

「我们先走了」

「那么学长，先失陪了」

「……走好」

说完客套话，木实就和那两个女孩子一起走掉了。

……呼，走掉了吗。

「……」

「河野学长，早上好！」

「哇！！」

顺着音源回头一看。

在那里除了贼笑着的雄二以外没有别人了。

「莫非刚才的是……雄二？」

「答对了，是我七彩的声线。吓到了吧？」

「我说啊，雄二……」

「什么？」

「下次的笔记，考虑看看还可以问谁借吧」

「啊！喂、喂，等等啊。怎么这样就生气了，刚才只是稍微开个玩笑而已啊」

「真是的……」

「不过，就算刚才是在开玩笑，你对女人还是没辙啊」

「也不是对女人没辙。只是有点，怎么说呢，只是不清楚该怎么去相处而已」

「什么嘛？那还不是一回事……」

「那，那是……」

被刺到了痛处而变得无言以对。

也正如雄二刚才所说，我确实是对叫做『女孩』的这种生物万般没辙。

因为不是很明白对方在想什么，所以只要一说话就会变得非常紧张。也因为对方柔弱得好像随时都会坏掉一样，所以也不敢去碰。

在小时候，我想还没有没辙到这种程度……。不过不知什么时候，却发觉已经没辙到现在这种程度了。

「不过，和木实在一起则好像没事吧」

「大概是把木实当作妹妹看待的缘故吧」

「妹妹啊……」

雄二叹了叹气又耸了耸肩。

「那对雄二来说也是一样的吧？」

「……算是吧」

雄二苦笑着。

「但是，还真是可惜啊。对女人没辙，人生的一半以上就这样浪费掉了」

「所以说，我不是说了不是没辙吗」

「知道了知道了。算了，不说这个了……」

这样说着的雄二苦笑着，露出了一脸抱歉的表情。

「那个，怎么说呢……抱歉哪」

「所以说，为什么雄二要道歉啊？」

一提到这个话题，雄二就不停地道歉。

「这个…怎么说呢…」

咯吱咯吱地搔着头。

是雄二不知该说什么好时用作掩饰的一贯动作。

「只是这样觉得而已，只是这样。不也挺好吗」——

雄二那家伙，到底想说什么呢。

雄二的话虽然令我有少许的在意。但现在还是决定不去在乎了。

那么，从今天开始就是３月了。

持续到上个月的期末考也结束了。接下来只要掰着手指头等着春假到来就好了。

想干脆直到春假都不去学校算了，因为有许许多多的麻烦事在等着我。

比如说……。

「噢！我的老天爷儿们！」

雄二拿到答题卡后，双手抱头，对天长嚎。

嗯，即便说只是拿到了考试成绩就这样发飙？

「呜哇！只是拼写稍微搞错了一点而已，给点辛苦分有什么不可以的吗！！」

看来，雄二对自己的粗心大意相当没自觉呢。一点一滴地积累的话，就不会犯这样的错了。

真为他感到悲哀。

雄二家的家规挺严格的，考试的结果当然是要全部过目的。而且雄二的“姐姐”又是个闹事将军。与平常家比较起来，当然会是很生气了。

「果真……全是大叉呢」

「呜哇！！不要从旁边偷看啦，贵明」

很在意我从旁边偷看，雄二吼道。

「说起来，你的又怎么样呢？让我看看」

雄二仿佛是为了报复，抢走了我的成绩单。

「也没什么大不了的啦」

这种时候雄二的执著就如同钢铁一般。我也不想做无谓的事，就直接把成绩单给雄二看了。

「……切，正确的地方比我多。瞒着我偷偷去用功了吧。」

「如果有把我拉入歪门邪道的空闲，还不如好好去用功一下。」

是的。雄二常常拖我去游戏中心，看电影，或者是鉴赏怪异的ＤＶＤ。策划了诸如此类能让我成绩掉下来的东西。

然而，结果却是雄二自己一个人走入了不复之路。

我想雄二一定是把自己的精力消耗在了错误的地方吧。

其实，我成绩的平均分稍微比他高一些也只是走运而已。比如说这次，虽然我的分数高，看起来好看一些。但其实也没什么了不起的。

虽然雄二对我那还不算坏的成绩表示不满，但还是整整齐齐地叠好了自己的成绩单，然后粗鲁地塞进了书包。

「嘛，……算了。学习也不是人生的全部」

「虽然这么说也没错啦」

「人生虽然爱恨交加，还是早点找一个可爱的女孩子做伴好了」

「我想不是这样的」

「……」

「什么嘛？」

也许是因为不满我的吐槽，雄二盯着我，似乎想说点什么。

然而结果是只好耸了一下肩，很惋惜地叹了口气，仿佛是在自言自语地说道。

「总之，这样也不错」

又是这个吗？今天已经是第二次了哦。

对于把与可爱女孩子交往作为人生最大目标的雄二以及如同我这般「不擅长应付女孩子」的状况来说，还真是一言难尽。

真是的……说一言难尽是不是太过分了点？

然后到了午休时间。

如同往常一般我们去学校食堂解决午饭问题，而我也决定稍稍报复一下雄二。

「也没什么吧？即便不擅长和女孩子交往。也不会给雄二带来困扰。对雄二来说反而还减少了竞争对手，难道不应该感谢我吗？」

我这样说道，然后等着看雄二怎么回答。

端着叉烧面的雄二终于打算回答我了，放下装着叉烧面的盘子，看着我。

「我直说了吧」

「？」

「你面有女难之相」

「女难之……相？」

「我的预感通常都是非常准确的」

这家伙已经……。

我叹了口气后说道。

「如果通常都……准确无误的话，那么请把这预感用在考试上吧」

就在我说这话的瞬间，雄二摆出一副「我真是不明白」的表情。虽然大概知道是白费力气，但还是对我这样说道。

「这就是你以往如此对待女性所招来的惩罚。好好做好觉悟吧」

「做…做好觉悟……」

「在我预想中你将遇到的女孩有：精通降灵术的，没有计划就去挑战格斗冠军的，然后还会和一位奇怪的美国小女孩撞在一起」

「……」

真是的，雄二不受女孩子欢迎已经到无可救药的地步了。

先不说和女孩子交往这件事本身，这世上怎么可能会实际存在这么夸张的交往方式呢。

在那之后，雄二还说到了新学期的话一定要有新的邂逅，等春假的时候去附近的女子学校进行搭讪远征……诸如此类的邀请，但都被我回绝了。

但是……。

这样下去真的好吗？这样下去的话……——

「大家稍等一下～还有联络事项的事没说～」

在放学后人声嘈杂的教室里，涌起了稍显缓慢的声音。

声音的主人被人们的身体挡住了，从我的座位是看不到的。

正要从教室出去的人们都发出了不爽的嘘声。

稍后，一个身材矮小的女孩子站在了讲台上。

「好了好了，注意了。男同学请快点坐下～光是吵闹的话就结束不了了～」

以全无紧张感的说话方式，那个女孩子在平息着同学们的牢骚。

她是我们班的班长小牧。

她的全名是小牧爱佳（こまきまなか），是个有着下垂的眼角，漂亮的外表，并且落落大方的女孩子。突然看过去的话，给人的感觉是那种不擅于积极表露自己的类型。

真要说的话就是有一种很容易被人强迫的感觉。

班长的职务也是在对彼此都不熟悉的第一学期刚开始时，被推荐了才选上的，记忆中应该是这样的吧。

看起来就很矮小，感觉上也不怎么可靠，立在讲台上就仿佛站错了地方一样。

让大家意见统一起来看来是比较渺茫了。

「真是的～大家听我说啊～！」

面对着毫无意思停止吵闹的同学们，班长站在讲台上显得非常慌张。

「听我说啦～」

虽然像自己在猛火上架了水壶一样自讨没趣，但在小牧这样反复哀嚎了几次之后，教室里也渐渐安静了下来。

在确定大家都静下来之后，班长开始了联络事项的说明。

「这～～个……首先是，关于自行车停车场的利用状况……」

她一边看着影印本一边读着上面的内容。

班长的口齿绝对算不上是伶俐。倒不如该说是有点偏向口吃，不擅长绕口令的那类型。

做事急急忙忙地好像小动物似的，和自信啊、游刃有余啊之类的词感觉完全沾不上边。

不停地在走来走去，感觉上似乎是在微妙地努力着什么……虽说和什么很像，但真要说是什么的话却又想不起来。

总之，就是这种感觉了。

正因为是这样的班长，完全无法给人留下能带动大家做事的印象……

尽管如此，我们班也不可思议地，在这样的班长的号召下而渐渐安静了下来。

其实，隔壁教室的吵闹声还在继续，完全没有班会已经开始了的样子。

而我们班这边则不知为什么的，似乎已经算是在顺利进行了。

班长的魔术——大家是这样称呼这种现象的。

「为此，从明天开始一周时间里作为迟到管制周，会在预备铃的时候关上校门」

……给我等一下。说是要在预备铃的时候关上校门？

一直也当作耳边风的我，在迟到这个字眼出现的时候也不禁抬起了头。

「呃呃！」

「不是吧，都第三学期了还搞这种东西啊」

「班长太专横了！」

果然，班长的话刚说完，教室里各处都升起了不满的火势。

「那那那又不是我的错～！」

虽说班长的反驳是对的，但也没能因此平息大家的吵闹。

倒不如说以此为契机吵闹声逐步地扩大了。

「真是的～！话还没有说完啊～静一静，静一静啊～！」

班长一边涨红了脸，一边啪啪地拍着讲桌。

当然，与其说是富有震撼力的，倒不如说是非常温和的。

班长一人的声音和全班的不满比起来就像一吹就会消失的尘埃一般。

但是……

「呜……呜呜……」

『不好，一幅要哭的表情』

『再这样下去可不妙啊』

『停停，大家安静点』

『喂，那边的，睡着的人快起来』

同学们都自动停止了吵闹。

这也是班长的魔术吗？

「那么，关于迟到的事，特别是早上有晨练的社团，之后会发放注意事项表。从属于体育部的人，关于早上的社团活动……」

班长趁着吵闹之后静下来的空闲，把必要事项一口气说了出来。

但因为这一口气拖得太长了，慌慌张张地连说话速度都没调整一下，听起来很是不正常。

之后是自行车停车场的整顿没有完成以及图书卡变成了条形码什么的，老套的联络事项都不知道说了几个。

最后，班长扑通一下把影印本放到了讲桌上。

「那么，和刚才的事项有关系的人请来拿影印本……」

刚一开口，班长周围就形成了人山人海的局面。

「哇、哇哇！」

呼，总之就是这样的情况吧。大家为了能早点回家，所有人都一起聚到了讲台那去拿影印本。

「啊，啊，这个，请按顺序，啊呜呃哦啊……」

矮小的班长一下子又看不见人影了，只能从人墙里边听到她啊哇啊哇说话的声音。

「呃？要注意书是吧？不是？啊哇哇，那个和这个搞混了，这个，自行车那一摞？啊啊，不要混在一起啊～～～！」

从拥挤的人群间隙有时候能看到里面的情况。

班长惊慌地在里面拼命挥着手。

我一边以事不关己的姿态从远处看着班长的状况，一边考虑着别的事情。

那种乱作一团的样子，像什么呢……

啊，对了，就像是小仓鼠，在滚筒里咕噜咕噜跑着的那种。

那拼命的慌忙劲儿，根本就一模一样。

「这个，那边是辅导书，谢谢惠顾～啊，等一下！都说了不要混在一起啊～～～！」

说起来好像没有必要一个一个地交到手中吧……

但那个慌里慌张地努力着的班长，好像并没有注意到这件事的样子。还是一样的不得要领啊。

「班长，也给我一份」

「给我三份，快点啦班长」

「班长，我还没拿到～！」

让谁帮忙拿一下不就好了嘛。

不，现在看来已经来不及了。

看来，事态已经一发不可收拾了。

「呜呜呜……我我我又不是班长～～～！」

没错，班长其实并不是班长。

说来虽然饶舌，班长其实是副班长。

真正的班长在上个月卷入了交通事故，据说痊愈需要三周的时间，所以现在还在住院。

据本人说，是为了救助横穿人行道的老婆婆而挺身到了卡车之前……

虽说好像忘记了什么，但那个一直也随随便便的家伙说的话大家从开始就没有相信过。

总之班长其实是代理的。

但是，从这件事开始副班长就一直代行了班长的大部分职务，所以实质上就算班长不在也没有任何问题。

……真是，差点咬到舌头了。

只是，班长看来并不想因为这种原因成为正式班长。

这样的心情也不是不能理解。

「不要～～～」

从旁看来可能会以为她还挺高兴的。

不过，其实她本人已经完全慌乱了。

算了，这种事随便怎样都好。

一边用眼角的余光看着里面混乱的纠纷，我一边向出口走。

「各位，大家，早上好，都过得很好嘛」

喧嚣中，从门那边传来了某人轻浮的声音。

讲台桌前的骚动一下子停止了。

声音的主人确认自己已经确实地引起了大家的注意后，脸上明显地浮现出了轻浮的笑容。

「真是的，伤脑筋啊。如果全身湿透的小猫快要被车子撞倒的话，作为人一定会冲上去救它的吧？」

「救助对像换成猫了吗」

「班长！！」

班长发出了像尖叫一样的声音。

对小牧的发言产生不协调感的人应该不少吧——为什么要自己叫自己呢。

没错。

正是那个家伙，班长所期待的人物。

真正意义上的班长，这样说着的时候舌头又缠上了。

「……原来如此啊，这家伙才是班长啊」

「我竟然遗忘了同班同学」

「喂喂，你们几个，重点不是这个吧」

「班长，不要像有钱人那样一边吃巧克力一边摆弄头发，快来帮忙啊！我一个人很辛苦的！」

如果说这家伙没有在履行班长应该履行的义务的话，印象中在他入院以前就是这样了……

「哎呀，抱歉抱歉。你看我这德行」

「班长，你的胳膊……」

真班长的手还裹着石膏和绷带，看来伤口还没有痊愈。

「班长的职务今后也拜托你来代理了，不，反正也是第三学期期末了，我就这样隐退好了，你就干脆上任正式的班长吧。没错，这样就好了。请务必上任，不必介意我的」

一瞬的沉默，紧接着，教室里响起了近似爆炸的欢呼声。

「万岁！新班长万岁！」

「恭喜，代理之后终于成为正式的了呢」

「为了班长大家举杯吧！把秘藏的香槟拿来！」

「班长，现在的感想如何？」

「请班长谈谈今后的抱负吧」

「怎怎怎，怎么会这样啊～～！！」

班长悲怆的呼声，在狂热赞词的暴风雨面前被完全地淹没了。

合掌、默哀——

哔——！

烫烫烫……。

夜里。

稍显迟到的晚饭时间。

立刻往买回来的杯面里倒开水。

嗯？

正揣摩着时间打算看看手表的时候，玄关的门铃响了起来。

来了来了，是谁呢？

打开玄关的门，木实捧着大碗站在面前。

「给，这个」

木实微笑着把碗递了过来。

碗里装着的是鸡素烧，正噗噗地冒着热气。

「这是你的份哟，妈妈让我端来给你的」

「是吗，谢谢了」

很高兴能这样挂念着我。

「那么阿贵，我先走了。明天见」

「啊，再见」

「早上我会过来叫你的，你就安心地好好睡一觉吧～」

说完微微一笑，木实就回家去了。

「……」

对于眼前的光景，我还觉得难以置信般地傻站着。

反应过来后回到客厅一看……

……糟糕，杯面都泡糊掉了——

3月2日

…………。

木实，好慢啊。

说了会来叫我的，不会自己睡懒觉……了吧？

而且还没过三天啊。

看了看手表。

再不出门说不定就麻烦了。

没办法了。去木实家看看吧。

『来了，是哪位呢？』

刚觉得啪嗒啪嗒的拖鞋声接近的同时，玄关的门就紧跟着打开了。

「啊，阿贵，早上好～」

「早上好」

柚原春夏（ゆずはらはるか）。

非常温柔而且非常有活力的木实的母亲大人。

平时是很温柔没错，但一旦发起怒来就像鬼一样可怕……。或者说，因为没见过鬼所以比鬼更可怕。

还有，叫她阿姨的话她也会生气，而且是非常地生气。

换句话说就是非常难缠。

为什么在我周围，奇怪可怕的女人总是这么多呢？Ｔ－Ｔ

「你在说什么？」

「没有，完全没有，全没，一点也没」

「那么，木实她……怎么样了？」

「稍等一下～，我马上就去叫她」

说完啪嗒啪嗒地拖着拖鞋上了二楼。

不会是……还在呼呼大睡吧？

『木实！快点起来了！阿贵来接你了哦！！』

空气在麻酥酥地震动着，耳鸣声则「唧」地响个不停。

『哇！』

咚！

从二楼传来了很响的声音。

即使没有亲眼看见也能判断出，那是慌忙起身的木实从床上滚下来的声音。

『啊，已经这么晚了！！好过分～，妈妈。为什么不早点叫我起来！？』

木实，果然还在睡懒觉啊……。

『我叫过了的呀。不过不管叫了多少次都不肯起床的是木实吧？』

『妈妈欺负人家～！』

「早、早上好，阿贵」

「……早上好。我记得，你有说过要来叫我的吧？」

「有、有好好地起来过一次哦！起来，然后打算去叫你的」

「骗人是不好的吧。刚才阿姨不是说过叫了你好几次你都不肯起床的吗」

「才没有骗你！只是闹钟刚好停了而已！」

木实说到这里，然后低声补充道。

「……虽然没什么印象」

「……那么，我先走了」

「啊，等等我～！一会儿就好，我马上就去准备～！」

然后向右转，慌慌忙忙地爬上了楼梯。

果然，还是老样子啊……。

「对不起呢～！虽然已经叫了好几次，那孩子就是贪睡」

「没、没事，一如往常而已……」

「嗯嗯，那就好、那就好」

看着搔着头的我，不知为什么阿姨一边微笑着一边点头。

『妈妈，没有替换的衣服了啊！』

「呼……，来了来了，替换的衣服的话在衣橱里放着的吧」

阿姨一边说着一边啪嗒啪嗒地上了楼。

好像花了相当长时间哪。

这样下去，铁定会迟到的。

「木实～，总之我先走一步了～！」

『啊～，等等、等等、等等～！』

『喂，木实！只穿着一条内裤想到哪里去呀！』

『好痛！』

「乓」地传来了用勺子敲打物体的声音和木实的惨叫声。

『但、但是阿贵他……』

『好了啦，换好衣服再去！』

哈！在搞什么飞机啊。

『阿贵～！！马上就好了，再稍微等我一下～！』

「我知道了，你冷静一点」

真是拿她没办法呢……——

啊，终于等到休息时间了。

趁现在人不多，早点去食堂吧。

确实啊！对于独自生活的我来说，是否能得到充实的午饭，全由能否快速地到达食堂来决定！

我一边自述着理由一边向走廊下跑去。

离食堂还差一点点距离的时候，和迎面走来的女生擦肩而过。

「鸡蛋～鸡蛋～去吃鸡蛋三明治喽！」

手里紧紧握着小卖部的三明治。

「啊？被人抢先了！？」

没时间说这些了！

我加快了速度——

「喂，河野」

吃过午饭回教室的途中，在教职员室门前被班导叫住了。

虽然预感到会是什么麻烦的事，但已经被这样叫到名字了也不能装作没听见溜过去吧。

不情愿地停住了脚步，我的手便被堆上了一大摞影印本。

「把这个交给班长，是毕业送别辞的调查，让她在授课结束后发下去」

伴随着不好的预感，班导连一句感谢的话都没有就马上回教职员室了。

像这样的我根本就是厄运不断。

算了，随便吧，反正也是要回教室去的。

我再次向教室走去了。

说曹操，曹操就到，立刻就看到了班长。

这大概也称不上偶然，离教室越近碰到同学的几率也就越高，总之我很幸运地能尽早从老师交托的任务中解脱出来了。

「喂，小牧」

正要进入特别教室的班长，见到了我后便浮现出了坦率的笑容，重新回到了走廊上。

我和班长都打算先寒暄一番……但在那之前，却从旁边传来了其他人的声音。

「班长，下节课是在教室里上吗？」

「交作业的期限不是今天吧，班长」

「啊～下节课会不会是自习呢，班长」

对于已经被当成了奶妈还是什么的这件事，班长好像也只得认命了。

「班、班长班长的，请不要随便就这样叫我！」

和以往不同，“不是班长”这样的辩词已经没法用了，正因为如此，每次听到这个词都会对小牧产生刺激吧。

刚叫了她的三名同学对于班长的意外反映只得面面相觑。

「长得像班长却不是班长？」

「谁也不让叫的班长」

「不让别人看到却是班长」

唉，看来这样做根本什么也改变不了，或者说更是起到了反效果。

就像预想的一样，班长的脸变得更加红了。

「（让人生气）！下节课在教室上，作业下周交，那种事我怎可能知道」

驱散了那三人，班长肩头一阵阵地上下起伏着，大口地呼着气。虽说是在怒吼却也好好地回答了大家的问题，这是讲究义理还是什么呢？

在转向暂时被晾在一边的我的时候，班长总算是恢复了笑容。

「河野君没有理所当然地叫我班长呢」

为了掩饰内心里其实也在称呼她为班长这样的事实，我暧昧地点了点头。

说起来我还被拜托要把影印本交给班长呢。

「这个，今天要发下去的东西……」

在接过影印本后，班长又回看着我。

「……是这样呢」

班长移开了视线，叹了口气。

「对大家来说，我只不过……是个班长罢了」

哎呀呀，越发不可收拾了。

「多少已经有所觉悟了，我的一生就要像这样度过了吧」

「这也太夸张了吧」

不经意间，我留意到了班长脚边堆满了器材的硬纸箱。

难道说，她还被吩咐了要帮忙准备下节课用的器材？

都已经拿了那么多东西了还要把影印本塞给她是不是不太好啊。

班长仍旧是一幅乖戾的表情，朝着旁边说着人生之类的话题。

「我，我来帮忙吧」

「不用了，我是班长来的」

啊啊～嘴上倒是挺要强的。

变成这样也只有帮忙了吧，我弯下腰去，伸手去拿门旁边的器材。

就在这时，我们旁边走过了一名男生。

看着就觉得很疼的手臂上裹着白色石膏和绷带。

紧接着，轻浮的声音飘了过来。

「班长～，干得不错嘛～」

「你给我闭嘴！！」

我们的台词完美地同时演绎了出来——

3月5日

「哟！」

「哟，早上好」

「啊，阿雄。早上好～。真是少见呢，今天比往常要早啊！」

「少跟我说这个。要不是贵明叫你起来，你还不是跟我一个样！」

雄二像老鹰抓小鸡一样抓住了木实的脑袋，拼命摇了起来。

「啊～～～～～～～～」

「……不过，确实很少有啊。难道真的发生什么事了？」

「……」

本想稍稍开个小玩笑的。

谁知雄二听了这话却呆住了，然后沮丧地垂下了肩头。

「唉～」

「怎么啦？唉声叹气的」

「好惨……」

「……嗯？」

「总之惨得说不完啦。多亏了这件事，使我彻夜未眠」

「说不完？」

「总之，那个……」

雄二说着说着又不说了。

是什么使他说话这么吞吞吐吐的呢？

「啊～，总之一时说不完的。不要在意」

「你在说什么啊？那种说法不是让人更加在意了吗？」

「啊～……」

雄二垂着头，再次深深地叹了口气。

「这次，老姐要回来了」

「……姐姐？你说的姐姐，该不会是……环姐吧？」

「除了她还有谁啊？」

「呜啊……」

雄二的姐姐，环姐也就是向坂环（こさかたまき）。

一听到那名字，就不禁涌现出了苦涩的回忆。

小时候，环姐可是附近一带孩子们的中心人物。

嗯，也就是所谓的孩子王（大姐头）。

心胸宽广，又会打架，也很有气派。

很会照顾人。也因懂得人情，确实被大家所仰慕着。

不过相反的，不知是旁若无人，还是唯我独尊什么的，总之做起事来一塌糊涂，而且喜欢乱欺负人。

在环姐面前抬不起头的我和雄二由始至终都扮演着受害者的角色……。

总之就是被环姐翻过来翻过去地玩弄着。

之后的环姐，在上小学的时候转到了全宿制的学校去了。

据雄二说是因为品行上的问题连父母也看不下去了，于是就把她送到教风严格的全宿制学校去了……。

虽然是在开玩笑，但却总觉得似乎不是在开玩笑的样子。

从那之后就再没有见过环姐了，不过，从雄二所说的情况来看，似乎没怎么改变的样子。

「环姐姐，要回来了吗！？」

听到这话的木实，很高兴地探过身来。

「看你好像挺高兴的样子嘛！」

「嗯！因为人家想见见环姐姐嘛～」

说起来，木实倒是挺粘环姐的。

在一起的时候就像真正的亲姐妹一样，在环姐转校的时候，还消沉了好一段时间呢。

「最后一次见面好像是在去年暑假吧？也有相当长一段时间没见了呢」

「嗯？难道说，你偶尔有见到过环姐？」

「咦？难道说阿贵没有再见到过环姐姐吗？」

「嗯，是啊。自从环姐转校以来，都不知几年没见过面了……」

「诶～，为什么？明明关系那么好的说」

好？……有好过吗？

「嘛，只不过是没机会见到环姐罢了」

「那下次我们一起去找她吧」

「这样好吗」

「呐呐，阿雄。下次可以和阿贵一起去你家玩吗？」

「这个，并不是特别想见……」

或者说，可以的话最好不要再见到。

「啊……，这个嘛……」

雄二少见地结巴了起来。

「什么时候回来我还不知道呢，所以到时候再通知你吧！」

「嗯！」

「不知道这次能留多少天呢？要是春假期间一直都在就好了～」

「哈……」

「阿雄？」

「要是真那样的话，就不会这么头疼了。真的回来的话怎么可能会不头疼呢！」

「呃？这么说……，并不像往常那样？回来之后马上又要走？」

「老姐因为要转学到这边的学校来，所以好像真的会回来了。我平稳的日子将要一去不复返了……。啊～，难道这世上就没有神和佛了吗？」

……明明既不信神也不信佛却还想得到好处。

「真的吗？」

「……是啊」

「太好了～」

「你还真是挺高兴的嘛……」

雄二看着兴高采烈的木实，不禁露出了苦笑。

……也不是不能明白他的心情。

「不过环姐比我们大一岁，来年不就高三了吗？为什么还……」

「谁知道，也不知是什么时候老姐自己随意这样决定的。突然间就说『我要回来了，转校手续都已经办好了』什么的。连老爹都慌了呢。老姐是怎么想的，我都搞不清楚了」

「哈～，没想到她那么做竟然能得到双亲的许可。雄二家的家规，不是挺严的吗？」

因为工作的关系，双亲几乎都不怎么在家，而我也几乎没怎么见过他父亲，但确实记得以前是个固执且严格的父亲。

「老爹和老妈当然是非常生气啦。也不知是老姐和小时候不一样了还是什么的……。虽然我也不知道他们都谈了些什么，也可能是蒙骗了老爹。总之，漂亮地把老爹那方面搞定了」

「之前学校的老师们也被老姐的花言巧语给说服了，而且老师们似乎也很拿她没办法。据传言，一听说老姐要转校了，在职员会议上全部老师都高呼万岁呢」

「完全没变……或者说，相比以前更变本加厉了呢！」

「那还用说！你也要为我这不得不３６５天都要那么面对的人想一想啊。不过她转去的学校好像是叫做寺女，那起码还好一些」

寺女……西音寺女子学校。

是邻近城里一所非常有名的女子贵族学校。

「寺女啊……。还以为会是同一所学校的说……稍微有点遗憾呢」

「……就这样，抱歉了，贵明」

「哈？怎么啦？突然间……」

「那个，怎么说呢……现在我向你道歉」

「所以说，为什么啊」

「啊……那个，不知道的话……可能比较幸福」

「喂，喂！雄二！」

……什么意思啊？

真是的，好好地把话说清楚嘛——

「赏花的话还早着吧？」

在枯萎了的樱花树下经过的时候，我突然这么想到。

虽然不知道是谁种的，但这河岸的堤坝上的确种有不少的樱花。

到了春假时候樱花盛放，那可是非常壮观的。

虽然说是这么说，但是几乎不会有任何人会来这里赏花的。

大家，只不过是经过这里而已。

为什么呢？

难道因为这里不是公园，只是日常生活经过的道路？

又或者是……。

我抬头看着这些枯萎了的樱花树时，忽然想到。

传闻有着樱花树下埋着尸体这说法吧？

所以，在这里赏花的话埋在这里的尸体的怨念就会……。

「……」

不过，没这回事吧。

要是是埋着尸体的话，这里到底要埋掉多少人的尸体啊。

要是真的话，那就是大屠杀了。

就在我为自己那荒谬的想象苦笑着，打算继续走的时候……。

「哇！」

接着的那一瞬间，一阵强风从我侧面横扫而过。

顿时沙尘飞舞，眼睛也几乎睁不开。

我立即闭上了眼睛。

「呃……？」

随风飘来的还有淡淡的樱花清香。

好不容易睁开眼睛看到的竟是粉红色的花瓣。

樱花……吗？

居然已经盛开到，要散落了的地步……。

由于沙尘的缘故眼睛还无法完全睁开，我看不清脚底的情况，踉踉跄跄地走着。

就在这时候。

脚下传来了一股异常奇妙的触感。

「呃……？」

什、什么？

这脚底传来的感觉是……

「露～！？」

「露、露？」

那是一种陷进去的令人很不安的感觉。

但是却有着弹性，如此这般……怎么好象“骨头那样”？

对了……。

虽然没有试过，但是踩到尸体的感觉，一定就是这样子的吧……。

顿时，我的背脊凉了半截。

难、难道说？

不要往下看，绝对不可以往下看，虽然是这么想的，但出于本能，视线却无法抗拒地往下移去。

然后，出现在那里的是……。

「露～……」

呜、呜、呜、呜、呜……。

·

·

·

呜哇～！！

尸体尸体尸体尸体尸体～！？

我马上从尸体身上跳了开。

对不起、对不起、

对不起～！

我不敢了！

不会再冒犯的了！

所以，原谅我吧，早日成佛吧～！！

南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛南无阿弥陀佛～！

平时，明明都不会去求神拜佛什么的，就只会在这种时候临急抱佛脚。

怎么办怎么办怎么办。

这会变成犯罪吗？

犯罪吗？

难道说逃跑会更好！？

原本到目前为止都是个良好市民，而现在一瞬间却要沦为罪犯……。

「露～……」

啊哇哇哇～、趁这女孩子还没醒过来之前……。

这。

「露……」

……还有呼吸？

活着！？

怎、怎、怎、怎、怎么办啊—！！

救护车？

消防车？

警察—！！

我在这晕倒在地的女孩子前面急得左转右转。

是因为倒下的是女孩子吗，还是说，单单只是因为踩了上去的那份罪恶感吗，又或者说是那相乘效果使我处在这恐慌状态之中吗。

没办法打开正常的思考回路。

强盗？

杀人？

又或者是那个！？

那里到底有着怎么样的剧本啊？

但是，那个答案却很意外地，由这女孩子自己说了出来。

·

·

·

肚子里响起了非常庄严的声音。

当然了，那不是我的。

也就是说。

我战战兢兢地看了一下那女孩子的脸。

难道……，已经没有难道了。

这无疑就是她发出来的？

我安心地松了一口气。

什么嘛，不就只是肚子饿了吗。

太焦急而把事情夸大了而已。

先不论心脏病发作什么的，如果仅仅只是肚子饿的话，放着不管也没问题。

不会那么容易就死掉……的吧。

虽然我一边这么想着，一边就这样看着那女孩子，但她好象已经一动也不动了。

渐渐地，我全身都开始冒汗了。

太饿以至动不了→吃不了饭→越是动不了→越是吃不了饭→营养失调→饿死→完·蛋·了★

「……」

啊啊够啦！

我在心里面挣扎起来了。

总之，首先要把她移动到别的地方去。

有话到时候再说。

我准备抱起她的身体，但才碰刚到她的手臂……。

「啊……」

……很、很柔软。

好象有种碰一下都不行的感觉。

心脏嘣嘣地跳着，头脑严重发热。

可以吗？

真的可以吗？

干脆丢下她不管这也没问题吧。

反正谁也没有看见。

就在我的手准备要离开这女孩子的手臂的时候，我已经在另一只手臂上用力了。

我自己给了自己狠狠一巴掌。

受了自己这一记冲击后，差点连站也站不稳了。

但是，现在那样一下就恰到好处。

对连一个女孩子也不见死不救的混帐家伙来说这样就可以的了。

我单脚跪着，像抱公主一样把这女孩子抱了起来。

已经不能后退了。

或者说，根本没有去考虑前因后果的空闲。

总之我抱着她往公园的方向跑去。

应该说是很幸运吧，傍晚的公园里没有任何人。

我让这女孩子睡在长椅上面之后，接着为了要买食物，径直向快餐店跑了去。

为了一个素未谋面的……不久前还随便晕倒在路边的女孩子，居然要跑去买汉堡包，而且是套餐的那种。

心地再好也要有个限度吧。

可是嘛，即便不是我的错，但是也不可以对有困难的人见死不救的。

我从快餐店飞奔回到那女孩子睡的那张长椅前面之后，就马上把快餐店的纸袋伸了过去。

但是，女孩子并没有反应。

那女孩子就象是死了一般丝纹不动。

真的已经陷入了麻烦状态了吗？

我一边犹豫着，一边试着去戳那女孩子的身体。

「露……」

有反应了。

我总算是放心下来了。

总的看来，好象还活着。

虽然看起来还没什么先兆。

我惟有大力地去摇她的身体了。

「露……」

这么一来，她的身体突然震了一下，眼睛慢慢睁开了。

一面呆然地看着我。

不知道她是知道状况还是不知道状况。

我把快餐店纸袋放到那刚挺起身子的女孩子面前。

「？」

难道还没有理解到状况吗。

她交替地看着我拿出的那快餐店纸袋和我的脸。

「食物来的。肚子很饿吧？」

稍微过了点时间，女孩子的肚子响了起来，她的面额微微泛起了红晕。

女孩子默默地接过了袋子，打开来，用鼻子嗅了嗅气味。

「没问题的。没有放毒进去」

女孩子一动不动地盯着我。

是在怀疑着什么吗？

以为我是拐骗的？

还是说，已经忍受不住饥饿了吧。

她战战兢兢地把汉堡包那纸包拿出来，谨慎地打开那个纸包。

接着，深呼吸并下定决心之后，就大口咬下去了。

「……」

「好吃吗？」

我这么说着，便偷偷地看了下她的脸。

可是，她什么也没说就只摆出一副很不好受的样子。

「……」

「不、不好吃吗？那个，毕竟终归只是快餐里的汉堡包，即便不是特别的好吃……」

我对着她那困惑的样子的同时，她也交替地看着我的脸和汉堡包。

这么重复几次之后，就好象对我消去戒心，小口小口地开始吃起汉堡包来了。

「……」

总觉得这和给在加班的人提供食物差不多。

不必太勉强的……虽然我想这么说了，但她好象也不会听得进去。

或许是有点可怜吧。

即便是这样……。

这么个年轻的体格刚才竟然晕倒在路边……。

仔细看过去，衣装也不差的啊。

要是说是金钱上有问题的话，又不太说得过去。

但是……怎么看也不普通。

女孩子的身上散发着一股异常独特的气氛。

我就象要观察什么似的，呆呆地看着她。

女孩子在最后咕噜噜噜地喝完乌龙茶之后，总算是平静下来了。

我也总算是放心下来了。

这样一来就好了。

她没有饿死真的谢天谢地。

但是，这以后该怎么办？

这情况下应该会有象游戏那样的选择项弹出来的吧……没有呢，果然。

「哈……」

我大大地呼了口气。

虽然我并不想和这事拉上什么关系，但要是说女孩子陷入这么个困境的话我就没办法了。

「露—」

「嗯……？」

沉浸在思考中的我，听到女孩子的声音之后，就看过那边去了。

她在身上那个皮制民间艺术品似的小包里面搜索着。

到底想找些什么呢。

过了一会之后，她从包里面拿了些什么出来。

「那是……」

拿出来的是个火柴盒——没错，在拿出那小小的四方型火柴盒之后，她从里面取出１跟火柴伸向我。

「难道，是给我的？」

女孩子什么也没说。

但是，不知道为什么我对那有点好奇，就伸出了手掌，她把那火柴棒放在我手掌上。

「谢、谢谢……」

我呆呆地看着这火柴棒。

不是什么符咒来的吧。

虽然看象是谢礼，但这是什么意思，火柴棒？

真是奇怪啊。

真是莫名其妙啊。

虽然很难说清楚，但总之就是怪，这女孩子。

虽然相遇的时候够怪的了，但现在也十分的怪。

她到底是什么人？

不是日本人吗？

是从哪里来的吗？

「你到底是……」

我下定决心，挺身而出向女孩子发问了。

这么一来，一直呆呆地看着我的她，就这么说起话来了。

「＊＃｜｜～＝＆＆％＃＄！＋／／＠」

啊？

再、再说一次。

「￥＝！＄＄＝＠＊＊？！！＊－｜＃」

「……」

呆然……。

简直就象是坏掉了的收音机发出的声音。

究竟，这是哪国的语言啊？

完全没办法听懂……。

「＊￥＠＆＆」

「请问……」

「！’￥＄＊」

「我说啊……」

「￥＊！＆、＃＄＠－／＋！！」

「就算你那么说了，我也听完全不明白啊！！」

「！！」

被她那单方面说的那些意味不明的话摆弄过后，我禁不住大声喊起来了。

可能是被我的怒喝声吓住了，她一动不动地呆在那里。

女孩子看上去总算是知道我听不明白她在说什么话了，就稍微思考了一下，难道这次又是什么符咒吗，她用拳头叩叩地敲了一下自己头部的右侧。

「ＫＥＮＥＮ、ＺＵＩ、ＤＥＵＴＳＣＨＥＳ、ＸＵＥＰＲＥＨＩＥＮ？」

总是觉得，这和之前的是不同那国的语言。

但是，对于连英语都一知半解的我来说这更加是莫名其妙了……。

完全无法沟通。

我知道的，就只是她开始渐渐地不耐烦起来了。

女孩子蹲在地面上，这次她拿起了块尖石头，开始刻起什么来——

没错，就如我所说的在刻些什么。

罗列着的是好象楔形的记号。

总觉得这是在哪里见过的古代文字似的。

当然了，我也不知道这是哪里的语言。

「……」

她察觉到我没有反应之后，这次就很明显地开始写起象形文字来了。

这倒是知道。

这是古代埃及的那个象形文字。

在电视还是什么地方见过……的。

那些是可以读的吗！！

「露……」

这是什么开玩笑的吧。

还是说她实际上是埃及人吗？

可是，她完全没有顾及我的困惑，拼命地不断在地面刻着象形文字。

哈……。

好象是在传达着些什么。

这倒是明白的，又或者说，除此以外就什么也不知道了。

只是，我们可以从彼此的情况当中互相感受得到对方的困惑吧。

「露—……」

“露—”这个话我倒是知道的。

这种时候该怎么办才好呢。

果然交给警察去处理的话会更好吧？

但是，那样好吗？

她要是只是迷路的话那带她去警察那里倒没什么问题……。

结局，两人什么也没做出来，除了半呆地坐在长椅上就别无他法了。

尽管如此时间还是一分一秒地流逝着。

周围的风景开始变暗了。

总不可以一直都这样的吧。

我大大地呼了一口气，终于下定决心了。

带她去车站前面那派出所吧。

已经没有其他办法了。

虽然想把问题交给警察去处理，但我也想不出有其他选择了。

我那样下定决心以后，就尽可能温和地对她说了。

「去派出所吗？」

「？」

这么说也没理由会明白的了。

没办法了，我把手伸向她的手腕。

但是。

「！！」

她从长椅上面一下子跳开了，和我保持了一定的距离。

她的眼神好象很警戒似的。

刚才也没发生过这样的事啊，为什么？

我再向她靠近一步的时候，突然间就注意到了自己的妄撞了。

本来就没有充分地交流好，还把手伸过去想带她走。

警戒是理所当然的。

「等一下！」

我慌慌张张地想留住她。

但是，不但没牵住手，反倒大声说话吓着她了。

「没其他意思的！没有其他意思的啊！！」

「露—！」

要是硬是那么做的话，误会会更深的。

她推开我的手，并把那皮包扔向我的脸。

「好痛！」

虽然想留住她，但那顺势扔来的皮包已经足够让我的手发红了。

「＊＄！＃＠￥＆＆！！」

女孩子怒气冲冲地用强硬的语气不知道说了些什么之后，就消失在树丛当中了。

「啊……」

我什么都没做出来就那么一直站着。

我凝视着那刚才想抓住那女孩子的，现在停在半空中的手。

笨蛋贵明。

虽然不擅长对待女孩子，但最起码也得想出个不要伤害到人家的方法出来啊。

我在心里面自嘲起来了。

我，把今天那数之不尽的无奈归结为一句话，向着女孩子隐藏着的那树丛说了。

「对不起」

我那么说着，就背向公园走了。

转过背的时候，好象感觉到了些什么，但是扭过头来，还是没有看到那女孩子的身影。

「所以今天才回得这么晚啊」

晚饭时候。

拿晚饭过来给我的木实，一边给我盛饭一边问我了。

「嗯……」

我没精打采地回答她。

木实就那么呆呆地注视着我。

「饭不好吃吗？」

「嗯」

「不想吃吗？」

「嗯」

我完全没去理解那些话的意思，就随随便便回答了。

这之后，木实就噗的一声笑着说了。

「真好人啊～，阿贵」

「呃？」

对着在发呆的我，木实出乎意料地那么说起来了，真的是很突然。

我就象是要拨开木实的意见似的，接过饭就吃起来了。

「那不可能的吧？」

「但是，阿贵。你好象很在乎那女孩子的事啊。一般来说不认识的人你是不会去管的啊」

「象我这样的不是什么好人，而是人之常情。话说回来，这饭也实在是装得太多了吧」

「阿贵你真是的……」

木实苦笑一会之后，就低声叽咕起来了。

「因为你对谁也那么好的」

我轻轻地抚摸着木实那低下去的头。

「难道狠心一些更好吗？那么的话我想就是冷漠了」

「不是那样的……」

木实鼓起了脸蛋，好象想说些什么似的，不过却又停住了。

「算了吧」

什么意思啊。

虽然很在乎木实的态度，但更令我挂心的，还是那个女孩子。

不会说日语的话，大概是外国人吧。

但是，除此以外就什么也不知道了。

国籍也不知道。

究竟，这是怎么一回事？

居然会晕倒在路边的

现在有好好地在吃饭吗？

应该有钱带着的……。

「啊……」

我把一个很重要的事给完全忘掉了。

我吃完晚饭后就跑回自己的房间里面。

看向桌子上面，那里放着个简陋的皮包，估计是那女孩子的。

那时候由于一切都来得太突然，所以完全忘记掉了。

我拿起皮包，定定地看着。

再次摸过之后，可以肯定里面是装了些什么东西的了。

里面……确认一下会不会好一点？

说不定里面装着可以说明她身世的东西。

但是，随便就打开没问题吗？

「……」

这种思考还要来回重复多少次啊？

虽然在意这是女孩子拥有的物品，但现在是非常时期。

可是……。

「什么啊，这些？」

说不准是里面还装着护照。

虽然是这么想，但里面所装着的，却是使我充满疑惑的东西。

里面所装着的，有例行的火柴盒，纺织品制的钱包，电话卡大小的金属卡片，而且还有硬式棒球……。

这到底是，什么组合来的啊？

火柴盒就是火柴盒。

只是，生产商或者类似的标签在这盒子上都没有半点记载。

金属卡片……既不象是铝的也不象是不锈钢的总之就不知道是什么来的。

两面都滑溜溜的也不知道哪面才是表面。

棒球呢，就是个极其普通的棒球。

除了好象是用过一段时间以外就什么特征也没有了。

真是个不知所云的组合。

我一边这么想着，一边把寄托着最后希望的那钱包拿起来。

哦？

拿在手上可真够厚实呢。

那里面装得鼓鼓的东西，从外边一看就知道了。

难道……。

我战战兢兢地打开来看了。

「呃……」

猜对了。

里面是密密麻麻的钞票。

日元、美金、马克、法郎……除此之外，还有其他的，简直就是世界钞票博览会。

虽然不知道现在的汇率，但这些稍微变换一下可不就很多钱……。

在稍稍记起这些和日元的换算汇率时，我就注意到了些奇妙的事了。

什么？

等、等一下？

这钱包里面所有的钞票……。

马克？

法郎？

现在确实，是欧洲的吧，那么，这不就……。

再仔细看了一下，那１万圆钞票和我现有的那个有点不同。

不过，那也不是伪钞票。

只不过是钞票上印着的肖像是圣德太子罢了。

究竟，这套装里有多少个时代的钞票混杂在一起啊。

·

·

·

啊、啊，那个先不去管……。

我把那些东西适当地放到一边，继续回到那包里面。

尽管如此，迷团也只是变得越来越复杂。

这个包的主人的事情就越是莫名其妙了。

只是，有一点是很明显的，那女孩子有很多很多的钱。

保守估计，这里最起码也买得起１万个汉堡包。

我觉得很不是滋味，把那个包丢到桌子上，就睡倒在床上了。

虽然帮她解决了不少问题，但总是觉得是在做无用功似的。

够了，明天交给警察算了。

这样做也没什么问题。

警察一定会帮忙的。

「……」

可是……。

那个人，现在受得了饥饿吗？

有钱的时候都那样子了，何况现在那些钱还在我这里。

说到底，不就是语言方面沟通不了吗。

而且不是还晕倒在路边了吗？

我再一次地望向那个包。

「啊啊！够啦！！」

反正我也做过好人了。

我一把揪起那个包，就飞奔出房间了。

「哈……哈……哈……」

我明明才刚吃过饭不久，但还是全速跑到了公园。

她还留在公园里面吗？

夜里的公园一片沉寂。

我迅速地环顾公园四面。

很快地……。

「露—……」

找到了！

那女孩子就在滑梯上面。

好象是沉浸在什么思索当中似的，凝视着星空。

那表情就不太理解了。

但是，从她身边散发出的气息看来，明显感觉得到她的那份寂寞。

究竟，她在想着些什么呢。

虽然打搅那样的女孩子不太好意思，但现在不是该犹豫的时候。

我下定了决心，对那女孩子开口了。

「喂」

女孩子的视线转向我这边了。

可能突然发现我在这里很吃惊吧，就从滑梯上跳了下来（没错，从梯顶跳了下来），一溜烟地逃跑了。

「我、我没有恶意的」

虽然我一边举起包一边喊着，但是她头也不回。

「啊啊，真是的—！！」

搞什么会这样的啊！

由于自己的良心实在是按不下去，所以就向那女孩子追过去了。

跑啊跑啊。

然而，女孩子跑得也实在是快，怎么也追不上去。

跑出夜里的道路，走向了桥的那边。

「露—！」

尽管如此，怎么也要想法办在桥上追上她的了，追了一会，我就冲到前面挡住她了。

「都说了，我没恶意的。也没有打算要做什么的啊！」

我只是要把包还给你罢了……。

我直截了当地，把那个包伸向女孩。

可是……。

「啊！」

「！？」

伸出去的手被女孩子的手一下甩开，随之那个包就在空中飞舞起来了。

下面就是条大河。

掉到这里面的话，恐怕再也找不回的了。

我几乎反射性地转过身来，伸出手去。

不知道是运动神经出乎意料的好，还是偶然，手抓住了那个包上的带子。

但是……。

我难道是笨蛋吗？

由于身体冲得太出，不知道什么时候我的世界里就上下颠倒的了。

一瞬间，我虽然转了回来，但是那势头还是停不了，我知道自己就要掉下桥的了。

「哇——！」

就只是一瞬间。

我就倒转过来掉到河里面了。

可能是由于掉下去时的冲击吧，我什么也做不了，只是静静地沉下河底。

如文字描述的ＴＨＥ·ＥＮＤ。

身体和意识都在黑暗中被吞噬了。

不过在渐渐消失的意识当中，我感觉到被朦胧的光芒照射着……。

·

·

·

「露—！」

「呃！」

好象被什么叫了回来似的，我蹦的一下醒过来了。

全身湿淋淋的……但身体确实感觉得到干燥地面的感触。

很明显这不是在河里面。

这里是……？

迷迷糊糊中再次起动的头脑总算是开始收集情报了。

这个地方，好象是……。

「公园？」

定眼一看，这里就是和那女孩子发生争吵（？）的那个公园。

难道回到了最开始的地方吗？

从那河里面，而且是从河底自行移动到公园的话实在是难以想象。

这就是说，有谁来救了我？

究竟是谁呢……。

就在这时候，一句无情的话冲着我而来。

「“呜—”真愚蠢」

呃……？

「没有翅膀都想在空中飞吗？」

我直起身来，转向那声音的方向。

在那里的是……。

「露—」

啊啊！

那个女孩子！？

难道，是她救了我的吗！！

就在我这么想着的时候，女孩子就好象知道我想问什么似的就抢先回答了。

「本来我是没打算救“呜—”的。可是，露—被呜—救过一命。所以，这次就用“露—”的力量作为回报。」

「……」

「感谢吧，呜—」

被这么轻率的说法方式说教了之后，我一话都没说，一直沉默着。

这个人，是这样子的人吗？

和第一印象大相径庭。

就在这之前，要是可以沟通得更好的话。

可以更好地……。

无缘无故地就开始有种不对劲的感觉了。

哪里有问题呢。

不对，虽然这女的从一开始就怪怪的了。

更加根本性的部分的确……。

「……」

就在我想搞清楚情况由上至下打量着那女孩子的时候。

「露—」

「啊啊—！！」

在那句话之后我不由自主地指着女孩子叫出声来了。

「你！这不是在说日语吗—！！」

没错，就是日语！

这个人，不知什么时候就开始变得会说日语了！！

「日语？」

女孩子把我说的话反复回味了几次之后，就好象总算想得起来似的说了。

「是指“呜—”的语言吗」

她这么说着，就和之前一样，叩叩地用拳头轻轻敲了下头。

「翻译机的情况不太好。一定是那事故造成的」

翻译机？

事故？

让我困惑不解的词语，又出现几个了。

不过，她应该是误解了我困惑的含义吧。

她从那个包里面拿出了那个硬式棒球出来之后就说了。

「先前被“呜—”误认为是小鸟，还被这个打了下来。更差点要被吃掉了」

那么说着，她就把球扔向了空中。

虽然由于太暗了看不太清楚，但还是可以看出她腕力还是挺大的，那球径直消失在夜空里面。

「这是第二次的“露—”了。第一次是作为谢礼的，但第二次就是因为呜—太愚蠢了」

「……」

究竟这是什么回事啊？

居然被棒球打下来了？

是说在玩滑翔机或者跳伞时的事吗？

说出这些不知所谓的话难道是因为撞傻了头吗？

这么想的话，虽然似乎是合乎条理的。

但说不定事情可能真的就是这样子。

「也罢，事情大概都猜出什么样的了」

我对着她这么说着。

「去派出所吧，派出所」

「派出所？」

「就是有警察在的地方」

「露—！」

女孩子又次怒气冲冲地喊出声来了。

「什、什么？」

我吓了一跳，就那么问她了。

「派出所。是那些黑衣人所在的地方吧」

「哈？」

的、的确警察的制服是和黑色差不多的深蓝色。

「我知道的。黑衣人就是要把“露—”抓起来在录像机前面解剖，就象是涮牛肉一样的家伙」

「……」

「果然，呜—是美国人的走狗。露出本来面目吧，呜—。露—全部都是战士来的。豁出性命来战斗吧」

被害妄想狂……只能用这词来形容来她了。

「哪可能会是那样的啊。警察是帮助有困难的人的那些人啊。最起码原则上是的」

「露—……」

虽然我不停地那么说着，但她好象很痛恨警察，只是用威胁般的目光狠狠地盯着我。

「知道了。我知道了」

没办法了。

这里只能先退一步了。

强行下去的话只会让误会加深，而我也肯定要被当成是坏人的了。

「不带你去派出所了。也不会联络美国大使馆的」

「当然了，呜—」

女孩子的心情还没好过来，虽然有点粗鲁，但总算是给我这么说了。

真没她办法了。

明明我都这么困惑，而且几乎还要死掉了，却还被当成是拍些不见得光的录像的坏人。

但是，她要是有困难的话，我也不可以放着不管的。

至少的，这样下去肯定会发恶梦。

「那么的话，你打算怎么办？那样子的话没地方好去的吧？」

那么一说，女孩子的神情就微妙地消沉下去了。

这好象是说中了。

但刚才为什么又说不去派出所呢。

「派出所和大使馆都不想去。难道说，不去美国大使馆是因为你不是美国人吗？」

保险起见，我这么问她了。

不管怎么说，我也不认为美国人会用那么特别的表达方式。

「不是」

女孩子很干脆利落地回答了。

「那么，你果然是美国人吗？是离家出走来到日本了，而又不想被强制送回去吗」

「不是」

这个也不是呢。

不是日本人，也不是美国人，又不是其他国家的人。

那样的话，就是完全否定了。

固执也要有个限度啊。

「那么，你是哪里人？」

我抱着听了也是多余的心态，向女孩子发问。

之后，不知为什么女孩子就指向头上了。

我好象是受到她指引一样仰望着星空。

女孩子指着的是北斗七星那附近。

当然，那里除了星星以外什么也没见。

「……都说了，哪里啊？」

「都说了，那里」

那里……。

指着的地方。

北斗七星那附近。

一动不动地望着星星的我，闪现出了个很不得了的答案。

的确要是那么说的话，说不定真的就是那里。

也很合乎条理。

但是，不管怎么说都好，这也跨度也太大了。

是说笑的吧？

疑惑重重的我再次望向那女孩子，但她却一边摆出个万岁般的姿势，一边用很正式的语气说了。

「露—的名字是露—·％＆＋＠＠＃￥＊＊」

「哈？」

「露—·％＆＋＠＠＃￥＊＊」

之前那个象坏掉的收音机那样的语言又来了。

除了「露—」这处以外全部听不明。

我飘飘然地张开口，她又次叩叩地敲了一下头之后就说了。

「意译过来」

「哈……」

接着，她再一次地，举起双手，对着我宣读了。

「露的名字是，露子·美丽的天空」

「露、露子·美丽的天空～？」

「没错。译成“呜—”——“这星球”的语言的话就是这样子」

“这星球”？

难、难道！？

「……」

「露—是从大熊座４７号星第３行星“露—”那里，搭载比光更快的光来到“呜—”这里探险的」

斜视着被弄得一片混乱的我的——自称“露子”的她很干脆利落地说了。

「用“呜—”的语言来说的话露—就是外星人」

「……」

「……」

「……」

·

·

·

「……」

「露—」

「露—！？」

自称“外星人”，露子·美丽的天空低着头，用指责般的眼神盯着我。

「不行的啊。那样来玩弄人的话」

「露——！」

象是想说些什么似的，“露子”一动不动地盯着我。

真是的，还以为会说些什么，一下子就“外星人”什么的。

说笑也要有个限度啊。

综合以上内容，我就认定这自称“外星人”，露子·美丽的天空小姐是「胡说八道离家出走的女孩子」了。

否决一切上诉。

这样离家出走的人是不值得同情的。

还是快点送回去好了。

「不管你是离家出走还是迷路了，还是快点回家吧。不熟悉这附近的话我可以给你带路，也可以借个电话给你……」

「露……」

「父母……都在的吧？让他们安心一下很重要的」

我这么一说，露子突然间就消沉下去了。

看吧，果然是离家出走的。

即便是她，也有应该要回去的家的。

「来，走吧。要是他们生你气的话，就想些什么好话出来吧」

「……」

「不过这可能对外星人不太适用就是了……」

尽可能温柔点……

但是，首先要说服她回家。

移开了视线的露子。

身边飘散着一阵寂寞的气氛。

都到这一步了难道还会说不想回去吗？

「不想回去吗？」

「想回去……」

露子静静地……

用有点沙哑的声音说了。

「但是，回不去……」

回不去……。

「为什么啊？因为被骂了吗？因为没钱了吗？」

不对，不可能说是没钱的吧。

毕竟钱包还那么鼓鼓的。

「不是」

「那么……」

「因为露—是ｃａｓｔａｗａｙ」

ｃａｓｔａｗａｙ？

露子突然神情一变就转过脸去了。

「不相信吗。归根到底，“呜—”始终是“呜—”。除了自己脚下的就没有其他世界了」

露子那么说着就翻过身来，向着什么地方跑去了。

「等、等一下！等一下啊！！」

我急急忙忙跟在露子后边追过去。

看到露子钻进碗型的游乐设施里面之后，我就绕到另一边，打算从正面拦住露子。

但是……。

「什、什么？」

谁也不在……。

我围绕着那游乐设施转了一圈，那上面也爬上去看过了。

但是，哪里都看不着露子的身影。

在公园里面，哪里都找不到露子的身影。

结果，在那以后为了寻找消失了的露子，我把公园都翻了３遍了，但还是没有发现。

不管怎么样，那个包已经送回去了，有钱在手的话应该没问题的了……。

不对，露子带着那么多钱在身都可以晕倒在路边的。

但是，要是说能够做些什么的话，由于她充其量是自称露子离家出走还迷路了的少女罢了，所以也只能找警察帮忙的了。

但是事前又已经说好了不告诉警察的。

当然，我没有道理去遵守那个的，但要是打破了约定的话，即便是多么微不足道的事情都好多少也会带有个罪恶感的。

回到家以后，我对露子最后说那个，“ｃａｓｔａｗａｙ”这个词非常在意。

就从书架上拿过辞典，开始查找那词的意思了。

「ｃａｓｔａｗａｙ……ｃａｓｔａｗａｙ……」

ｃａｓｔ就是扔出去的意思，ａｗａｙ就是远处的意思……向着远处扔出去？

这样推的话完全不知道说什么呢。

「啊……」

找到了，“ｃａｓｔａｗａｙ”。

意思是……。

『船只遇难后漂流到岛上的人』

『一定是那事故造成的』

「……」

……不会吧。

我把那愚蠢的想法连同辞典一起放回到书架上了——

3月6日

「呵……」

那早上醒来，可以说是最不好受了。

结果，由于担心那离家出走的女孩子，一整晚都没睡好。

那肯定的。

女孩子一个人，说不准还下落不明了。

要是，被坏人逮住了的话……。

越是那样想着，就越是不放心。

真是的，干嘛要碰上这种事。

今天也要去找找看吗？

「阿贵」

「啊……」

见我那么久都没有走出家门，木实就直接走了进来，呆呆地看着我漫不经心地吃着面包。

「早～」

「还在吃吗？」

木实有点惊讶地问道。

「好慢啊」

木实那么说来，我就看了一下钟。

既然木实都来了，还以为已经很迟了，但看来并不是那样。

「还有很多时间啊。肚子饿的话就没办法战斗了吧？」

「战斗？和谁吵架了吗？」

木实对我的话好象很惊讶似的。

虽然也没有那么夸张，但重新考虑一下之后，说不定就是那样。

「发生什么事了？」

「让你担心了吗」

「？」

我从冰箱里面拿出放着的冷饭，拿了一定份量用锡纸包好，撒上些盐就握起饭团来。

即便样子不大好但也是可以见人的。

这东西也足够填肚子了吧。

里面还特意塞了个让人讨厌的酸梅干。

你这无良外国人，要让你好好见识一下日本的传统。

「今天的午餐？」

虽然木实那么问了，但我没有去管，只是匆匆地把饭团包了起来。

「那么，走吧？」

「嗯、嗯……」

我把饭团塞进书包里面，就和木实一起走出家门了。

和木实一起上学。

在到那地方之前，和往常的都没什么不同。

但是，在走到某地方之后，我就突然改变了方向，向公园走去了。

话说木实那边，见我突然改变了方向，也就急急忙忙跟着我追过来了。

「喂，要去那里啊？学校不是在那边的啊」

「稍微有点事要确认一下」

木实头上跳起了个大问号。

我在确认好还有足够时间去学校之后，就快步走向公园。早上的公园。

实在是太早了吧，乍的一看，大概就只能见到麻雀了。

虽然多少都被失望的念头缠绕着，但我还是走进了公园里面。

「露子！在吧！！」

我提高声音，大声喊起她的名字（？）来。

即便她是个离家出走的女孩子，要是就那么饿死了我的良心也过意不去。

但是，不知道是今天早上不在呢，还是在警惕着我呢，她完全没有出现。

「露子！！」

再一次地，我试着呼唤她，但是，别说是露子，就连一只猫也没叫到出来。

果然，只是我想当然地以为她还会在这里的吧？

「阿贵，要在这里等什么人吗？」

木实很担心地看着我的脸。

「不，没有那样的事，只不过……」

我那么说着，就环顾了公园一番。

现在该去学校好呢，还是再找一次露子好呢。

要去学校的话，已经没多少时间的了。就在我想着想着，走到一棵大树下面的时候，事情就发生了。

「阿贵！」

「呃？」

木实好象注意到了什么似的冲着我喊。

我也反射性地转过头来。

就在那时候，突然间感觉到脚被些什么东西捆住了。

接着就被强大的力量拉了起来，转眼间我的身体就在半空中飘舞了。

什么什么什么—！？

身体在空中剧烈摇晃起来。

究竟，发生什么事了？

「阿贵！阿贵！！」

木实也被这突然发生的异常事件吓了一跳，净只会叫我的名字。

事实上，我也由于被转得头晕脑胀都没有空闲去思考了。

不过，在摇晃慢慢平定下来之后，我也知道自己那摇摇摆摆的身体究竟发生了什么事了。

脚被绳子什么的捆住，之后就被一股莫名其妙的力量拉了上去，倒吊起来了。

简单说这个就是……。

陷阱？

「……」

不会吧？

这里又不是丛林。

但是，我却象个傻瓜一样被陷阱吊起来了。

这可是千真万确的历史事实。

啊啊，在城市里面我居然都会碰上这种事的，究竟……。

「嗯～……」

总是觉得心情变得很不爽。

是脑充血的缘故吗？

还是说，是由于现实变化得太激烈了吗？

虽然想尽快做些什么，但是倒吊之下要解开绳子实在是不容易，而且这时候也没有很巧合地带着小刀。

想到这里……。

「木实」

「哎？」

我对惊慌失措的木实叫了一声之后，木实总算回过神来了。

「不好意思。可以帮忙叫人过来吗？」

「啊、嗯！」

木实了解到自己一个人帮不上忙之后，就飞奔出公园。

之后就只能祈求木实那糊涂虫别再节外生枝了。

而且现在除了相信木实以外也别无选择了。

现在要想的，是接下来的问题。

「我……究竟可以生存多长时间呢……」

虽然我不认为光只是倒吊就会死人，但情况已经糟糕透顶了，在多种意义上都是绝望的。

光想起来也真够可怕啊。

啊啊，这样下去我会被风干吗？

·

·

·

在那之后，不知道经过了多长时间。

其实说不定，时间本来就没有过去多少。

但对于现在的我来说就算被告知是一千年也会信以为真吧。

伴随着时间流逝意识也好象渐渐远去了。

居然会被倒吊在静悄悄的公园里面。

不管怎么想也实在奇怪。

这根本就违反常规的。

就在我惊讶着，想到就快要死的时候，却听到了个奇怪的节拍。

没错，是节拍。

「露—露露、露—露露、露—露—露—」

等等等一下！

这个充满民族色彩的鼓声般的节拍究竟是什么！？

这里是日本吧！？

是法治国家吧！！

这样发展下去是不允许的吧！

我惊慌失措地拼命挣扎着，但什么也做不了。

绳子越捆越紧，越发摇得厉害，感觉更是越来越差了。

惊慌再次冲我而来！

这么直接的发展，也不会马上变成C级电影那样的吧！！

说到底，那以后会象Ｃ级电影那样有英雄来救我吗！？

「哇—！哇—！哇—！！」

那个节拍渐渐逼近了。

怎么办？

会变成怎样？

会发生什么！？

但是，我什么都不知道。

只是无助地在那里转个不停。

接着，那个节拍终于在离我不远的地方停了下来，并出现在我眼前。

「真没用」

「哇——！！」

·

·

·

不，那个……。

两个人都有了种不知怎么办才好的感觉。

那一定是因为这实在是太荒谬了。

她摆着个万岁般的姿势，径直盯着我。

简直就象个傻瓜一样。

就是个傻瓜。

估计，我们俩就象是在争夺世界１、２位的大傻瓜。

「露—……」

露子目不转睛地盯着我，接着就说起话来了。

「这肉看起来很硬……」

「哈？」

「释放」

「哇！？」

嘣的一下还以为身体要跳起来似的，我在重力的吸引下掉下去了。

「喀—！？」

我的后背狠狠地撞到了地上，不过总算还活着。

四肢健全，平安无事。总之先放心一个。

随后，露子在我的脚前蹲下，很利落地解开了缠住我脚那条绳子，说道。

「别再来这里了，“呜—”」

「哈……？」

「这里很危险的。会被吃掉的」

会、会被吃掉的吗！？

「不能吃。所以，释放」

不知是明白还是不明白我为什么会那么惊讶，露子很认真地说。

「把不能吃的动物释放。这是“露—”的规定」

看来我这个头痛，绝对不是因为撞到头所造成的。

对我的这个沉思，露子丝毫没在意，一话不说地重新整理她那陷阱了。

……拿她没办法了。

不管怎么说，看来幸好我是最初的牺牲者。

我安心下来之后，为了这之后不会再有牺牲者出现，我取下了还挂在陷阱上的书包，从里面拿出早就准备好了的那饭团出来。

「吃这个吧」

「露？」

露子一话不说地接了过去并揭开包装纸。

但是，还是这么说了一句。

「好象很难吃……」

「难、难吃……」

哎，受了别人的恩惠，还说出那种话来，这个女的！！

我很生气地回敬她了。

「我说啊。虽说这可能握得不太好，但里面我可是……」

「不好吃的东西就别给人吃，呜—」

「不是那样的……」

啊够啦！

在这种情况下也只能把日语的深奥之处也搬出来了。

这样的话……。

「吃下去！命令！！」

我这么说着，就从露子那里一把抢过饭团来，径直放在她眼前。

「露……」

在我的命令语气之下，露子果然露出了一副很不高兴的表情。

但是对我来说，要是她还不吃下去的话，还有致命一击。

「不吃的话我就联络警察啦」

「……」

看来这话很有效。

露子虽然不大情愿，但还是从我这里接过了饭团。

「真是卑鄙，呜—。居然要拷问俘虏。这可是国际问题」

露子一边这么说着，一边张开嘴一口咬下去了。

露子一话不说地在咀嚼着。

在开始的时候露子虽然什么异常，但看着看着感觉就开始变了。

「露～……」

「哈哈哈！」

随意离家出走的女孩子就该这样子的了。

「这个果实，很酸啊，呜—」

「这叫做酸梅干啊。对身体很好的呢。」

「“呜—”的味觉真怪。简直是在自我虐待」

「是施虐吧」

即便是这样还忍受着，默默地吃着的这一点不知道该说她是可爱还是有趣好。

但是，第二回她便学乖了，用手指瓣开饭团，把里面的酸梅干取出来，径直塞到我口里面。「呜—来吃吧」

「呃？啊……」

就在一时大意张开口的那一瞬间，酸梅干就被那么地塞到我口里面去了。

在那时候，露子的手指正好碰到了我的嘴唇，那个湿润的感觉吓了我一跳。

「体会一下吧，呜—」

但是，露子并没有管这种事情，直接用那只手拿起饭团大口大口地吃起来。

当意识到做了些很不好意思的事情之后，我的体温急剧上升。

不行不行！不可以去想那些色迷迷（？）的事的！！

就在我胡思乱想的时候，露子已经把第二个饭团填进肚子里并好象已经很满足了。

「第二个不难吃呢。ＪＡＰＡＮＥＳＥ·谦虚吗，呜—？」

「啊、啊啊，不用谢了」

露子一下子靠了过来，目不转睛地盯着我。

「怎、怎么了？」

「但是，你明明说过要把我交给黑衣人的，到底有什么目的？」

「呃？不，那么……」

怎么回事啊，究竟。

为了这怪人那么努力，连不惯弄的饭团也做出来了。

这除了说我好人以外还有其他的表达方式吗？

我没有回答她，而露子就好象觉得没什么大不了似的对我说了。

「也算了。“露—”的保佑是伟大的。经常都在守护着没做错事的“露—”的。“呜—”的阴谋什么的不足为惧。」

露子那么说着，就再一次地拿出１根火柴对着我。

看来这应该是表示感谢的吧。

虽然无从证实。

「但是，这时候还是要道谢的。“露—”是个高贵的部族」

我“哈”地说了一声，就收下了。

这时候，如果不适当顺应一下的话，肯定会引起混乱的。

「但是也真够复杂啊。自己的名字叫“露—”，种族也叫“露—”，国家都叫“露—”，还有的就是刚才的“露—”好象又是神明的名字」

这么一说，露子好象对这话很震惊似的，一面意外的。

「“呜—”，没想到这么聪明」

「这个就不用赞扬我了，真是」

那种说话方式，根本就没有任何赞扬的感觉。

「“露—”是母亲大地的名字。一切的开端。一切所回归的地方。那伟大程度是现世中的言语所无法表达的。因为那有着几千万种的意义和使用方式」

「几千万……」

那么说来，光只是「露—露—」这么说着，不会都可以进行对话吧。

「只不过，在“露—”以外的星球上说『露—』的话，就是打招呼的意思。除了“呜—”以外，哪里都通用的。和“呜—”所说的『ＨＡＬＬＯ』是一样的」

那么说着，露子又摆出个万岁的姿势了。

看来，那好象是“露—”的问候方式。

「那么，露子的“露—”也有什么特别含义……」

「当然了。即便都是“露—”，但能够用上和母亲大地相同的名字，这是非常光荣的。露—的名字里面……」

「ＳＴＯＰ」

虽然看情况露子正准备着要夸夸其谈，但我制止了她。

「总觉得要听完那由来的话太阳都要下山的了。还是下次听好了」

又要听那长篇大论的话，我真的要睡着了。

「露—！！」

啊啊，刚才的「露—」，总算知道是什么意思了。

生气的时候果然也是用「露—」啊。总之，就是要理解到文理什么的那些细微差别吧。

说到底，那毕竟女孩子凭空想象出来的话，这种程度也算是合情合理。

虽然看上去她好象用惯了似的。

不过，对现在来说那等事就先不管。

转过神来，已经过去相当的时间了。

这么一来，不跑快点可就麻烦了。

「那么，不要给别人制造麻烦啊。老实听话的话，我还会再给你带饭团来的」

就在我要离开的时候，露子喊了我一声。

「露—」

我停住脚，转过头来。

「问一下呜—。这里有广阔的地面吗？」

「地面？」

「没错。记号……」

正在露子那么说着的时候，我听到有人在叫我。

「阿贵」

「啊……」

木实，还有雄二。

你们也太慢了吧。

「什么什么。明明听说你就要被晒干的……」

「啊，不是」

那么说来也是的。

我那是什么回事，怎么个说法，还有关于露子的事情，我急忙回过头来。

但是……。

「什、什么？」

……不在。

又再次消失了。

「发生什么事了？」

「啊，没……」

我往四周看了一下。

但是哪里都不见露子的身影。

到底，去了哪里了。

不过，看来她平时都会在这里的了，就算放心下来也没问题了吧。木实就一面迷惘地看着我的表情的变化。

「没、没什么。已经没时间了吧？快走吧」

现在没有时间来说明了。

说到底，如此宏伟壮阔的大话要怎么去给第三者讲解，我自己也不知道。

因此，先把那事情放到一边好了，我向着学校飞奔去了——

「外星人？」

「嗯，外星人。说就是从大熊座那里来的」

休息时间。

我的生活总算是回到了轨道上了。

雄二硬是要问我今朝发生了什么事，无奈之下我只能原原本本地跟他说。

那我就说了，没想到雄二那家伙听着听着却偷偷笑起来。

「你的怪朋友也真够多啊」

「多……。你说什么？你也是那怪朋友之一吧？」

我也被雄二笑够了，就对着他这么说。

但是，雄二那脸还是没变回来。

「根本就没什么好笑的。你去公园里被倒掉起来切身体会一下吧」

「要是有机会的话……」

但是，雄二一边摸着头一边回敬我了。

「那样的话，别搭上什么关系不就好了吗」

「呃？啊、啊啊……」

至理名言。

一矢中的。

说不定那是最准确的了。

但是，我最终也没能那么做。也就是说……。

「难道是一见钟情了？很可爱的吧？」

「笨、笨蛋！不是那样的啊！」

对着经常给我用恋爱来收尾的胸二我很不爽地反驳了。

「那么，那是怎么回事」

雄二兴致勃勃地看着我的脸。

最终，雄二这样的普通人的兴趣都达到这种程度了。

确实够烦人的。

但是那些无法解释清楚的事，绝对跟「那个事情」沾不上半点边。

那么想着，我就把跟露子有关的都重新思考了一遍。

我和露子有扯上关系的是……。

「……」

看着我说着又停，雄二就对有点发呆的我说了。

「真是的……都怪你，明明就不怎么会对待女性了还对女性那么好。注意到了？肚子上说不定还会被开个洞，内脏啊血啊全部都被掏出来呢」

这不是虐杀动物吗。

说过来，那是死去的牛被小动物很漂亮地吃掉，听说就是那样的……。

我那么说着，就在那时候。

「喂，看那个！」

「哇，也太厉害了—！！」

突如其来地人声沸腾起来了。

由于是休息时间，所以也特别的大声。

「上去上面吧，上面！」

「在楼顶上看的话可不是更好吗？」

开始我还以为只是普通的吵闹，但看着看着就发现越来越多人往楼梯上跑了。

「楼顶？楼顶上有什么吗？」

「好象很有趣啊。我们也过去看看吧」

雄二看来对这事情很有兴趣，就推着我肩膀催我去了。

「啊、啊啊……」

虽然我还没来得及把握好情况，但也跟着雄二后面跑上楼梯了。

什么？

究竟发生什么了？

我并不知道具体情况，只是随波逐流而已。

到达楼顶的时候，那里已经人山人海了。

大家都争先恐后地想要去看操场那一边，现在那里已经很难靠近了。

不过，雄二凭着厚颜无耻这一武器切入人墙，一举抢下了围栏边这一特等席。

我就紧随雄二之后，在后边望向操场。

在那里的是……。

「喂、喂！那是……」

「不会吧……」

我看到操场的时候已经说不出话来了。

在操场上画着的东西。

那是纳斯卡的地上画啊。

在操场上的，正是用白线画出来的那个在纳斯卡的像鸟一样的图画。

「难道说，那是外星人的阴谋吗？」

雄二不知是认真还是说笑的，总之就那样问我了。

外星人。

不好的预感啊。

难道，那个是……。

我仔细地观察了一下操场，发现在操场上有一个非常忙碌的女孩子在石灰线上跑动着。

不知道是不是注意到了这边的吵嚷声，在操场上来回画线的那女孩子，抬头看着楼顶举起双手还说了一句。

「露—！」

果然啊！？

那句刚好能听得见的短语就是露子的！！

不知道露子对这边的吵闹声在意还是不在意，总之我见到的就是她面无表情地向这边挥着手打招呼。

究竟，她想做什么啊？

但是，我很清楚知道的是，这样下去的话确实会很麻烦的。

问到为什么的话，那就是这看上去跟学校没关系的人在做着这奇怪的行动。

一个不好的话警察也会介入的。

怎么办？

怎么做才好啊？

露子只是在给大家打招呼而已，并不一定就注意到我了的。

虽然也可以丢下她不管……。

「喂、喂！贵明！！」

我半跌半撞地冲过人墙，飞奔下楼梯。

跑到操场一看，露子已经打完招呼，继续回到那地面上画画了。

可恶，总之要先阻止她。

「露子！」

「露—」

我叫住露子之后，露子马上就有了反应，停下手头上的工作转向我这边。

又次把两手举起，象是要打招呼似的，但我急急忙忙拦住了她。

「不是露—的时候啊！为什么你会来到学校的啊！？」

我一鼓劲地对着露子说了。

但是，露子不知道是理解了还是没有理解，只是淡淡地回答我。

「来找广阔的地面」

「地面？为了要画这个？」

这么一说，在公园分手之前，她好象这么说过的吧？

「这是救难信号」

「吓……」

救难信号……

原来如此。

这么说的话也真的有点象是外星人的。

但是，先不论在地球轨道上怎么样，从大熊座那里可以看得见吗？

「你们！」

从远处传来了这么个声音。

定眼一看，从远处走来的是……。

「麻烦了！老师！！」

「露—……」

说到底也不可能没有注意到这骚乱的吧。

「这究竟是什么回事？请说明一下！」

「那个……」

虽然很想说明，但是要怎么来说明才好啊。

救难信号什么的，要是一笑置之的话那还好，要是被认为是恶作剧的话可是要被带去指导室的。

在我急得要死的时候，老师也大致把握住了情况。

就没有管我，而直接看着露子。

毕竟，只要是有点判断力的，谁也看得出那个是嫌疑人。

「她和你有什么关系吗？」

麻、麻烦了。

又不可以说她是外星人。

这种时候，要怎样回答才好啊！？

「她、她是我朋友……没错，是我的笔友，从海外来的未来艺术家！！」

我马上就这么说。

但是，说完之后我就注意到了。

傻瓜。

现在这年代，还哪有什么笔友的啊。

至少也应该说是网友差不多的才行啊。

「笔友？」

老师用怀疑的目光看着露子。

我为了挽救这情况，紧接着又顺口开河了。

「因为是外国人，所以稍微有一点，对日本的情况不怎么了解。而且，她是以成为艺术家为目标的，见到这么大的地面了，那么，创作意欲就一下子冒起出了。」

「露—」

尽管由于说得太离谱了，露子发不了不满的声音，但我还是按住了她。

不知道是幸运还是不幸，除毫无表情地「露—」以外她什么也没说，对于跟她没有多少往来的人来说，是不会知道固中的微妙意思的。

看到这情况，应该都知道我和露子是认识的吧。

老师叹了口气之后就说了。

「真是的，就算是朋友都好不相关的人是不可以进来学校的」

「是、是的」

「总之，把她带回宾馆或者借住的家里面去吧」

「知、知道了」

我看老师大致已经把握好事情之后，就带露子走开了。

「？」

一瞬间，虽然犹豫着要不握住那手，不过，这是紧急情况。

难得可以让人相信，如果在这里犹豫的话，可又会被人怀疑的了。

我一下子握住露子的手，象逃跑般的带她向学校外面跑。

「露—！」

「什么也听不懂啊！」

听得懂那话的，果然只有露子自己吧。

现在已经脱离紧急情况了，虽然有之前背她的那记忆挺模糊的，但再一次碰到的露子的确是女孩子。紧握着的可是人类女孩子的手。

柔软、温暖的。

虽然听到背后围观者咻—咻—的口哨声，但这时候，是不可以去管的了。

这一定是雄二的阴谋。

之后再找他算帐。

在这些声音之下，我很快地走到了学校外面。

来到了从学校下来那大约半个斜坡的位置，学校的吵杂声已经离得很远了。

那里是看不到这边的情况的吧。

我稍微松了一口气。

「不要拉得那么紧。很痛的，呜—」

「啊、啊啊……」

在露子的埋怨声之下我急急忙忙松开了手。

够累的了。

手和背都满是汗。

竟然会有这么不好意思的感觉，上一次是几年前了？

自从小时候，被环姐脱掉底裤之后就再也没有了吧？

我看着露子。

露子是明白状况还是什么的，光看那表情根本就猜不出。

我没办法了就对露子说。

「真是的，竟然来到学校里面。偶然之下，来到我上学的学校里那还可以帮你一把，要是去了其他地方的话可就会惹上警察的。那么露子你不喜欢的警察叔叔就会过来的了」

「……」

「要是说露子是外星人，大部分地球人是不会相信的。虽然按外星人的做法也没什么问题，但至少也要适应一下地球人才行啊」

「……」

听我这么说后，露子就一直看着我。

虽然不是什么严肃的语调，但也的确带有点责备的口吻。

说不定对此很不服呢。

我又叹了一口气。

「总之先走吧。不过话说回来，要带露子去什么地方才好，我也不知道」

我这么说着，就开始往斜坡下面走了。

但是，露子还是一直看着我，一动也不动的。

「怎么了？啊啊，以为我带你去警察那里吗？也对，那样可会被严刑拷问的呢」

即便是保持警惕也是没办法的吧。

「但也不用担心的。现在没有人会那么做……」

但是，难得露子终于肯开口了，说出来的话却与此完全相反。

「为什么要帮忙」

「呃？」

「这是向黑衣人立功的大好机会啊。为什么不那么做」

「为什么……」

又来了。

又是这种质问。

我再次沉默了。

并不是确信有东西隔开了我们。

但是，总觉得有。

「？」

我跟露子说出了我的想法。

「总之……因为你有困难吧」

「困难？」

「稍、稍微觉得有点可怜就是了。就例如，经常空着肚子，又好象无法回到家里去……」

对了，就是这么回事。

露子就跟被舍弃了的小狗差不多。

虽然怀疑着她是不是真的从宇宙来的，但在无法回家这一点上面我是相信的。

「我相信我自己。所以，现在我相信我直觉中关于你的事情」

「……」

「啊，你说的话，我可不是全部都相信的。目前为止我都只认为你是个胡说八道离家出走的女孩子啊」

「露—」

看得出她对我最后那句话很有意见。

不过，那也是一瞬间而已。

露子用稍微温和了一点的表情对我说了。

「你是个奇怪的“呜—”。『好“呜—”都是些已经死了的“呜—”』，在“露—”上是这么说的」

在露子这么说的时候，我突然间就注意到了。

「“呜—”这个词，难道不只是指我一个，也有地球人这意思吗？」

「现在才知道吗？住在“呜—”上面，因此叫做“呜—”。所以，呜—可以指呜—，也可以指呜—以外的一切」

「……」

那么，这是说地球人是野蛮的吗。

在“露—”看来的话。

「可是……」

露子带着点微笑说。

「露—爸爸和露—妈妈说过真实是要亲眼去确认的。或许是真的是那样」

露子目不转睛地看着我。

「露子？」

「呜—的事情，会跟露—爸爸和露—妈妈说的了。露—是族长的女儿。如果有机会的话，或许会赞美几句」

露子一下子就有点骄傲起来了。

虽然的确是好象有点伟大。

真是的……。

不好不好。

露子只是个胡说八道离家出走的女孩子。

怎么好象被牵着走了。

「今日又欠一个人情了。这份礼一定会还的。以“露—”的名誉发誓，一定会实现这个约定」

「不用了，那样的事。比起这个……」

「？」

「这之后怎么办？没有可以回去的家吧？」

一定，必定还是会在哪里游荡吧。

因为还有着钱，目前的话也不会有什么大问题……

但是那个在公园里面设置陷阱的癖好却使我非常不安。

紧接着，露子就稍微有点寂寞地说了。

「现在在“呜—”里面生活下去。已经决定了。下次会想个不会麻烦到呜—的方法的」

「你是遇难的吧？」

「是的。不过请相信。“露—”是绝对不会舍弃“露—”的。“呜—”不明白吧。“露—”是个家族一样的种族」

「但是……」

这话刚出口，我就慌忙把话给收起来了。

同情她也是没办法的了。

但是，这之后，你打算怎么做呢？

在家里面留宿什么的，一般都不批准的吧！？

不知道是看出了我那忧虑，还是乱猜什么的，露子对我说了。

「放心吧，呜—。不会给你带来麻烦的。“露—”一个人也可以生活下去。因为“露—”是高贵的部族」

虽然这么说了的确是让人感动，不过，说到底也不可以有多少期待的了。

暂且，我还是先保持最低限度的注意吧。

「知道了。虽然露子一个人也没问题，例如去店铺买食物之类的。但是象打猎这些就不要搞了。」

「露—」

「可以的话，就借一个房子或者在宾馆里面住着……不行的话，木实……我的朋友那里也是可以依靠的」

「露—」

这样可以说是没有问题了吗？

但还是觉得很不安。

之后的……。

「那么，最后还有一件事」

「？」

「大小姐你想吃什么吗？午饭，还没吃吧？」

露子被这么一说，就一下子沉思下去，但很快就对我说。

「你那些粗糙的行粮就可以了」

看来是因为还不清楚日本的饮食吧，所以就在为数不多的选择中选了这么一个。

而且汉堡包好象不怎么合她的口味。

「饭团吗……那得要煮饭呢。便利店的不可以吗？」

「便利店？商店做的东西吗？不可以。你的是最好的」

「酸梅干，明明你都不喜欢」

「做的时候不要放进去，呜—」

真是的。

好一个挑剔的家伙。

那张嘴是挑食还是不挑食的啊——

3月8日

那天，我和雄二一如往常地上学去了。

一路风平浪静。

也就是平平凡凡的。

非常无聊。

可以称得上变化莫测的事，一件也没有。

「话说过来」

雄二一边打着哈欠一边说着。

「那个女的怎么样了？」

「那个女的？」

「离家出走的外国人」

「啊啊……」

露子的事啊。

「什么那个女的，这么说我怎么知道啊。之前不就说过了，我和露子仅仅是认识而已。算不上是什么朋友」

「不过，不是已经引上钩了吗？」

上、上钩……这对人可不是什么好话呢。

「正式说过话的，也就那么几次。就算是请她吃饭，也就３次……」

我这么说着，就在这时候。

「露—」

「啊啊，早上好」

我反射性地给声音的主人回答了。

就在把脸转向那声音主人时，发现一个认识的女孩子正准备走进校门。

那、那是！？

「喂，那是……」

还没等雄二说完。我就急急忙忙地追过去，把她叫住了。

「露子！」

就在准备要踏进校门之前，我把她拉住了。

「露—」

露子还是那个样，好象毫不在乎似的面无表情地看这这边。

我一把抓住她的手不管三七二十一就把她拉回来了。

「你在做什么啊。随便走进去的话，可是会被骂的」

我一方面为再次抓住露子的手而紧张着，一方面追问着露子。

可是，露子用一如既往的口气跟我说。

「没问题。穿了校服。和“呜—”一起」

「一起……」

到底从哪里找来的。

事实上，她的确是穿着这学校的校服。

但是就算是这样，也不是可以随便走进学校的理由啊。

更甚的，假扮学生的话说不定还有可能会被警察抓去问话的。

「不是跟你说了吗？外人是不可以走进学校的」

「所以，露—不是外人了」

「你啊～……」

这个胡说八道离家出走的大小姐搞什么会想着来学校的？

「总之，趁现在还可以解释说在玩ＣＯＳＰＬＡＹ。赶快离开……」

可是，在我说完之前露子就已经跨过校门了。

「哇哇！？」

我慌忙从后面追上露子。

「都说了不可以的了！快点趁还没被老师发现……」

「所以，露—是……」

正当露子准备重复之前那句话的时候，突然传来了一个声音。

「究竟发生了什么事？」

这、这声音，难道！

「早上好」

「露—」

校、校长！？

一下就来了个最终ＢＯＳＳ！！

麻、麻烦了。

这次真是水洗不清了。

象露子这么特别的外国人，如果是真的是在这学校读书的话，他是肯定知道的。

之前是穿着便服，随随便便就走进来的，而这次竟然还要假扮学生……。

已经完了。

害怕得不敢提起头来的我偷偷看了一下校长的样子。

果然，校长的视线绕过了我，集中在露子身上。

「你是……」

不好了。

好象真的怀疑起来了。

「哇哇哇、她、她是……」

虽然我想说些什么，但是象上一次那样的借口却怎么也想不出来。

已经没救了，ＴＨＥＥＮＤ。

就在那么想着的瞬间，校长竟然说出了句意想不到的话来。

「啊啊，你是那个留学生吧？」

呃？

「那么，我带你去办公室吧」

「露—」

我呆呆地注视着他们两个。

留、留学生？

露子？

什么时候？

没问题吗？

乱说自己是外星人的，离家出走的她……

但是，那两人丝毫没注意到我的困惑，向着校舍走去了。

接着，上课了。

反正，虽然我也是那么认为了……。

「啊，虽然第３学期快要结束了，但还是要给大家介绍个留学生」

老师那么说着。

这貌似是留学生的女孩子在黑板上用假名完整地写完名字之后，我们便一如既往地摆出个万岁的姿势对我们说了。

「露子，露子·美丽的天空。多多指教，“呜—”」

「……」

「那么，大家。好好相处了」

是的～同学们都这么应了。

好象谁也没有任何的疑问。

可以了吗，这样？

宇宙转校生啊！？——

「好痛啊，呜—。真没礼貌」

「知道了、知道了，别发脾气啦」

就是这样，露子·美丽的天空。

转校生，而且还是留学生，由于这情况很少见所以在学校里面非常引人注目。

虽然我都知道这一点，但在休息的时候，我还是下定决心把露子带到走廊上了。

不过，这究竟是走什么后门得来的啊。

露子，名正言顺地成为了这学园的留学生。

先从手续的问题上看，离家出走的女孩子要成为留学生是相当困难的，何况她还自称是外星人什么的这更是不可能。

那种情况，不管从哪方面去想都是挺怪的，但谁也不觉得这有问题。

是被洗脑了吗？

在这种情况下如果我说「露子她有点什么不正常的吧」这种话的话，那我肯定会被认为是不正常的。

究竟……她要来干些什么呢？

在这学校里。

难道说是来支配这学校吗？

毕竟是外星人（自称）。

「想做什么，呜—」

被拉出来走廊的露子，很不高兴地对我说了。

但是，我丝毫没有输给她，接着就反过来跟露子说。

「那正是我想问的话啊。来到这个地方，还穿成那个样子……」

我再一次地上下打量了一下露子。

真的很合身……。

或者说，简直就象是一开始就在这学校读书并度身定做的那些校服。

准备周到。

学校的校服那么容易就可以弄出来的吗？

这学校的女子校服在那方面上有着非常高的人气，所以应该很难弄到的。

「看傻了吗？」

「怎么可能……」

我对着有点冷漠的露子很不耐烦地回答了。

「我想问的是，你究竟想来这学校干什么啊」

非常理所当然的询问。

不过，露子似乎对我的询问感到很意外。

「来干什么？真是个愚蠢的问题，呜—」

露子那么说着，就象是要卖弄什么似的，不过表情还是那么生硬，即场说了句很有概括性的话。

「一看就知道。即便是呜—也可以理解得到的」

什么？

我无可奈何地跟着说了。

「完全理解不到啊」

不管怎么去看上去，也是很普通的，学校所指定商店的正规校服的样子。

要我说她是校服专业户吗？

「露～……呜—的眼睛被粘住了吗？没想到呜—原来是这么愚蠢的」

不知道是不是看透了我的内心，露子就象叹气一样地说了。

「就是潜入调查」

「潜入调查？」

我反应性地说出声来了。

「没错。露—本身就是为了调查“呜—”而来的。所以，露—想知多些“呜—”的事情。但是，那就需要适当的样品。因此……」

露子目不转睛地盯着我的脸。

难、难道说……。

「欢呼吧。呜—被选中为贵重的样品了」

啥啊啊啊啊！？

就是说，是为了要观察我才来到这学校的吗，这个大小姐！！

「这可是很光荣的啊。呜—的名字不单会在“露—”当中，更会在全宇宙传播开去」

「……」

「祖先七代都赞颂上吧」

要把我的一族弄成千古罪人来看吗！？

那样的话可就麻烦了。

啊，不对，怎么说都好，我没理由要相信露子是外星人的。

不管是哪一方都好，所谓的观察也只不过是一天到晚都粘着我不放吧。

我也是有私隐的啊。

那样的想法还是打消吧。

「那么不好意思的事情让人怎么做得了啊。去找其他人吧，其他的人。例如说……雄二之类的！」

雄二的话，只要缠上来的是女子的话不管是幽灵也好外星人也好都会很乐意的。

我想他是最适合做这任务的人了。

想到这么个好主意之后，我就在背后把露子往教室里雄二的方向推去了。

但是，露子却一把推开我的手。

「不服吗，呜—？那么，就这样吧」

那么说着，露子就从口袋里拿了个什么出来。

那个，难道是……。

「……」

没错，她拿出来的还是火柴棒。

究竟，这是干什么的？

难道想放火吗？

我一面困惑，低头窥视着露子的脸。

露子的那表情……那双眼可是非常认真的。

一点的含糊也没有。

也就是说，是真的了。

哈……。

我在心里面大大地叹了一口气。

真的不想去相信。

要是拒绝接受的话，我可就要变坏人的了。

结果，我都没能推托开来，只好勉勉强强地接受了。

「那么既然获得许可了，马上就接着进行观察吧」

是的是的，明白了啦。

真是……。

什么都随你的便好了。

「那么，开始上课吧」

接着下一节课。

时间到了老师来了，一句废话都没说就开始上课了。

我瞥了露子一眼。

幸运……可以这么说吗，露子并不是坐在我旁边，而是坐最后那一排，在我很远的斜后方。

说那个是转校生的专用席也不错。

太好了。

这个位置的话就算被露子看着，也只会看到我背后。

上课时，我不用意识着自己是在被看着的了。

确认了那个之后，我就松了一口气。

可是……。

「露—」

上课时，突然，露子站了起来。

「？」

那么突然的事情一下子就把大家的注意力集中到露子身上了。

究竟，打算干什么？

包含我在内，大家都兴致勃勃地看着露子，而露子却快步走到我的座位前面。

「怎、怎么了？」

我不管三七二十一就问她了。

虽然我也只是猜的，但怎也不会是想到这么近来观察我吧……。

这么想着，露子就开始实行远超出我想象的行动了。

「塞过去，呜—」

「哈？」

塞过去？

把什么？

在我作出反应之前，露子就蛮不讲理地往我坐着的那张小椅子上塞过来了。

「哇哇！你在做什么啊！！」

我一不留神差点就被露子的那势头推下椅子了，好在抓住了桌子才得以保持平衡。

就在那一瞬间，露子就把我座位的一半位置据为己有了，还紧挨着我的肩膀。

「很窄啊，呜—。快想点办法」

什么叫要我想点办法啊。

老师和同学大家都呆呆地看着我和露子一举一动。

也是的，毕竟突然间看到这情况的话也难免会惊讶。

我受不住了，就象求救般地叫出来。

「老、老师！」

「啊、啊啊……怎么了、河野？」

老师也总算回过神来，向我打听刚才发生过的事情。

说不定老师也因为那太突然了，现在也没能把握好事态。

即便是这样，我也要把困境说出来。

「露、露子她……」

我看了露子一眼。

而露子眼中就只有「这有什么问题吗？」这么个回答。

但是，这可是有很大问题啊。

毕竟，那个，我可是男的啊。

亲密接触，那、那个、那个、那个什么啊？

啊哇哇哇，已经没办法正常思考啦～。

唯一可以把我救出来的，在这细小的世界中充当神一样的角色的老师对这抢凳子般的情况观察了一番。

「啊—……」

在这种情况下，老师必须站出来规范一下的。

是那样想的吧。

就在老师打算说些什么的时候，露子就咻一声地举起手。

「露—坐在这里就行了」

「不，就算你说行了」

老师作出了非常合乎常理的回答。

但是，露子没有认输，马上就说了。

「这里就行了」

「但是……」

「这里就行了」

「……」

「呜—的旁边就行了」

露子一面正经地乱说起话来。

老师也很困惑地看着我和露子。

「无论如何都要？」

露子点了点头。

老师看这到情况，也只能搔着头，无可奈何地说了。

「啊—，那么，也没办法了。河野，你就让一点位置吧」

「啊！？」

「美丽的天空同学就交由你去管辖了。她在留学期间遇到什么问题，你就来帮一下吧」

「等、等一等，老师！那是什么……」

「毕竟是外国人。跟美国唱反调可是很恐怖的哦」

「治、治外法权吗！？」

说到底，外国＝美国这种简单思维，到底是哪里的乡下人啊！？

「好了，让美丽的天空同学看你的教科书吧。开始上课了」

等、等一下！？

「看教科书吧，呜—。要验证一下呜—的教育级别」

「喂、喂……又来！？」

露子再一次地，突然间就挤进我的座位，丝毫不顾我的感受紧挨过来。

啊呜呜呜……胸部，好香～……。

这里是天堂？还是地狱！？

午休时，我看了一下小牧在课室后边的告示板上帖上的纸。

『露子负责人河野贵明』

那是什么啊。

她可不是兔子小鸡呀？

究竟，为什么会变成那样子的？

那个过程简直就象人类进化那样丢失了某些环节。已经，怎么？

为什么？

也就是说已经远超出了知觉领域的范围了。

如果那是命运的话就请饶了我吧。

难道说，就是那么一回事吗？

这也是“露—”的力量，宇宙的神秘一面吗。

「哈……」

我无可奈何地一咕露地喝下了一瓶纸盒装橙汁。

在我旁边，露子正在默默地吃着火腿肉三明治。

「不好吃啊，呜—」

「吃人家的东西还用那种口吻说话？」

「不是呜—的错。所以，呜—不用在意」

「要是在意的话。那不就是说我的舌头有问题了吗……」

「锌不足而已。放心吧」

要是那样的话，那可就放心不下来了。

「噶——！你这个爱情剧里的混帐！！」

「雄、雄二」

雄二突然出现在我背后，象环姐那样一把扣住我的脖子。

「咕哇！」

「已经和留学生搭上了吗！别装成一副沉默Ｊａｐａｎｅｓｅｎｉｃｅｇｕｙ的样子啦！！」

「哪里有啊」

雄二一边紧紧地扣住我，一边紧盯着露子的脸。

「我说我说。露子。别管这东西了，跟我来好吗？」

「没兴趣。样品一个就够了」

「切！就你幸运死了！！」

「哇哇！」

雄二突然间放开了手，我一个站不稳就往前跌过去，撞上了露子的胸部。

「色狼吗，呜—」

「不、不、不是啊！我不是故意的！事故事故事故！！」

「真不懂人情世故呢～。都不会抓住机会的」

「都说了」

「说笑的。不过，我也不想惹露子讨厌呢～。电灯泡要走了」

「哈？」

那么说着，雄二就不再管我和露子，离开了。

又搞些不知所谓的事来了。

「我说，露子？」

「……」

露子一副心不在焉的样子。

怎么了？

好象是在看着我，但又好象不是。

不知道是看着这里，还是看着其他地方……。

「露子？」

我再一次地对着露子说。

「！」

「不用介意，呜—」

露子总算是反应过来了。

是在考虑什么事情了吗？

「怎么了？」

「啊，没……」

一下子就掉转了过来。

我开始语无伦次了。

怎么说都好，我实在是不习惯和女孩子两个人独处。

那么，要是被问到我是不是想丢下露子不管了，当然也不是那样的，不过这可是被强行塞过来的……。

怎么说都好，居然会变成这样子的…………

「为什么？」

「露—？」

我下定决心，向露子问道。

「为什么会是我？」

「……」

「说实话，雄二他绝对会更好的啊」

「呜—的朋友？」

「没错啊。虽然那把嘴整天吵个不停，但本质上还是个不错的人，而且又很会对待女孩子。而且，就算知道露子是外星人了也一定不会改变态度的」

「……」

露子一边听着我说，一边随手夺过我喝过的橙汁，一咕噜地喝得一干二净了。

「要不要对雄二也说一下跟我说过的那些话？我想一定会没问题的」

雄二的话，一定会比我做得更好的。

那方面，我是非常确切可以肯定的。

虽然我在这些方面不太在行，但那家伙可是非常有心得的。

所以，可以满足露子的愿望和好奇心的人不是我而是雄二，我是这么想的。

露子喝干果汁之后，就转过来看着我。

「呜—」

「嗯……」

我也应了露子一声，看向她的脸。

接着，露子深呼吸了一下，用很认真的口吻对我说了。

「橙汁的话要１００％才好的。按照露—喜好的话，蜜柑会更好」

「啊啊啊啊啊啊！！」

对着露子乱岔开话题的这种态度，我有点受不了了，一下子把露子手中那空纸盒抢了过来。

「露子喜欢什么都没关系！」

那么说着，我就愣住了。

「露～……」

摆着一副有点可怜的表情，露子还依依不舍地看着纸盒。

「对、对不起……」

虽然也知道没什么意义，但我还是把纸盒还给了露子。

真是孩子气。我确实那么想着。

还这么没出息的话，露子那堆复杂的事情，就永远分不清哪个是真哪个是假的了。

我一如既往地叹气了口气就说了。

「为什么，会是我？」

「……」

「请把理由告诉我吧。否则的话，现在这状况我是理解不了的啊」

现在我用坚定的目光看着露子。

但是，露子没有看向我的眼。

尽管如此，也不可以一直这样下去什么都不回答的吧。

只要一句，只要说一声。

「不存在理由……」

「什么？」

「不存在理由。偶然而已。不是呜—就不行的理由，一个都没有」

露子只冷淡地说了那么一句，就站了起来，把纸盒递过给我，随后就离开了。

「喂、喂，露子！」

虽然我想叫住露子，但露子并没有停下来，头也不回地走了。

……到底说什么了。

没有理由。

那么，比起来，雄二他不是更好吗。

「哈……」

放学后，我整理了一下东西，就快步走出教室了。

由于雄二要打扫卫生，今天我本应该是一个人的。

但是，往身后边一看……。

「……」

果然跟着来了。

想到午休时的事情的话，还以为露子会避开我的，但事实却不是那样。

仍然还是坐在我的座位上，而且现在还正好跟在我后边。

实在是不明白。

究竟，想要做什么啊……。

难道让我生气也是资料收集的一环吗？

如果是的话，那可也实在是太无聊了吧……。

有什么想说的话，直接说出来不就好了吗。

那么想着，我就开始继续走了。

露子的事，总之先不管了。

我是这么打算的。

可是……。

「生气了吗？」

「呃？」

出乎意料地听到这么一声，我就转向了露子。

露子仍然是盯着我。

但是那表情实在弄不明白。

一副让人百思不得其解的表情。我搔了下头，就对露子说了。

「其实我也并不是在生气的」

没错，已经没有生气了。

但是……。

「但是，有点惊讶就是了」

「……」

「入乡随俗。“露—”的事情我虽然不清楚，但太过随意的话可是会惹大家讨厌的」

「露—……」

「要是“呜—”不介意的话，虽然也没什么」

刚才的话对「外国人」是行得通的，但是对露子能有多大用处就不知道了。

被我那么一说，露子就好象是在反省似的，低下了头。

「呜—的内心……很难懂」

「一点都不难懂啊。一定和露子的是一样的」

我很和善地给露子讲解。

「……」

「露子的详细情况我没有听过。但最起码的，有什么想做，有什么期望，诸如此类的都可以告诉我吧？」

「想做的事……」

露子沉思了几分钟。

耐心地等了一会，露子就小声地说了。

「可以去呜—家里吗？」

「又是观察吗？」

「……」

露子什么都没有回答。

被露子那不寻常的行动牵着走虽然很那个，但话说回来，不管她的话也是个问题。

那么……。

「其实也没问题啊。不过」

「露—？」

「是以“朋友”的身份啊」

「回来了～」

「露—」

露子一来到我家里就很好奇地东张西望。

对我来说虽然只是个非常正常的家，但对露子来说，可能就很稀奇了。

「呜—」

她对着围在饭桌旁边的椅子说了。

「嗯？」

「呜—没有父母的吗？」

「有啊，那个。毕竟我也不是从石头中爆出来的」

「但是，不在」

不在嘛……。

「啊啊……」

露子到底想说些什么，我总算注意到了。

家里面有我双亲住过的痕迹。

但是，那已经很久没有使用过了，是注意到这点了吧。

「两夫妇一起，到海外去了。把我丢下整年都不管的笨夫妇。老爸到海外赴任老妈也跟着去了」

「被舍弃了吗？」

「也不是那样的……」

对着露子那深刻的说话方式，我苦笑着说了。

「我这年纪也已经不再需要父母操心的了。何况，父母还是会偶尔管一下我的」

「……」

「啊，不对，这也不是反抗期或憎恨什么的。只是，该怎么说好呢……净是要父母来管的话，什么也做不了的吧，父母照顾过度的话可不就是笨蛋吗？」

「就是说，呜—已经可以自立吧」

「怎么会。学费和生活费也得靠父母的。有些什么事的时候，说不定还要拜托木实或雄二他们。这样，父母可以放心，我也可以学到点东西吧？」

「……」

「不说这个了，今天我来做饭吧。虽然做得不是很好。有什么要求没有？」

我走进厨房，打开冰箱。

……唔～，里面没放什么东西进去呢。

这样子什么也做不成吧？

难道要弄个只有洋葱的炒饭吗？

实在不行的话，也得叫外卖的了。

如此这般地思考着。

「露—」

我听到露子叫了我一声，就从厨房探出头来了。

「决定了想吃的东西吗？露马尼亚的特色料理是不可能的了」

于是，露子就双手举起，摆出一个露—的姿势。

这个姿势，是在最近才明白的，这是露子准备做什么宣言时所摆出的姿势。

不出所料，露子面对着我，直截了当地说了。

「交给露—吧」

「交给你？」

一成不变的“露—（子）语”。

简单之余，还非常的费解。

听到如此唐突的话的瞬间，纵使有点不知所措，但稍微考虑了一下状况之后，也大概知道她在说什么了。

难道说……。

「露子是说想由你来做饭吗！？」

「露—」

强而有力的露—。

看来是认真模式了。

「保险起见我还是问一句，大小姐会做什么料理吗？」

「真失礼啊，呜—。露—的女性在料理上面都很厉害的」

「哈……」

「交给露—吧」

那么说着，露子没等我反应过来就走进了厨房，打开冰箱和橱柜，确认了一下里面的东西。

没办法了。

这里就交给露子好了。

「那么，我就听你说了。但还是要拜托一下，务必请做些地球人能吃下去的东西出来啊」

对我开的这个玩笑露子马上就反驳了。

「放心吧。“露—”是美食家来的。并不象呜—那样味觉失灵」

非常没礼貌的回答。

不管怎样我就把厨房交给了露子，自己回到了大厅里。

虽然我都想先看看电视什么的，但厨房里面过了很久都没传出开始做饭的声音来，这可让我感到很不安。

真的可以交给她吗？

我稍微瞥了厨房一眼。

露子似乎是在看着那微波炉。

果然是想省工夫就弄点冷藏食物吗？

「……」

不久之后，露子就仔细地观察了一下台微波炉，随后就吡的一下按下了标有鱼的那个键。

但是微波炉就空空如也地，呜呜声地转起来了。

微波炉发热……但也没可能的吧。

我变得不安起来了，就向露子问道。

「……在做什么了？」

「鱼料理」

「鱼呢？」

「很快就出来的了」

「出来？」

我再一次地，看向露子。

露子一动不动地看着微波炉里边。

难、难道说……。

吡一声之后，就是说被告知加热结束了。

「……」

「露、露子？」

露子就转过来对着我，很不满地说了。

「这台Ｒｅｐｌｉｃａｔｏｒ坏掉了。等了这么久也没见有鱼出来」

啊啊啊啊！

“Ｒｅｐｌｉｃａｔｏｒ”……。

总之就是“复制机”。

那就是在科幻电影里面可以在什么都没有的情况下，都可以从杯里变出红茶来的那个东西。

我嗙嗙嗙地敲着微波炉强调说。

「这是微波炉！只能加热的！！地球的科学并没有那么发达！！」

「仅仅是加热需要这么大的箱子吗？太没效率了，呜—」

「总而言之」

我搭着露子的两肩说了。

「地球是超落后的！没办法凭空制造出物质来的！不是自己切材料，自己加热的话是不行的！违反能量守恒法则可是不行的！！」

「先切材料，再加热就可以了吗？」

「话虽那么说……」

这么说着，露子就看向煤气炉了。

哼哼地嗅了一下气味……。

接着，露子的手指就伸向煤气的总开关了。

「那个不能用！」

「放心吧，呜—。露—知道这是什么东西。就是喷火的机器。是用来烧和煮的吧？所以……」

「但是，不行」

「拧开这个……」

「不行」

「……」

「因为不行所以不行！！」

「露～……」

无缘无故被那充满怨恨的目光看着，我也没办法了，就伸手指着微波炉。

「露子可以用的就只有那微波炉！冰箱里面放有冷冻食品的！先从说明书上写着的时间设置方面开始！！ＵＮＤＥＲＳＴＡＮＤ？」

「露—……」

虽然露子的表情没有改变，但感觉上估计还是倾向了不满的那一边。

但是，要是不小心让她用到煤气的话，说不定这个家也会被烧掉。

这是决不可以掉以轻心的。

明白到我这边的决心有多么坚定之后，露子就面带不甘地（？）打开冰箱了。

不过，反正微波炉是不会引起火灾的，可以暂且放心。

但是保险起见，我再一次观察了一下露子的行动。

她从冰箱里面拿出来的是冷冻拉面。

现在转过了身去看说明书。

好象并没有问题……。

不过，露子好象是在想着什么似的，接着又打开冰箱，从里面拿出鸡蛋来。

接着，就放进了微波炉里面，设置好加热时间。

接着……。

呃。

「哇哇哇！鸡蛋是不可以放到微波炉里面的啊～！」

我马上飞奔过去，冲到微波炉前面，按下了解除键。

「在紧张什么。说明书上写着把鸡蛋放进去过一会就会很好吃的了，所以才这么做的啊」

顿时愣住了，露子居然这么问我。

我很坚决地对露子说了。

「微波炉里面是不可以放鸡蛋进去的！鸡蛋会爆炸的啊！！这可是世界的常识啊！！」

哈…哈…哈……。

但是，露子完全没有理会我的怒吼，还是那个样子。

「呜—，这笑话并不有趣啊。鸡蛋居然会爆炸什么的，不可能」

「……」

「把鸡蛋拿去煮也不会爆炸。而呜—却相信鸡蛋会爆炸这种世俗之说。太让人吃惊了，呜—」

看来她是不明白微波炉的工作原理的了。

不，就算是我也不太明白。

啊啊，说明好麻烦啊。

「总之！」

我从露子身边走过，一手指向大厅的沙发。

「露子就在那里等。我给你弄来日本寿司，你给我老老实实地坐着」

「露～……」

被说这么一说，露子就沮丧起来。

也罢，毕竟都跟她说不能让她来了，但也是没办法的。

但是，好象是说得过分了一些。

我那么想着，就拿起电话叫外卖了。

结果，为了露子我叫了２份上等饭团。

其中有百分之多少带有对露子的罪恶感这也不能否定。

但是，露子这家伙，第一次吃寿司就说，连生鱼都加真是太随便了。

还是说，这是为了要骗我去买寿司而巧妙设下的陷阱吗？

到底什么是什么，我完全弄不清楚。

虽然露子的确是一直都我行我素，但也不见得她是那种很难溶入到别人生活里的人啊……。

究竟在考虑什么？

想做什么？

实在想和露子好好地谈一谈。

但不管怎么去问露子，她也不会是认真的。

这么想着，就什么也没问了，要是我能够那么容易就和女孩子搭上嘴的话，就不会这么不习惯对待女孩子了。

这样想着想着，时间就一点点地过去了。

「要去洗澡吗？给你擦背吧，呜—」

不会吧。

我用不大愿意的口吻对露子说。

「不用了」

「但是……」

果然我要说得更清楚一点才行。

「已经很晚了，露子也该回家……」

刚说到这里，我就注意到自己说错话了。

露子她，家在……。

「……」

表情上并没能看出些什么。

但是，看着这沉默不语的神态，总让人觉得露子仿佛就在故事里一般。

虽然，那可能只不过是我个人的想象，但我却对此深信不疑。

「露子，我说……」

果然，留她在家里过夜……或者最起码，麻烦木实她们家帮一下忙这不是很好吗？

可是，露子好象知道我想问什么似的，就抢在我前边说了。

「在担心些什么，呜—。露—一个人也可以生存下去的」

「但是……」

「说回呜—，不觉得孤独了吗？双亲都不在吧？」

「我没关系的啊。之前都说了，有木实她们在，老爸他们也应该会偶尔回来一下的」

「……」

「不是生离死别，又不是有铁幕隔着。毕竟也不是再也见不到面」

「……那样啊」

「露子？喂、喂」

露子用手抱住我的头，一下把我拉过去，把我的脸塞到她的胸里面。

「呜噗，露、露子！这、这很不好意思的啊！！」

「就这样子吧，呜—」

「露、露子？」

「让露—来安慰呜—吧」

「……」

「感谢吧」

「露子……」

这样啊，其实露子一定是……。

什么啊，肯定就是那样的了。

露子的双亲究竟是只是在外国，还是说真的在大熊座那里这我不知道。

但是可以肯定的，不在这里，也就是说见不到面。

所以，真正孤独的是……。

「不孤独」

「……」

「孤独什么的，没有」

露子那么说着。

那真的是对我说的吗？

果然，是个普通的女孩子。

年轻的，非常普通的，其实很想尽快可以和双亲见面的……。

今天，一定是思乡日。

所以，今天就会那样了吧？

很想我叫她想说什么做就说什么，很想我来照顾她……。

明明那么说就好了。

那么的话，我一定会对露子很好的……。

「今天呜—在睡觉之前就这样呆着吧」

「嗯，谢谢……」

我那么回答之后，就老老实实地把身子靠向露子了——

3月9日

「嗯……」

早上……。

我在那天在床上醒过来了。

不知什么时候，身上盖着一张被子。

一定是露子做的吧。

但是……露子呢？

在那之后，我很快就被睡魔缠身，再之后的事情就记不起来了。

我走下床，落到楼下的客厅里面。

很香啊……。

眼光落到饭桌上。

那里放着盛有火腿蛋的碟子。

那个碟子下面，还压着张笔记用的小纸条。

「？」

我把那纸条拿过来。

上面的是……。

『回去了。露子』

回去了吗，那家伙……。

碟子上面的那火腿蛋虽然有点烧焦了，但也不是特别难看。

往厨房里一看，那用过的平底锅也洗好了，并竖起来放着。

什么嘛……煤气炉不也用得好好的吗。

这样的话，她也应该吃过饭来了吧，一定。

我是这么想的。

我和露子，已经不会再见面的了。

「早上好」

那天和往常一样，和木实一起去上学，之后和雄二在途中碰上。

木实在中途就离开，往学校走去了。

真是的，和往常一模一样的时间流程。

虽然只是很短的一段时间，但却不可思议地有种很怀念的感觉，还有对露子多少都有点依依不舍……。

「露—」

「露、露—？」

听到那熟悉的声音后，我禁不住转过头来。

「露—」

露、露子！？

怎么会在学校里！！

「你、你、不是已经回家了吗！」

到底在急什么啊？

仿佛是对我的问题感到很意外似的，就对我说了。

「回去了，临时住所」

临、临时住所……。

「不是回到自己的家里去吗！？」

话说回来，按昨天的那个势头，绝对应该是回去的！！

「真是个怪呜—。露—的家在大熊座上。没有过来迎接的话是回不去的。这个，应该是跟呜—说过的」

「……」

这虽然说是说过。

我也听到了。

但是，那怎么让人去相信那是真的啊。

「满足了吗？」

「啊、啊啊……」

「那就好了」

露子回到了自己的座位上。

我急急忙忙地对露子说了。

「那、那个，露子！」

「怎么了？」

「万一有什么的话……」

虽然我也不清楚自己要怎么说，但最终，想清楚之后，就很认真地说出来了。

「来找我也是可以的」

露子微笑着对我说了。

「“露—”是个高贵的部族。是不会麻烦到呜—的。不过……」

「不过？」

「记下来了，呜—的话」——

教室里响着咔咔咔的板书声。

但是，站在讲坛上的并不是老师。

「现在就讲解一下“露—”里面生命形成的条件」

而是露子。

露子在画完那大圈圈和相对较小的大量小圈圈之后，就摆了个很大的露—的姿势。

「在形成星系的气体和尘埃足够重的情况下，很容易会形成巨大的气态行星，但“露—”并未在此时诞生。在吸收了相当于“露—”１０倍质量的气体之后那才是起源」

露子再次以这中心位置的圈圈为中心咯咯声地画出一排箭头。

「但这太轻的话那可不是好事。“露—”太轻的话就很难可以获得足够重的大气了」

她在那上面画了个小圈圈，并在那逃跑方向上画上了箭头。

「随着“露—”的形成，在“素—”足够重的情况下，那星体的小生命就可以不断地进化。可是，太轻或者放射太弱的话，“露—”上面的水又很难以液体的状态存在」

这次就是对着最大的那圈圈嚓嚓声地涂了。

「对气候的稳定来说，“露—”的轨道基本稳定在一个圈上面，而且“露—”自转轴的稳定也是很重要的。自转轴“库—”在“露—”上的话那样会比较稳定」

接着露子就把中间位置的圈圈用更大的圆圈围了起来。

「满足这个条件的“露—”，在这个“初—”里面约有１亿个，但拥有高等生命体的大概只有１００万个」

在黑板上嗒嗒声地写上「１００万」的字样。

露子很大地摆了个露—的姿势，就对我们说。

「不要骄傲自满，“呜—”。在这星海里面，那可是１００万。这狭小的“呜—”根本不是争斗的场所。迟早，所有的星球的居民都必定会以天鹅座为目标的。」

·

·

·

「哦？已经这个时间了。那么，今天就到这里吧」

「露—」

「……」

露子在这学校开始上学以来的几天。

露子一点也不见得……适应学校生活了。

按正常情况来说这可是毫无根据可言的，但为什么谁也没有察觉到的啊。

「露子，原来你喜欢天文学的啊。光是看上去也够浪漫呢」

「露—」

「那么下次，要不要去天文馆玩玩？」

「露—」

「哈哈哈，露子真是害羞的啊～。不过，如果你有兴趣的话我可以陪你去的」

「露—」

刚才的是绝对不可能构成对话的吧？

但是，雄二好象完全没有注意到这问题，就对我说了。

「呀～，贵明，和外国人沟通真不容易啊」

仅仅只是这样吗？

大家真的，把露子当成是留学生什么的吗？

「可以的了。可爱就是正义」

「……」

总之谁也不相信露子是外星人。

与其这么说，还不如说好象根本就没有听过那个事一样，直接跳过了。

不过印象中露子的确也好象没有说过自己是外星人。

这也是宇宙的神秘之处吗？

而且还真有其事……。

「怪……太怪了」

「对吧？虽然我也是那么想的……」

哎……？

我被背后传来的声音吓了一跳，马上转了过去。

「呜哇！你、你是谁！？」

「忘记了吗？我的名字是笹森花梨。探求这个世界上一切神秘现象的神秘研究会会长」

「神、神秘研究会？」

什么忘记不忘记，那样的社团还有你的名字我可都没有听过啊。「真是……这么有趣的事情都不来报告，怎配得上做神秘研究会的荣誉会员啊？」

「呃……我，对那东西一点印象都……」

虽然我硬梆梆地这么说着，但这对她来说恐怕是毫没所谓的，把我一下推开之后，就往教室里面望了。

「呵～、那就是传闻中自称外星人的人啊」

「那么，也只是自称而已」

花梨一直盯着教室里面的露子。

接着，就好象明白了什么似的，就转过来面向我。

「那是什么？把我这个神秘猎人花梨当成是傻瓜吗？真是的，不管从哪个角度怎么看都地球人啊」

「我也是这么想的呢」

我暗地里放心了。

终于，还是给我遇到认为露子是不正常的的人了。

可是……。「普通，说到外星人的话，一般都是灰色的吧？但是一点灰色都没有啊！眼睛也很普通！而且还穿着衣服！！」

「……」

「细节太简单了。说到底，大熊座可是银河联邦的势力范围啊。正因为这样，外行人就是麻烦」

「……」

「一点真实感都没有。和地球人一模一样的话，起码也应该说是金星人吧」

这，好象是在多管闲事说废话……。

而且而且……。

「秘研的话，应该是探求世界上神秘现象的吧？对你们来说象ＵＦＯ或者超常现象之类的不是更有趣吗」

「……」

「狼来了的理论而已。正因为有人造谣，当真的出现的时候，就谁也不再相信了」

虽然感觉她言行不一，但也没什么话好说。

总而言之，对花梨来说，露子的事情好象也不是百分百可信的。

「所以，我想不好好调查一下她可是不行的」

「原来如此，也的确是秘研的活动呢。那么，加油吧。我会给你打气的」

这么说着，我就准备离开现场了。

可是，花梨却一把拉住我的衣服。

「你说什么了？要加油的应该是你吧」

咦！？

「作为秘研的会员，揭开她的真正身份那可是你的使命啊！」

啊！？

我禁不住要大声喊来了。

「为、为什么，要我……。就算退１００万步来说，我可没有承认自己和秘研有关系，为什么要我啊！？」

「从到目前为止对她的观察结果看来，我发现她对你没什么戒心。正因为如此，跟踪起来也会容易些」

「……」

的、的确……这么一说，或许也是的。

虽然说我不认为我和她有认真沟通过，但是，和露子关系最密切的就是我了。

「但是……不管怎么说都好，竟然要去调查露子。我可不怎么会调查女孩子的啊」

「这也是为了人类的未来吧？万一，她真的是外星人的话那可就大新闻了。地球的未来也会改变的」

「……」

「即便她是假的，但想必跟希望隐瞒ＵＦＯ事件的Ｍａｊｏｒｉｔｙ１２，或者杰逊协会的阴谋这类的事件有关。而这不正是可以揭开他们阴谋的机会吗？」

「哈……」

也罢，花梨的闲话就先不管，但露子的真正身份被知道的话……。

虽然也知道这是些做不得的事，但这样没问题吗？

「拜托了。要上报的时候，会连同你的名字一起发表的」

「……」

「花梨我诚心诚意拜托你了！！」

怎么办好呢。

协助她去揭开露子的真正身份这样做好吗。

的确，就算是我自己，要说对露子的真正身份没兴趣的话，这也是骗人的。

「知道了。那就去确认一下吧」

我下定决心，对花梨说了。

「无限感激～！」

「但是，没有找到任何证据也不要怪我啊」

「知道了。但我还是会期待着你的」

花梨这么说着，就回去自己的教室了。

我见她走了，就转回教室里面望向露子。

露子正在心不在焉地望着天空。

谁也没有注意到她，在教室里面孤零零的……。

「……」

露子回不了家那事情，估计应该是真的吧。

但是，那真相到底是什么就不得而知了。

虽然按露子说的就是因为事故而漂流到地球的，但也很难立即就让人相信。

所以……。

确认一下露子的真正身份吧。

要是她真的和我想象的那样是地球人的话，那就必须想点办法送她回家才行。

但是……。

但是，要是万一，露子真的是外星人的话？

那时候，怎样做才是最恰当的呢？

接着放学之后。

上完课之后同学们也陆陆续续地回家、参加社团活动，或者到哪里去玩了。

露子正准备着回去——虽然这么说，但她也没有带书包来——，就走到我身边。

「呜—不回去吗？」

「啊，不，我……有点事情要做？」

我本来就打算要现在露子离开之后偷偷跟上去的，紧张之下，就这么解释了。

我哈哈哈地笑着，观察了一下露子。

没有察觉到刚才的我很可疑吗？

「这样啊」

不过，担心是多余的，露子看起来一点也不象注意到的样子。

「不、不好意思了，露子」

我这么说着，露子就一如既往地摆出个露—的姿势了。

「不用在意。好好去做吧」

露子那么说着，就走了出教室。

我目送着着一幕，马上就冲到门后边去。

偷偷地看着露子的背影。

露子看来是要直接下楼梯走向鞋柜那边呢。

果然，露子看来是什么都没有注意到。

好的。

我把书包夹起来，在同学们给我施以的怀疑目光之下，我追到露子后边了。

和想象中的一样，露子通过了鞋柜，就这样踏上回家的路途。

走出正门后，就脚不停步地走下斜坡了。

而我就在距离２０米远的地方跟踪着。

果然，调查中最基本就是跟踪了。

首先，要调查好露子的行动模式。

很可能，在我没注意到的地方上，她会采取些什么秘密行动也说不定。

要是，在那时候把她当场抓获的话，就一切都解决了。

不过，要只是普通的地球人的话，也有可能会直接回家的……。

什么？

等一等？

我一想到那里，就注意到了个很重大的问题。

说回来，露子到底住在哪里呢？

「……」

再回想一下露子的事看看。

虽然听说她目前只是暂住的，但我可没听说过她住在哪里。

说到底，都在公园或者桥上之类的地方分手的，那么……。

愣住了。

这么基本的情报居然都不知道。

这个，可是在揭开露子真正身份的之前就要解决的问题呀？

在那一瞬间，我的思索就从眼前的露子身上离开了。

没错，就只是一瞬间。

「呃……？」

就在我把视线移开的那一瞬间，露子就从我的视野中消失得无影无踪。

怎、怎么可能！！

消失了！？

突然发生的奇怪现象吗！？

我慌慌张张地，往露子刚才所走的方向冲过去。

到底去哪了……。

「露—」

就在这时，反方向上传来了露子的声音。

但是，声音所在的方向并没有道路。

那也就是说……。

我挺直腰杆，往那边看过去。

如此一来就发现了在和道路垂直相对围墙上快步行走的露子的背影。

等等等等等等！

又不是猫，怎么会走在那上面的呀！？

怎么办？

要从普通路去追的话可要走很远的路。

再说，我也不知道她要去哪里啊。

可恶！

既然这样的话，我也到围墙上走好了。

为了要追上露子我也跟着爬上围墙。

嘿……。

但是，爬上来虽然容易，但脚底却站不太稳。

围墙上当然是又高有窄的了，走起路来实在困难。

话说回来，露子都走得了的话。

「露—露—露—」

哇！露子她也走得太快了吧。

看过去，已经不见她身影了。

看来，是从这个围墙的前头转了个弯，跳到其他的围墙上走了吧。

在这又高又窄的地方，居然可以用那样的速度走路！

果然她不是地球人吧！？

不对不对不对，也有可能是中国杂技团的。

即便是一边翻跟斗一边上下学也不是不可能的。

这程度就说她是外星人也言之过早了。

要下定论的话，还需要找出更具决定性的证据来才行。

为此，不追上去的话。

我这样想着，就开始追向露子了……。

一滑。

什、什么？

突然间脚好象踩了个空，我的身体就在空中飞舞了。

「跌、跌下去了！」

但是，地球的重力是无情的。

我倒过来跌落在庭院里面了。

·

·

·

哇～！对不起！不好意思！！！！

在狗吠声中，我跳起来在院子里四处乱跑，慌慌忙忙地爬上围墙，但由于慌张的缘故，这次又跌到了对面一侧了。

对不起！对不起！

糟糕到极点了。

已经不是在围墙上走路的时候了。

碰倒盆栽。

掉到水池里。

和小偷没有两样了。

我一直跑到最后的围墙，总之逃跑第一，强行突破了庭院。

哈、哈、哈……。

这、这回可爽死了……。

总算从地狱里逃生的我，环视了周围一番又一番。

完全都把露子的事都忘得一干二净了，但是露子……。

见到了。

这次可是老老实实地在路上走着……。

太幸运了吧，总算是没有走失。

露子也好象没有注意到这边，自己走自己的路。

这也算是放个心了，想着想着，露子好象在看着什么似的，一下子就停住脚了。

「？」

「露—露—」

见到露子好象在跟电线杆背后的什么在说话似的。

究竟，在干什么……。

观察了一会，交谈的另一方的身影从电线杆背后出现了。

「喵」

从电线杆背后透出头来的，居然是只流浪斑点猫。

露子，就对这那斑点猫摆出个露—的姿势。

「精神还好吗？」

「喵」

「吃过饭了吗」

「喵」

「还想吃吗？」

「喵」

「那么，不用介意。跟过来就行」

……对、对话来的吗？

我在哑口无言之余，那斑点猫也跟着再次走起来了的露子走了。

这一个人和一只猫到底要去哪里呢？

在前段时间里，露子是那里逛逛，这里逛逛地，不过与此同时，也开始固定方向了。

这个方向，难道是……。

「……」

「欢迎，欢迎」

果然是商店街。

这个时间，也正好是大家买材料做晚饭的时候了。

在这环境之下，露子很熟练地快速穿梭在人群当中。

接着，在鱼店前面露子不经意地被叫住了。

「哦，露子妹妹」

「露—」

露、露子妹妹？

难道……是认识的？

「今天也很可爱呢～。怎么样，今晚的菜」

被叫住了的露子往鱼店里头看过去。

见她简直就象是在挑选着那里的鱼……或者说，除了挑选以外也不见有其他动作了。

「露—」

大概看完之后，露子就指着放在墙角的那发泡胶箱。

「那条就行了」

「这、这条吗？」

「没错」

鱼店老板的看起来很吃惊的样子。

但是，一边笑着一边就开始把那鱼包起来了。

「没办法呢，露子妹妹总是把好的都挑走的呢～」

「露—」

「还有，这是赠送的。多得你一直以来的关照呢」

「露—」

「下次再来～」

怎么，会那么友好的？

露子到底是什么人啊？

在我为此所惊讶的那段时间里，走遍商店街的露子，所过之处都会被那里的店铺接连叫住。

「露子妹妹今天不过来看看吗？」

「露妹妹，炸肉饼新鲜出炉呀～」

「……」

难道，露子什么时候已成了商店街的大红人了么？

为什么？

在我继续烦恼着的时候，露子大概也已经买完东西，就带着同行的那斑点猫，离开商店街了。

露子在回家路上没有转弯摸角，往着某个方向一直线地回去。

终于，也准备回去那临时住所了吧。

我非常的紧张。

终于，露子那秘密的核心要逼近过来了。

因为有着那个预感。

可是，自从见到那跟露子关系密切的风景开始，我就好象抢先得出了个非常不得了的结论。

不管怎么说……。

想着想着，对方是露子的话那么这个可能性就不能排除了。

接着就和预想的一样，来到某个地方跟前的时候，露子一下子就不见踪影了。

果、果然，是这里吗！？

「……」

公、公园？

真的在公园里面住吗？

为了确认这一点我在附近逛了一下。

真的是在这里吗？

可是，公园入口处的门牌位置上帖着张用可爱字体写着的「露子」的纸条，而且在那下面还吊着个写着「テ」的红色小箱子。

这要是有多个牛奶箱的话就十全十美了。

很明显，露子是自己把这里当做是自己的家的。

「啊……」

在公园里面四处寻望的我，看到了一个决定性的光景。

「露—……」

露子在烧鱼……。

而且，用炭炉。

「喵」

「等多一会。还没烧熟」

炭炉的网上所放着的，是刚才买来的鱼吗？

露子就在炭炉的前面坐着，可能是被烟熏着了吧，时而咳咳地说着话，一动不动地看着那炭炉。

奇怪。

明显很奇怪。

即便说她是外国人也非常的奇怪。

或者说，外国人一般都不会用炭炉的！

也就是说，露子是日本人！！

「……」

那，是把日本人当傻瓜了吧，绝对……。

哈……该怎么跟花梨报告好呢。

露子其实是商店街里的大红人，住在公园里，还用炭炉烧鱼，这样报告想着也好笑了。

怎么办。

「嗯……？」

过了不久，露子一下子站了起来，跑进那游乐设施的背后去了。

难道，就住在那里面吗？

我一动不动地等着露子从那游乐设施里面出来，但过了很久露子也没有出现。

「在做什么啊？把那炭炉放着不管……」

要是那鱼变成焦炭的话，她会是什么心情呢。

但是，左等右等，露子还是不见踪影。

越来越不安了。

「很久，也太久了。鱼都要烧焦了」

「露—」

「怎么办。我要去把那鱼翻一下吗？」

「那是露—的鱼啊。不准偷食」

「我说啊。我才没那么无聊……？」

我被背后的那气息所吓了一跳，就慌忙转过身去。

「露—」

哇哇哇哇哇！又是这样子了！？

一转过去，就发现露子已经站在那里了。

明明的确是走到游乐设施里面去的……。

在我一直看着的时候，到底怎样走到我背后去的？

露子是魔术师吗！？

「和喵一样的吧。肚子饿的话，直接说出来就行了。真不象话呀」

露子渐渐靠近到我跟前。

「啊，不是，那个……」

由于被对方发现了自己，我也变得语无伦次了。

公园前正好有个卖豆腐的走过。

露子一边看向那边，一边就对我说了。

「……吃日本豆腐吗？」

「……」

我和露子还有一只动物一边在公园的长椅上坐着（不过，猫蹲在下边就是了），一边享受着当天的晚饭。

怪。太怪了。

在公园里烧鱼，用饭盒做饭，吃冷冻食物什么的。

对此居然还无动于衷，果然是因为她是外星人吗？

在我困惑的同时露子一边吃饭，一边在和猫猫说话。

「好吃吗？」

「喵」

「不好吃吗？」

「喵」

「到底好吃不好吃，说明白些」

「喵」

「优柔寡断的话吸引不了女性的啊」

「喵」

「……」

不是对话……好象。

仔细听上去，这不是露子单方面在说话吗。

到底，露子是什么人啊，越来越弄不清楚了。

虽然我都想投票她只是个普通的奇怪女孩子。

「……」

「啊……」

不知从什么时候开始，我就发觉自己被露子盯着看了。

「怎么了，呜—。烦恼着吗？」

「也不是什么大不了的……不，对象可能有宇宙那么大也说不定」

「？」

果然，也只能变通一下再跟露子说。

不过也不知道她会不会诚实回答就是了。

我正对着露子，就问道。

「我想再问一下，露子，你真的是外星人吗？」

「……」

对我这问题露子什么也没有回答。

果然是没办法回答的问题吗？

「要是不能回答的话，也没关系的。但是那么就……」

「不相信吗？」

虽然我对露子那顺口开河的说话方式说出来的话抱有疑问，但还是也没有欺骗自己，老实地点了一下头。

「光只是说的话，还是不明白啊」

「“露—”的力量是相信的力量。只有相信世界才会运转。露—也就存在」

「那么说，露子本来是不存在的吗？」

这才是傻瓜说的话。

露子确确实实在这里，刚才不还在吃饭吗。

但是，露子摇了摇头，马上就说了。

「不是那样的。那是露—没被注意到而已。和空气一样」

没被注意到？

的确对露子特别关心的，也就有我和花梨了。

谁也没有深入了解露子。

「那是因为没有把露—看成是“露—”。但是，露—就在这里。这是事实」

「……」

「所以说，对“呜—”来说露—什么都不是。被感知着。存在着。但是“露—”超出了“呜—”的理解范围。所以“呜—”为了不让思考过量，就把思考停下来了」

「因此，不管露子有多少奇怪的举动也不会察觉得到？也就是说，越是做下去，就会被允许了？」

「也就是超出理解范围了就不会注意到。当然，这也是因人而异的」

象花梨那样……吗。

对自称是外星人这个关键词有着强烈反应吧，花梨的情况。

「但是……我呢？露子的事，虽然不相信你是外星人，但和露子，这样子……」

还是有点在意的。

不正在交谈着么。

「那是因为呜—从一开始就很在意露—的缘故」

「从一开始？」

「自从踩到露—，搬搬抬抬那时候开始啊，呜—」

那、那时候开始？

从在樱花树下踩到露子那时候开始？

「对露—怀恨在心吗？」

「不，那是……」

我被露子这么一说，就着急了。

从那时候开始……。

没错，那时候，对突然“出现的”露子非常在意，或许是出于形式上，也或许是同情，总之就在意起来了……。

是因为那造成的吗？

外星人什么的都好，总之就是过剩地意识到露子是一个女孩子。

露子对着烦恼着的我微笑着说。

「喜欢上了，呜—」

「哇啊啊啊啊啊！」

怎、怎么会说到那边去了呀！！

「但是，也是多余的。露—总有一天要回去露—的」

「……」

也、也罢，那个先放到一边。

虽然那是说明了露子目前的状况，但随便就相信的话这样好吗？

“露—”可能不仅仅只是露子的胡思乱想，说不定还有更普通的理由，只不过我是没有注意到的。

所以要是外星人的话，就要找出个更容易明白的，谁也可以理解那是外星人的证据出来。

光是口头而没有实证的话是不行的。

因为“呜—”就是这样的生物。

例如，可以呼唤ＵＦＯ的超能力……。

·

·

·

超能力？

「对了！那个超能力！！」

「？」

「不是说过的吗！我掉下桥的时候，你使用了“力量”了吗！只要大家看到那个“露—的力量”的话！」

一定，我和花梨还有其他的人们都会相信露子的。

「……」

但是，露子什么也没有回答。

总觉得，在那真正的禁忌，已经被我从中领会到了。

「不行……吗？」

「本来，“露—”和“呜—”是不可以交往的。但是，任何事情都必须要有例外。所以允许为了“呜—”而使用３次力量」

３次？

这也就是说……。

「之前，为了要救呜—的命而用了一次了。剩下的还有１次。仅是为了要让“呜—”相信而使用的话没有任何意义」

「虽然也可能是那样……」

虽然我打算是要追问下去的，但露子只是冷静地跟我说。

「露—只需要有呜—相信就可以了」

「……」——

3月10日

「早上好」

次日，我在途中没有遇上露子，就直接到达学校了。

毕竟露子也不是一直都在上学路上出现的，所以也没什么大不了……。

「……」

「怎么了？」

「啊，不，露子不在呢～……」

「这么一说……」

小牧就象是现在才注意到地说了。

「发生什么事了呢」

「……」

没被注意到……呢。

结果，那个早上，露子一直都没有出现。

老师还有其他的人虽然都注意到了她没有来，但一定是感冒了，或者是身体不好什么的，都这么想着并没有更深地思考下去。

我见这样子，就总是觉得有点忧虑的。

虽然表面上是有人去担心着，但实际上却觉得没人在担心她。

（真的只有我才在意着露子吗？）

要是这样的话，那露子现在心中又是怎么样的呢。

而我却想到了个难以置信的答案……。

今天，露子不在说不定全部都是因为我的缘故。

「怎样，小小贵。调查的进展如何？」

午休时，我来到了中庭。

为了给花梨报告调查途中的经过。

一走过去，花梨已经先一步到了那里，等着我的到来。

「嗯、嗯……算是……」

可能是因为口说无凭吧，为了自己说的话不被当作笑柄我决定先适当地瞒过去。

「相当困难啊。毕竟神出鬼没的」

「这样啊～」

花梨就无可奈何地搔了搔头。

「怎么办？继续调查吗？」

「嗯～，要一两天就得出结论那也太快了点。不是外星人的话我也想要个证据……」

「……」

「但是，也不能硬着上。随便深入的话，可能会引起ＭＩＢ之类的人注意，可能还会连脑浆都会被洗干净呢」

你把这么个任务交给我来做了吗？

「总之，要是知道了些什么的话就报告给我吧」——

放学后，我向公园那边走去了。

很在意露子的事。

「露子」

为了要找到露子，我走进了公园。

但是，在这一直都没人的公园里也没见到有什么人在。

虽然也找过那个像个碗反过来放的游乐设施，但也没见露子的身影。

也就是说，这里根本就没有有人在住着的感觉。

总觉得，连“露子·美丽的天空”这女孩子到底存在不存在，也越来越怀疑了。

现在才说这之前的一切，全部都是在发梦吗？

「喵」

「？」

我转过头来，看向脚下，发现昨天的那只斑点猫正坐着那里望着我。

「你也在找露子吗？」

「喵」

虽然没什么根据，但总觉得它就是那么说的。

我抱起那只猫叹了口气。

「露子……到底去哪里了啊……」

露子之所以不见了，果然还是因为我吧？

因为我没有相信她。

露子已经不见踪影了。

要是相信露子所说的话的话，可能就不会那样子了……。

但是，我已经醒悟了，摇头否定了这荒谬的想法。

这是个骗局。

露子是为了要得到我的关心才躲起来的。

那肯定是姑息的手段。

例如说，在那密林里面，又或者在厕所屋顶上面。

从那些地方，偷偷看着我暗地里偷笑。

说到底，露子那可是公主的体质。

一个人的话什么也做不好，忍耐力也不够。

正因为如此，才会调皮任性、一句话不说地自我陶醉。

所以，很快就会出来的。

一定是这样。

我一下子坐到长椅上，继续等露子了。

但是，太阳都下山了，不管过了多长时间，露子还是不见踪影。

说实话，露子真的只是躲起来了吗？

啊啊—！！

都说了，那是陷阱来的！！

你啊，太好人了！！

露子只是我的妄想。

她的存在也只不过是我在脑海里捏造的想象中的女子。

一定是的。

我在心中一直狂叫着。

但是，叫着叫着心里就空虚起来了。

那就象是用油漆死死印在心中的文字，而我又想用拖把去擦掉那样。

结果，我毕竟是个好人，对此前发生过的、感觉过的事情，实在没办法都当成是假话而置之不理。

不管有什么理由，明明这世界里有这么多的“人”，而露子却是唯一一个脱颖而出的。

明明应该就“在”那里的，但谁都没有去关心她，仅仅是在那里而已。

说不定，那就连大家对眼前的小石头的关心程度也比不上。

我不再挥动那拖把了，叹了一口气。

使别人遇到那种麻烦，还擅自停留在别人的心里面……。

倒不如说，露子的存在也是我在脑里面创造出来的“妄想角色”，或者说，某种含有新元素的放射线和太阳光线发生作用而实体化了，又或者说是感应到人露精神而变形来的损石什么的这些反倒更好理解。

「回去吧……」

「喵」

脚底下，喵（暂名）还在那里，一直抬着头看着我。

这也是被脑内的角色毒害了的可怜的妄想世界中的一员吗？

如果是的话，这也是我的牺牲者了，还是有同情余地的。

「你一个人，也没办法的吧？跟来吗？」

「喵」

这是ＹＥＳ呢，还是ＮＯ呢。

这也已经没所谓了。

可能，我只是在寻求着可以赔偿损失的人而已。

不，我想实际上也是的。

我抱起喵，踏上回家之路了。

「果然，露子是离家出走的美国女子。ＭＩＢ什么的，一定是她双亲雇请的私家侦探来的」

为了让心里安宁下来，我自言自语地说着。

而喵一直看着我这样一张脸。

在说什么了呢，说不定就是说着这样一张脸吧。

「什、什么呀」

「喵」

「叫我别说露子坏话吗？说几句这没问题吧？我也非常迷惑的啊……」

「喵」

「虽然我也知道你喜欢露子，但我想猫猫也要学会放弃吧？」

「喵！」

「喂，我说！搞什么啊，究竟！！」

它一点都没有听下我说的话，在来到桥之前的路上，还老老实实的喵突然间胡乱挣扎起来了。

虽然我拼命抓住喵，但可能这却得来了个反效果。

喵愤然一口咬住我右手的食指。

「好痛！」

我想都没想，就把手甩出去了。

就在这一瞬间……。

「啊……」

喵的身体就一下子飞到了半空。

接着……。

「啊、啊啊—」

随着细小水花的溅起，喵被河水冲走了。

幸运的是，喵在接着的一瞬间里，从水里面露出了猫头，但是转眼间喵又被冲走了。

我急急忙忙过了桥，飞奔跑下河岸，去找喵去了。

喵几乎已经被冲走了，我也不知道它到底是浮着，还是已经沉下去了。

正想着要不要直接跳下河去的时候已经太迟了。

在哪？

在哪里啊？

这时候正是要……。

「傻瓜！」

怎么了，我究竟。

要我去相信吗？

就是在想要她帮助的时候，才去相信的话。

那样的投机主义，是绝对不行的。

我噗的一声跪下来了。

「对不起……」

这话是对着谁而说的吗。

喵吗，还是说因为没有相信她……。

「放心吧。喵在１００小时之前已经得救」

呃……？

在我听到那声音反应过来之前就发生一个事了。

天空的对面有着个闪光的，从天空的另一边飞过了来，“那个”撞到了河里面去。

「哇—！？」

伴随着轰鸣声河水飞舞而起，那水滴象雨一般掉落到河岸上。

接着……。

「喵！」

「啊……」

散落的水花当中很明显有着个固体，也就是猫猫这东西。

是喵。

落下物的冲击波把喵也吹起来了。

喵用猫猫特有的身躯姿势降低了落下速度。

但是，也太快了。

不好了！

我飞奔向喵的落下地点，接着……。

「喲」

ＮＩＣＥＣＡＴＣＨ

喵安全地，掉到我的手腕里面。

但是，与此同时……。

啪嗒。

空中不知道掉了个什么下来，啪嗒一声贴到我的脸上面。

我把那东西扯了下来，认真地看了一看。

这烂掉的白色皮。

这难道是……。

什么……这是？

「棒球？」

到底，从哪里？

「就算是棒球，以秒速度７公里这速度飞行的话，也可以产生到ＴＮＴ１公斤以上的能量」

这声音，这说话，难道……。

露、露子！？

我被这一幕吓呆了，径直指着露子。

「你、你、你、究竟什么时候！？」

「痛痛痛……」

突然间，露子一下子敲向我的头。

还亏我那么地担心你，还要突然来这个？

「在生气吗？你知道我到底有多担心……」

「露—一直都在这里啊。只是呜—在逃避着而已」

「逃避？」

这不可能。

反过来说，人不在的是……。

「真是调皮啊，呜—。从早上开始就一直在一起的了，而呜—却无视露—的存在」

「……」

「道歉」

「但、但是」

一直在一起，但是在这之前一直都不见人影的啊。

虽然正打算着这么说，但我还是把那话吞回到肚子里面。

「……对不起」

我已经没有反驳的力气了。

喵突然间从我的手腕中跳了下来，挨到露子身边去了。

「没事了吗」

「喵」

露子把喵抱了起来，径直对着那张脸说了。

「肚子饿了吗？想吃些什么？」

「喵」

「汉堡包？那么难吃的东西吃下去的话，早晚会死掉的、喵」

「喵」

露子和前些天一样，一边和喵开展着这个不知道说成立好还是不成立好的对话，一边就抱着喵离开了。

但我还是有一件事要问露子的。

「露子！」

「露？」

「那个到底，是什么来的？」

那个……也不知道怎么说，总之就是那个。

眼前发生了如此荒唐的不正常现象。

那个真的是露子所做的好事吗？

紧接着，露子就对稍微发呆的我说了。

「明明是呜—连球是什么都不知道吗？球是用像胶和皮革做成的圆形的物体，刚才的那个是用在棒球比赛上的。重量是１４０克左右」

「这些我知道啊。我想知道的是……」

真的是棒球那冲击波把猫猫吹上来的吗？

马上，露子平静地对我说了。

「球已经是被扔到卫星轨道上去的了。所以，所有都和预定的一样。没有做什么特别的事」

「已经被扔上去？」

那，那到底是什么时候……。

……啊？

的确是扔过。

那时候，绝对没错，是向空中扔出去了的。

乍看上去，还以为那是在发脾气才把球乱丢出去的无意义行动。

但是，全部都是为了这一刻？

「全部都是“露—”的指引」

露子摆出了个露—的姿势。

也就是说在那时候，扔出去的球在卫星轨道上咕露咕露地旋转着，那是……。

·

·

·

绝对是骗人的。

假的。

不可能的。

超绝对，完全不可能的。

露子在那时候，只是把球扔到空中而已啊？

那怎么会加速到秒速７公里的啊？

况且要到高空２００公里３００公里，要怎样送上去啊？

实在不明白，也不想去明白。

那都可以相信的话就是精神失常了。

当然的，只要这地球飘浮在宇宙里面，“偶尔”有陨石掉下来的可能性也不是０，而那个冲击波就把掉到河里的猫猫给、“偶尔”吹上来而救了它的可能性也不是０吧。

即便说是０，但也不是０。

毕竟，眼前发生的这一切也没证据证明说是骗人或者是圈套什么的。

但是……。

夕阳之下，落下物所溅起的水花形成了彩红，在露子背后闪烁着。

简直就象是佛光一样。

……眼前的事情是现实来的。

说露子是我脑里面补完而来的角色这说不定还挺幸福的。

毕竟，光是相信也已经很荒谬了。

不，也已经超越那个等级了。

相信的那个人已经很反常了。

说出口的瞬间，就要送医院了。

那天。

那樱花树虽然没有盛开，但却遍地樱花的那天。

从那天开始，我就已经陷下去了。

一定，这大宇宙是以她为中心旋转的，什么事都是以她的意愿而发展的。

不相信的话，虽然也没什么，

但可就生存不下去了……——

3月11日

「只不过是个骗人的兼离家出走的美国女子罢了，露子她」

第二天，我把花梨叫了出来，这样说道。

「美国加利福尼亚州出身。父亲是律师，母亲是自然保护活动家。外星人只是欺骗世人的谎言」

花梨从头到尾听我把话说完之后，就停下来想了一想，接着就慢慢地问我了。

「那个话是真的吗？」

「千真万确。护照也看过」

我摆出一副很诚实的样子，回答花梨了。

听了之后，花梨就偷偷笑起来了。

「果然呢。我的眼光是没有错的」

不，你也不是很怀疑她是外星人的这个可能性吗，花梨。

不过，在这里继续下去的话，也只会把事情弄糟的。

总而言之，当作是没听到她那个话了。

重要的是，这之后的话。

「那么，怎么办？毕竟只是个普通离家出走的女子，不管怎么去调查我想结果还是一样的。而且还好象有点什么事情的……」

「嗯～……」

花梨嗯～的一声地搔了搔头，就出结论了。

「且不论是不是ＣＩＡ的阴谋，但离家出走的女子已不在目标范围之内了。我可是瞄准了要登头条的呢」

「那么，放下露子不管也没关系了吧？」

「也没关系了吧？」

我安心地摸了下胸口。

如此一来，我和花梨的秘密会议也结束了，花梨准备着要离开了。

但是，我鼓起勇气，问了花梨最后一个问题。

「可是，没关系吗？」

「什么？」

「刚才关于露子的话，只不过是我的一面之词吧？那么简单就相信了……」

接着，花梨仿佛一点也不吃惊地笑着回答了。

「因为我相信小小贵啊。而且就算是假的，既然小小贵是这么想的话，那我一定也会那么认为的」

「……」

花梨好象一点也没有怀疑我的话，就离开现场了。

但是刚才的话，当然只是我脑里面空想出来的。

说白了，就是对花梨说大话了。

大事化小。我想这么做是最好的……。

这就行了吗？

「……」

「露—」

「？」

忽然，感觉到背后那气息的我马上转了过来。

也已经见怪不怪了。

是露子。

「怎么了？」

我好象很惊讶地问露子。

接着，露子就对我说了。

「忘记了拿教科书」

哈？教科书？

「呃，露子不是一直都两手空空的吗」

「露—偶尔也要像呜—那样假装学习一下的。不然的话老师会生气的」

假装，这真是多管闲事了。

不过，那先不管，露子为什么会在这里的？

难道说又要借我的教科书来看吗？

「喵」

「？」

这次是感觉到脚底下的气息了，往下一看，就看到那只斑点猫。

是跟着露子，一直跟到来这里的吗？

但是，仔细一看……不，就算不看也知道，猫猫口中正叼着本书。

那个，难道是露子的英语教科书吗？

「露—」

丢下了哑口无言的我，露子就从猫猫那里拿过那教科书并摆了个露—的姿势。

「昨天的谢礼吗？」

「喵」

「辛苦了」

「喵」

斑点猫很高兴地叫起来了。

「……」

露子，真的是地球人吗？

顺带说一下……。

那之后，过了不久某个大学就在陨石掉落的那小河展开调查了，不过好象也没弄清楚那是什么。

那是当然的了。

只要是有点正常的人，也不会想到那陨石居然会是个棒球的。

即便是找到了真相，有哪个学会会去研究那超特快速度的路线呢——

「呜—」

在收拾东西准备回家的时候，露子就跟我说。

「什么事了？」

「一起回去吧」

一如既往，变幻莫测的大小姐。

虽然没有其他的事情，跟她一起回去也没什么问题，不过……。

「虽然也没问题」

毕竟没有什么理由去拒绝。

和女孩子一起回去，多少有点不好意思就是了，但要是拒绝的话感觉上不太好，还有自大的嫌疑。

由于以上原因，我们就一起离开教室了。

「但是，一起回去的话，你想做些什么」

「没想做什么，呜—」

「难道，又想家了吗……」

「不是，呜—」

「露子的这个方面，真可爱呢～」

「都说不是了」

脸有点泛红。

看来是被我说中了。

不过，那也不能说得太过的。

说得太过的话，很容易会伤害到自尊心旺盛的露子的。

和往常一样，只要适当对待的话，露子也会满足的吧，我是这么想的。

「阿贵～」

啊……。

突然被叫了一下，我就把脸转回前面来。

「木实？」

在那里的正是木实。

偶尔也会有这样的事。

虽然想着也没什么特别，但我还是照常回复木实了。

「今天怎么了？要去买东西什么的吗？」

「唔、唔，没什么……。就快要毕业了，基本上都闲着……」

是啊，原来这样。

的确临近毕业这段时间里，也没有象样的课要上的了。

「露—」

我被那声音吓了一跳。

不知什么时候露子就在我正后面，聚精会神地看着木实。

「阿贵，那个人……」

「那个……」

我一时间不知道怎么说好，就找了个无可非议的回答，假装什么都不知道地说了。

「自称留学生的露子·美丽的天空」

一说到留学生这话木实的反应就非常大了。

「哇、哇、哇，厉害啊，阿贵。已经和外国人交上朋友啦～」

「与其说是朋友还不如说是……」

虽然是观察者和被观察者的关系。

「是谁？」

这次到露子了，猛地一下子靠过来问我。

这倒是简单。

「这是，这家伙是……」

「啊、初次见面。我是柚原木实」

这么说着，木实就深深地把头低下去了。

仍然是很个有礼貌的孩子。

「露—。露—是露子·美丽的天空。称呼露子就好了，呜—」

这样也和往常一样，说她讨人喜欢好呢还是让人讨厌好呢……。

「哇～，果然是留学生。日语很厉害呢～」

「露—，其实不怎么会说的。全部都要感谢那翻译机」

「呵～，最近的电子辞典真够便利呢～。声音输入也有～」

看来对话不太通呢。

总而言之，多得木实的糊涂气，第三类接触也无事而终。

也因为这样，我们３人就一起回家了。

这么３个人的话题的中心，当然就是露子了。

「对了对了，露子是从哪里来的？」

「“露—”」

「露—？」

「大熊座第４７号星“露—”……」

哇哇哇！

又想把那些话！

我慌慌忙忙把露子的口塞住，大声说起来了。

「露马尼亚！」

「露马尼亚？」

木实呆住了。

可是，马上又拍手了接受了。

「露马尼亚就是德古拉的国家吗？那样啊，所以露子的是白色的啊～」

「露—」

因为是德古拉的国家所以露马尼亚人就是白色好象毫无根据的吧……。

那样的歪理都可以接受的，木实难道是外星人的孩子吗？

「露—为了要调查“呜—”而来了。现在得到了呜—的协助」

「日本文化的研究？呵～、阿贵，责任重大呢。阿贵，要是你教错了的话，露马尼亚的人也会弄错的」

「……」

那个对话居然可以成立……。

某种意义上，木实的头有宇宙那么广阔也说不定。

「话说回来，呜—」

「嗯？」

露子拉着我的衣服跟我说了。

「还没说木实是你的什么人啊」

「啊……」

那么一说，因为木实说了自己的名字，我就没回答那问题了。

也对呢，木实的确是……。

就在我准备说的时候，露子就擅自作出结论。

「一对吗？」

「一对？」

「就是说」

露子敲了敲头，搜索（？）了一下。

之后，就象是找到了适当的单词似的，摆出个露—的姿势说了。

「相亲相爱」

哈！？

「听说这是描述这种状态时用的」

谁、谁啊！

教她这种东西的是！？

「相、相亲相爱……那、那个、这个，我和阿贵只是、那个……」

「相亲相爱的话，把露—当作是透明的就行了」

「说做就做得到的吗！」

「嘴对嘴就可以了」

嘴对嘴！？

「用呜—的话来说就是接吻」

木实已经象快要炸裂般地满脸通红了。

「我、我，还要去买东西……」

木实这么说着，看也不看我一眼就飞一般地跑出去了。

「木、木实？」

虽然我想叫住她，但运动神经相当不错的木实转眼间就从视野里消失了。

「……」

「不去追吗？」

虽然露子是那么说，但是追上去之后要说些什么才好呢？

说得不好的话反而会加深误解。

但是，我再也不会和露子一起回去的了。

心里面这么发誓——

3月12日

「嗯—……」

上午的课总算是上完了，现在是午休时间。

我伸了一个懒腰，好让身体放松一下。

接下来，也是时候去饭堂了吧？

想着想着我就站了起来，走去饭堂了。

「？」

偶然地，我看到了露子，露子也站了起来正打算走出教室。

露子也去饭堂吗？

这样呢，反正也没理由要无视露子的存在，既然都是去饭堂的，方向也一样。

在这情况下，特意去无视她，改走其他路线的话这反倒不太好。

所以在露子注意到我之前暂且还是静观其变为好。

可是……。

「什、什么？」

不知道为什么，露子正走上了跟饭堂正好相反的方向。

不是去饭堂的吗？

我觉得很奇怪，就跟在露子后边了。

露子走下楼梯，经过鞋柜，理所当然地换回鞋子，就到外边去了。

我也换好鞋子，接着就追到露子后边。

然而，露子要去的既不是操场也不是中庭，而是径直走向校门。

难、难道说，露子她……。

「露子！」

「露？」

露子被叫停后，就转过来我这边。

「你究竟想去哪里啊？」

「……」

这么一问，露子就理所当然地对我说了。

「藏身之所」

藏身之所，自己的家吗？

「难道说，是想回去吗？学校还没放学的吧？」

「但是，太闲了」

「所以就回去吗？」

「有问题吗？」

虽然总觉得有一大堆问题，难道是错觉？

「问题在于“呜—”的教育体制上。不理睬学生的理解程度，只是要重复着为了上课才上课这样的既成事实这样有意思吗？」

「……」

「而且，这教学对露—来说实在是太低级了。所以，在学校里没什么需要做的」

「……」

「既然上课也是多余的，呜—也一起回去吗？」

「这就不用你操心了！！」

「露～……好冷漠啊，呜—。难得有机会学到人生道理」

「我说啊……」

「不一起回去的话，就不和呜—一起吃咖喱面包的啦」

那咖喱面包，到底是想要谁去买的啊……。

露子，到底是为了什么而来学校的？——

3月15日

「呜—」

「？」

放学后，正要回家的我被露子叫住了。

我带有点警惕地望露子看去。

「……」

还是那样子，该说她在发呆好呢，还是说她单只是没有表情好呢，那表情一时间还真的看不懂。

究竟找我有什么事？

不是又想来问些奇怪的问题吧？

「有什么事？」

说到底毕竟是熟人，所以想不理她也不行。

我尽可能冷静地向露子问到。

「有事情想问一下呜—的」

「有事情想问？」

「有什么可以安放陷阱的好地方吗？」

·

·

·

「露？」

那个吗？

是在说还要弄那东西吗？

在这样的城市里安置的话，可以抓到的也只有人了吧？

「我说啊，又想抓什么了吗？」

保险起见，我就这么问她，而露子就一本正经地说。

「野牛」

「野牛？」

「“牛”的同伴」

啊啊……美洲大陆上的那个呢……

欧洲好象也有吧？

「没有吗？」

「在日本里就算是有，也只可能会在动物园里面……」

「栖息地弄错了吗……」

「……几乎」

说几乎也已经很保守了呢。

可是，露子一点都没有注意到这个事。

「那么换个地方看看吧。去河边安置一下看看」

「都说了，这附近是没有的。说到底，就算是有那也不是可以随便捕捉的动物。那是受保护动物」

「受保护动物？」

我那么一说，露子就一面茫然了。

「数目很少的啊。现在只有大概几万头」

的确是几乎灭绝了，虽然现在回复过来，但也只有几万头。

「很怪啊，呜—。资料说有６０００万头的啊。误差太大了。天地变异了吗？」

「过度捕捉啊。不过也已经是１００年以前的老话了，美国的殖民者不分先后地……」

「好痛」

但是，最后的话没能说出来。

我突然就被露子敲了一下。

「露—……」

「干、干什么啊！」

「“呜—”，坏人。所以，快道歉」

「那也别打我啊！说来用陷阱暗算我，凭那不知所谓的理由来打我这就不坏了吗！？」

「……歪理。“呜—”很狡猾」

「嘎—！？」

果然，要是把她强行送回到美国去那可多好啊～。

为什么我会帮这种人的？——

3月16日

——午休。

向来都让人期待的午饭。

多得老妈到海外去了，我对饭堂和小卖部的利用率急剧上升。

本来的话恩格尔系数应该要上升才对的，但由于已经考虑过这情况，所以伙食费也拿了不少因此也没什么好担心的。

虽然老爸的钱包也就平坦了。

那个先不管，今天吃些什么好呢？

「露—」

「？」

那不是露子吗。

露子居然会来饭堂呢，实在是少见。

说不定，这是她第一次来饭堂吧。

究竟……。

·

·

·

除了偶尔吃我给她面包什么的以外，露子平时她是吃什么的呢？

「呜—也来吃饭吗？」

「是的……」

「……」

哈哈～，和“平时”一样，又是想来抢我饭吃了吧。

真让人没办法了。

这么想着想着我就确认了一下钱包。

好的，今天我是有钱人了。

「想吃什么？我请你好了」

我在被牵着走之前，就抢先向露子发问了。

然而，露子如平时般地摆了个万岁姿势之后，就站到正准备着要买饭票的我前面去了。

「欢呼吧，呜—。之前一直都在麻烦呜—。今天就特别由露—来请客吧」

「请客？由露子来？」

「露—是族长的女儿。在“露—”里面是第３富有的。放心好了」

精神不错地（？）露—了一下的露子。

虽然和平时一样面无表情，但看来是想威风一次的了。

也罢，反正随便拒绝的话又会影响感情的，这次还是老老实实接受她的好意吧。

既然露子钱包里有那么多的钞票，钱这方面也不用……。

「啊、喂！」

正打算着要让自己安心下来的时候，露子已经不在售票机前，直接走向柜台了。

难道不用饭票就想买东西吗？

不出所料，露子站在柜台前面，从口袋里拿了些什么出来，并把那东西放到柜台上了。

接着，露子就高声说到了。

「把这店里面最豪华的食物拿来就行了。马上」

「哈、哈？」

可是，饭堂的阿姨只是呆呆地张着口，一动不动地望着露子。

想在饭堂里吃饭，但却没买饭票，要只这样的话还好。

因为这是露子第一次来饭堂。

但是，看过露子放在柜台上的那东西之后，谁也会变得不知该如何去回答的了。

「请问……这是？」

「“吱—”啊」

「吱—……？」

阿姨目不转睛地凝视着“吱—”。

虽然一般的家庭里也会有的，而且不会只有一根，普通都会有一盒以上以防不时之需的。

而在柜台上仅仅只有１根。

孤零零地放在那里。

「这是……火柴……对吧？」

阿姨在确认好之后就问露子了。

没错，放在柜台上的既不是钞票也不是硬币，而只是一根火柴。

可是，只见露子没有管阿姨的反应，硬是把火柴放到柜台上了。

「怎么了，１根不够吗。１根应该可以买到火箭引擎的啊」

「……」

「那么，给你３根了。“呜—”的物价也太高了。应该要革命」

「我说啊，露子……」

「露—」

不行的，这样。

我抬起头，深深地呼吸了一下，就抓住露子的手拉她过来了。

在大家面前抓住露子那柔软温暖的手，比起之前更是不好意思了。

「过来这边」

「露—。还没吃饭的啊。脆弱的呜—会饿死的」

「是了是了」

只能拖出去了。

我向阿姨点头道歉之后，就把露子带到饭堂外边去了。

走到中庭时，露子就猛地挥了一下手，把我的手甩开了。

「露—」

说明吧，说明。

露子的眼神向我投诉了。

「我说啊……」

我深深地叹了口气。

直到现在，居然连这么基本的情报都没有告诉露子。

但是，长年累月的疑问总算解开了。

露子为什么会随便给我火柴这事。

那并不是随便乱来，而是想表达心意而已。

但是我，全部都放到从厨房里拿出来的那袋子里了。

但是，直到之前的那一刻为止，也没有注意到。

普通，还想着谁会来帮忙指出的。

但漠不关心的力量居然也到了这一步。

「在商店街买东西的时候，露子是怎么做的。露子你经常去那里买东西的吧？」

「露—」

露子点了点头。

「那么，在这之前为什么……」

说着说着，我便接触到那恐怖的结论了。

「露、露子，我只是推测的……」

我战战兢兢地向露子问到。

接着，露子很有自信地回答了。

「当然了。那鱼是用“吱—”买的。」

「买……买的？用火柴棒？」

「那是个国际性的商店街」

·

·

·

「哇啊啊啊啊啊啊！？」

我的叫声响遍了整个学校。

难道难道难道！？

「蔬菜店和肉店也是吗！？」

「干货店和豆腐店还有面包店也是」

「……」

大家，太好人了。

为什么不指出来？

这也是由于露子是个有点怪的外星人的缘故吗？

另外，露子不是有很多钱的吗？

那些钱怎么了？

「露子！那些钱呢！！钱包里装了很多的吧！？」

「钱包……」

那样子……不，虽然完全没有变化，但绝对是跟不上步调的样子。

简直就象不知道钱是什么东西似的。

「那个装了很多纸片的！」

露子那让人捉摸不透的样子依旧没变，但就那出了那个装钞票的钱包给我。

也许是心理作用吧，这比第一次见的时候要薄上几分。

难道……。

打开一看，我就明白到这绝对不是我眼花了。

原本还有很多的，但转眼间就所剩无几了。

而且她是用火柴买东西的，那到底花在什么上面了？

紧接着，露子用一句话就解开了我的疑问。

「烧掉了」

·

·

·

「哇啊啊啊啊啊啊！？」

·

·

·——

——放学后。

「啊啊……」

在好不容保存下来的灰烬面前我突然无力起来了。

从这数字可以判断出，这大概是１００美元的钞票。

「装在救生箱里面的。所以，就以为这是煮饭用的纸了。」

「……」

「呜—是不可思议的人。这样的纸，要是咩咩人的话肯定会吃掉」

「……」

「咩—」

看来，这好象是形容对纸片或喜或忧的地球人吧。

但是。

「火柴不也一样吗。用过一次后，就没用的了，而且潮湿了也不能使用……」

「那就行了。“吱—”在哪个星球上都一样的。起不了火的“吱—”没有价值。可以起火的就有价值」

「……」

「说到底，这样子的纸片，难道就会有上面标称的价值吗？真愚蠢，呜—」

那也的确……。

经复印机之类的东西印出来的，也的确只是普通的纸张。

不管多少都可以复制得到。

这样一说，火柴也的确是更有价值，而且也另有用处。

但是……。

果然还是很难理解。

不管怎么说都好，火柴和火箭引擎也没理由等价的啊。

「总而言之」

事到如今，外星人的常识，也难怪会是地球人的非常识的了。

我呼了一口气，就对露子说。

「地球，金钱——是用纸币或者硬币来充当的。即便店里的人说火柴也可以，也是要给钱的。知道了吧？」

但是，不知道是明白了我说的东西没有，露子斜着头说。

「呜—，最近很急躁。是钙质不足」

「……那个什么，我倒不清楚是缺还是不缺」

「因为是不吃鱼的现代呜—」

「……」

「提起精神来，呜—。露请客吃寿司」

这没有恶意的话句，果然才是露子最大的罪行啊。

「？」

总而言之，我和露子到商店街买东西去了。

我给她付清此前所有的“消费”，就是为了要让她理解地球的经济系统。

该说果然不出所料吗，哪个店的人都说「也没什么的……」。

为什么大家对露子都那么好的啊……。

也罢，我自己也是，这样给她出钱也实在太好人了。

「这样，你明白钱的价值还有买东西的方法了吧？」

「“呜—”的流通系统和货币汇率都完全理解了。不过，果然“呜—”的物价太高了。需要革命」

「啊，我只知道地球的一棵卷心菜比“露—”的火箭引擎还要贵就是了……」

“露—”的火箭引擎，到底是用什么燃料的。

那先不管。

反正露子没有买什么太贵的东西，而且露子还只是个小富翁。

可是，持续下去也是不行的。

毕竟还处于不知何时才能回去的状态，果然还是去找份临工做一下为好吧？

我这么想着，就看着露子了。

但是……。

「露—」

·

·

·

临工是不行的了。

绝对。

不可能。

「……」

好痛！？

突然间，露子卟的一声轻轻敲了我一下。

「在侮辱露—吧，呜—」

怎、怎么会知道的啊。

「呜—所思考的东西，比４Ｂｉｔ的ＣＰＵ还要单纯」

露子好象什么都可以看透似的，目不转睛地盯着我。

「知、知道啦」

但是，露子是不可能找到临工的，绝对。

不管她到底是地球人还是外星人，露子绝对是个大小姐来的。

那对世事一无所知的态度，绝对不是因为她是外星人，而是她的本性。

「简单说来，呜—是想说露—是在大家的过度照顾下长大的，只会饭来张口衣来伸手对吧」

「不，没有说得那么严重……」

「太愚蠢了，呜—。“露—”也有不劳动则没饭吃这说法的。自己能够给自己提供得了食粮才有出息」

「那么……」

「既然呜—那么说，那露—也去工作吧」

这么说着，露子就很有自信地作出个露—的姿势了。

那里有着无与伦比的决心。

我是这么感觉到的，而且也不可能无视她。

「知道了。露子去工作的话，那可以做些什么？」

紧接着，露子就好象要我好好听着似的果断地回答了。

「当然，是打猎了」

「打……打猎」

哐～～～的一声那时候的恶梦又在脑海里重现了。

「在和“咕—”的战斗中也赢了的。赞扬我吧」

我、我说啊……。

我摇了摇头，对露子说了。

「这里是没有熊的。而且随便打猎也是不行的」

「露—」

一下子就说要「打猎」，我变得非常不安了。

至于“咕—”的意义，没有参考也好象明白了，虽然我还不擅长。

「其他的呢？」

「驾驶太空船这怎么样。远洋巡洋舰也可以驾驶」

「有太空船的话，露子就可以回去了……」

「那么求雨怎么样。露—妈妈是“露—”上第一的巫女来的」

「不需要」

「那么，喵语翻译……」

「不在讨论范围之内」

「……」

「说完了吗？」

「露—……」

露子用怨恨的目光望着我。

「太坏了，呜—。因为露是“露—”吗？歧视。坏心眼，没良心」

「……」

没办法了。

我可没有那意图的啊……。

我就劝说露子了。

「不用硬着来的。有什么的话，来我家吃饭也可以没问题。毕竟露子是外星人的遇难者，“露—”也会网开一面的」

「……」——

3月17日

——早上。

刚进教室，我就注意到有座位空了出来。

「怎么了？」

「没什么」

我大致环视了教室一周就这么说到。

「露子不在呢……」

接着，雄二就马上对我说了。

「都是因为你吧」

……怎、怎么了啊。

「毕竟，就只有你一个了。欺负露子的人」

「那是什么欺负……」

「像你这样的人会影响到日本的对外印象的」

「……」

「既然是负责照顾露子的，就好好跟上去吧。不然的话，闹到班会上也说不定」

这卖国贼——

——放学后。

结果，我还是来到了商店街。

当然，是为了要讨好露子公主了。

可是，用食物去讨好她，都当她是小学生了。

但是，我也没什么话可以说服女孩子的，要干的话，果然还是只能靠礼物攻击了。

我去到糕饼店里，就开始找露子喜欢的……不，露子喜欢什么我都不知道。

不得已之下，就买了４个高价的，之后就走向公园了。

「喂—，露子！」

我到公园之后，就呼叫露子了。

没有反应。

可是，露子不知何时孤零零地站在滑梯上面看着黄昏。

「……」

「露子」

「……」

我走近滑梯叫了她一声，但露子没有反应，看也不看我一眼。

无视吗……。

我揭开装有蛋糕的盒子。

「我买了蛋糕过来，要吃吗？」

「……」

「露子」

「不吃」

露子一动不动，这么对我说。

「一定很好吃的。我想露子也会喜欢……」

即便再问了一次，果然露子还是说不吃。

「不吃。拿回去」

「怎么了？」

我没有放弃，继续追问露子了。

接着，露子就有点任性地说了。

「露—没有劳动。所以，不吃」

「……」

……绝食？

居然在斗气。

都已经不是幼儿园的了。

「但是，一直不吃的话也是不行的吧？」

「“露—”要是吃完就睡的话，那不就是……」

露子说到那里的时候，她肚子那里就传出了豪快的响声。

「……」

「……露子，看这样子你是从昨天晚上到现在都没吃东西吧」

「找到工作之前都不吃」

真是……明明还饿着肚子，都快要倒下了。

「知道了知道了，我雇用露子就是了」

「露—？」

「那，要露—倒茶吗？」

露子在水就快要沸腾的时候把火关了并往茶壶里装水。

「说到底，现在也只有这个可以做的吧……」

「……」

「不会吗？」

「职业不分贵贱」

……那是原来那露子的理论吗，是为了要吃蛋糕而口不择言吧。

在泡茶的时候，露子就准备好了盘子，并放好蛋糕。

那时间是，２分钟。

全部都准备好之后，露子就拿起了茶壶。

随后就那么站着，在大概肩膀附近的高度用茶壶往桌子上的茶杯倒茶了。

「露—」

「哇!?」

我预想会发生什么意外，本能地就把身体缩回去了。

「有什么好怕的」

露子一边相当冷静地倒着红茶，一边说道。

「不、不是，其实不用在那么高的地方倒茶……」

至少，茶壶离开茶杯也有３０厘米了。

本来的话，炽热的红茶应该飞溅出来才对……。

「没有溢出来」

的确，红茶一滴也没有溢出来，而是定量地往杯子里注。

真厉害。

「“呜—”做不到吗？“露—”大家都做得到」

「不，是地球人的话，虽然也可能有人做得到，但我想普通人是做不到的」

「做不到……」

「怎么了？」

露子好象在思考着什么。

难道，我说了些什么不该说的话吗？

「来、来吧，思考就留到后边去现在先吃蛋糕吧。毕竟这东西很贵的」

我勉强地笑了一笑，就劝露子吃蛋糕了。

「露—」

但是，那之后并不是什么愉快的喝茶时间，每当露子倒红茶的时候，就会进入思考状态的了——

3月18日

「……又是不在」

又斗气了吗？

果然，第二天的早上露子还是不在。

虽然昨天的应对也不是百分百满分，但我想也应该足够让她的心情好起来了吧。

是红茶或者蛋糕没喝够吃饱吗？

「接着的班会，是要决定是否全体一致通过对你的谴责决议」

……已经事先说好了啊——

可以看到『竹鮨』的招牌。

说到『竹鮨』，那是这附近最高级的寿司店。

「露子，是美食家吧……」

便宜货的话会有很多添加剂，即便不看包装上的说明也知道。

要去劝说那怪脾气的露子的话，必须要有些相应的东西吧。

那么『竹鮨』的特级寿司，说是最终兵器也不为过。

虽然价格也是相称的。

我翻了翻钱包。

「……特级是不可能的了」

中等的也可以接受吧。

毕竟用料上乘，这样也已经很好吃了。

但是，这样露子的心情一定会好起来的。

说回来，要是不好好给我恢复过来的话，我就要饿肚子的了。

最终我要了正中的那个。

我啊，对女性真的是太纵容她们了。

我走出『竹鮨』之后，想着还有没有什么其他要买的，就往与前来的路不同的另一条路上走了。

那边一路上，有着各式各样的店铺。

「嗯……？」

露天咖啡点周围。

在喧哗着什么了？

虽然那店子向来都比较热闹的，但今天比平日要多出很多人。

不，露天咖啡店有这么多人那是怎么回事。

虽然知道这是在排队，但为什么人们会围着这咖啡店的？

……稍稍看一下吧。

反正看一下也不用多少时间。

对这感兴趣的我，就从间隙中看了一看。

到底在干什么……。

「啊……」

进入眼帘的，是咖啡店前的一个女孩子。

穿着女服务员衣装的那人是……。

「露、露子……」

露子出现在那里虽然也已经让人很吃惊了，但更让人吃惊的，是露子表演的那「神技」。

「露—……」

露子伸直手，把红茶壶子高高举起，随后便倒下来。

在腰部差不多位置的那碟子上放着一个装有冰块的玻璃杯，而红茶就直注而下。

可是，即便完全伸直的手距离腰部有那么大的距离，倒到玻璃杯里的红茶却没有溅起、溢出，简直就象是机器般正确。

这可是艺术。

杂技技能。

倒完之后，掌声就啪啦啪啦地响起来了。

我也跟着拍起手来。

「呜—」

「呃？」

露子看向了这边。

注意到我了？

「坐在那里。给呜—也装上一杯」

「啊、嗯……」

这么说着，我就在旁边空着的位置上坐下了。

接着，露子还没听我说要点什么，就拿了个茶壶和装满了冰的杯子过来，在我跟前高高举起了茶壶，往杯子里倒红茶了。

「哈……」

呀，真厉害。

的确是有模有样。

我不禁佩服起来了。

在我发着呆的时候，露子就说了。

「找到工作了」

「呃？」

「露—也找到工作了」

佩服她了。

「这样啊。对不起……」

「露—」

·

·

·

我陪同露子一起，一直呆到咖啡店快要关门……。

「没想到，在那时候的那个之后，居然可以做到这样的艺术出来啊」

「这不是艺术，呜—。这是使茶包含到空气中合理分析而来的技巧」

趁这机会露子很自豪地说道。

「“露—”要在这地球上推广那个技能」

想必那是大话来的吧。

「说起来」

「？」

「那是什么？」

露子指着我拿的着那袋子。

「寿司啊。『竹鮨』的上品」

「寿司？」

「本想买来给露子吃的」

「给露—？」

「嗯」

虽然露子心情也好起来了，但说实话我的确也想让努力过来的露子更开心些。

「今天工作过所以可以吃了」

「是啦是啦」

端出热红茶，就在家里面吃了。

「话说回来，露子」

「露—」

「那是时薪吧，多少钱一小时？果然，和普通的女服务员是不同的吧？」

可是，露子好象什么也不知道地说了。

「不知道」

「不知道……你是在那店里打工的吧？」

「……」

面对我的发问露子什么也没回答。

难道……。

刚才，是擅自在那店里做的吗……。

马上，露子就挺起胸膛说了。

「不求粮食的工作」

「……」

「称赞吧，呜—」

「那可不行！」

所幸的是，刚才那店的人好象正在找露子想雇用她呢。

真是的……——

3月20日

嗯啊……。

被电话声给吵醒了。

钟表的针指示着１０点半。

「呼～……呼啊～……」

虽然电话响着，但木实依然还在熟睡。

真是佩服木实，这样都能睡得着。

下到一楼，拿起了电话。

「你好，我是河野」

『哟，是我』

「呼啊～，原来是雄二啊。有事吗？」

『你今天有空吗？』

「今天？」

『稍微有点事想要拜托你，不好意思，能不能马上到我家来一趟？』

「现在？嗯，可以是可以……」

『抱歉了。那么，我等着你』

「喂？等……」

……你也等人家把话说完嘛，真是的。

没办法，反正也没什么事干，还是去看看吧。

「木实～，早上啦」

「嗯……嗯～……」

「我去一趟雄二家，你呢？」

「嗯……嗯～……」

木实像蜗牛一样把身体蜷在被子里。

「再多睡一会儿～……」

虽然那样说了，但那可不是只是再睡一会儿那样简单。

算了，反正也是假日，就让她睡个够吧。

「那么，我走了之后就拜托你了」

「嗯～……慢～～走～～～……」

最近都没怎么来雄二家，不过不管来多少次都觉得这宅子大得有些离谱。

颇有些古老的日式住房。

不如说是宅邸吧，而且是武士宅邸。

也重建了好几次，起码有好几百年的历史了。

仅仅是房屋就相当地大，更别说围墙圈着的地皮了。

绕一圈都不知要花多少分钟？

里面有一半以上被像森林一样的树木覆盖着。

而且在房子里，连我见到都觉得很贵的东西，却被装饰得到处都是。

感觉只要能偷出其中一件的话，都能暂时享受玩乐生活了，\k

不过却从没听说过有小偷来拜访过什么的。

是不是因为太过如此了得而让人觉得难以入内呢。

还是说……？

先不管这个，雄二那家伙，说是有事相求，究竟是什么事啊？

……按下门铃等了一会儿后，从对讲机里传出了雄二的声音。

『呼啊～～，是哪位啊』

「啊，是我。我按你所说的来了，找我有事吗？」

『……贵明！？喂，来我家干什么啊』

「哈！？喂，喂，你这是什么意思啊？我可是按你的意思特意赶过来的耶，你总不能这样吧」

『叫你来……我有叫过吗？』

「除了你还有谁啊。你该不会是想要放我鸽子吧？」

『我，我……啊，难道——啊！？』

「雄二？喂，你怎么啦？」

『唉呀，不好意思不好意思，是这样的。请在那里稍等一下』

「雄二？喂！」

好奇怪啊！平时都是叫我直接进去的，但……

罢了，见怪不怪了。

·

·

·

·

·

·

虽然照着所说的等了一会儿，但雄二还是没有来。

……呼啊～～。

好慢，到底要我等到什么时候啊。

先回去了，真受不了。

刚决定动身回去的时候，听到了从屋里深处传来的脚步声。

……总算是来了，真是的。

「雄二，好慢啊——」

「让您久等了」

「哇！！」

一回头，却发现一位陌生女子朝我这边微笑着。

不禁往后跳了一下……。

「啊，对不起。吓到您了吗？」

「啊，没，没有……」

是……谁？

是谁？

从她所站的位置来看应该是从里面出来的，不过却是我从未见过的陌生女子。

据我所知，雄二家并没有这样的人啊……。

啊！对了，说起来雄二上哪去了！？

「怎么啦？」

陌生女子探过身来，询问道。

「没没没，没什么……」

怎，怎么办才好！？我可没听说这屋子里会有女人啊——。

冷，冷静，总之先让自己冷静下来。

「是吗？那么，请进。雄二在里面等着您呢」

「呃，这个……？」

陌生女子不顾我的迷惑，径直望屋里去了。

啊，太焦躁了……。

虽然也有事出突然的因素，但被她靠近时还真不知该怎么办呢。

……说起来，那人究竟是谁啊。

没听说过这家里有这样的女佣人啊。而且感觉上也不像是位女佣人。

不过先不管了，到时候直接问雄二好了。

先进去再说吧。

那个，雄二是在自己的房间吧？

就按往常那样，从正门往雄二的房间走去。

「啊，不是那边哦」

「……哈？」

「这边、请」

「是，是……」

……被带到别的房间里去了。

这里是客厅吧。

为什么不是去雄二的房间呢？

「我这就去泡茶，请稍微坐一会儿吧」

「谢、谢谢……。啊，对了，雄二呢？还有您是……？」

「那孩子吗？」

那，那孩子？

「那孩子的话，突然有急事出门了，他临走时留言说想请您在这里等一会儿」

「……哈？是……是吗」

有急事？多少也留句话嘛。

算了，没办法……谁叫他是雄二呢。

「真是抱歉，请稍候片刻」

说完这话，陌生女子嫣然一笑，然后文静地从房间了退了出去。

…………

……哈！好紧张啊。

究竟是谁啊……那个人。

就好像她是这个家族的成员一样，而且她还叫雄二为“那孩子”呢。

而且，从她的举止来看，好像对我的事也很清楚……。

呼～～嗯。

「这次，老姐就要回来了」

「……老姐？你说的老姐，该不会是……环姐吧？」

「除了她还有谁啊！？」

「唔哇……」

不，不会是……环姐吧？

不过，是环姐的话应该比以前更加凶暴才是啊，那样子和印象中的环姐根本就不一样嘛。

嗯～……但是，要是雄二有那样的朋友的话。我也应该知道才对。

假如……。

假如真的是环姐的话……。

觉得这可能性很高，但是没有证据。

「让您久等了」

「哇——！！」

又给吓了一跳。

什么时候绕到我背后去了？

「请用，粗茶而已」

接着陌生女子端出了茶和羊羹，然后又是嫣然一笑。

「啊，这个，谢谢……」

我这是怎么了啊？

自己也不明白……

这个人真的是环姐吗？

那个环姐，居然变得像这样……。

「怎么啦？」

「啊，没，没事——」

我记得雄二他说过环姐还是和以前一样啊。

假如是那样的话，眼前的这位女性，应该不是环姐吧……。

「那，我就不客气了」

「请」

为了掩饰自己的慌乱，慌忙端起茶杯，将里面的茶一饮而尽。

啊……真好喝。

尽管是把刚沏好的茶一口气喝了下去，但并没有被烫到。茶滑溜溜地流进了喉咙深处。

但并不是说茶是半凉不热的。

是那种既不太烫也不太凉，恰到好处的温度。

喝完不久后，浓度理想的苦涩和香味就在口里扩散了开来。

还是第一次喝到这种茶啊。

这应该是因为用了上等茶叶的缘故吧？

「要再来一杯吗？」

「好的，谢谢」

装作若无其事的样子把空茶杯递了过去。

·

·

·

·

·

·

不对，我在犯什么糊涂啊。

怎么办，是不是该和她说点什么呢？

……说点什么好呢？

假如这人真是环姐的话，就会被她知道自己的弱点和丑态了。

没有比这种更难交谈的对象了。

偷偷地瞟了她一眼，她正用非常优雅的姿势微笑着看着我。

我慌忙把眼光错开。

不如索性就这样装作不知情地瞒混过去吧？

……不行啊。

假如真是环姐的话。

就像雄二所说，环姐还是像以前那样的话……。

装傻要是穿帮了的话，可不是这么简单就能了事的。

不，不管怎样，从那之后都经过了这么多年了，人是不可能不会改变的吧。

更何况，她不是环姐的可能性，还是存在的。

……搞不清楚。

怎么办？怎么办才好？

「呵呵……」

看到我这副样子，她露出了笑容，然后把手往我头上伸了过来。

——要被打了！

『要是这个人就是环姐的话』

大概是由于我那样想着的缘故吧，头不自觉反射性地缩了一下。

但是……。

沙沙……。

「……呃？」

那手既没有敲我也没有打我，反而是温柔地抚摸着我的头。

「长大了呢……」

……呃？

『长大了？』

难道说……不，果然……。

「那，那个？」

「是，有什么事吗？」

「啊……嗯，那个……你……该不会……是环姐吧？」

总算开口问了。

她就这样默默地看着我，然后不禁噗地笑出了声来。

「你总算发觉了。好久不见了，贵明」

不，不会吧……。

万万没想到这就是“以前的”那位环姐！

和记忆中的有很大不同。不，不止如此，是完全不同。

怎么会这样的！！

抚摸抚摸……。

「环，环姐？」

抚摸抚摸抚摸……。

「啊，我说，环姐？」

「什么事」

「那个，弄得我很痒啊」

「……是吗？」

抚摸抚摸抚摸抚摸……。

「就一句“是吗”啊……」

继续在我头上抚摸着的环姐。

嗯，虽然觉得与其说痒不如说是被当作了小孩子，不过奇怪的是并不讨厌这样。

「至今为止，过得还好吗？」

「呃？这，这个……。总之，还好吧……」

「是吗？那再好不过了」

「什，什么……」

怎，怎么会这样啊，这岂不是和以前截然不同了吗？

雄二那家伙，明明说环姐还是老样子的。

虽然我想不会，但这该不会是开我玩笑吧？

「……」

环姐把抚摸的手收回后，微笑了起来。

唔……。

好尴尬……。

面对这样的环姐，该怎样才好？说些什么话才好，我自己完全不知道。

为了掩饰尴尬，把作为茶点的羊羹大块大块地放进了嘴里。

可恶～，雄二那家伙干什么去了啊。

怎么还没回来？

「啊，嘴角……」

这样说着的环姐从口袋里掏出一张白色手帕，然后迅速地靠近了我的嘴角。

「呃……？」

「请不要动」

还没等我答话，环姐已经在帮我擦着嘴角了。

沙沙沙……。

「好了，擦掉了」

「谢，谢谢……」

等，等等，这样看来不是有些不对劲吗？

雄二竟然骗我。

也是啊，都不知过了多少年了，肯定和小时候不一样啦。

想到这里，刚才的紧张感就像是假的一样，突然间全身心都松懈了下来。

「那么，你以前每年也回来过几次啊」

「嗯，不过虽说能回来，但马上又得回去，中间只能呆上短短几天。而且，由于那边有些不太方便，近一年来都没怎么回来过」

「是吗。说起来，木实她说很想见见环姐你呢。有些时间没见了，稍微有点寂寞」

「是吗，木实她……」

听我这么说后，环姐看起来显得相当高兴。

「呵呵，她还好吗？」

「真抱歉我要打扰环姐你的雅兴了，她还是老样子。她自从以前，就只有活力充沛这唯一的长处呢」

「呵呵，说的也是呢」

「啊哈哈！」

「对了。明天我想去一趟木实家，方便的话，和我一起去怎么样？」

「呃？这个嘛……反正就在隔壁而已，但会不会打搅到你们」

「我想没有这样的事的。你能去的话，木实也会很高兴的」

「是吗，那就一起去吧」

「好」

……也不知为什么，虽然女生就坐在旁边，但心脏却不会像以前那样扑通扑通狂跳。

不仅如此，看着微笑着的环姐心里就觉得暖烘烘的，让人很安心。

「咦？」

「怎么啦？」

「没，没什么」

一瞬间，似乎感到了有什么奇怪的地方。

……可能是错觉吧。

『哦……咽咽……』

「……咦？」

「怎么啦？」

「刚才，没听到什么奇怪的声音吗？」

「奇怪的声音……吗？没有，我什么也没有听到哦」

……幻听吗？

柱子上挂着的古钟，重重地长鸣了一声。

已经１点了吗？

雄二那家伙，还真是迟啊。

说了马上就会回来的，但究竟要到什么时候才回来啊？

「唉呀，已经这个时间啦！真是抱歉，让您久等了」

「哪、哪里……」

「可是……」？

「对我来说，或许得稍稍感谢他一下呢。多亏了他，在这期间我才能像这样和贵明好好地说话」

「……？」

环姐的话和表情不知为何让我的心脏突然间狂跳不已。

眼前的不过是环姐而已，为什么会这样……？

「贵明」

「什，什么」

「吃过午饭了吗？」

「呃？没，还没有呢」

说起来，肚子开始饿了。

这也是因为一大早就被雄二叫过来的缘故吧。

「那么，我去做点什么吧」

「呃？啊，不用了，不必费心」

这样麻烦别人也不大好，还是果断地回绝掉好了。

可是环姐却笑着不依。

「不要客气啦。虽然已经很久没见面了，但我现在仍然把贵明当弟弟一样看待哦。所以……要是太过客气的话，会让人觉得有些寂寞的」

「啊……」

说着这话的环姐露出了一脸伤心欲绝的表情，我心里就像被人用针扎了一下。

「那么，请稍候片刻。很快就能准备好了」

像弟弟一样看待……

环姐，是那样认为的啊！

可我却总是想着要逃避环姐，真是差劲。

刚才扑通扑通跳个不停的心脏也渐渐平静了下来。

相反，对环姐抱有的愧疚感，以及心里一种使人安心，或者说是使人感到温暖的什么东西正在往上涌。

怎么说呢……这种感觉。

姐姐……吗？

『嗯……嗯咽咽……』

……咦？

『嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……』

什么？

也不知是从哪里传来的，仿佛是从地底传来的诡异的声音……。

这声音，是刚才的……原来并不是幻听啊。

『唔……嗯嗯嗯嗯嗯嗯……』

……。

喂，喂喂，就算这房屋再旧，也不会自然生成像这种幽灵屋一样的声音吧。

究竟是什么声音啊……。

『嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……啊嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……』

虽然我时常有来这里玩，但这种声音还是第一次听到。

稍微……去看看吧。

顺着时断时续的声音一间一间房子地去找。

『嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……』

是这里……是源于这间房间吗？

咦，这间房，记得应该是空房啊……。

难道说这里是环姐的房间？？

要真是环姐的房间的话，闯进去就不妙了。

『嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……』

……。

刚才的……的确是从里面的壁橱里发出来的声音。

进去的话将会很不妙……这我很清楚。

而且，打开壁橱这种事……。

『嗯……嗯嗯嗯嗯嗯……』

……。

明知不可以这样，但脚还是不听使唤地一步一步地往里面挪动着。

还差少许。

只是确认一下这声音的真面目的话……。

手放在了壁橱的门把上，然后就这样一口气打开——！！

「嗯嗯！！嗯嗯嗯嗯嗯」

……。

随即又关上。

总觉得刚才，在壁橱里的是被绳子绑着塞住嘴躺在里面的雄二。

那一定……是错觉吧？嗯，一定是的！

『唔嗯——！！』

壁橱里，似乎有什么东西在粗暴地乱动着。

近来的错觉，似乎是伴随着幻听一起出现的。

『嗯嗯嗯嗯嗯嗯！！』

……。

「你在这里干什么啊？」

把塞在雄二嘴里的东西拿了下来。总之先听听他要说些什么吧。

「呼啊！！我，我说……你看我这样子像是在玩吗！？」

「这个，也不是完全不像是在玩啊……」

「倒是你，为什么会在这里？不久前我不是叫你这段时间不要来我家的吗？」

「什么啊……你先等一等」

这是什么意思？

话根本说不到一块儿去。

「不是你打电话叫我过来的吗？然后又说有事而让我在客厅里等着。难道对你来说，宁愿让人家等着也要自己把自己绑起来玩一会儿吗？」

「哪有那种可能！可恶！！总之你快点帮我解开！」

「嗯，好的……」

恢复自由的雄二，抖掉绳子站了起来。

「真是的，你中计了啊！」

「中计？」

「才不是我叫你来的呢，而且也不记得有让你等着，你完全上当了啊」

「……不好意思，我不能理解你现在都说了些什么」

「所以说，你被老姐给骗了啊。打电话给你的那声音大概也是用录音伪造的。实际上，老姐那家伙当你一来，就把我绑成一团塞进了壁橱里！」

「环姐吗？喂，别开玩笑了。环姐怎么可能会骗人呢。不如说骗人的人是你自己吧？环姐比起以前来大有不同，变得非常温柔了啊」

「白、白痴！！你怎么那么轻易就被骗了啊！？那是个圈套啊！你想想？那个老姐，可能在短短数年之内就有所改变吗？」

什么……意思啊。

环姐在骗我吗？

「切，总之快逃吧」

「逃……往哪？还有，为什么要逃？」

「啊，别管了，先逃就是了！」

「可是——」

「这是要去哪儿呢？」

「咻！」

突然从背后传来了有人说话的声音。

回过头，发现环姐正在床上坐着，微笑着看着这边……。

咦！

床上？

微笑着？

总觉得…有些不对劲……。

那微笑与其说是和蔼可亲，不如说是有点邪恶。

其中，那盘腿的姿势，和刚才那楚楚动人的形象完全不同。

啊，咦……？

「雄二……」

「什，什么啊？」

寒……。

感觉背脊发凉。

这种感觉……该不会是……。

小时候不知经历过多少次了的那种……？

「哼……哼哼哼哼哼……，计划已久的『环姐姐喜欢喜欢最喜爱☆大作战』……，眼看……，眼看只差那么一点就能使小贵喜欢上环姐姐了的说……，而你……，竟敢把它给完全破坏掉呢！！」

火辣辣的让人发麻的感觉。

不妙。

这下不妙了……我的直觉这样告诉我。

心中在狂叫着快点逃吧。

「我真是……好久没这样火过了」

「嘿……嘿……」

雄二抽搐着脸，不断地往后退。

「不教训你是不行的了……，看来是有点放纵过头了呢」

「嘿——」

「雄二，觉悟……做好了吧？」

那微笑使人全身毛骨悚然。

是环姐……。

像以前那样一成不变的……“那位”环姐……。

雄二说的没错。

看来环姐还是以前那位环姐……。

在我心中的那位温柔的环姐形象刹那间就随着哗啦哗啦声崩溃掉了。

「别以为本、本、本本本本人，一直都会对老姐唯命是从！」

「哼……那么，你想怎样啊？」

「喔喔喔喔——！」

雄二用拳头摆出一种叫不出名堂的奇怪姿势。

不会是想来真的吧！？

「是吗……」

也不知她知不知道雄二那姿势的意思，总之环姐快乐地笑着，坐在床上一动也不动。

「嚯——」

雄二随着那股气势突了上去！

·

·

·

雄二放出的拳没有半点犹豫。

要是环姐没有接住的话，肯定会被打到的。

但是，环姐只是简单地用手心就把那个招数给收伏了。

……环姐就那样坐着就把雄二给搞定了。

「喂，喂，雄二」

「嚯——」

是连拳！

但，环姐却依旧笑着用手心把再次袭来的全部招数给收伏了。

厉害，捕捉的精确度简直已臻无上境界。

雄二后退几步拉开了适当的距离，

然后怪叫着大跳了起来。

「哇嚓——！」

接着就那样来了个回旋踢！

一直线往环姐踢去，不过环姐似乎并没有要躲开的意思。

「环姐！！」

这次肯定要中招了，就在我这样想着的瞬间，环姐放在外面的手像画圈一样舞动了起来！（太极拳？）

轰。

环姐就好像是合气道高手一样，仅仅把手腕反过来就把雄二的身体呼地一下改变了方向……然后就那样转圈后落地。

「唔咳咯」

摇摇晃晃的雄二想要稳住重心站起来。

轰——！

下一瞬间，环姐的手指已经抓住了雄二的太阳穴。

接着，就那样把雄二的身体抓了起来。

「啊……咔咔咔咔咔」

那，那是……环姐的拿手绝技——铁爪手！！

雄二的骨头发出了咯吱咯吱的响声。

「啊疼疼疼疼疼疼疼疼疼疼，要裂开了裂开了裂开了裂开了裂开了！」

起初那气势威猛的雄二，随着动作的放慢，不久后就平息了下来。

环姐一放手，雄二就软绵绵地……

扑通一声掉在了地上。

……

不赶快逃跑的话……。

这可是雄二牺牲了自己为我创造的机会，我不能白白浪费他的一片苦心……！！

「要去哪里呀？小贵」

「唔——」

机械地转过头，发现环姐正笑盈盈地看着我。

「别、别误会，我在想事情都已经办完了是不是该就此告辞了啊……什么的……那么，就先这样了！」

嗖地挥了挥手，打算就这样快速逃掉的我。

还没来得及动一动。

已经太迟了，身体已经被环姐用手紧紧地勒住了。

「这可不行哦，还没有正式地说过『我回来了』呢」

「啊哇哇……」

脖子上传来了阵阵温暖的鼻息，背上则有种被软绵绵的膨胀物压着的感觉。

脊梁像被冻住了一样发着抖……。

被日本刀架着，一、一定就是这种感觉。

绝对是这样没错。

「托雄二多管闲事的福使得计划失败了，不过算了……，要是成功了的话，就不能再像这样抱上一会儿了」

环姐略施腕力。

「嗯～～，呵呵呵～～。久违了的抱抱小贵的感觉～」

环姐咝咝地把脸凑了过来，将我紧紧抱住。

「等，环姐，呃啊——」

抱得越来越紧了，就像给老虎钳夹住了一样。

「呃、唔……」

虽然拼命地想从拘束中逃脱，试图反抗过……。

「好啦，别乱动」

……但失败了。

把脸埋在头发间，深深嗅着气息的环姐。

「嗯～，闻到小贵的味道了……。这种感触……这种肌肤的触感……一点都没变啊……」

「环……环姐……很……辛……苦……」

就像认输了一样不停地敲着地板，拼命地求饶。

「嗯～？啊，不好意思，很辛苦吗？」

「呼呼——咳……」

得，得救了……。

「……好一些了吗？」

「呃？」

「那么，继续吧～」

呼地一下再次被拉了过去，

而且这次是从正面。

「唔，唔呃呃呃——」

「呵呵呵呵呵～，小贵～。刚才一直忍着，可辛苦呢」

那样说着的同时把我的头发给弄得乱七八糟。

「而且相比以前未曾改变的眼神，和以前相同的微笑……还有什么呢？还有这肌肤无上的触感」

「唔呃呃呃呃！？」

「讨厌～，这是在诱惑我吗？是在诱惑我吧，你这小坏蛋～！」

头被紧紧抱住，还被嗡嗡地摇过来摇过去，意识渐渐地模糊了起来。

「唔……唔……疼疼疼……。可恶～，居然用那么大力……啊？」

雄二支起了身子。

接着，在目睹了这边的惨状后就挠起了头来，深深地叹了口气。

「唉，果然变成这样的状况了……。老姐，到此为止吧。贵明的脸已经变成酱紫色了」

「哎呀，已经起来啦」

「什么起来没起来的。适而可止你那让人觉得羞耻的行为吧」

「为什么雄二你要觉得羞耻啊？莫非，我一直只把小贵抱得紧紧的，你妒忌了？」

「我为什么要妒忌啊？只不过是作为亲人为你感到羞耻而已。……啊，真是的。你那么想那样紧紧的话，就由我来当替身吧。快点放了他！」

「你吗？」

环姐把雄二上下打量了一番。

最后耸耸肩苦笑了起来。

「哇啊！这就是你对待可爱弟弟的态度吗！？」

「那么？你打算这样子到什么时候」

「嗯～，是了。总之先要把这些年累积起来的份一起解决」

「雄，雄二……救……」

「抱歉……到此我也无能为力了，死了这份心暂且先配合她一下吧」

你、你这薄情的家伙……。

「呵呵呵～！」

就在我像被布偶一样被乱揉一通，快要失去意识的时候。

微微地，仿佛听到了环姐在低语。

「我回来了，小贵……」——

3月22日

「喂，贵明」

「唔？」

午休，准备去饭堂的我被雄二叫住了。

「雄二也去饭堂？」

「不，今天我想节约一下」

「节约？」

「跟你赌一场吧，贵明」

「呃？」

「你赢了的话我请客。输了的话，我那份就你请」

「……」

「怎么样，有赚吧？」

什么有赚没赚的，ＡＬＬ·ＯＦ·ＮＯＴＨＩＮＧ吧。

「不过，也好吧。一决胜负」

「不这样也不好玩呢」

「那么，来吧」

双方都举起手来，各自决定着出什么。

好吧，就出这个！

「那么，来吧」

「包剪」

「锤！」

「……」

同时伸出来的两人之手……。

「切……」

「好弱啊，你」

「要你管」

我那么说着，就准备着走出教室了。

但，在这之前。

「面包就行了吧」

在雄二说出要什么之前，我就这么说了。

雄二好象早就预测到了似的，摊开肩膀说了。

「本来就没奢想过的啦」

确认好那个之后，我就走出教室了。

我飞奔冲向饭堂，快快手排好队，买到面包了。

一开始本想买个奶油豆馅包就算了，但要是拿个那么便宜的回去，也只会招来一副狰狞的面孔呢。

想到这里我索性就买火腿三明治好了。

好运之下，买到２个火腿三明治的我，正打算着要回去自己的教室。

可是……。

「啊，喂！」

不知道是从那里钻进来的，一只猫突然向我飞扑过来，并一口叼走了其中一个火腿三明治。

「可恶！」

我可不是光着脚跑的专业主妇啊！

我急急忙忙地就追向那只猫了。

可是，对方身手敏捷相当不容易捕捉。

但是，那只猫，好象在哪里见过似的。

「……」

见到那只猫跳出窗口之后，我也绕向了出口。

究竟，跑哪里去了？

追捕猫猫而走出中庭的我往四周都扫视了一遍。

中庭里虽然有着好些在吃午饭的学生，但其中却有着一个特别显眼的。

「那是……」

露子？

露子很少见地在小口小口地吃着火腿三明治。

那样的副食品，露子应该不喜欢才对的啊。

但是，那个理由马上就知道了。

「啊……」

答案就在露子的脚下。

那只猫就在那脚下面，果然是在吃着我的火腿三明治。

「怎么了，呜—。好象很累似的」

「露子，那个三明治……」

「喵—送来的」

送来的……。

「那个好象是我买的」

露子被这么一说，就停了一下。

但是，也就只是那么一瞬间，接着又开始吃火腿三明治了。

「没办法。大自然里的竞争是激烈的」

「我、我说啊……」

总觉得，和露子争吵都是白费心机的了。

反正，都已经进到她胃里面去了。

我回到饭堂，再一次到面包专卖那里排上队伍。

可是……。

「为什么，我非得要和你平分同一个火腿三明治啊」

「也没办法啊？大自然是残酷的」

「哈？」

再次去排队的时候，火腿三明治已经卖完了。

或者说，买比火腿三明治更好的又不服气，买便宜的又会被人说三道四。

结果，就变成这样了。

「这样的话，要是自己去买就好了」

「少讲废话快快吃吧」

我说了那么句话之后，就把分开来的半块火腿三明治塞到胃里头了——

3月25日

春假。

虽然说是这么说，但也没有什么事情要做的，也没很想做的事。

想来想去，那该如何去度过好呢……。

我坐在沙发上，百无聊赖地思考着。

普通情况下，一般都会和雄二他们去哪里玩的吧。

叫上环姐和木实也行。

可是，总觉得怎样都麻烦到死。

不，与其说是麻烦，还不如说是缺乏积极性更合适。

不管怎么样，就是没什么心情去找雄二他们去玩。

其他的还有些什么人吗……？

接着，从头脑里认识的人里面一个一个搜索之后，就想起一个很特别的人了。

自称职业是学生的外星人。

虽然比特别还要特别，虽然都奇怪到这程度了但却又如此的不引起人的注意。

要去看一下她的情况吗？

就去一次吧，去看一下露子怎样了。

不管她的话恐怕又会给其他人带来麻烦的。

我这么想着，就走向露子栖息着的公园了。

可是，这么一走才发现，公园也是个特别麻烦的地方。

虽然也不是离家特别的远，反正也就在河的另一边，不过由于和上学的道路有点错位，所以没什么理由的话都不会去那里的。

况且就算要先买些什么再回家大概也不会通过这里。

即便是走到公园了，虽然是在市中心的，却总会觉得有种与世隔绝的气氛。

由于太静了，即便已经是春假了都没有小孩子的身影。

正由于这原因，露子才会选这里暂住的吧。

不，会不会因为露子在这里所以才变成个与世隔绝的空间呢？

·

·

·

也罢，怎么样也无所谓。

不管怎样我先走到露子经常去的那游乐设施，在那附近找了一下。

可是，连一个像露子的人影也没见到。

不过，发现了那叫“喵—”的猫，它在长椅上滚来滚去。

露子她，难道不在吗？

难得我特意来到公园。

这样就没办法了。

既然来是为了看一下露子的，露子不在的话也没什么好说的。

无奈之下我也只好回家了——

3月26日

……怎么办好呢。

那天总也放心不下。

放心不下的，是一个奇妙的女孩子，也就是露子。

不过虽然很放心不下，但自进入春假以来，就一次也没见过了。

虽然也去过公园找，但结果都找不到她。

但是，她本来就是个行踪不定的女孩子，不在就不在了，也没办法。

本来的话，还以为心情可以很容易就转换过来的，但最终还是放心不下。

一定是因为露子神出鬼没，每次都差一点而没能碰上她所造成的吧。

即便是现在，我不知道也无法预想得到露子在哪里做着什么事。

但是，不过，说是既不明白也无法预测的话，真的是非常的放心不下。

真想一下子就分清黑白是非。

这么想着想着心里就越发烦恼了。

这么一来解决的办法就只有两个。

问题是选择哪一个而已……。

可恶，还是去看一下吧。

反正闲着没事干而且又不是很远，当作是顺便散散步去走一下也好。

而且要是露子在公园的话，那就好了。

问题一下子就解决了。

那么，赶快行动。

我准备好之后，为了免得产生更多想法，就很快出门了。

那天的公园和往常一样非常安静。

同时也和往常一样，明明也已经春天了，却连一个小孩子也不见。

单纯是因为时间不对呢，还是因为这里是个特殊的空间呢。

真是个不可思议的地方。

也罢，关于这事情，还是留给以后去想好了。

现在我的问题是露子的事。

这次我不光四周去找，还直接呼喊露子的名字。

「露子」

但是，一点反应也没有，周围除了风吹的声音以外什么也没有。

「喂—，露子！」

然后我就提高声音再喊了一下。

但是，结果还是一样。

毕竟也没有吵过架，露子也不会说听到我叫也不应我一声的。

这么说的话，露子真的不在这里了吗？

结果，烦恼不但没有解除，好象还是恶化了……。

我叹着气，就转过身走了。

说实话，露子她到底去哪里了啊——

3月27日

那天早上，我下定一个决心后走出家门。

目的地是公园。

目标，当然就是露子了。

露子，居然会不在那里，这件事让我实在是很焦虑。

露子整天不知道去了哪里的情况，明明是经常发生的。

而露子不在的这情况，说不定就象个不知道答案的迷题一样。

不管怎么样我总算是走到公园了。

公园那里还是和平时一样给人一种冷清的感觉。

谁也不在，要是说有什么的话，就只有猫猫之类的了。

虽然我连游乐设施的里面也看过了，还是没有发现露子的踪影。

说到底，如果说有人会住在这种地方，实在是难以置信。

没有垃圾，没有衣服，也没有其他的生活物资。

虽然说，在长椅前面还放置着一个使用过的碳炉，但要想单用这个来证明是有人住的话，也实在说不过去。

目睹如此情景，不由得也开始怀疑到底有没有露子这个人了。

我所见到的露子，难道是我脑海里居住的精灵吗？

不对，再迟一点下结论也没问题。

暂时，先在这等一等吧。

等一会的话，露子会回来也说不定。

象往常一样，露—露—地说话。

·

·

·

「……」

不行吗……。

回过神来，已经傍晚了。

除了搜集食物和饮料，去厕所什么的时间离开过以外，几乎一整天都呆在公园里头了，结果，别说露子的身影，就连她的声音也没听见。

难道，露子真的已经回“露—”去了吗？

这么想着，就突然间觉得自己被抛弃了。

不知道说是后悔还是无奈。

到底是何时，我会觉得她理所当然就在那里的？

「还是回去吧……」

即便想一直这样子呆下去，但情绪早就已经按不下来了，估计也只会越来越糟糕。

而且也没有和露子做什么约定。

但是，好象就是被背叛了似的，心里总是揪紧揪紧的。

「哈……」

我闷闷不乐地走向了商店街。

由于粮食储备已经不多了，所以回去的时候不买点什么做晚饭的话可不行呢。

但是，反正也不是很想买，说白了，买不买也无所谓。

走着走着也快走出商店街了，本想着去便利店买个快餐就算了，但既然来到商店街了，就在这里买吧。

为了寻找可以适当填饱肚子的东西，我就在商店街四处逛来逛去了。

可是，这个时间段的人也实在太多。

在这种时候心情就更是烦躁了。

情况就是这样。

「？」

在人群当中，我见到一个熟悉的背影。

那个，不正是露子吗？

没错。

是露子。

露子正在人群当中，急急忙忙地向着某个方向走去。

我反射性地就往露子那里冲了过去。

「露子！」

虽然我呼喊着露子，但由于距离太远了，也由于人群中嘈杂声太大了吧，露子没有注意到还一直往前走。

「啊……」

露子的身影在人群中消失了。

究竟，她要去哪里啊……。

但是，我看到露子的样子后，就确定了某个事情了。

明明都已经是春假了，难道露子她……——

3月28日

那天早上，我穿上了好久没碰过的学校校服。

因为有一件事无论如何都要去学校确认一下。

我书包也不拿，就那样直接走去学校了。

放春假的学校里，除了仅有的几个学生和老师在搞社团活动或者在做新学期的准备以外，就几乎没有任何人了，实在是冷清。

在这么冷清的时期来到学校，实在是没什么好心情。

没想到，都已经放春假了，居然还会来到学校这里呢。

我深深地叹了口气。

但是，这可是与露子扯上关系的人的使命啊。

所以，除了我以外还有谁会这样做吗。

不，没人了。

说回来，谁也不会做的。

「……」

我在自己１年级时候的教室前面做了个深呼吸。

我预想没错的话……。

我把手放到门上，想都不想就打开了门。

在里面的是……。

「露—？」

「露子！」

果然是在这里啊！

没错啊，露子就是这样的人。

为了这么一个人，为什么我要费那么大的心思啊。

真是无聊。

难道说，我在不知情的情况下被露子洗脑了吗？

本已经掉到低谷的心情，一瞬间就沸腾起来了。

可是，露子对我的怒火，好象完全不理解似的，完全不顾别人感受地对我说。

「呜—，迟到了啦。已经１０点了」

「……」

「不来上学吗？」

露子以为自己好象是完全正确地跟我说。

明明是她自己从根本上就弄错了。

话说，露子在平时除了想来的时候以外都不在学校的，那怎么在春假时却会来好好上学的呢。

究竟，她是怎么样形成那么前后不一的行动模式的啊。

看来今天，要不好好给她说一下的话。

「露子！」

「露—？」

「你不知道现在是春假吗！？」

「露—……」

·

·

·

「那是什么」

完全没有听说过吧，露子她。

明明老师都已经说过放假是什么时候到什么时候，连通知单也派下来了。

我顿然感到浑身无力。

「听好了，所谓的春假就是……」

如此这般的。

我告诉了露子春假到底是怎么一回事。

反正，也就是２周时间内，学校停止运作而已，也没其他东西要说的。

「就是这样子的。明白了吗？」

「……」

对我如此一番的解释，露子摆出一副不知道是明白还是不明白的微妙表情。

接着，她就对我这么说了。

「１４天里面“呜—”就那么吃完就睡吗？太没建设性了」

「啊啊啊啊啊啊！！」

这、这家伙！！

「真懒惰啊，呜—。所以，“呜—”的文化水平才会如此低下的」

「这时候，文化水平怎样都不要管啦！」

「露—？」

「明明学校放假了，露子你却特意跑来学校实在太笨啦！」

我这么说着，就一指头指向露子了。

「露—……」

这样的确是给露子的自尊心造成损害了吧，她露出了一副不太高兴的样子。

好，是我赢了。

「真是的……白担心了。想来大概也就这样子的了」

总算是放下心头大石了。

我说完这些就准备着走了。

可是……。

「什么，居然那么生气。呜—」

「没有生气。只是吃惊而已」

「吃惊？」

「露子一个人孤零零地，在什么人也没有的教室里上课就好了」

我不耐烦地对露子说道。

但是，露子看着我，不知为何却露出笑容了。

「原来如此」

「？」

「没有见到露—，所以很寂寞吧，呜—」

「什么……！」

被这么猛地一说我一下子就脸红起来了。

「但是，呜—不好意思说出来，就假装生气来隐瞒了」

「怎、怎么可能啊！什么没见到露子就……」

「真不坦白啊，呜—。感情比平时要激动很多。那么说，是说中了」

「！？」

「寂寞的话，说出来好了，我会安慰呜—的」

安慰……象某次那样对我！？

「笑、笑话！思乡寂寞的，是露子才对吧！」

「那是以前的事。现在有呜—在」

「呃……？」

露子在我的座位上特意留出一点位置坐了下来。

「难得不用上课。今天一天，露—看着呜—学习吧」

「……」

「不用勉强。露—比呜—更会学习的」

我东张西望地看了一下四周，之后就在露子旁边坐下了。

「只、只、只是学习的啊」

「露—」

不知什么时候，心中的那烦躁不安已经消失得无影无踪了。

取而代之的，是今天异常的心跳加速。

那一定是，我对女子没办法的过度反应吧。

这么给自己一说，那旁边露子的存在让我心情愉快的这个事实就没法解释了——

3月29日

「完全进入春天了……」

堤坝那里的樱花全部都热情开放，上演着春天快活的每一天。

可是，有光的地方自然就有影子。

非寻常的生活正在虎视眈眈地准备着侵略寻常的生活！

「露—露露，露—露露，露—露—露—」

「这、这个不吉的旋律是……」

「露—露露，露—露露，露—露—露—」

绝对没错！这个和寻常生活极不相应的，来自非寻常生活的侵蚀……

「露子！」

我喊出那禁断的名字之后，那奇妙的旋律啪嗒一下就停了下来。

接着，一个非常熟悉的面孔就出现在我面前了。

绝对没错，这就是……。

「露—？」

露子·美丽的天空。

为什么，我和她会在这种地方，这种情况下相遇的？

真是的，这要说是运气好还是不好呢。

她所信奉的“露—”，虽然好象是可以操纵概率的，难道我和露子的相遇机率也被操纵了吗？

露子对着我微笑着。

「找上来啦，呜—」

「哈？」

「只要是好奇心旺盛而且粗心大意的呜—，就一定会跟着声音找上来的」

那个口吻，难道是想着我会跟着那声音找上去，所以才特意跳起那奇妙的舞蹈的吗？

「露—」

看来，好象就是了。

「有事的话，打个电话给我不就行了吗……」

我实在是拿不出力气了。

难道说那是一种形式美吗？

虽然问来也是没意义的。

所以，我重新鼓起勇气，向露子问道。

「那，找我有什么事啊？」

反正，那也是些毫无意义的事吧。

虽然我是这么想的，但突然间露子的表情就严肃起来了。

「怎、怎么了啊。突然间露出那么恐怖的样子来……」

「呜—」

「什、什么？」

我屏住呼吸静静地等待着，露子就庄严地告诉我了。

「呜—是」

「我是？」

「呜—是不幸的」

「……」

「对这么点事实就惊慌失措了吗？」

我搔了搔头。

接着，就有点不好意思地告诉露子一个冲击性的事实。

「我说啊，为了那么一个早就知道的事，就特意这样子来告诉我吗？」

露子的事情让我费多少心思了。

把那称为不幸或者倒霉也毫不为过。

可是，露子的样子没有改变。

「那可以说是正确的，也可以说是不正确的，呜—」

「哈？」

「全部都是因为“露—”的沉淀所致」

「沉淀？」

「这里有着“露—”的沉淀物。那是由呜—和露—拉上关系而开始的。用呜—容易理解的视觉感受来形容，就是两条细线捆着捆着，就会捆成一个球了。所以，这里的形成了“露—”的沉淀，而那影响也很强地呈现了」

「……」

「对呜—来说，这里的“露—”不太好。很容易招致不幸。呜—之所以那么操心，也是因为这个」

也就是说，把事实整理好。

我重新看了看露子。

「我的不幸，是露子造成的？」

我一动不动地看着露子。

「……」

「……」

看着看着，数分钟过去了。

「露—」

「别想蒙混过去！！」

总的来说，我和露子的之间，难道不是由于有着某些干扰而使得我们的相遇率居高不下，从而让事件的发生也变得容易了吗？

「露—，所以，还想来告诉呜—一件好事」

露子好象还是对我有点内疚，就低着头对我说了。

「“露—”的影响的总量是不会减少的。但是，将其分配倒是可能的」

「真的？既然有那么个方法的话，就快点说出来吧」

「但是，要这样做的话呜—就要尝尽地狱般的苦楚了」

地狱的苦楚？

究竟是怎样一回事啊？

「露子，你是想让我做什么啊？」

我目不转睛地看着露子。

接着，露子就摆出个露—的姿势说了。

「跳舞」

「哈？」

「和露—一起跳“露—”的舞蹈」

·

·

·

「啊——！？」

那、那个，露—露—舞！？

「那样做的话，“露—”的影响量就会自然分配开来。接着，呜—就不需要一个人苦恼了」

「那、那也有点……」

居然要做那么难为情的事。

的确，那确实会让我尝到地狱般的苦楚呢。

即便是谁也没看见，我也会主动请求去死的。

「但是，不来的话，在不久的将来，呜—必定会后悔的」

「……」

「绝对会陷入痛哭之中的，那样好吗？」

露子洋溢着微妙的杀气，向我迫近过来了。

这是无论如何，也不能拒绝的气氛。

仿佛我就是不幸的样品似的。

「露—也会一起跳的。放心好了」

「知……知道啦。知道了啦！」

哎，就这样豁出去了！

我带着一半以上不负责任的想法接受了去跳露—露—舞。

「露—露露，露—露露，露—露—露—」

「露—露露，露—露露，露—露—露—」

我跟在露子后边，跳起露—露—舞来了。

难、难为情啊。

即便是两个人跳，难为情的程度也不会减少的。

第一……。

「啊……」

我注意到了某个事情，就叫住露子了。

「露子！你之前不是说过，你所做的事情越做越怪，已经超出地球人的理解了，所以谁也不会注意到的吗！？」

「……」

露子没有回答。

就是说，果然！！

「啊，够啦！可恶！这样就只有豁出去了！！」

结果，人在最后还只能是自己做决定。

于是自暴自弃的我在樱花周围疯狂得跳舞。

接着，几小时后。

「呵……哈……呼……」

在没完没了的跳舞过程中，傍晚已经到来。

我，到底是为了什么而来跳舞的？

要创造世界纪录吗？

的确，在这里跳舞的话，我的不幸可能就会被分散开来。

但是，那种事情，完全感觉不到。

倒不如说，这世界上的不幸差不多都要灌注到一个人身上了。

可恶，这可不是说笑或讽刺，而是真的感到很不幸。

放弃吧，反正也没有意义。

相反的，在这种地方，被认识的人的人见到的话……。

「在做什么了？」

「呃？」

环姐！？还有，木实！？

「这、这、这、这是……」

居然，被这两个人见到……。

「难道是在赏花？即便是春天了，你这也太高兴了点吧？」

「那、那是……」

我实在是太难为情了，只能低下声来。

虽然想是那么想……。

「露—」

「呃？」

「什、什么？」

「搭上了，呜—」

「呵？」

「堆积被分配开了」

被露子那么一说，我就看向环姐她们。

那么说，这难道也是……。

我牵着环姐和木实的手，在樱花之下开始跳舞了。

「一起跳舞吧！接着，和我一起接受不幸吧！！」

「跳、跳舞？」

「小贵！你难道想让这个和亲姐姐差不多的我嫁不出去吗！？」

「那也可以的啦！我已经非常不幸了！！环姐你们也来不幸吧！！」

在我自暴自弃的震撼力之下，就算是环姐也得退让三分。

「知、知道啦，跳就行了吧！」

「好难为情啊～」

这么说着，木实和环姐也跟在露子后边了。

「露—露露，露—露露，露—露—露—」

「露—露露，露—露露，露—露—露—」

「露—露露，露—露露，露—露—露—」

以露子为首，我们在樱花树下跳起了奇妙的舞蹈。

这要是在大白天里的话可要难为情多１００倍吧。

第１次满脸通红，第２次意识朦胧，第３次就因陷入某种兴奋状态而自暴自弃了。

果然在第４次的时候，环姐和木实都要跪倒在地了。

「某、某种意义上，这算得上是诅咒呢」

「已经不能出门了～」

如此的两人迎来了热烈的拍手声。

「妙极了！妙极了啦，老姐！！」

雄二是何等愉快地，拍着手迎接环姐。

而且，好象还把这过程完完整整拍了下来，腋下还夹着一部摄录机。

「这是“堆积”的分配」

「呃？」

因胜利而狂妄自大起来的雄二，那状态却连３秒也维持不住。

「咕哈！」

环姐瞟也不瞟雄二一眼，就那么一脚踢向雄二的两腿之间。

接着，就从雄二的摄录机里面拿出磁带，一下子就把磁带扯出来，还要丢到地上踩上几脚。

「我、我的最高杰作……」

环姐对着倒下的雄二的屁股全力一脚，将他踢飞后，就象什么事也没发生过似地说。

「这样的话，我们全都豁出去吧。接下来一起来赏花好吗？雄二请客」

「哈哈哈哈……」

说到底，谁才是最不幸的呢。

就这样，雄二被使唤之后，大量的饮料和点心就被提供过来了。

接着，在此马马虎虎的疯狂之下以赏花为名的公开审判开始了。

「露子·美丽的天空？」

「……」

「小贵的女朋友？居然想搭上留学生，真是意外呢」

「没有想搭上……」

「那么，就是已经搭上了」

「不是～！」

明明有个属于优胜组别的人生，但是被欺负的我，老是会被搞得很难为情的，这也实在是很郁闷啊。就在这里，环姐开始彻底盘问露子和我的关系了。

「但是，好象经常一起回去的……」

「什么，果然是在交往着啊」

「阿贵，总有一天要去露马尼亚的。好寂寞啊……」

「都说了，不是那样的……。露子也说几句话吧！说是普通朋友！！喂」

我转过来看着露子。

从刚才开始露子就一直沉默着，好象是在慢慢地喝着可乐。

不好玩吗？

对露子来说，这样的事情应该是很神圣的吗？

我有点不安了，就叫露子。

「露子……？」

「……」

露子只是呆呆地看着我的脸。

那脸蛋的红晕是我的错觉吗？

「感觉不太好吗？喝了那么多可乐，炭酸积累在肚子里了？」

我正要靠近露子，就在那一瞬间，露子仿佛要捕获闯进视野内的猎物一般向我飞扑过来了。

「哇—！！」

我被露子压住，倒在地面上。

「怎怎怎……」

露子满脸通红地压着我。

一想到正好压在我身上的露子准备着要张开屁股和大腿，我的脸就红起来了。

露子的样子，怎么想也不普通。

不，虽然直到目前为止都不普通，但现在可是更加地不普通了。

露子的眼睛，那仿佛就象是压在猎物身上的狮子眼一般。

「雄、雄二！你究竟给露子喝什么来了啊！！」

「什么，只有可乐啊。我和老姐还有木实也没事啊？你不也一样喝同一个瓶子里的可乐吗」

的、的确。

拿过来的饮料只有可乐和乌龙茶。

酒精含量完全是０％。

食物也是，一件可疑的也没有啊。

这，因为露子是外星人？

还是说，仅仅是开玩笑？

说着说着就～！？

「露、露子同学？」

我心惊胆跳地，呼唤着露子，但是露子就象是没有听到似的。

平时本应该面无表情的露子看着我的脸，周围洋溢怪异的气氛。

「做好事啦，呜—……」

「好、好事？」

「好事来的」

那么说着，露子就把自己的脸往我脸上靠过来。

稍微动一下，就几乎可以接触得到的超接近距离。

虽然我很想从这当中逃出来，但身体怎么也动不了。

「别逃，呜—。做更好的事啦」

「啊哇哇哇哇……」

什么更好的事，那是什么啊～

「雄二！环姐！木实！！快帮我一下！！」

但是，比起友情来有着更强的好奇心的雄二他们好象完全没那个打算，只是凑热闹地看着事态的进展。

「呀，妨碍到恋人们的好气氛的话，实在不好意思呢……」

「阿贵，拒绝女孩子的好意，我想那是不好的啊～」

「喂～！！」

可是，我的叫喊只是空虚得回响着。

「呜—」

「露子？」

露子拿起手边的可乐瓶，看向我这边。

难、难道！？

「咕叭！？」

把我的惨叫声覆盖住的惨叫声在周围响起。

「阿贵！」

「小贵！」

「咯叭叭叭叭……」

我面临着无法呼吸的状态。

口被堵住了，陷入呼吸苦难之中。

但是，一丁点好的感觉也没有。

有的仅仅是痛苦。

特别是炭酸气体在胃里膨胀起来的感觉，就这感觉最糟了。

没错，露子所说的好事，就是把可乐一口气喝下去！

露子强行把可乐瓶塞到我的口里面，一口气倒进来。

我无法抵抗，接近１．５升的可乐让我的口、胃都严重浸水了。

但是可乐并不是一口气喝下去就没事的东西。

炭酸和糖分的二连击也足够让我的意识朦胧掉的了。

而且，露子在瓶子空了之后，还用手按着瓶子……。

「嘎叭！」

这已经超越了胃的界限。

我没有力气去呼吸空气了。

这样我一定会窒息死了的——

3月30日

「呜—」

「露子？」

有如地狱般的一夜之后，身心憔悴的我拖着疲惫的身躯，迎来了露子。

「怎么了？这么早就……」

只见，露子两手提着一个塑料袋。

稍稍让我看了看袋子里的易拉罐……

「难、难道、露子……？」

「今天也要赏花，呜—」

「……」

「把呜环和呜木也叫上吧。为了呜—，还特意准备了许多可乐。感谢吧」

听到这里，我一下子倒下去了。

够了，饶了我吧……——

3月31日

这天的傍晚购物回来。

顺便去公园逛了一下。

觉得只是想去外面走走。

也不是找露子有什么特别的事。

所以，也完全没有想到会有什么事发生的……

「露子？」

「……」

露子一动不动地仰望着天空。

这样仰望着天空难道是想念故乡了？

总觉得有着一股凝重的气氛，很难靠上去。

所以，我也没有上去搭话，决定就此静静离开。

但是……

「呜—」

我被发现了吗……

这样的话，就这么离开也不太好。

我正想着准备和她说说话，但是露子连我的脸都没看就抢先说了。

「好好期待一下明天吧」

「哎？明天？」

「让呜—见识一下什么叫地狱」

「……」

「露—……」

简直是从地狱深处传来的“露—……”

这种凝重的气氛难道不就是露子的思乡之情吗？——

4月1日

那是一个有着奇妙预感的早晨。

难道是昨天听了露子奇怪言语的关系吗？

是谁啊，这么早就打电话过来。

吃完早饭的我，嘟哝着拿起了电话的听筒。

「你好，我是河野」

『啊……阿贵吗？』

这个声音是……

「木实吗？」

『嗯、嗯』

木实提了提嗓子这样回答到。

「怎么了？怎么这么早啊。而且，还特意打电话……」

我觉得有点奇怪，就向木实问道。

然后，木实没有马上回答，听到一次深呼吸之后，对我说。

『其、其实呢，阿贵』

「？」

『是关于露子的事』

「露子的？」

很少见，木实居然会说露子的事。

就我所知，露子和木实最多也只是由于我的关系而算是见过面，并没有特别得要好的。

木实突然提起关于露子的事，到底是什么事呢？

「发生了什么？露子的事」

『……』

「木实？」

木实沉默着，什么也没有回答。

总觉得很奇怪的样子。

「到底怎么了呀，木实」

『那个，电话里不方便说』

「什么？」

『马上就到你那里去，等着我』

「喂，喂……」

我连回答的机会都没有，木实就挂了电话。

到底出什么事了？

越是想，就越觉得奇怪。

本来家就在旁边，有什么重要事情的话，也没有必要特意打电话来呀。

总之，木实说了要到这里来。

很快就知道是什么事了吧。

我这样的想着，就开始等木实过来。

·

·

·

过了３０分钟。

说了马上就来的木实直到现在也没有出现。

木实再怎么毛手毛脚，也太慢了吧。

又回去睡觉了吗？

没有办法，为了确认一下，我决定打个电话到木实家看看。

『你好，这是柚原家』

这个声音，不是木实。

是伯母。

因为声音很年轻，经常被不太熟的人在电话里搞错。

「啊，早上好。我是河野……」

『啊啊，怎么了？这么早……』

「木实还在睡吗？刚才她打电话来说要过来的……」

『诶……？』

伯母稍有点惊讶。

『木实出门已经有２、３０分种了呀？』

「已经出来了？」

又不是乌龟，来这里怎么也用不了３０分钟的呀，也不可能会迷路的呀，到底怎么会事啊？

『……发生了什么事么？』

在伯母那不安的语气之下，我努力地镇定下来，冷静地说。

「啊，不，木实那家伙，一定是，想去买点东西再过来」

『如果这样的话也没事』

伯母虽然还有一点不安，但好象还算是接受了这个理由。

「那，我……」

『啊……有空的话，记得再来玩哦』

「嗯，我会的」

对伯母突如其来的邀请我这样回答了，趁还没有露出马脚我迅速地挂了电话。

「……」

我深深地吐的一口气。

等我回过神，好象已经出了很多汗了。

衣服的下摆已经满是汗水了。话说回来，木实那家伙到底上哪里去了……

先想想木实可能会上哪里吧。

首先浮想起来的地方只有一个。

会是环姐那里吗？

当然，证据是没有的。

只是，除了我以外，跟木实关系最密切的就环姐了。

但是，还是问一下吧。

不管怎么说，她和木实都是女孩子。

说不定，还可以更正确地估计到木实会去的地方。

我这么想着，就给环姐打去电话了。

很快环姐就接了。

看来她今天是在家瞎混的了。

『你好，这里是向坂家』

「啊，环姐？是我……」

『哎呀，小贵啊。今天有什么事？哈哈～～难道是……来找我约会？』

「这么不要命的事我才不做呢」

『……小贵变得会说话了嘛』

「那是因为，老是被环姐欺负」

『算了。那今天有什么事了？』

「没什么大不了的事……木实有去你那里没？她说要来我这里的……」

因为还不确定是不是发生了什么事，我就好象什么事都没有一样问着环姐。

这样，如果木实在环姐那里的话，那就只是一个玩笑而已。

我希望那只是个玩笑，但是环姐却给了一个相反的回答。

『木实？不，没有来过啊。电话也没有打过喔』

「是，是吗？」

这样的话，再问一下木实可能会去什么地方怎么样呢？

但是，那样问的话，敏锐的环姐想必会发现我的言行有问题的吧。

但是，这样想本身就太天真了。

在我不知该说什么的时候，环姐好象已经注意到了什么。

『小贵，木实怎么了？』

「啊，没什么……」

我下意识地说。

『有什么事了吧？』

「嗯……」

『发生了什么？木实有事发生对吧！不要不说话，全部给我老实交代！』

尽管隔着电话，环姐的怒气还是传了过来。

我被这股气势所压倒，把事情全部都坦白了。

『……也就是说，木实说有『关于露子的事要说』而本该要去小贵那里的，但是还没有来是吗？』

「嗯，就是这样……」

『这样的话』

环姐带着确信的口气说。

『有嫌疑的人就是露子吧』

「环、环姐！？」

在我心中的某处一直牵挂着而又努力回避着的名字被说出来之后，我就动摇了。

『小贵和她很亲密，我是明白你不想怀疑她的心情……』

「但是，露子虽然有点奇怪的地方，但去绑架人这也太……」

『我没有说到绑架吧？』

「虽，虽然这么说……」

是啊。

再怎么说露子绑架木实这种事……

『但是，我从以前，就觉得她很可疑了』

「哎？」

在环姐出乎意料的言语下，我更是无从开口了。

『木实和我这样聊过，她说知道了露子的秘密，该不该告诉小贵呢』

「告诉我？」

这样的事我完全不知道，因为，木实和平时一样，就是平时的木实呀。

『她好象很烦恼的样子啊。但是，小贵又好象很相信露子似的』

「……」

『她虽然没有告诉我她知道了些什么，但好象是很重要的事，我建议她还是好好地跟小贵说一下的。但没想到……』

环姐的声音变得十分沉重。

『我也有责任的。去和露子见上一面吧。不把真相搞明白是不行的……』

「但，但是……」

我无法就这样马上怀疑露子。

但是，也清楚露子是最可疑的对象。

『我是小贵的心情明白的。正因如此，不觉得更应该去把事情搞明白吗？可以证明到露子是清白的话不是更好吗』

「……」

环姐说的很有道理。

相信露子的话，不把事情的关系搞清楚是不行的。

「明白了。到公园去吧。露子一般都在那里的。」

『那么，你先去等着。从你那里比较快对吧？』

「啊、是的」

我这样说着，挂上了电话。

我惊慌失措地向门口冲去。

总而言之，不去找露子是不行的。

「小贵！」

「？」

先到公园的我等了一下，环姐也来了，而且，跟在后面的是……

「雄二？」

「如果有什么紧急情况的话，人手越多越好，不是吗？」

话虽如此。

但是，这样应对下来，总有一种事情要闹大的感觉，已经不能保持自然和冷静了。

我重新看了一眼雄二。

仔细看了看，雄二手上还拿着摄象机。

「这是？」

「万一有什么需要的话可以用来采集证据。不能保证不需要留点证据什么的对吧？」

是啊，那也说不定的。

但是，还是希望不要用到那个东西。

这样的愿望是用不着说的。

「言归正传，露子呢？」

环姐向先到一步的我确认着。

我毫不犹豫地把事实告诉了环姐。

「不在。平时的话，总是在这里的……」

在这个关键的时候，哪里也找不到露子。

或者说，只有她用开的那炭炉在。

「不管怎么说，大家先找找看吧。说不定，就藏在附近也有可能的」

环姐已经把露子当成了犯人，但是我也无法反驳她。

没有办法，只有服从环姐了。

「那么，我去树林的方向去看看，那边就拜托雄二你们去找了」

之后，雄二的视线向环姐指的地方看过去。

「女厕也要吗」

都说什么了。

虽然我这么想着，但环姐很严肃地回答了雄二。

「……如果可以的话」

「……」

那样子让雄二好象也感到了事情的严重性。

「那，要小心点」

「……」

我和环姐分了开来，在一旁搜寻着。

要找些什么呢？虽然不想知道。

但是，这个公园已不是平日的生活空间了。

露子真的住在这里吗？

难道这里是掩人耳目的，而其实是住在其他的什么地方吗？

但是，那样的想的话，这个状况就可以简单地说明了。

但是有一个问题。

到底为什么要做这样的事？

「贵明」

无法整理思绪傻站着的我被突如其来的雄二的叫声带回了现实。

只见雄二站在厕所前，呼叫着我。

「怎么了？」

我走向雄二。

「看看这个吧」

我走到雄二旁边，他就指着厕所的墙壁。

「？」

只见，厕所的墙上有用粉笔什么的留下的大大的涂鸦。

人偶……不，难道这是个人吗？

那是用杂乱的线条画出来的圆型和方型的人。

乍看之下，看起来好象是幼儿园孩子的画……

「这个怎么了？」

我不觉得这有什么特别，但雄二并不这么认为。

「看着这个你没有什么发现吗？这个是木实吧？」

「哎？」

我重新新看了一下那个涂鸦。

的确……如果不说的话，还真没有看出来。

穿着裙子的小小的身体，头上左右各有一个樱花花瓣似的小小的丝带。

而且从那个丝带那里各有发束伸出来着。

「把这个看作是木实，有什么意义……」

「不明白吗？这里……这里不是很危险吗？」

这样说着，雄二指着这像是木实的画的脖子那地方。

看了这个，我总算明白雄二说这话的意思了。

「这是……」

其他的地方明明都是用白粉笔画的，在脖子的地方却有一条，又粗又浓的清晰的红线。

简直象是要把头斩断一般。

「总觉得有种很不好的感觉吧？要不要把老姐叫回来撤退一下？」

「但是……」

在我不知所措、无言以对的时候，突然听到声尖叫。

「呀啊啊啊啊啊啊！？」

「刚、刚才的是！？」

「去看看吧！」

刚才的无疑是环姐的声音。

但是，可以让那么坚强的环姐发出那样的尖叫声，到底发生了什么？

带这种异常的恐惧，我们走进了环姐发出声音的树林。

「这，这是……」

在树林里的东西是。

那是环姐穿着的衣服。

我战战兢兢地试着去调查，在下面发现的东西，让我满脸通红。

下面翻出来的是内裤和内衣。

就只有衣服留下，而环姐人却消失得无影无踪了。

不，说是消失得无影无踪也不一定正确……

「怎、怎么了，这是！？」

在衣服的旁边，正确地说是在环姐衣服位置稍远的，几步之遥的地方，有一堆象山一般的白色粉末。

摸一摸，感觉毛毛糙糙的，这样的触感似曾相识。

这难道是。

「盐？」

稍稍舔了舔，的确是。

这股刺激着舌头的咸味。

的确是盐，是食盐。

「不会说，老姐变成盐了吧！？」

「这怎么可能……」

这真是一个出乎意料的想法。

但是，人变成盐的事情好象有听说过。

「总而言之，先离开这里吧」

雄二催促着我把环姐的衣服收拾起来。

「到底，事情变成什么样子了！？」

回到环姐的家，雄二惊慌地说。

「冷静一点，雄二」

「怎么可能冷静下来！」

「……」

「一下子，两个人都失踪了，哪里还有可以冷静下来的人啊！」

「虽然有这个可能……」

「难道……」

雄二瞪着我。

「你，和露子是串通好的吗？」

「哎？」

突然间被这么一说，我完全摸不着头脑了。

「你不一定是真的贵明，不，就算是真的如果被洗了脑什么的也是一样的」

「怎，怎么会，你这是认真的吗？？」

突如其来的置疑让我不由自主地站了起来。

「当然！最有可疑的是那个女人。和那个女人一直在一起的你，不被考虑成同伙才是不正常」

雄二那瞪着我的眼睛一动也不动。

对于这股气势我只有沉默。

「总之，我先要报警了」

「但是，还没有……」

「至少，老姐她们失踪了是事实。是那样的话，报警是越早越好。」

「……」

「在没有变成真的严重事态之前啊」

雄二这样说完，就出屋打电话去了。

我一个人被丢在房间里。

我丝毫不能冷静，在房间里来回踱步。

感觉在今天，这个屋子里那可怕的寂静又回来了似的。

就像除我之外，谁也不在一般。

「……」

我变得很不安，正想着到房间外看看，就在那时。

「！？」

寂静的大屋里传来一声巨响。

难，难道……。

我向雄二去的房间奔去。

在那里……

「……没有人」

雄二不在那里。

难道，连雄二也？

在继续走进房间里的时候，我听到了脚边有机器的响声。

「这是……」

这是雄二拿着的那个摄象机。

它不知为何以ＲＥＣ的状态倒在地上。

我把画面停止并回到最初的地方。

搞不好还拍到了什么东西，我这么想着。

我确认带子回到了最前面，就战战兢兢地试着看了。

『啊！』

画面突然大幅度的震动了一下。

好象是从摄象机掉落开始的样子。

掉在地上的摄象机拍到了这个屋子。

这时听到了雄二的声音。

『你，你是！』

只有下半身图象的雄二对着面前的什么人叫着。

但是，角度不太好，只能看见对方的脚。但是，从脚来看可以想象出那是一个女的。

『混蛋！』

画面中的雄二骂了那个人。

然后，那个女的慢慢地走上来，发出了哼哼声。

『露—……』

这个声音好象在哪里听过……

『啊！』

画面中的雄二拼命挣扎，他的脚踉踉跄跄地摇摆不定。

『啊！？』

然后雄二更是发出了最后的惨叫，华丽地倒在了地上。

这时，一直被雄二身体挡住的那个女人的全身露了出来。

那人毫无疑问就是。

「露子？」

对，是露子。

露子面无表情地拖着倒下的雄二的衣襟，把他慢慢地拖到画面外去。

不知道是不是该高兴的，膝盖以下部分还留在画面中。

之后，露子再次出现在画面上，横穿过画面，拿了一个什么东西，又一次出现，横穿过画面。

露子手里拿着个青铜色的东西。

那是装饰物或别的什么。

我对这些没有必要的事进行了大致的猜测。

然后，就这样画面没有什么变化，只是时间在流逝着。

刚开始想这残酷的光景会不会永远持续下去。

从画面中又传来了恐怖的声音。

随着那个声音雄二的脚跳动了一下，之后又“啪塌”地砸在地上。

之后，又大概被什么拖着走。

渐渐地雄二的脚也好象被画面的另一端吸进去消失了。

「……」

连雄二也……

「！！」

我朝着嘈杂的声音的源头看去。

是电话。

对方仿佛计算好我看完摄像似的打了过来。

本来的话这是环姐家的电话，我不会去接的。

但是，就在这时，我直觉告诉我这个电话是打给我的。所以，我战战兢兢的走近电话，静静得拿起了听筒。

「喂……喂喂」

我慎重地确认对方。

「……」

没有反应。

我又一次，这次大声地，向电话的那头呼喊着。

「喂喂」

然后，这次的确有了反应回来。

『露—……』

这个声音果然是！？

「露子！是露子吗！？」

我用好象要冲到电话的那头一样的气势，追问对方。

但是，和我的气势正好相反，对方用很冷漠的口气回了话。

『如果是，又怎么样。呜—』

「……」

这样就应该多半可以肯定了吧。

犯人果然是露子吗？

虽然对和这跟平时不同的露子还感到有些疑惑，但我还是直截了当地问到。

「到底为什么要做这样的事……」

然后，露子出乎意料爽快地把目的告诉了我。

『还用说吗。为了征服‘呜—’』

「征服？」

『露—所说的话不至于全部相信了吧。像那样的信口雌黄』

「你，到底干了什么……」

『露—让呜—看的听的一切全是假的。露—是猎呜—之人。但是明明已经成功的骗过呜—了，却没有骗过木实。所以，这样做了……』

『阿贵！阿贵！救命！救命！』

「木实！？」

从听筒的一头听见木实的惨叫。

但就在我要呼喊她的同时，又突然中断了。

『木实是人质。露—找呜—有事，所以让她活着』

「……」

『到学校的屋顶来。做个交易。呜—来到话，就让木实活着。只是让她活着而已。如果不来的话……』

是说要杀了她吗？

这也太过分了。

「明白了。只要去了就行对吗，只要去」

『呜—真是明白事理啊。所以才选了呜—。快点来。来晚了，木实也会有自然死掉的可能』

露子只说了这些，就把电话挂断了。

但是，事到如今，我还在期待什么呢？

没有什么好想的事了。

因为这样的事已经超出了我可以理解的范围。

总而言之，到学校的屋顶去吧。

到了那里就会全部明白的了。

我从雄二的房里把金属球棒拿了出来，拿着那个就朝学校奔跑而去。

正值春假，学校里老师和同学都不在，寂静无声。

我四下张望了下，小心翼翼的进入了校舍，小心起见我准备好了球棒。

真是的，这样的我看上去更象个可疑人物呢。

我持续警戒着四周，一步一步地登上楼梯。

花了相当的时间登上了屋顶的我，轻轻地打开了天台的门，看了看屋顶的情况。

天台的边缘站着一个少女。

那无庸置疑。

「露子……」

露子也好象注意到了我，慢慢朝这里看来。

「等了好久了，呜—」

「……」

我走进天台，和露子对峙着。

「木实呢？」

我这么问着。

虽然没怎么移动过视线，但感觉到木实并不在这里。

被问到的露子好象早就料到我会这么问似的，还是面无表情的样子。

真是的，好一个哪里都摆着一张扑克脸的家伙。

这种场面里还是那样。

「已经死了吗？」

「那个嘛……露—对‘呜—’的生死没有半点兴趣」

「不要开玩笑了，露子。我是认真的。」

我这样说着，举起了球棒。

「到底为了什么。你想干什么啊！？」

「愿望只有一个。那就是这个星球的地狱，呜—」

征服之后又来地狱。

真是恶趣味啊。

「那和我有什么关系」

「是为了选择命运。看着渺小的生物挣扎着选择无聊的命运是露—的快乐」

「……」

「选择有２个。呜—向‘呜—’下手的话，可以让呜—活下去；呜—拒绝的话，让你看到所有的地狱之后，再送你去真正的地狱」

「……」

「怎么办，呜—。呜—的选择是？」

我的选择？

我的选择在最初就决定了。

我该选的路是……

1.相信露子

2.和露子同归于尽

3.打邪恶的露子小ＰＰ——

1.「我相信露子！」

我说得很清楚。

同时也是为了让自己也听清楚一点。

露子是不会做那样的事的。

是不会那样的。

「呜—……」

「露子，不是那样的吧？事实」

「……」

「露子！」

正当我想低身靠近露子的时候。

「好好，小贵爱的力量已经相当明白了。」

「哎？」

突然插入的声音差点让我摔倒。

这、这个声音是，难道……

「环、环姐！？」

「嗨」

那里是应该已经变成盐了的环姐。她向我挥着手，明显是还活着。

这到底是……

对还没有明白事情原委的我，环姐有点不耐烦地说了。

「还没有注意到吗，小贵？今天是几月几号啊？」

几月几号来的……啊。

「环、环姐！？」

我脸红得连我自己都明白了。

对这样的我环姐苦笑着说。

「看来总算明白了啊」

总算明白了。

今天是愚人节！

「就是这样」

然后从环姐的后面，那两个原本已经死了的人又出现了。

「你还真是华丽地上了一当啊。好一个纯真纪念品。」

「嘿～，对不起哦。阿贵」

雄二……连木实也。

可恶，原来大家在我不知道的情况下串通好了。

在赏花的时候吗，还是说……

总而言之，是被华丽的摆了一道。

搞不好，连伯母都可能是一伙的。

「这次虽然相当的成功……」

环姐虽然把我骗了很满足，但是狠狠地看了雄二一眼。

「雄二，为什么那个场景要在『女厕』来搞？又不是搞笑的场景吧？」

但是这样做的雄二好像有他自己的想法。

「老姐也不是一样。那个叫声太真实了。说什么想做得真一点，连内裤都放在那里。那不几乎就是变态了吗。」

也对，的确是。

整理一下头绪，那个的确是表演过度了。

居然，连内裤也敢拿给年轻男子看的……

「啊，那个当然不是脱下来的，而是特意准备的衣服和内裤的。」

「不，我相信内裤绝对是脱的。因为那才是本性，暴露狂的本性」

对于这样的口气环姐好象相当生气似的。

一下来到了雄二的前面，猛得抓住他的头……

「雄～～二～～！？」

「痛啊啊啊啊啊！？」

环姐抓住了雄二的头，用手指夹住其太阳穴。

「放弃！放弃！！」

连一分钟也没到，雄二就丧失了战意。

环姐确认了以后，好象扔东西一样，松开了手上的束缚。

「就只会说」

「切……居然对头部用这么专业的必杀技。老姐也太乱来了」

「哦～请说是专业技术。」

解决了雄二的环姐，向我们这边走来。

「但是今真的很开心啊，因为……」

「？」

环姐满意地说。

「『我相信露子』是认真说的啊」

「呜！？」

「哟～哟～，小贵，很火热呢」

「少了管我，真是的！」

啊……果然，那还是太幼稚了吧。

被环姐这么一刷，总觉得不敢看露子了。

在一旁观测着的露子对这么幼稚的我到底会怎么看呢——

2.「和露子同归于尽！！」

「露、露！？」

已经没有办法把露子从邪恶里拯救出来了，那样的话，只有这样了！

永别了，露子！

我马上就会跟上去的！！

我心里这样发誓，就举起了球棒。

但是。

「不要做傻事了！！」

「啊！」

背后传来了猛烈的冲击，把我撞倒在地。

真的连脸都碰到地了。

痛痛痛……到底是谁啊？

我往那撞上来的人看去。

首先，要干掉那家伙。

事到如今就算是神明也是敌人。

但是，在那里的是……

「……」

·

·

·

「……」

「什么？」

「呜……」

「呜？」

「啊！僵尸啊！」

「你说什么？！」

我坐了下来，拼命地膜拜。

虽然环姐的生命力是很强。没想到居然会变成鬼出来！？

「南无阿弥佗佛！请快点成仙吧！」

「给我适可而止一点！！」

「唷！？」

这次一脚飞踢向命中了我的脸。

我再次倒地。

「没想到，小贵居然这么笨啊。」

僵尸有点不耐烦了，低头看着我。

这个，难道是……

「本人？」

「肯定是本人吧？」

「阿贵，太好骗了啊」

「哎！？」

雄二！木实！？

这到底是怎么回事啊？

「还没发现吗？今天是几月几号啊？」

几月几号……啊。

「环、环姐！？」

今天是愚人节吗！？

「以为你会在哪里发现的，没想到到了最后的最后还没有发现。」

「……」

「还有，『和露子同归于尽』是什么东西？真是的，环姐都不好意思了，都不敢出门了。」

「对、对不起」

「露子，果然贵明不行的。换上我会比较好吧？」

「露—，带回去检讨一下」

带回去检讨，我已经没有用了吗！？

「没有办法了，那么今天事情就算惩罚游戏，由小贵请吃晚饭就饶了你吧」

「露—」

「那么，吃特级寿司怎么样？」

「嘿～～寿司啊」

「那、那个，等一下！」

环姐他们好象完全不听我的，就已经决定要我请吃寿司，就一个接一个地出发了。

咳。

是不是太幼稚了啊。

虽然那也可以当成是说慌来骗我的，看来笨也是有点好处的呢。

不过露子居然会跟环姐他们站在同一战线上，总觉得很难接受呢——

3.「要打邪恶露子的小ＰＰ！！」

我这样说着，就用球棒指着露子。

「露、露？」

这时，露子的神情第一次崩溃了。

果然和预想的一样。

然后，我趁此机会用很坏心眼的语气说了。「哈哈哈。来吧，该好好惩罚你啦，露子。要对爱说谎的露子用球棒打ＰＰ才行」

「露—……」

我一步一步地靠近露子。

被压制着的露子一直向后退去。

我前进一步，露子就后退一步。

几次之后，终于把露子逼到了边界了。

「快，乖乖把小ＰＰ拿出来吧，露子」

我来回敲打球棒。

露子刚才的扑克脸完全消失了，蜷缩起了身子。

「露、露！？」

「来了！」

「真是的，你也该适可而止了吧！！」

就在这个紧张时刻，传来了一个声音。

大魔头总算要登场了吗。

「真是的，本来觉得蛮成功的……」

对于这一声牢骚，并没有感觉到怎么吃惊。

本人也注意到演出过度了吧。

我对声音的主人耸了耸肩说。

「就算是愚人节，也太恶趣味了」

「……」

「环姐」

我这样说完后朝天台的大门看去。

然后，门轻轻地开了，万恶的根源笑着走了出来。

「知道了的话，就早点说出来啊。害得人家空欢喜一场」

「想看我哭着求饶的样子吗……」

果然，教露子奇怪主意还教她演戏的就是环姐。

不出所料的话，雄二和木实也好好地活着，躲在哪个角落观察着我们的样子吧。

事情渐渐开始变得奇怪并支离破碎，虽然早就觉得哪里不对劲了。

「把我想的这么容易上当是大错特错了。我已经不是小孩子了」

「……」

「说到底，我对露子……」

我话说了一半又止住了。

但是，环姐好像觉得那里才是正式开始一样，津津有味地注视着我的脸。

「说到底？什么？是男人就说明白」

「那是……」

「露子怎么样？」

环姐真是的，真是很恶趣味啊。

明明已经大致猜到了，还想从我嘴里套话出来。

所以现在的我很难为情，但是隐藏的话会更不自然吧。

又不是什么不对的事。

想到这里，我避开露子的视线说道。

「因、因为我相信露子」

「……」

是啊，我所认识的露子决不会做那样的事。

本来，只要是平时的露子的话……

「马大哈是绝对不可能征服地球的。刚才露子的智慧太高了」

「露—！！」

「啊！」

露子用力的敲了我一下头。

不过，只是看起来用力其实并不怎么疼。

露子能做到的，最多也就是这种程度而已。

环姐看到了我们打闹的样子，不由地笑了起来。

「也就是说，谎言被看穿，是因为你对她的爱吧」

「没有那么夸张啊」

「那么是，说谎？」

「那是……」

「算了，今天是愚人节。说谎的事就先放一放吧」

环姐还没有等我回答就离开了屋顶。

我正慌张地想去追环姐，但手臂却被一把抓住了。

「露子？」

我回过头，露子正盯着我看过来。

「呜—讨厌露—吗？」

「那、那个……」

「说喜欢呀，呜—。今天是说谎的日子。就特例不去相信吧」

「那样的话，有什么意义呢」

「比起被说讨厌，就算是被说喜欢的谎言，露—也会高兴」

「……」

「说起来，刚才说露—的坏话也都当做是说谎的了」

「……」

突然露子靠近了我的脸旁。

那种娇滴滴的感觉让我心跳不已。

这样的感觉真是不可抵抗啊。

我把头转向了别处，很小声地说。

「也许……喜欢」

之后，露子微笑着对我说。

「露—也喜欢呜—的哦」

「哎……」

但是露子又追加了一句。

「虽然是在说谎的节日里」

露子说完，就从我身边离开了，象是要去追环姐一样从天台上跑了出去。

我虽然想去追露子，但是脚不听使唤，只有站在原地。

啊！真是的！！

明明是说谎的，为什么身体会这么热啊。

说谎也好真的也好，但露子靠近我时的心跳加速确实是一个不争的事实——

4月2日

今天也太无聊了。

但是，要做的事还多得很。

例如打扫买东西洗衣服等等。

未洗的衣服丢在篮子里，而自己又在屋子里无所事事的这种状况实在不是我所希望的，所以即便是麻烦也得去做的了。

无奈之下，就决定了把这天的上午都花费在这事情上。

这时候要是有女仆机器人在的话～虽然想是这么想，但价格可不便宜的。

结果，打完扫洗完衣服，一个上午也老早过去了。

「哈……」

时间不早了，再不吃饭的话恐怕要死去。

但是，在我慢吞吞地打开冰箱和橱柜之后，整个人都软了。

虽然还有辛辣拉面或者冷冻乌东之类的，但除此以外什么都没有。

辛勤劳动后肚子里空无一物的时候居然还这么挑食。

没办法了。

虽然是麻烦但我也得去商店街那边吃个午饭，再顺便买点东西的了。

走到商店街一看，也不是太混杂嘛。

是时间和午饭时间错位了的缘故吧。

换句话说，午饭时间也差不多过去了。

总而言之，在开始买东西之前，我还是要先找一个适当的店子吃个饭再说。

可是，从偶尔见到的一家店里头，走出来了一个熟悉的面孔。

「露子？」

接着，露子也注意到我了，就问到。

「呜—也来买东西吗？是“露—”引导的吧」

「那么，露子也是？」

「露—」

看来，露子也是一样的吧。

「已经买完了。正打算着吃完饭就回去」

「也真是巧啊。我也正打算着现在去吃午饭」

这么说着，露子就微笑着说了。

「原来如此，和呜—一起吃饭也是“露—”所引导的吧。难得有机会，就一起吃饭吧，呜—」

「那么，就决定了」

既然如此，现在就要考虑去哪里吃了……。

可是，仔细考虑过后，露子在这时候才难应付呢。

总给人个美食家的印象。

要是吃快餐的话，也不知道她会说些什么的。

但是，带上女孩子去吃拉面，这的确又有点……。

「那么，去那个咖啡店……」

「那个咖啡店的三明治最差劲了。面包干巴巴的，价格贵用料又不足」

「那、那样的吗？」

那么的话……。

「那个套餐店……」

「虽然可以自由添饭，但都是些保存得很不好的廉价混杂米」

「那边的通心粉专卖店……」

「通心粉煮得太熟了。番茄的酸味又不太好」

「咖哩店……」

「用调味料的工夫不到家」

「意大利餐厅……」

「午饭时间结束了」

「……」

「露的推荐是，去那边的猪排饭店。店主自己走遍全国找来的一级猪肉。那肉片好得来叉烧也不错」

「……」

「而且，开店３周年还有优惠价格。今天的首选」

慢、慢着慢着！

怎么，会对市内的饮食店那么了解的！？

「不了解的啊」

「但是……」

「只是全部都吃过而已」

「哈？」

刚、刚才，真的……。

「全部吃过」

「……」

什么时候尝遍市内全部饮食店了！？

要知道那可是有多少间，有多少菜单啊！？

明明来到这里才那么几个星期呀！？

露子真的是外星人吗？

总觉得她已经超越了外星人的界限，感觉更象个妖怪。

「怎么了，呜—。要走了」

可是，露子完全没有注意到自己那个蛮不讲理的态度。

明明我什么都未说，就已经快步走向那猪排饭店了。

……我，越发对露子捉摸不透了——

4月3日

这天为了要去买晚饭而来到商店街，正巧遇到一个脸熟的女孩在鱼店里买东西。

「露子？」

「露—？」

我打了个招呼，露子就转过头看着我。

「露—」

真的，总是会和露子在商店街或桥上之类的偶然相遇啊。

这也真是“露—”的引导呢。那家伙到底是什么呀？

不管怎么说，对这种孽缘也不能视若无睹的。

「呜—也买东西吗？」

「算是吧」

「这样的话，正好。露—帮呜—做饭吧」

「哎？可以吗？」

我不禁反问，而露子就清楚地回答。

「当然可以。做奶汁烤菜需要烤炉」

「哈……？」

「就用呜—家的烤炉。感谢吧」

也就是说，没有烤炉，却要做奶汁烤菜吗？

……这不会是计划犯罪吧。

完全的自我中心，我行我素。

还是那天动学的思考呢。

住在宇宙上边的话，上下左右都会分不清楚，什么事的思考都会变的自我中心吧？

算了，既然是帮我做的话，那就随便吧。

就这样，我们两个变成一起去买东西了。

但是，在买好奶汁烤菜的材料，正要去我家的时候，我被一个不可思议的问候声搞糊涂了。

「露—☆」

哎？露、露—？

我啪的一下回过头去。

只见，那里站着一个少女，摆着一副万岁的姿势。

难道，这是……

「露—☆」

「露—」

好象在呼应那个少女不可思议的问候一样，露子也开始露—了。

两个人在一起，露—

没想到居然会在地球上看到这样的情况。

而且，我的惊讶并没有到此结束。

「露—」

「露—？」

「露—露—」

「露—」

这个难道是，在用“露—”语交流吗？

「露……」

「露—」

「露—！」

「露—」

「露—☆」

「露—」

虽然完全不知道是什么意思，但那个少女说了再见的“露—”之后，就消失了。

而目瞪口呆的我终于回到了现实，向露子问道。

「露子！」

「露—？」

「刚才的女孩，说了些什么？」

「说一起去吃章鱼烧」

「章鱼烧……」

「但是，要和呜—一起回去所以拒绝了」

「……」

「好象不想打扰露—和呜—相亲相爱」

这样的对话能够成立吗？

「难道，那孩子也是“露—”吗？」

「呜—的眼睛是玻璃球吗？怎么看都是一个普通的呜—啊」

「……」

普通……吗？那个？

但是，地球上居然还有懂“露—”语的人。

说不定，也许在车站前就可以学到。

大千世界无奇不有啊……——

4月7日

明天开始又要上学了。

我也理所当然升级为２年生了。

虽然开学典礼只要带点笔记本什么的，但保险起见还是确认一下，为新学期做好准备。

看电视还是等一下吧。

做完明天的准备，设好闹钟之后，我总算松了一口气。

接下来直到睡觉都是自由时间了。

虽然已经不能熬夜了，但还是有足够时间用来怀念这个春假的。

没有什么特别事情的我到楼下客厅去打开电视。

但是，在这个微妙的时间里。

也没有什么特别可以看的东西。

我呆呆地的看着电视，突然电视的画面错乱了。

「？」

突然变成了雪花的状态，是电波干扰吗？

为了确认我换了一个频道，其他的频道也是雪花。

全部的频道都是这样，看来是很严重的电波干扰。

刚想等一会再看看情况时，突然屋里的灯也暗了。

「哎……？」

当然电视画面也消失了。

停电吗？

奇怪之下就出门一看，果然周围人家的窗里也没有光透出来。

电波干扰之后又是停电。

要是这时候有什么事件发生就惨了。

不由地想起了不可能发生的事。

但是，也没怎么太大的担心。

如果是地震的话自然不用说，但是只是普通的停电的话过一会就会恢复的吧。

应该花不了多少时间吧。

正想着，就如所料的一样，屋里的灯又亮了起来。

「……」

电视也像什么事也没有发生过一样，正常地播放着。

看，果然不是什么大不了的事吧。

我这样这样安心了，一直盯着电视。

想着过一会会不会有停电的消息播放。

但是，播送不良的事和停电的事的消息一条也没有，直到第二天早上的报纸上，总算报道了以这条街为中心发生了原因不明的电波干扰和停电——

4月8日

因为有点吵的电子音，我从被窝里伸出了手。

喀嚓——。

呼～，从今天开始就是新学期了。

咦？

玄关的门铃响了起来。

莫非是木实？

虽然稍微早了点，但今天可是木实的入学典礼啊，果然没有睡过头吗。

从楼梯上下来，玄关传来了开锁声。

「啊，早上好～阿贵」

「早上好，今天也很早啊。我马上就去准备，进来等一会儿吧」

「嗯」

虽然那样点着头，但木实没有进到里面来。

「……怎么了？快点进来啊」

「那，那个……不会笑话我？」

「什么？」

「那个……总之不会笑话我？」

「为什么要笑话你啊？」

「总之不管是什么」

「别说些奇怪的话。我不会笑话你的」

「嗯，嗯……那么，真的不会笑话我？」

那样说着的木实畏畏缩缩地将身子挪了进来。

「……」

暂且的这一段时间里，我只是呆呆地看着木实。

低着头站在那里，穿着我们学校制服的模样。

衣服不一样，明明只是这样，该怎么说呢，木实好像不是木实了，那样的感觉。

「果，果然……哪里很奇怪吧？」

「……」

「……阿贵？」

「呃？」

「果然，哪里很奇怪？」

「不，没，不是很好吗」

说实话我吃了一惊。

明明只是换了制服而已，木实给人的感觉却完全不一样。

「不奇怪吗？」

「不奇怪啊」

「真的？」

「当然是真的」

「是吗～，太好了」

听我这么一说，木实好像终于安心了似地微笑着。

「妈妈笑话人家。却又不告诉人家为什么要笑」

这么说着木实打量起了自己的制服模样。

连背后也想看一下而不由自主地骨碌骨碌地转着的样子，就像自己追着自己尾巴转着的小猫一样。

「那大概是……」

『人靠衣装』这句话在脑子里浮现了出来，但并没有说出口。

「这……这个，总之，在我准备好之前先等着吧」

「嗯」

和平时稍显不同的早晨。

入学典礼的早晨。

对了，是木实上了高中的缘故吗……？没想到只是因为衣服改变了而改变了这种印象。

「１１９２做的烤羊肉。

７９４先生烤羊肉。

１９４１发烤羊肉。

绵羊～绵羊～绵羊肉～？」

又在唱这白痴的歌了……。

就这样还真能考上我们学校啊。

「啊，对了。阿贵，今天早上的星座占卜看了吗？」

「星座占卜？」

……啊，就是早上最后的那个节目吗。

「没，没看」

「诶嘿～。今天阿贵的运势，是大吉哟」

「呃……」

……什么？大吉？

「还有，幸运色是“紫”。

幸运物是“镜子”。来，帮你准备好了哦～」

这么说着拿出了紫色边框的镜子。

「哇！？」

令人毛骨悚然的气氛渗了出来。

「那，那是什么啊？异样的感觉令人恐怖不已」

「为什么？」

「这个，即使你问我为什么也……」

「带着这个，阿贵今天一天都会很幸运哦」

那样微笑着把镜子往我口袋里塞了进去。

「谢，谢谢……」

「不用谢」

不知从哪里传来的哆喏哆喏哆喏的效果音。

而且突然肩膀变得很沉重……。

果然这是平时的木实。

之前看到的给人不同印象的木实一定是错觉，绝对是错觉。

在平时的阶梯前。

木实突然停下了脚步好奇地抬头看着上面。被带动着，我也抬头看着阶梯上面。

在那里的是……。

「太迟了哦，小贵」

啪——。

拿着的包滑了下来。

「为，为什么……」

为什么环姐会……。

为什么会穿着我们学校的制服啊？

「怎么了？小贵。

难道是，看环姐姐我看呆了吗」

「没那种可能吧」

在后面的雄二一边叹气一边说道。

里拳炸裂。

「唔」

这是怎么回事？

环姐确实是去了寺女的吧！？

在后面的雄二垂着头，向我合着双手。

难道……。

「环姐……寺女呢？」

「寺女怎么了？」

「不是说了去寺女的吗？」

「唉呀，你指什么？」

「什么指什么不指什么的？不是说了要转学去寺女的吗」

「越来越不明白你在说什么了，但是不记得有那么说过啊，我自己」

这么说来……。

向我低下头，搓着合着的手的雄二。

被，被骗了吗？被环姐。

「难道说……讨厌和我在一起吗？」

一边微笑着一边倏地眯着眼睛的环姐。

周围的温度明显下降了２、３度。

「没，没那种事」

「真的吗？」

我扑朔扑朔地点着头。

「那么，很高兴？」

「……呃？」

「哼哼，不高兴啊……」

「不不，很高兴，很高兴！

高兴得都快挂掉了……」

「嗯，那就好」

嗒嗒嗒嗒——。

木实突然跑了起来。

就这样一口气起跃上了台阶，飞扑进了环姐怀里。

「——哚，呵呵，怎么了？木实」

「真的吗？环姐姐真的也会和我们在一起吗？」

「当然。我是不会对木实说谎的」

那意思是说，对着我们就会说谎吗？

「呵呵，呵呵呵，太好了，能和环姐姐在一起了～」

木实好像很高兴似地把脸埋在了环姐胸前，倏倏地用脸来回蹭着。

「呵呵呵，木实真淘气」

「因为，从今天开始就能和阿贵阿雄上同一所学校，而且环姐姐也在一起。真是太高兴了」

「我也是……能和木实在一起很高兴啊」

木实被环姐紧紧地抱着。

「环姐姐，好香的味道……」

环姐温柔地抚摸着闭着眼呓语着的木实。

「好厉害啊……，虽说是我老姐，但还是能感到一种色色的画面啊……咕」

发呆嘟哝着的雄二，吃了环姐一记手刀。

「好了，我们也走吧」

「嗯」

「雄二，你要睡到什么时候？要走咯」

「咳咳，咳咳咳——。

我，我觉得老姐能把对木实的温柔，分一点点给我就好了……」

平静的高中生活。

因木实的入学而稍显热闹。

木实和环姐啊……。

该怎么说呢……有暴风雨即将来临的预感。

「小贵，在干什么呢？」

「阿贵～」

「来了来了……」

但是我，或许很高兴也说不定。

因为心情是如此地心潮澎湃————

咦……？

春假结束了，开学典礼。

新学期又和许多新面孔成了新班级，但是我注意到少了一个最显眼的同学的身影。

露子。

的确露子也是在这个班级的，但是怎么样也看不到一个像露子的女孩子。

已经打了上课铃了。

这样的话是……

「逃课了吗？」

算了，到时间了人没来，或是不知不觉人不见了，或是一直都不见人，这种情况对露子而言也不是新奇的事情了。

这样的情况已经被默认了，也没人太在意。

对于她不在的事，其实就只有是我非常在意的。

那么，今天该怎么办呢。

如果，露子今天不来学校的话……

还是去看看她的情况比较好吧？

反正露子的话，我想可能只是忘了今天开学而已。

不好好地告诉她的话，这个错误不知道会错到哪里去的。

总之，把露子放着不管也不是很放心，放学后去公园看看吧。

就这样放学后。

我为了要告诉小露做为一个学生的本分，来到了公园。

公园还是和平时一样的悠闲，来到中央附近的空地，发现露子坐在长凳上，傻傻地看着天空。

「露子」

我走近露子，打了个招呼。

但是，露子好象没有听到我的声音，还是仰望着天空，看也不看我。

「露子」

我把声音稍提高了一点，又叫了露子一次。

「……」

但是，还是没有回答。

不止这样，而且她一动不动，好象人偶一样。

难道是死了……怎么可能呢。

「？」

偶然之下，目光从露子身上移开了，发现露子身旁放着一个黑色的收录机。

和字面上的意义一样，是收录机。

没有ＣＤ播放也没有ＭＤ播放。

只有一个放磁带的地方，后面还有一个无线电的开关，黑黑的四角形的老土款式，连数码的“数”字都感觉不出来的收录机。

但是那个收录机好象没有调好一样，只有沙沙沙的噪音播放着。

露子完全没有理会那个，就那样一直放着。

真让人没办法的家伙啊。

我这样想着，就伸手去把电源关掉……

「痛！」

至今为止一动不动的露子，好象录像解除了暂停一样，突然动了，还打了我一下头。

「干、干什么啊！」

虽然不是很疼，但还是情不自禁地这么说了。

我来回摸着头，盯着露子。

「干……干什么？」

仿佛是要刺向我一样，露子的眼睛一眨不眨地瞪着我。

我不由地退缩了。

该不满的明明应该是我啊，为什么我要被瞪眼呢！？

但是……

「呜—，你是好的“呜—”」

「哈？」

露子突然开始这样讲。

难道，这就是糖衣炮弹吗？

「救了露—的命，又告诉露—道理」

「哈？」

「所以，最后帮你完成一个心愿吧」

「……」

「想要什么」

让人一头雾水的话句。

也就是说想对至今为止的事说声谢谢吧。

的确说过“露—”的力量有３次。

最后一次无条件地让我来使用吗？

但是……

我想也不想就回答露子。

「没有啊，那种东西」

「露—」

「就算这样瞪着我也没用，没有就是没有。每天都过得十分满足」

「使用“露—”的力量的话，就算下雨啊下星星啊都是可以的哟」

「所以说，没有啊」

虽然露子对自己的力量深信不疑，但我也没有那样的愿望。

这已经不是相信不相信“露—”的问题了。

但是，露子好象并不能接受似的。

手指着天空，对我这样说。

「幸运的是，附近的一颗小行星正在靠近“呜—”。把这个送给呜—吧」

然后，双手举向天空，开始吟唱咒语。

「露—露—露—」

「等、等一下！」

我慌忙按下露子的双手。

「不能做这种会给大家添麻烦的事！！」

「露—」

但是，被我骂得差点哭了的露子又做起了“露—”的动作。

「那么就考虑下，呜—。不考虑的话就召唤星星了」

这难道是恐吓？

为什么，道谢会带来人类灭亡的危机呢？

但是，就算要我说些什么……

硬要说一个的话。

1.世界和平

2.Ｈ……Ｈ的事？

3.还是没有——

1.「果然还是人类的梦想，世界和平……什么的？」

我这样说着，就看了看露子的脸。

之后，露子认真地对我说。

「那是不可能的。“呜—”全体的问题该由“呜—”自己来解决。“露—”来出手帮助的话，对“呜—”来说是不好的」

……完美的解答，非常感谢——

2.「Ｈ……Ｈ的事」

这样说着，我战战兢兢地看了一眼露子。

「……」

露子面无表情沉默着。

果然，那种事是肯定不行的……

「啊，不、不是的，对不起！是开玩笑的，开玩笑的」

我慌忙否定着自己的话。

随后，露子慢慢地……

喂，别把衣服脱下来！！

我再次按住露子的手。

而露子狠狠地看着我。

「露—……被呜—讨厌了，露—想死……」

「都说不是那样了啦……」

我叹了口气——

3.「没有啊，那样的东西」

我重新清楚地说了一次。

「并没有什么特别想要的东西。所以，不必太在意的」

「露—」——

「知道啦知道啦」

「到那里的便利店去买馅饼之类的就不用说了」

明明是要感谢我还那么多要求。

可是，这样不管她的话，露子会搞多麻烦的事出来充当谢礼也是可想而知的。

不想个什么没有危害的事情是不行的。

总之要找一个不会把别人卷进去，而且还要让露子满意的大事情。

我抬头望了望天。

那个怎么样？

身为外星人的露子一定会满意的谢礼。

「月亮」

「月亮？」

「想到月亮上面去看看」

「……」

「那个，不行吗？」

算了，就算是露子也不可能带我上月球去的吧？

可是，露子直直地看着天空，若有所思的样子，然后突然跑了。

「喂，喂，露子？」

我对露子出其不意的行动，连忙阻止住。

露子看了看我，自信地说。

「也就是说要去“库—”对吧？简单的事。明晚就去吧」

「……」

「交给露—吧」

露子这样说完，丢下我不知跑到哪里去了。

难道，真的要把我带到月亮上去吗？

就这样交给露子好吗？——

4月9日

「……」

这算是固定场景吗？

次日，露子的位置上依然空空如也。

旷课，露子到底在哪里干什么啊……

总之，先去吃个午饭吧。

算了，露子总是这个样子的，这次也没有必要想得太深的。

我这样想着就出了教室。

可是，我被一个熟悉的声音叫住了，吓了一跳。

「露—」

「露、露子？」

为什么？不是都已经来学校了吗？

那么，之前都干什么去了？

我正发着呆，还没有问那些问题，露子就从口袋里拿出了裁缝用的卷尺，量起了我的身高，臂展，腿长等等。

「喂、喂……？」

「……虽然，大小稍为有点不合适但也没问题吧」

大小？要给我买衣服吗？

我这样想着，但是，这样的想法太天真了。

露子收起了卷尺，精神地露—了一个。

「欢呼吧，呜—，要把呜—带到“库—”上去了」

「啊？」

去月亮……难、难道是，昨天的那个！？

「是的，用“露—”的力量把呜—送到“库—”上去」

·

·

·

「哎哎！？」

我吃了不小的惊，瘫软在地上。

难、难道，动真格的了？

本来，还认为那是不可能的。

但是说要用“露—”的力量的话，在昨天就应该可以的呀。

但是，我边说着要去月亮上，边做出这样瘫软在地的样子，好象给了露子一个不大好的印象。

「露—……不想去了吗？难道，是不相信“露—”吗，呜—」

「不、不是，相信的，就是因为相信着……」

跨度太大了，在信与不信之前，必须先思考一下。

那么夸张的事，突然间就说出来……

毕竟，那是月亮啊！

和去美国的概念可是完全不同的！

「那、那个空气呢！？能上去月亮虽然很好，但我可不要被窒息而死啊」

我这样抵抗着说。

但是，露子好象已经好好地考虑过的一样。

「原来如此，“呜—”很脆弱的呢。但是，放心吧。已经做好准备了」

「嗯？」

「这个学校的章鱼烧朋友认识ＮＡＳＡ的手下。所以，拜托了那个呜—朋友，帮忙从ＮＡＳＡ的仓库中搞一套阿波罗计划的训练用服，感谢吧」

「阿波罗计划！？」

那么厉害的东西都能搞到？

说到底，那个能找到这么厉害玩意的朋友是谁！？

再说宇宙服不是很贵的吗？

「那个……花了多少钱？」

我害怕地问了问露子。

之后，露子毫不服输，干脆地回答。

「１８万」

１８万啊。

虽然对于衣服来说贵了点，算了，也就那样了……

「美金」

哎……？美金？

１８万美金，换成日圆的话是多少啊？

这个问题露子很快就给出了答案。

「日元的话差不多２０００万吧」

·

·

·

「２……２千万～！？」

突如其来的数字使我头脑里一片空白。

「因为是二手的所以很便宜了，呜—」

说是便宜，那个可不是像２４小时营业商店的特价货那么便宜啊！

「而且购置的资金，是从呜—朋友那里无担保无利息地借过来的。所以没有关系的」

虽然露子很不寻常，没想到那些朋友更是超不寻常啊……

「那个宇宙服傍晚就可以送到。所以，今晚，就把呜—送到“库—”上去。在美国的旗子下面留个纪念照吧」

「等、等一下！？」

「零用钱是５０００日圆，零食３００圆。零食里没有香蕉」

但是，露子已经把这作为决定了的事项，月球旅行势在必行。

「之后，在格林尼治标准时间０点就地解散」

「就地解散？」

我满脸惊异，接着露子又补充说。

「这是第３次的“露—”。已经没有回来的“露—”了」

「……」

「但是，运气好的话呜—会被爱管闲事的外星人捡去。运气不好的话也就变成个宇宙怪兽什么的，有朝一日也会回到“呜—”的」

「……」

「所以结果是完美的。不要在意细小的事……」

「就是要在意的啊！！」

因为这样，我的月球之旅无限期延期了。

那可是有在危险的月面上孤独死去的可能的啊。

但是，分别之时露子那怨恨的表情。

看来还没有完全放弃啊。

露子那家伙，不知道为什么就是那么顽固。

不注意的话……

「不注意的话？」

「又要…被卷进什么麻烦的骚乱里去了」

「是吗……」

那个声音对我说。

「那样的话，安心吧。早就已经晚了，呜—」

哎……？

听到这句话我就醒来了。

「醒来了吗，呜—」

「露子？」

这样说来，刚才不是在做梦，而是和露子在说话？

我傻傻地看着露子。

「看吧，呜—」

「？」

「今天的“库—”多么漂亮啊」

露子对面的月亮散发着光辉。

啊，是啊，的确是。

就像露子说的，月亮看起来更大，而且散发着明亮的光芒。

这么美丽的月亮，从我家应该是看不见的。

这是。

这里是……哪里？

「……」

「小心一点」

「……」

「踏空的话可是要掉下去的」

踏空？

怎么做？我下意识地看了看“下面”。

·

·

·

「啊～！」

注意到后发现脚边是悬空的……应该说是不存在任何东西！？

是的，我不知道什么时候来到了一棵树的枝头上。

到底怎么一回事？

我应该好好地睡在自己房间里的床上的！？

难、难道！！

我盯着露子看。

「这、这是你干的好事吧！？」

「还会有谁，观察力太差了，呜—」

观察力差……

本该在家呼呼大睡的，醒来发现在树上……

那样的事就算是菩萨也不会明白的啊。

说到底，我明明锁了门的呀？

到底是怎么把我带出来的？

接着，露子手上拿着一块电话卡大小的银色金属片就开始解释了。

「露—是拥有可以通往神圣星球——天津四星的通行证的“被选中的人”。所以，只要用这个“素—”，就没有露—不能进去的地方」

大概也就是说，因为自己是超级ＶＩＰ，银河系里的任何地方都有资格进入吧。

但是，还是没有说明那密室手法啊。

「没关系的。比起最近的神秘事件的话，这个程度的不可思议才有价值」

没有没有。这是绝不可能的！！

「接下去就像呜—想的一样，用“露—”的力量运到这里了」

被怎么一说，我总算可以冷静地环顾四周了。

好像是在山上……但是，可以看到城市的灯火。

由那熟悉的光亮分布来看，这里大概是学校后山顶上的大树上面。

「为什么，要到这种地方来……」

之后，露子就冷清清地对我说。

「本想带呜—去“库—”上的」

「去月亮？」

但是，这里不是月亮。

是树顶。

「知道。但是，这里是这个城市里最近月亮的地方了。所以就想至少让呜—从这里看看“库—”」

「但是，这样的话，不是随时都可以来吗？说到底“露—”不是只有最后一次了吗？」

我劝说般地和露子说。

「月亮的话从这个星球的任何地方都看得见的。不用这么大费周章的啊」

「……」

「无论从哪里看，都很漂亮的喔」

和露子在一起的话……

但是，露子面带着悲伤说道。

「那样的机会，已经永远不会有了」

「哎……？」

永远没有……难道！？

「露—马上要回去了」

「！！」

「昨天，来了通知。迎接马上要到来。所以，要和呜—分别了」

昨天在公园的那个，原来是这样的啊。

所以，才想趁最后的机会道个谢。

「……」

「给呜—添了不少麻烦，很感谢」

「那个，不用特意感谢也行的啊」

我压抑着涌上来的感情，对露子说。

「但是，很高兴哦，发生了这么多的事」

「露—……」

「居然和奇怪的女孩一起爬上树上面去看月亮，恐怕就算再活个几百年也不会有了吧」

「……」

「这样的感觉也不错啊」

我看着露子。

从这里看见的露子，被月光照射着，仿佛是魔女或是精灵一样，称得上是脱离现实般的，幻想般的风景。

「啊……」

「怎么了？」

「看月亮需要点心。忘记买了」

真是的……

比起月亮更想要点心啊。

果然，露子就是露子。

多么的可爱，即便是不现实。

·

·

·

但是，时间不会一直停留在那里。

不知何时，原本在高空的月亮已经快要消失在山的另一头了。

已经，这么晚了啊。

「差不多回去了吧，露子」

「露—」

「哎？」

只见，露子意想不到地灵活地滑下树。

平安着地之后，就对还在树上的我说。

「晚安了。呜—。学校再见吧」

「……」

「怎么了？」

我战战兢兢地问露子。

「我呢？」

不、不会是想，把我带到这里就算了吧……

露子只是事务性地淡淡地说出了事实。

「“露—”的力量已经用完了。所以，靠自己的力量下来吧」

「……」

「没关系的，不到１００米的。但是，就算运气不好也不会马上死的。最多只是残废」

哇啊啊啊啊啊～

追加。

再说一下，露子似乎没有打破窗户，也没有挖地道就把我带出了房间。

托这个的福，不知道被怎么带出来的我没有带钥匙进不了家，只好到木实家借放在那里的钥匙了。

木实知道大概情况之后，也出乎意料惊奇地看着我，这也就不用说了——

4月10日

——放学后。

「呜—」

「露子？」

上完了课，正在做回家准备的时候，被一个出乎意料的声音叫住了。

是露子。

到底，有什么事啊。

「一起回去吧」

「一起？」

对于露子突如其来的邀请，我也稍稍地吃了一惊。

这可是不多见的事啊。

从露子这边提出，要一起回去……

所以，总觉得有些什么特别的事情似的，怎么办？

今天反正没有什么特别的事，就和露子一起回去吧。

「好啊，一起走吧」

「露—」

我迅速地整理好东西，和露子一起离开了教室。

「但是，真是不多见啊，露子居然会主动跑来说要一起回去」

离开校舍的我问追上来的露子。

「不可思议吗？」

「一点点啦」

我相当直率地回答。

于是露子停了下来。

「忘了吗，呜—」

「什么？」

「马上就要……分别了」

啊……啊啊，是啊。

这一句话让所有的事都变得合理了。

能和露子在一起的时间，已经不长了。

露子也很珍惜这些时间。

露子是否真的是从遥远的星球来的，就算是现在也没办法确认。

即便那样，我也觉得露子的话是真的。

回哪里去并不重要，重要的事只有两件。

一件是露子就要不在了。

还有另一件是，从那一刻开始就变成了永远的离别了。

仅此而已。

「明明，我们相识才只是一个多月啊……」

「露—」

「明明，才只有这么点时间，但我有一种从以前开始就一直和露子在一起的感觉」

「露—也是」

露子紧接着，就说道。

「感觉就象从很久以前开始……就在“呜—”上似的」

但是，那不是真的。

真正有着的只是少许回忆而已。

可是，我们已经没有时间了。

知道了这个之后，一分一秒也要珍惜好。

「露子」

我问露子。

「有什么事想要我做的吗？」

「想干的事？」

「什么事都可以的哦。明天，是休息吧？有没有一个最后想去观光的地方？」

但是，对于我的提问，露子静静地摇了摇头。

「承蒙呜—一直以来的照顾。但这之后就算呜—再怎么帮忙，露—也已经没有可以替呜—做的事了。而且……」

露子低下了头。

「“露—”的力量已经没有了……」

“露—”的力量。

只要相信，就可以引导出想要的未来的一种神奇力量。

也可以说是“奇迹”的力量。

所有的结果都可以用一句“运气好”来解释。

但是，真的只是简单的运气好吗？还是有意识地改变着结果？这样的事谁也不会知道。

只有相信的人才会得救。

虽然简直是只有神才有的神技。

「都说并没有期待那样的了」

对我的这句话露子突然生气了。

「把“露—”当成是笨蛋了吗？」

「没有啊」

我静静地否定了露子的误会。

我之所以会那么说……

「什么付出就一定要得到回报这种事，我想都没想过」

我毫不掩饰地看着露子的脸说。

「露子是怎么想我不知道，但是，我一直把露子当成是朋友的……」

「……」

「那样的事我想都没想过。在“露—”上，朋友不也是这样的吗？」

对我的话露子微笑了。

「在“露—”也是一样的。但是，被救之恩一生都不会忘记的。滴水之恩当以涌泉相报，这就是“露—”」

「……」

「所以不会忘记。呜—的事……」

我也会记得的。

绝对不会忘记。

这么奇妙的事，就算是ＭＩＢ用记忆操作要我忘也忘不掉的。

我一动不动地看着露子的脸。

就像是为了绝对不能忘记一样。

同样，露子也是不想忘记一样，一直看着我的脸。

「啊……」

「……」

两人的眼神同时移开。

怎么回事啊，身体热了起来。

露子的脸也红了。

我像要掩饰一样慌张地说。

「怎、怎么有点变得很伤感了，分别的话，应该要更坦诚一点才好啊」

「真……真巧啊，呜—」

难道是错觉吗？露子居然很少见地提高了声调。

「对、对了！总之还是请你吃点什么吧。开个小小的告别会，想吃什么？」

「御饭堂的猪肉泡菜套餐，大碗的」

「……那个，不是用来做告别会吃的喔」

「这个镇上面排名第１６好吃的」

「不是这个意思……」

而且，总觉得她对整个镇里的菜单都了如指掌……

但是，一想到这个奇妙的对话快要结束的时候，就觉得很可惜了。

「边走边想吧」

我那么说着就开始走了，但露子却还一动不动地站在那里。

「……」

「露子？」

我叫了露子一声，但露子还是站在原地。

而且，不知道为什么表情变得很严肃。

这可不是……我的责任吧。

但她的意识所面向的明显不是我这边。

「怎么了，露子？」

我跑回露子的身边。

接着，露子就对着树木的背后用严肃的口气说。

「那里的呜—」

哎，有什么人在吗！？

「躲着也是没用的。“露—”的力量已经将一切都看清楚了」

露子紧盯着树木后边这么说道。

「虽然为“呜—”而使用的“露—”只有３次，但是为了自卫的话是没有限制的。所以，愚蠢的“呜—”就只有被砍首的份」

「喂、喂」

「找露—有什么企图？不要躲着，出来和露—堂堂正正决一胜负。“露—”都是战士。会拼命战斗的」

「……」

树影那边毫无变化。

但是，从露子那边发出的压迫感已经达到了最大限度。

「露—……」

「啊！」

好像是呼应露子的声音一样刮起了一股强烈的春风。

扬起了一阵连的沙尘，眼睛都睁不开来。

勉强睁开眼睛之后，只见露子已经摆好架势了。

不好！露子准备要做什么了！！

我正想出声去阻止她。

但是……

在这之前树荫边就有所动静了。

不，但那是……

「哎？」

露子的背后！？

「露、露！？」

从树荫里飞出的那个东西趁势击中露子的背后。

怎、怎么了……

不，从某些意义上。

露子所释放着杀气完全放错了方向。

「露、露……」

先不管这个，我看了一下露子。

露子吃了那一下强烈的冲撞后完全晕头转向了。

接着，仔细一看，露子背后正有一个人紧紧地抱着她。

那是……

「女孩子？」

不，虽然仅仅这样就已经够怪的了，但定眼一看还真是小啊。

也就是说只是……

「小学生？」

这么小，这么年幼，怎么看都是个小学生。

到底是怎么进来的……不，门是开着的，要进来也很容易。

啊，比这更重要的是。

「没、没事吧？」

我擦了擦手上的汗，先把小学生扶起来。

哇～，好、好轻啊。

就像人偶一样……

那，反应虽然是这样，但我可不是萝莉控啊。

我一边替自己找借口，一边向小学生的脸看去。

接着，本来已经放心了的小学生又受到了惊吓，蜷缩起来。

不用这么害怕的……说了也没有用吧。

虽然很在意，但是现在还是处理露子吧。

接着我就扶起露子。

「哟」

还是那样，这个工作还真不习惯啊。

女孩子太柔软了。

「没问题吧？」

我这样一叫，露子马上就醒过来了。

「露！」

露子还没等把身上的灰尘拍掉，就生气地“露—”了一下。

「居然能到露—的背后，呜—是日本忍者吗？」

「……」

「卑鄙的呜—，露—要代替“露—”来执行砍首」

「啊……啊……」

面对着露子的恐吓这小学生明显是很害怕的。

我急忙上前去阻止露子。

「等等、等等。已经吓坏人家了」

「愚蠢的呜—，现在才知道自己的弱小吗。沉入后悔之海去，死掉好了」

「不要说这种坏人说的话啦」

我轻轻地敲了敲露子的头。

「露！露—刚才可是差点死去了」

「所以说，那是有什么误会的」

我一边劝着露子，一边向小学生看去。

看来跟露子是说不通的了。

这样想着，我就转向了女孩子那边。

唔唔，感觉她还是很老实的。

但是，说奇怪也蛮奇怪。

为什么这孩子会在树荫下面，为什么要去撞露子呢？

都是谜团啊。

「你想做什么啊？在那种地方」

「……」

我试着问那女孩。

但是女孩子低着头，什么也不说。

「是些不能对我们说的事吗？」

「……」

果然，还是什么也不说。

连这个也不告诉我吗……

还是说，这孩子已经被吓坏了吗。

虽然很在意，但硬是要问的话又太粗暴了，但是这样等到天黑也不是办法。

我叹了口气，就对那女孩说了。

「这样吧，哥哥我们要走了。不要胡闹啦，在天黑之前记得要回去啊」

我只说了这些，就向露子使了一个‘走’的眼色。

露子虽然不太接受，但也得跟着我离开了。

这时，之前什么也没跟我们说的那女孩子冲了上来，又抱住了露子的背后。

「哎？」

「露—？」

这让我和露子都吃了一惊。

这么说，本来就是有事要找露子，所以才埋伏着的是吗？

在我和露子的注视中，小学生含着泪花说了。

「大姐姐是魔法使吗……？」

魔、魔法使？

面对这种脱离现代日本的奇怪言语，我一时不知该说什么了。

但是，露子一点都不为所动，干脆地回答了。

「露—不是魔法使。是“露—”」

「露—？」

「用“呜—”的话来说就是……」

露子像平时一样敲着自己的头寻找合适的词语。

「巫女」

巫女！？这、这孩子知道在说什么吗！！

「巫女……」

「是坦克，坦克！装有大炮的那种！！」

「稍微有点不对。搭载着７５毫米炮的或是７６毫米炮的」

「……」

「还有１０５毫米的」

「……」

「顺便说一下搭载有英国１７磅炮的是‘荧火虫’」

「……」

「就连魏特曼也要吃惊的」

太乱扯了吧。

露子的地球情报……

「……女仆机器人吗？」

「就是那个，就是那个」

我趁着话题还没有变怪之前就下了结论。

「不是的。露—其实是……」

但是，不管我怎么想蒙混过关，露子又在努力地重新检索了。

然后，貌似找到了合适词语的露子“露—”了一下，明白干脆地说。

「精灵使」

「精灵……」

「特技是求雨」

对于这样的话，看着露子的那小学生的目光一下子变得羡慕起来了。

这个眼色，绝对是在期待着什么。

绝对是！！

啊……这个，会变成什么样子我可不管的啊！？

「菜菜子……我叫」

稍带害怕地轻轻地说道。

小菜菜子——看来应该是在附近的小学读书的女孩子。

那个无所谓，不那么重要。

问题是……

「为什么，会认为这个学校里会有的？那个……」

我稍稍犹豫了下，然后说。

「魔法使」

还是不好意思。

但也多半是想找外星人的吧。

但是，这是小学生的执着吗，还是说菜菜子只是太孩子气了呢。

菜菜子努力地和我们说。

「爷、爷爷说过，这个学校有魔法使的……」

到底，是从哪里传出来的故事啊。

真是的，看来还真是个不得了的老大爷。

居然把那种的东西告诉这么可爱的女孩子。

明明也用不着去宣扬这种多余的传闻的。

但是，话虽这样说，这里倒有一个自称外星人的家伙。

说能跟她成为朋友，冷静想想可能也够十分奇怪了。

总之，在图书馆调查了一下社团活动的资料，在几年前的确有一个“超自然现象研究会”存在过。

菜菜子所说的也许就是那个事。

但是，这和花梨的“神秘研究会”也是五步笑十步的样子吧。

但我可不认为在学校的社团活动里会有降灵会啊求雨啊制作奇怪的药什么的。

但是不管怎么说，现在，那样的社团已经没有了，也没有算得上是魔法使的人。

所以……

本想这样说的。

可是……

「……没有吗？魔法使」

「那个……」

被、被那样的眼睛看着还真是麻烦啊。

如果可以的话，我也想说有啊。

但是，从那个孩子表情来看一定有什么必须要魔法使来实现的愿望。

而且是很急切的。

但是，如果许下那无法兑现的承诺的话，那会更残酷吧。

我一边忍受着罪恶感一边清楚地说。

「不好意思……」

「……」

菜菜子露出了失望的表情。

难道真的是无论如何也想去实现的愿望吗。

「为什么要找魔法使呢？」

「……」

「如果可以的话，能告诉我们吗？」

菜菜子好像不太想说似的，低着头。

露子好像也有了兴趣一样，就对菜菜子说了。

「说吧，小呜。说出来就没有办不到的事」

被露子催促着的菜菜子，就像挤牙膏一样，吞吞吐吐地说。

「那个，我，吵架了……和朋友」

「吵架？」

菜菜子轻轻地点了点头。

「小优……啊，就是学校里的那个朋友，从一起开始就是好朋友一直都在一起的」

「……」

「但是呢，寒假的时候，本来说好一起出去玩的，但却没能去。而且是突然地，事前什么话也没跟我说，时候也一直一直没有联络我……」

「为什么？」

我这样问。

于是，菜菜子好像很犹豫似的没有回答。

但是，菜菜子忍着快要掉下来的眼泪再次说。

「小优的妈妈，病倒了。所以没办法。但是，我完全不知道。所以，开学的时候，对小优狠狠、狠狠地……」

再一次地，菜菜子的话又停下来了。

眼泪啪嗒啪嗒地掉下来，无法继续说话了。

所以我和露子并没有听到当时发生了什么。

毕竟那样的事，也没有必要去问。

也就没有必要去追问菜菜子了。

我只是耐心地等到菜菜子不哭了为止。

菜菜子总算擦了擦眼泪，又继续说。

「她妈妈的事我很后面才知道。但是，已经过了很多日了，因为我很生气，所以我就没有跟小优在一起了，直到过了春假，换了班级，分开了之后……」

「……」

「小优不得不搬家了，一个和小优同班的孩子这么告诉我。要和妈妈一起去乡下疗养……」

「所以……」

对于我的话菜菜子轻轻地点头。

「如果一直这样的话，就要永远永远不能和小优和好的了，所以、所以！！」

「……」

「所以如果有可以和好的魔法的话……」

所以，就寄望于老爷爷所说的魔法使的故事。

但是，那种愿望……

我看了看露子的脸。

那个表情……

「不行」

「露、露子！？」

虽然知道是不行的。

但也没有必要这样说得这么明白吧，我都急起来了。

「虽然，不行的事的确是没有办法的，但是也要稍微注意一下说话的方式……」

「就算，可以使用“露—”的力量，那也是很重的罪来的，呜—」

罪？到底是怎么一回事。

「让关系不好的心去和好起来。那是操纵人心。操纵人心是不可饶恕的罪。那是需要在族长会议通过后才能使用的。而且……」

露子不是我，她和菜菜子说得很明白。

「就算同意，用那样的力量换来的和好也是虚伪的」

「！！」

菜菜子呆呆地看着露子。

「小呜什么也没有相信你是，你朋友也是」

「……」

「什么也不相信」

「啊……啊啊……」

「露子！」

我粗暴地拽住露子的肩膀使她转了过来。

「露子！人家可是小孩子啊！不管怎么样这实在是说得太过分了！！」

「但是，软弱虫是没有真正的幸福的」

「话虽如此……」

我看了看菜菜子。

菜菜子溢出的眼泪滑落了下来。

「菜……菜菜子」

我叫了菜菜子。

可是……

「对不起……」

「啊……」

菜菜子大概呆不下去了吧。

就好像逃跑似的冲出了教室。

「菜菜子……」

我无力地低下了头。

但是，我知道。

我也想为菜菜子做点什么，但能做的事情并不多。

说到底，如果菜菜子自己不努力的话什么也不会解决的。

「……」

我看着露子。

露子也无可奈何地看着我。

但是，我和露子什么都没说。

无法开口。

发生这种事之后，到底应该说点什么好呢？

结果，露子也转过身，向门走去了。

我没有追去，只是一动不动地看着她。

但是露子在打开门之前，总算对我轻轻地说。

「不希望跟呜—吵架，所以就不一起回去了」

「……」

菜菜子和露子都不在了。

在那里只有我一个人，只有我一人被留在那里。

一直……——

4月11日

那天早上，经过一晚的思考我终于下了决心。

去见一下露子。

我想起来。

和小优一样，露子也没有什么时间了。

但是，不管心情是怎样的，不道歉是不行的。

如果就这样和露子分别的话，一定会后悔的。

我这样想着，就离开了家。

很快来到了公园。

但是，该怎么跟露子说呢？

实在是不能接受昨天露子的那个态度。

对小孩子来说，那还是太过分了。

那样的话，我又能说点什么呢，也不行。

那最多也只能给那孩子带来些胡乱的期盼……

我说一句对不起也很简单的。

但是，光这样就可以了吗？

有什么东西从昨天开始一直在心中无法抹去。

这份歉意就算和露子道了歉，也不会消失的。

到底是什么啊。

明明不得不见面的，但又完全想不到该说什么。

这个斗争在心中不断地反复着。

「呜—」

「啊……」

「怎么来了。不是讨厌露—了吗？」

「怎么可能？」

「但是……不是都写在脸上了吗？」

「没有的事……」

我稍稍有点犹豫地说。

「现在，我多少有点明白了，菜菜子的感受」

「……」

「想使用魔法的心情。不是讨厌，而是想道歉，这个想法明明是真的，但听起来却像是在说谎一样。也就是越抹越黑吧」

好像是借口。

但是，不说点什么是不行的。

这份情感永远不会消失，它变成了语言从我的口中说出。

「一定是的，就算是现在」

我看着露子说。

「但是，除了反复解释之外还有什么办法呢」

「露—」

「『露—』真是一个方便的词啊。不管喜欢还是讨厌都用这一句就可以解决了」

「没有那样的事。呜—」

「露子？」

「即便用心灵感应把一切真理都传达出来，心还是不变的。传达本身不是最重要的。真正重要的不是请求原谅，而是如何补偿」

露子盯着我继续说道。

「用“露—”的力量吧」

「露子」

「很简单的」

「但是，这样做不是和露子昨天的话相矛盾了吗？」

「只是露—随便用的。和小呜没有关系。露—也认为小呜这样下去是不好的」

「但是……」

「并且也不是要玩弄别人的心灵。只是改变一下流程，设置一下舞台而已」

「但是，我们这样随意去做可以吗？菜菜子如果不在这里的话……」

就在我这么说的时候，树荫动了一下。

有谁在？

正如所料，从树荫中出现的是……

「菜菜子……」

「哥哥？」

为什么？

「是“露—”」

「用了力量了吗！？」

「太慌张了，呜—。不是的，是“露—”的指引，也就是说……」

露子点着头说。

「是命运。这是能够使这事成功的启示」

命运……

我看了看菜菜子。

「菜菜子为什么会在这里？」

「那、那个……今天……小优要搬家了」

什么！？

朋友小优要不在了。

明明不得不在那之前和好的。

「那样的话，怎么还在这里啊！还不快到小优那里去！！」

「但、但是……不行啊……」

「为什么？」

去见小优吧。

还有比这更重要的事吗？

「不明白……」

「不明白？」

「虽然不明白，但觉得不行」

「呜—只要是相信那个叫小优的“呜—”的话那就没有问题了」

「虽然相信……但还是害怕」

「菜菜子……」

「一句对不起就可以和小优和好的。但是我伤害了她，还给她留下了很多不好的回忆」

「……」

「只是让小优原谅我可以吗？什么都不做……伤害她之后，什么也不做。只是伤害她。还只是一个坏孩子。我不要那样啊……所以」

菜菜子用申诉的眼神说

「我……我，想做点什么，为小优……」

「那么，为什么在公园？」

我问了一个最关键的问题。

于是，菜菜子小声地回答。

「四叶草……」

「四叶草？」

「因为小优的妈妈病了……」

原来是这样啊。

「幸福的守护符吗？为了给小优的妈妈」

总算可以接受了。

菜菜子低着头看着我和露子。

还有什么事情吧？

「还是不行吗？依靠那些魔法的话……」

「那个……」

也不是什么坏事。

到了这时再说什么安慰的话那脑袋也太顽固了。

但是，也找不到什么可以不必大费周章就能了事的语言。

「不能做一点对小优愿望更加有帮助的事了吗？」

但是，菜菜子能做的事是有限的。

除了为小优和小优的妈妈祈祷还能做什么呢？

于是，露子微笑了。

「不是的，小呜。只要呜—有了勇气的话，那就是真正的力量了」

「露子」

「相信吧，小呜。不是四叶草，而是呜—本身」

「大姐姐……」

「还好，这里有一个很空闲而且无能的呜—。好好利用吧」

那么说着，露子就指着我。

「我、我说啊……」

「而且，还有一个回不了“露—”的傻瓜“露—”在。能帮上一点忙就好了」

「那么就……」

我看了看露子。

「朋友要互相帮助。在“呜—”不是这样吗？」

「不」

没错。

从什么时候开始？

为什么？

那些都是随便的东西。

想去帮忙的时候，只要是想去帮忙的时候，即便是没有理由也没关系的。

因为是朋友，因为想成为朋友。

这个理由就足够了。

「但是，四叶草……小时候，经常和木实和环姐找的啊」

虽然就算找到，也会被环姐拿走。

真是惨不忍睹的回忆啊。

好在，环姐怎么也不像是因为得到四叶草而变得幸福的。

一定是，神明看出来环姐是作弊的了。

「那么，开始找四叶草去吧。除了公园以外，还能到哪里去找？」

我问菜菜子。

「我想想，附近的空地啊小学啊……还有中学」

这么一说，还有河滩那边……我们学校的校庭怎么样？

「那么，小呜，朋友打算什么时候离开这里？」

「大概，坐６点的电车……和小优同班的人这样说的」

６点吗……

算上去车站的时间，最晚就是5点半左右吧。

时间看上去好象是很充足，但也好像不太够。

不管怎么说，今天之内不找到四叶草是不行的。

「……」

我看了看菜菜子很不安的神情。

菜菜子并不是现在才开始找的。

而是从早上开始就找了好几个地方了。

然而，还是找不到。

会不安也是当然的。

我想鼓励一下菜菜子。

虽然想是这么想着，但是我忍住了。

言语上的鼓励是没有用的。

重要的并不是形式。

我这样想着，开始行动了。

「首先是……」

「先去学校吧」

学校？

候选地中，那是最远的。

「河滩不是更好吗？」

「河滩不好。不，虽然也不存在好不好的问题」

什么事啊？

「现在不推荐去那里」

「虽然说不推荐……」

毕竟是露子说的，说不定是有什么感觉也有可能……

是露子提出来的。

虽然可能没有什么证据，但也一定会有什么道理在其中的。

就这样相信吧。

「那就，先去学校的方向看看吧」

我们总之就前往了平时的学校。

学校虽然是星期天，因为有社团活动所有还是可以象平时一样进去。

校规规定来学校一定要穿校服，但是已经没有去换衣服的时间了。

所以，我们尽可能偷偷地不去惊动老师，进入了中庭。

那里是一个绿意盎然的地方。

乍看之下有一种很容易就可以成功的感觉……

「总之，３个人分头找吧」

「露—」

「嗯、嗯……」

我们分头在中庭里仔细地搜索。

但是……

「到底是怎么回事？」

可恶！不要说四叶的了就连三叶草都没有。

「露—，没有啊」

「没有啊～……」

似乎露子她们也是一样。

我重新在中庭环视了一遍。

原来如此，中庭虽然绿意盎然，但是不知道是不是因为修剪的原因，毫无杂草生存的余地。

失败了……

在这里不管怎么找也不会发现一颗三叶草的。

刚开始就应该排除这里吗？

「那么后庭怎么样？」

露子充满着自信地一边露一边说。

「后庭……」

原来如此，学校的后庭吗。

那里没有经过修剪。

全是杂草丛生的。

「好，去后庭看看吧」

来到后庭一看果然和想象的一样没有被修剪过。

不用找就知道有三叶草生长着。

「就在这里找吧」

「嗯」

就在我们要分头寻找四叶草的时候……

怪物出现了！！

「喂喂，在干什么呢？」

「呃……」

是花梨吗……

「呃什么啊，呃，叫会长才对吧？这样的态度不推荐你做下一任会长了喔」

「我说，我和笹森可是同年的……」

下任会长，已经认定我要留级了吗？

但是，花梨这家伙，为什么会在这里……难道这里是花梨的地盘吗。

连星期天都参加社团活动，热衷也要有一个限度啊。

「奇怪了。什么事瞒着我吗？」

「怎么会……」

也不是要瞒她，不过要是给花梨说了，总有一种事情会变得很大的预感。

我默默地什么也没有说，花梨的视线穿过我，看到了背后的人物。

「难、难道」

难道，又要突袭露子了吗！？

「带着一个小妹妹！难道要用神圣的教室去做那些不可以做的事吗？！」

「我说，你到底用什么眼光看我啊」

「我想‘有这样的美少女站在面前，还说什么不想推倒，一定是有问题的’」

那样只是一个变态吧。

「反正不是袭击什么的。笹森快到社团活动室那里去吧」

「不行不行，不告诉我，我不会回去的」

已经没有办法了。

迫不得已之下，就告诉她我们在干什么了。

「正在找四叶草，四叶的」

「四叶的？幸运的？」

「是」

「真受不了。那样的话也相信吗，小小贵」

真不想被花梨说啊。

那种事情。

「说到底，那只是迷信啊，又不是小学生了……」

「笨、笨蛋！」

我连忙按住花梨的嘴。

「……」

只见，菜菜子低下了头，完全失去了精神。

既然到了这个地步，就没有办法了。

「露子」

「露—」

于是，露子不等我说什么，就拉起菜菜子的手，向内庭的角落走去。

「到那里看看吧」

「哎？但是，哥哥他？」

「现在正忙着」

说着，露子就用自己的身体挡住了花梨。

我确认露子她们走远了之后，转过头来面向花梨。

「好了，问个问题。不停地说些不该说的话的家伙会有什么下场呢？」

「还用说吗。把知道真相的人，抹杀掉……」

「……」

「小、小小贵，认真的吗！？」

「当然是认真的！」

「啊～！！」

·

·

·

「完成消除」

花梨被永远地……

忘记掉吧☆

这时的花梨。

「咕咕咕！？」

（居然把我绑起来！！绝对不会轻饶你的！）

接下来，不知露子她们找到了没有呢？

「露—」

从活动室回来的时候，露子她们也刚好回到原地。

「怎么样？」

我充满期待地问。

但是……

「……」

露子什么也没有回答。

但那也已经表明结果了。

「是吗……」

明明都这么宽广了，却都没有四叶草吗。

接下来……大概也就去河滩了吧？

我无奈地对菜菜子说。

「菜菜子，到河滩去吧？」

「……」

菜菜子？

菜菜子一直沉默着。

到底怎么了。

因为还没有找到，所以气馁了吗？

「菜菜子，走吧」

「哎……？」

这么说着，菜菜子第一次抬起了头。

「什、什么，哥哥」

菜菜子连忙做了一个笑脸。

我对那个样子有点在意，再一次问了问菜菜子。

「怎么了，菜菜子？」

「没、没」

但是，菜菜子对我的问题很精神地摇了摇头。

「没事，什么事也没有」

看起来有点勉强……啊。

虽然很想帮她，但是找不到的话什么意义也没有。

努力奖是没有意义的。

结果决定一切。

所以，无论如何也要找到四叶草。

·

·

·

「……」

好广阔……

从一头到另一头，到底有几公里啊？

虽然没怎么注意过，但再一次看上去还真是有点头昏啊。

「呜—」

「啊、啊……」

在露子的催促下，我总算回过神来了。

在干什么了啊。

明明都已经没有发呆的时间了。

好！总之，就从这边找到那边去吧。

不找找看的话是没办法开始的。

「菜菜子在这里，露子去那里，我到对面。之后就一直找沿着河找下去，明白了吗？」

「露—」

「嗯、嗯，好的」

「那么，开始找吧」

大家分散到划分好的地方，开始找四叶草了。

虽然有这么多。

但总会有办法的。

虽然想是这样想……

·

·

·

……数十分钟后。

从那之后３个人一句话也没有说，就象是要把地面舔干净似的，一股劲地在搜寻着四叶草。

３人所过之处，杂草都被翻开折断，可以很明显就看到是被仔细调查过的。

但是，关键的东西就是找不到。

「找到了吗？」

我抱着一丝希望，问其他两人。

「没有」

露子清楚地回答。

菜菜子没有说话，只是摇了摇头。

当然啦。如果找到了也没理由要隐瞒起来。

因此，直到现在都没说话就可以说明还没有找到了。

但是，从概率来看，四叶草也不会是那么少的吧？

「也许是“露—”的原因」

不知为何，就在我不知该怎么办而胡思乱想的时候，露子突然这么说了。

「露子的责任？」

「不，是“露—”的」

由于脑袋笨拙的缘故一时间还反应不过来，但很快我就发现那个“露—”是代表力量的“露—”。

但是……

在这地球上能使用“露—”的，大概只有露子吧。

到底怎么一回事……

「难、难道，露子做了什么吗？」

「说对了一半」

「一半？」

「是不可抗力。发生事故的时候，使用了“露—”。大概就是在这里的上空」

「事故……？」

「啊……」

「因为是紧急情况，所以没有注意轻重。也许因此而破坏了这一带的平衡。」

「难道……」

「露—说的不会错的」

那么，菜菜子怎么找也找不到四叶草，那是露子的责任吗？

「我不相信这是露子的责任」

「这个回答相互矛盾了，呜—。应该相信露的」

「这个和那个是不一样的」

「真是个没有教养的思维，呜—」

「那么，相信了……就算那相信了，那解决方法呢！！」

「……」

露子什么也没有回答。

「那样的话，相信露子所说的也没有意义啊！」

「呜—……」

「别这么说了。就算那是真……」

我突然看了看菜菜子。

「……」

菜菜子什么也没有回答。

跟不上这古怪的对话吗？

这样更好，也没有必要告诉她。

但是，如果是理解了的话……

「菜菜子……」

菜菜子什么也没有说就回到了自己的范围，只是默默地找着四叶草。

一股劲地……

我看在眼里，但什么也说不出来。

露子也是一样的。

「总之还是找吧。不管有什么原因，现在只有继续找了」

「露—」

我和露子也回到了自己的范围，再次埋头寻找四叶草。

好像是要从不合适的事、不安的事中逃出来似的。

「可恶！！」

数小时后。

我朝着地面大吼，用力地踢飞了一把土。

可恶！明明生长着这么多却一棵也没有吗！？

还是说找漏了吗？

因为已经开始渐渐丧失集中力了。

不，就算是这样，重新再在同一个地方找的话效率也太低了。

怎么办？

河滩果然不行吗？还有什么地方会有三叶草呢？

那样的东西，明明什么地方都可能长。

但真要找起来，却又因为太平凡了而不知到哪里有。

何况，时间也已经……

「呜—」

「露子？」

是因为看不下我这焦急的样子了吧。

露子朝着我走了过来。

露子的眼神是非常认真的。

我有一种不祥的预感。

难道……

「使用“露—”吧」

「露、露子！？」

「姐姐……？」

「所有的事都是露—的不小心。自己的错自己来承担」

「那个是……」

「找一棵草那是很简单的。只要相信就没有问题。相信露—吧」

如果真像露子说的那样的话，这里就只有使用“露—”了。

但是，这样就可以吗？

我没有忘记什么吗。

在信不信之前……不，要是相信了，那真的没有不该忘记的事吗？

好象……

就在我快要想起的时候，露子没有等我和菜菜子的回答就摆起了架势。

要使用“露—”了。

「那么要开始了。露—……」

露子是认真的。

怎么办！？

我该相信露子吗？

不，在这之前没有什么不该忘记的事吗？

在那之前，我注意到了一件事于是马上说到。

「等、等一下！！」

「露？」

露子停下手来，看着我。

「露子！这是第４次了吧！！使用４次的话会怎么样！？」

没错，是第４次了。

能为“呜—”使用的“露—”只有３回。

应该是有这种规定的。

但是，现在露子不正是要使用第４次了吗？

我追问着露子。

这么一来，露子就背对着我的脸说。

「什么都不会发生……」

「真的吗？什么都不会发生吗？是那样的话，就面向我说」

「……」

但是，露子还是不看我。

我的直觉已经告诉我了。

她在隐藏着什么。

即使是没有说谎，也有事情在隐瞒着我。

「那么，为什么是只能用３次？既然使用４次也可以的话，那为什么要有那种规定？」

我责问着露子。

「那是……」

「你在隐瞒什么？是些不可以被我知道的事情吗？」

「不会给呜—带来任何麻烦的。因为什么都不会发生」

「和我没关系！我不会怎么样的！那是你自己的问题！！」

「呜—……」

我再一次向露子询问道。

「使用４次的话，到底会发生什么事？」

「……」

在我更为严厉的责问之下，露子有点犹豫地回答道。

「什么都不会发生……真的什么也不会发生。但是……」

「但是？」

「“露—”的迎接也不会来了……」

「那不就是说回不去了！」

我的声音有点急了。

但是，露子却淡淡地对我说。

「但是，小呜—能得到幸福。还是说你觉得小呜不幸会比较好吗？」

「那个……」

的确菜菜子的事情不能放着不管。想让她得到幸福。

但是，因此而让露子不幸的话那不就没意义了吗。

如果这次是第３次的话……是那样的话，就可以毫不犹豫地使用“露—”了。

「为什么，那个时候你要掉那种力量啊？」

我想起了露子弄给我的礼物。

那不是露子的错。

根本就是好意。不能责备那个行为的本身。

再说，被使用的“露—”，不都是用在了我身上了吗。

如果露子不对的话，我不也是同罪吗？我应该尽力推卸吗？

但是，和我的心情正好相反，露子对着我微笑着。

「呜—没有不对。反而，还觉得幸好是使用了」

对于这种安慰般的话，我反而感到抗拒。

「为什么！？」

露子没有不对。

我明明是这样想的，但是却对露子怒吼起来。

我明明知道不能这样，但是无论如何都停不下来。

伤害到露子了。

虽然我是这样想的，但是露子的微笑还是没有改变。

「为什么……？」

我难以置信地凝视着持续着微笑的露子。

露子只是，静静地这样说到。

「呜—相信着露—。因为相信着所以才会生气……」

「……」

「只要这样就足够了」

说完这句话后，露子做了个很大的“露—”。

即使我去制止，露子也会使用“露—”的。

已经有这种觉悟了。

但是，不能让她使用。

「不要使用那种东西！！」

「相信着！一定会实现的」

「怎么做都是一样的！」

我对着露子一股劲地指手画脚说道。

「不相信的话就没有结果。虽然相信可能就会有结果，但是你就回不去了！要是说什么无论相信还是不相信都不会有什么影响的话，那你就只是在说谎！！怎么会有那么乱扯的话啊！！」

无论是选哪个，不都是有人要受到伤害吗！！

「那么，相信吧。只是相信的话是不费力的」

「你叫我怎么去相信露子回不去这样的结局啊！」

「那么，呜—就是要让小个子呜—不幸吗。真是太坏了」

「这种事，根本就无法衡量应该选哪个吧！！」

真是又绕回来了。

正想着要不要动粗也只是时间上的问题的时候，在我们二人之间响起了一个声音。

「住手住手住手！！」

「露—……」

「菜菜子……」

「为什么要阻止。不想得到幸福吗？」

露子那样问菜菜子。

但是，菜菜子摇着头。

「但是，姐姐就不会变得不幸了吧？」

「这是小问题。因为这是露—不好，所以那也是没办法的。不能因为露—，而使小呜得不到幸福」

「但是，姐姐不能回家了，见不到爸爸和妈妈了……姐姐不是会很寂寞吗？」

「露—爸爸、露—妈妈想必都会为女儿的判断感到自豪的。没问题的……」

「我已经知道姐姐的事了！」

菜菜子发出了怒吼声。

那是目前为止菜菜子发出的，最难以想象的大而有力的声音。

「那样一点都不会高兴啊……让姐姐变得不幸福的话，我，不会幸福的」

「露—……」

「而且姐姐说过的。用魔法来解决是耍赖的……」

「那只是措词。忘掉吧」

「忘不掉啊！」

「为了让我得到幸福，姐姐们就来帮我什么的，说不定这样已经不行了……但是、但是……」

菜菜子露出快要哭出来的表情，但还是很清楚地说到。

「不想用魔法来解决，不想啊……」

「……」

菜菜子一遍又一遍地擦掉眼泪之后，强作笑容说到。

「一定，是在什么地方的。只是没注意到而已。河滩也还有一半地方没找过」

「菜菜子……」

「一定，啊……」

「菜，菜菜子！！」

「露！」

菜菜子的脚一个摇晃，身体就无力地倒了下去。

「没、没事的……只是有点头晕……」

虽然表情是笑容，但是声音却很无力。

完全不是没事的样子。脸色也是铁青。

真是大意了……

她从早上开始就一直在找。

这期间，都没好好休息过。

不能再让菜菜子这样漫无目的地做无用功了……

「那么使用“露—”吧，别浪费时间了」

「所以说，使用了之后会怎么样！」

「够了，住手啊！！」

这次是三个嘴巴的口舌之争。

现在不是做这样事情的时候。

我明白……不，正因为明白才……

就在这个时候。

「在干什么啊，你们几个」

被那突如其来的声音一问，我们的动作一下子停下来了。

这个声音，难道是……

转过头来，站在那里的是……

「环姐……」

「什么？和女孩子吵架？真是不要脸啊」

「都是呜—太过愚蠢的错」

「是因为露子为了自我满足而采取行动的错啊！」

「好了好了，停」

口舌之争快要再开始的时候，环姐插了进来。

「都说了，不是叫你们不要再吵了吗？原因是什么？」

「那是……」

因为对于花梨的反应还记忆犹新，所以有一瞬间的犹豫，但是可没有必要在环姐的面前隐藏。

我毫无隐瞒地把寻找四叶草的事情说了出来。

「原来如此，四叶草啊……」

环姐看着在我身后偷看环姐的菜菜子说到。

「要遵守自然法则啊」

「所以说，为什么大家都想到那边去了……」

我有点厌烦地嘀咕道。

另一方面，环姐完全无视我的不满，好像想到了什么似的，很怀念地说到。

「但是，四叶草吗……这么说来以前，小贵和木实还有雄二也有一起找过呢」

「嗯……」

「但是，完全找不到，也就放弃了……」

环姐的回想到那里一下子停住了。

「是为什么呢？」

记忆这种东西对于当事人来说，好像总是只有好的事情才会被记住。

我叹了口气后，有点不高兴地说道。

「我好不容易才找到了，到却被环姐拿掉了啊」

「是那样的吗？」

「是的」

但是，环姐的记忆好像还是很模糊似的，嗯～地在想着。

我有点吃惊地问环姐。

「什么啊。从我那里抢走了，还忘记了吗？」

「这么说来，好像是那样的呢。是想拿来做书签的，大概就夹在书里了」

「真是的……」

「放到哪里去了呢？」

「那种事情，我怎么可能知道……」

真的是，和外表不符，粗枝大叶。

这就是学生们的憧憬对象什么的，真是不敢当啊。

真是的。乐观得要让人吃惊啊。

我夸张地深深叹了一口气。

在这种懒散的，随便的人手上居然会有四叶草什么的。

在世间，可是有更急需那个的人的吧？

这样想着，我瞪着环姐。

「？」

但是，环姐好像一点点罪恶感都没有的样子。

就不能稍微感到一点罪恶感，把这份幸运为了菜菜子而使用吗……

「呃？」

为了……菜菜子？

我又一次，看着眼前的环姐。

有什么东西一下子，没错，就像拼对了拼图似的感觉在脑中闪过。

为了菜菜子？这一天的……

难道！

「环、环姐！！」

我抓住环姐的肩。

「怎、怎么了，小贵？」

对了！说不定，从那天开始就一直都在的！

是懒惰的环姐的话，应该会就那样弃之不管的！

没错……四叶草！！

「什么？」

「那个……那是，什么书来着的……」

大举闯进环姐家的我们，也不管环姐的许可就在房间里到处翻。

「环姐！你到底放到哪里去了！！」

「那时候的话应该是放在图鉴里了吧？那个应该还没扔掉所以还在仓库里吧」

「环姐！」

「不要这么生气。我会拿给你们的」

环姐这么说着走去了仓库，然后和雄二一起抱着重重的图鉴回来了。

在不安和小小的期待中，我们各自拿到图鉴之后，就开始哗啦哗啦地翻起来了。

真的，环姐的记忆没有错吗？

什么都没有发现而被排除在外的图鉴堆积了起来。

终于到最后一本了。

我翻开了那最后一本的书页。

在那里面是……

「有了……」

最后一本。

夹在植物图鉴里的东西。

那是。

的确就是四叶草。

那个被牢牢地夹着，还好好地保留着原形。

环姐把那个“嘿”地抓了起来，仔细地端详着。

「环姐，那个……」

我正要从环姐的手中把那个拿过来的时候，环姐把它藏在了自己的背后。

「环姐！你要干什么！！」

然后，环姐露出平时的恶作剧似的笑容，问我。

「想要吗？」

「当然要！你觉得我们是为了什么费了这么大的劲！」

然后，环姐打转地玩弄着四叶草。

难道，到了这个时候，才要说不舍得给了吗？

「虽说给你也可以，但免费的话可不怎么行呢」

这么说着，好像想到了什么似的，贴近我的脸说到。

「对了，最最喜欢环姐姐了。我一辈子，都是环姐姐的宠物～这样说的话……」

「最最喜欢环姐姐了。我一辈子，都是环姐姐的宠物！！」

·

·

·

毫不犹豫地说了。

因为说得太快了环姐愣住了说不出话来。

「……有、有点太快了吧？」

终于，回过神来的环姐那样说到……

「那么我再说一次！最最喜欢环姐姐了。我一辈子，都是环姐姐的宠物！！这样好了吧！？」

我又一次，对环姐那样说了。

不、不管是几次，还是几十次我都会说。

能浪费在这种事情上的时间一秒钟也没有。

「还不够吗！那么，要我跪下来吗！要我写契约书吗！！」

「等、等一下……」

「就算做环姐一辈子的奴隶也行，快点把四叶草给我！！」

对这样的态度生气了吗，环姐有点急了地说道。

「小贵，你没有自尊心吗？我不记得小贵是那么没用的男人……」

「自尊心？」

我对着那样说的环姐决然地说到。

「那种无聊的东西……早在很久以前就扔到水沟里去了！！」

「……」

「呜—……」

「哥哥……」

羞耻和声誉都没有了。

那种事情管不了了。

如果拘泥于那些东西，而使别人得不到幸福的话，我还要那些东西干什么！

「快给我。给我的话，无论是环姐的宠物还是仆人我什么都做！！」

「……」

「干什么！有什么怨言吗！对没有自尊心的男人！！」

我瞪着环姐。

说不定变得有点哭音了。

说不定环姐和大家都认为我是个没用的人了。

即使如此，连考虑害羞什么的空闲也没有了。

「环姐！」

环姐直盯着四叶草看。然后……

「啊……」

把那个静静地送到了我的面前。

不是扔过来，而是温柔地郑重其事地……

「环姐？」

我抬起头，看着环姐。

那里是像平时一样的环姐的笑容。

「真是个笨蛋」

环姐那样温柔地说道。

「不正是个出色的男孩子吗。拿去吧。刚才的话就当没听到过」

「环姐……」

「不是很急的吗？」

「是的！」

我被环姐那么催促着，看了看房间的钟。

时间……已经过了限制的时间了！

来得及吗！？

「什么？那么着急吗！？这种事要早点说嘛！！准备车子……啊，对了，今天谁都不在」

环姐好像没想到我们会这么慌张，自己也慌忙地叫道。

「雄二！雄二！！你，会开车吗！？」

「不管会不会我根本没驾驶执照！」

「即使没驾驶执照，有急事的时候，能开车才算是男人吧！！」

「老姐也是，没有驾驶执照吧！！」

「女孩子没关系！因为是被载的一方！！真是的，就因为那样，你才不受女孩子的欢迎！！」

不行了。不能指望车子了。

「好吧！跑！！」

「小贵！」

现在是……连烦恼的时间也得珍惜。

总之跑吧。只有跑了。

就在那个时候。

露子好像要缓和不安似的说道。

「没事的。有“露—”的指引」

「姐姐？」

「相信露—吧」

我们飞奔出环姐的家之后，一路，向着车站跑去。

真的来得及吗？

「啊呜！」

「菜菜子！」

回过头一看，菜菜子膝盖着地倒在了地上。

也不是摔得很厉害。

但是，看样子是怎么也站不起来的了。

又是不顾疲劳而全力奔跑吧。

毕竟还只是小学生。会倒下去都是理所当然的。

「对不起……」

连头也抬不起来的菜菜子这么说道。

「对不起……都是因为……我的错……」

「这不是任何人的错啊」

我这样说着就蹲了下来，背向着菜菜子。

「到我背上来」

「但是……」

背的话，会对我造成负担。

大概是这样想的吧。

菜菜子摇了摇头拒绝了。

但是，我对菜菜子说。

「没有时间犹豫了！」

「唔，嗯」

在我强硬的催促之下，菜菜子总算上了我的背。

但是，即使这样也只能保证去到车站为止。

没有时间了。

让菜菜子去跑的话能赶上吗……

虽然我想着要快跑，但是注意到了露子并没有要快跑的感觉，就看了看她。

「……」

只见，露子一动不动地看着天空。

在看着什么吧。

「露子！」

我想要叫露子快点跑。

「……」

但是，露子没有回答。

「怎么了？走吧！」

再一次叫她后，露子终于看向了我这边。

「露—」

总之，只有跑了。

这样想的时候……

哎……？

有什么东西打在了脸上。

很冷。这是……

难道是……雨！？

怎么会！明明到刚才为止还是晴天……

突然之间就下起了雨吗？

屋漏偏逢连夜雨就是这种事吧。

不，已经没有时间了。

无论下不下雨，接下来就算是瞬间移动也来不及了。

「……」

已经，什么都不能说了。

即使说什么也没用。

连对菜菜子说那件事都在犹豫着。

但是……

「不要站着」

「露子？」

「姐姐？」

怎么回事。

不要站着什么的。

我可不是奥林匹克选手。

即使不放弃地跑，来不及的还是来不及。

即使说这也没办法或你已经尽力了之类的话，也起不到安慰的作用。反而会很残酷。

但是，露子再一次地说道。

「快跑」

「……」

「露—说过的。相信露—」

露子好像确信着什么。

到底是……

「总之快啊」

被露子催促着，我们再次跑了起来。

「哈……哈……哈……」

为什么到现在才……

刚一到达天空就放晴了。

到现在为止的雨，就像是骗人的一样。

但是，但是这也只是不愿服输的借口。

如果被问要是没有下雨的话，就能来得及吗，我会缄默的吧。

已经超过了限定时间五分多钟了。

不论怎么挣扎电车都已经早就……

「……」

菜菜子……

菜菜子，眼看就要倒下来了。

明明都这么努力了……

一定来不及了。

即使如此，也跑到了这里来了。

如果对她说些安慰的话语，一定会更加伤害她吧。

因为生气和空虚我什么也没有说，呆站着。

但是，露子站在了菜菜子的面前，作了一个大露—，说道。

「加油」

「露子！你！！」

为什么，要说那种话！！

虽然我逼迫着露子，但露子仍然面不改色。

我担心着菜菜子，看向她那边。

「哎？」

我对菜菜子的样子吃了一惊。

明明以为会是焦头烂额的。

没有放弃。没有绝望。也不是态度骤变。

只是难以相信。

以那样的表情一直看着车站的站台。

到底……

我也被带动着，看向车站的方向。

电车停在了那里。

这是当然的。因为是电车的车站。

但是，好奇怪。

平时的话早就……

到了这里我终于注意到了。

「……没有动」

是的，没有动。

电车没有动！

一直，在那里，就像被钉子钉住似的一动不动。

因为不是终点站，所以明明应该过一分钟就动的，但完全没有动的迹象。到底，是怎么回事！？

「哥哥！姐姐！」

去车站看情况的菜菜子叫了我们。

我们跑向了菜菜子那里。

我们站在检票处。检票处放着这样的告示板。

『……因为落雷事故，开车推迟一个小时』

落雷？开车推迟一个小时？

啊……

「特技是求雨」

露子……你……

「姐姐……」

「是呜—的力量」

「……」

「接下来就看呜—自己了。加油！」

「嗯！」

「谢、谢谢。哥哥、姐姐！」

菜菜子买了车票之后，通过了检票处。

接下来就要看菜菜子自己了。

相信菜菜子吧。

「能和好……就好了啊」

我对露子这样说道。

一定，露子也是这样想的吧。

以那种放下心来的愉快的心情问她。

但是……

「……」

「露子？」

露子什么都没回答我。

为什么？

我为了确认露子的样子，刚把手碰到她的肩的时候。

我的手就被露子弹开了。

不顾被突如其来的事情搞得不知所措的我，露子像要逃跑似的从车站跑了出去。

「喂、喂！露子！！」

我也慌忙地追了出去。

刚才露子的样子，有点奇怪。到底怎么了！？

我追着露子到达的地方是，平时的公园。

我为了寻找露子，而在公园里来回走着。

这是个很小的公园。没有能躲藏的地方。

不，那反而有时候会抹消掉露子的身影。

但是。

现在的露子有躲藏起来的理由吗？

应该没有。

我那样坚信着，寻找着露子。

露子在……

「……」

找到了……

就像平时一样，露子伫立着抬头看着星空。

但是，露子仰望星空的时候，一直让人感觉到的她的忧郁，现在不知为什么感觉更忧郁了，是错觉吗？

「露子」

「……」

「露子，你怎么了」

「……」

我叫了露子好几次。

但是，露子什么都没回答我。

难道说是……

「你不高兴吗？」

「小呜得到了幸福。当然高兴了」

露子只清楚地回答了这个。

坚定地，明确地。

但是那份坚强，我感到就好像是为了要掩盖什么东西似的。

「那么，为什么你会是这种表情」

「……」

「有什么觉得不舒服的吗？菜菜子成功了。这些都靠你的力量……」

啊……

说到这里，我终于意识到了。

为什么……为什么，那个时候没注意到。

太在意菜菜子的事了，我……

「刚才的是……第４次了吗？」

「……」

露子没有回答。

是不是真的使用了，不管怎么质问露子都不会回答的吧。

如果使用了，那就是为了菜菜子而使用的。

承认这点的话，如果这件事被菜菜子知道了，菜菜子会多么自责啊……

所以，露子不愿承认。

无论发生什么事，一定是，就算是死也不会承认的。

那是极其偶然才会发生的「自然现象」。

就决定硬说成是那样了。

但是……但是。

说过可以回到“露—”去的露子，回不去了。

如果是那样的话，那到底会发生什么事呢？

我要相信吗？我相信着吗？

如果到现在为止的都是谎言，那么什么都不会改变。

但是，如果是真的话？

不，即使那是真的，露子只是为了正确的事情而使用了第４次力量！

难道说那样也要受到惩罚吗！？

「……」

我一动不动地看着露子。

她会对我说什么的，我这样相信着。

但是，没有话语。

取而代之的是仰望天空的露子的眼睛睁大了。

「飞船……」

「哎……」

露子这突如其来的话，使我也抬头看向天空。

然后的确看到了星之海洋里有个以比流星慢的速度在流动着的小小光点。

那就是飞船？

的确既不是普通的星星也不是流星。

那就是露子世界的飞船——宇宙飞船吗？

「啊，喂！」

露子跳下了滑梯后，就好像是被那光粒所吸引，慢慢地在后面追着。

然后露子踉跄着，开始跑起来。

难道……

那个不是“露—”的宇宙飞船？

还是说，露子回不去了？

该相信……该相信什么？

该相信什么才好。

该相信露子的什么才好？

相信那个是第４次的话就回不去了。

相信那个不是第４次的话，就是否定了露子本身。

我迷失了一切，被困于这样错觉之中。

即使如此我还是，跟着露子身影追了上去。

「露—！！」

露子跑着。

向着光粒的方向。

但是，追不上。

不可能追上。

那是因为对方在天空的彼岸。

「啊……」

露子的脚被绊了一下，摔倒在地上。

但是，光粒没有停下来，完全就好像要抛弃露子似的向着天空的另一端远去……消失了。

我跑到露子的身边，扶起露子。

「没、没事吧？」

「……」

「露子！」

我摇晃着发呆着的露子的肩。

摇了好几下，露子终于像自言自语似的说道。

「被……抛弃了」

「露子……」

「再也……回不去了……」

「没那种事吧！」

只有这个时候相信着。

只要能鼓励露子，要我相信什么都没关系。

「那个肯定是，航天飞机之类的东西啊！不是露子星球的飞船！」

「……」

「绝对是……」

我用尽力量叫着。

「“露—”是绝对，不会抛弃伙伴的吧！！」

「……」

「露子！」

你不相信的话，还有谁会相信啊！

「……？」

雨……

到底，是谁让这场雨如期而至的呢。

已经没有“露—”了。

就算有，也没有必要用。

但是，这场雨好像是露子召唤来的。

是啊，这场雨一定很像露子现在的心情。

「露子，露子……」

「……」

我向把自己关在游乐设施里的露子呼喊着，但是露子没有回答。

明明就在眼前的，但事到如今就连是否真的在那里都觉得很可疑。

这样的状况，已经持续了几个小时了。

露子跑啊跑，但是始终没有到达。

就如所说的好像流浪狗一样的她，最终可以到达的地方也只有这里。

平日里露子常在的公园。

说是住在这里的那个公园。

身为异邦人的她，可以呆的地方只有这里了。

「咳……」

我深深地吐了一口气。

虽然春天已经来到，但突如其来的雨让气温又再度下降。

而且，被冰冷的雨淋到现在，体温也在不断下降吧。

不能一直呆在这里。

又不是稻草人。

但是现在还不能离开这里。

「来我家吧。我家双亲都在海外工作知道的吧？还有很多房间的……」

「……」

「肚子饿了没？有吃的东西吗？」

「……」

「露子」

「……」

「露子！」

「……」

焦急的我一声大叫使露子的身体稍稍震动了一下。

我不能再看着露子这样了，焦急的我敲了敲游乐设施的水泥板。

真是的！我到底在干什么啊！！

不管我做什么，说什么都是没有用的，这根本连问都不用去问。

露子已经看不到我了。

看到的一定是４５光年之外的世界……

露子的家一定在４５光年的对面。

乘新干线和飞机什么的都到不了的地方。

明明近在咫尺，明明是好朋友，到了关键时刻我却什么忙都帮不上。

我正是因为期望着她总有一天会回去所以对她来说才是必要的，只是一个总有一天就会消失的小插曲。

但是，我……

我爬进了游乐设施里，用力抓住露子的手臂。

「露子！！」

「……」

我拉出已经没有力气的露子的身体，把她抱进怀中。

「我要带你走。带你去我的家」

我紧紧地抱住露子。

露子没有反应，只是接受着一切。

不，连这点反应也没有。

即不肯定也不否定，只是呆在那里。

也许，露子连我在这里都不知道了。

但是，这样也好。

就算露子看不见我，感觉不到我，这样也好。

我要守护露子。

一定会守护的。

至少，从这场雨，从这份寒冷中，把露子一直……

「水温刚好……好了可以泡澡了」

我准备好了洗澡水，确认了水温。

现在不是泡开水澡的时候，用的是温水。

「露子，可以洗了喔」

我回到客厅叫露子。

「露子？」

「……」

「真是的……」

露子站在客厅里，就如同刚进房门那样一动也没动。

就像一个没有了电的女仆机器人一样。

……真是麻烦啊。

算了，露子本来就是一个给人添麻烦的女孩，以前就是这样的。

没有办法，我拉着露子的手把她带到了浴室。

之后。

我发现了将要发现的事的不良性，于是我看了看露子。

「……」

这、这、这、这是，要帮露子脱衣服！？

太好了……不，是太糟了，我把露子带到了浴缸旁，而且，还不得不监视着她以免她泡过头了，不是吗！？

没关系吧，理性！！

我慌了，虽然想着要放开手，但我觉得把露子带来浴室的选择是没有错的。

在头脑中烦恼了数十遍之后，我下定了决心。

不管了！

我再一次，抓紧露子的手臂调整了一下心跳冲向了浴室。

背着脸，用余光确认着位置，把露子的衣服剥去。

果然还是在不小心的情况下感觉到了露子身体的触感，自己都无法相信我居然勉强地克制住了自己，把她带到了浴室里。

「哈……」

光只是把露子带到浴缸，我的衣服也已经全湿了。

我已经冷静不下来了，就慌乱地脱掉衬衫。

流了那么多汗，不管怎样，出发的时候身上已经有大半湿了。

总之，暂时就先这样吧。

但是，正想松一口气的时候，突然想到一件事。

「露子的衣服……」

现在甩干露子的衣服。

我再次来到刚才脱衣服的地方，收拾起扔得到处都是的衣服和内衣，也没有看标签就扔进了干衣机。

浴室里什么声音也没有。

恐怕，现在一定是在浴缸里静静地泡着吧。

之后，露子出来了，给她穿上衣服……

糟了，衣服只有一件。

那么，先用放在袋子里可以用的衣服吧，那个，在这之前先要擦一下身体……

一想到这一过程我就很郁闷了，在客厅里。

全部，去掉。

擦完身，就让她睡在我床上。

衣服的问题明天再解决也可以。

我在客厅或父亲的房间睡。

就这样决定了。

我喘了一大口气。

深深地感觉到和露子在一起的严峻性。

一直这样下去也不是办法。

浴室也好。

我帮她洗也好。

作为男人，也许会觉得很可耻，但是，现在的话我可以把持住自己。

比起我自己，露子的事让我从心底里觉得更加重要。

虽然，最可恶的说法，即使不管她也没有什么大碍的。

但是……吃饭怎么办？

这个露子自己不吃的话是一点办法也没有的。

但是，从那个样子看来，一定不会吃的吧。

就算硬让她吃……

要是一个不小心的话说不定就要送到医院里去的了。

我再一次叹了口气。

说什么要守护……其实，我也只是把她从雨中带回来而已。

想做点什么。

虽然我能做的事情真的很少。

至少，也要让她活下来。

为此我必须要找到自己可以做到的事——

4月12日

「露子……」

我悄悄地来到自己的房间，打开现在露子暂住的地方的门，悄悄地向里面看去。

「……」

没有反应。

露子还是被毛巾包着，蜷缩在床上。

现在的我什么都干不了。

也没有硬要她去学校的理由……

想到这里，我发现了一个不得不注意的事。

「坏了，坏了，坏了」

我冲下楼，冲进客厅拿起电话的听筒。

『喂喂？』

然后一个熟悉的声音通过听筒传来。

这个不会错的。

「是木实吗？」

『怎么了？打电话来……』

木实疑惑地问我。

但是，说明理由太麻烦了。

单刀直入地说吧。

「我，今天，不去学校了」

『哎……？』

「不去了呀，学校……」

『为、为什么？』

问为什么……被这么一问还稍稍真有点不好办。

总不能说因为露子在家里吧，那太难开口了。

就算木实再糊涂也会觉得奇怪的。

不，就算木实没有注意到，雄二和环姐什么的都会像理所当然的一样冲过来的。

单单是让一个女孩子在家过夜已经是很那个了，还说那是为了一个外星人的话就更难说明了。

总之在情况完全稳定下来之前一切都只会招来误会。

现在还是暂时把这件事隐瞒起来好些。

我在１秒之内作出了判断，说了一个最近已经变成招牌的借口。

「感冒呀，感冒。昨天，被雨淋了」

『但是阿贵，声音听起来很精神啊？』

切，明明只是木实怎么感觉却那么敏锐。

难道不是平时的那个木实？

我没有方法，大声地咳嗽了几下。

「咳咳咳！唔唔～咳嗽得很严重吧？咳咳咳！！」

『……总觉得，阿贵很精神啊』

「但是，就算是精神也可以感冒的啊。就是说，中了很强力的病毒」

『是、是这样啊』

哦，简单的认同了。

果然木实就是木实。

「那么，事情就是这样，之后的事就交给你了」

『嗯、嗯，阿贵不好好休息可不行哦』

「是、是」

我这样回答了，在还没有露出破绽之前赶快挂了电话。

接下来。

来到脱衣服的地方，从干衣机里拿出被丢进去了的露子的衣服。

但是，露子不起来，什么办法也没有。

总之我先放在客厅的沙发上。

接下来，该做的事完成一件了。

所以下面该做的事就只有一件。

就是让露子恢复精神。

这是最重要的事。

但是，从露子的心情来考虑，怎么样才能让她恢复精神呢？

我用力地挠着头。

虽然不知道会怎么样，也不知道该怎么做，但最有尝试价值的事是……

做饭吗，果然。

我首先把第一阶段的目标设置为先让她的身体恢复起来。

昨天也想过，不吃饭的话，到最后总会饿死的。

那样也就没有办法让露子再重新振作起来了。

既然这样，问题怎么解决比较好呢……

粥……怎么看也象是给病人吃的，不好啊。

这样反而会失去精神。

寿司……虽然是露子喜欢吃的，但是寿司太高级了，高级到连一点让人精神的印象都没有。

烤肉……虽然不坏，但家里的烤肉炉就太不行了。

牛肉盖浇饭……又不是什么盘问间。

咖喱……虽然没有特别要去否定的理由。

但是，咖喱啊。

要是再挑选下去，又怎么了，我。

「够啦……！」

我用力地挠着头在地上转来转去。

想象力不足啊。太贫乏了。

这不都只是我平时吃的东西吗。

但要的不是这些，而是从外观、内涵、营养学还有印象上都可以让人精神起来的，难道就没有这么豪华的菜谱吗？

印象上的话当然就是肉了。

内涵上的话当然要大碗的。

但是，这不就是烤肉吗。

但我要的并不是烤肉这种庶民的东西，而是价值更高的，说明白一点就是那种有高级感的……

松阪牛排？

·

·

·

不、不行。

想象力太过简单了。

但是，以我贫乏的想象力看来，这就是极限了。

只有这样了。

我确认了一下钱包里的银行卡。

之后，看了看天花板。

注视着大概就在那里的露子。

等着吧，露子。

我会给你准备最高级的牛排的。

就这样，我握着从银行拿出来的我全部的财产，一路跑到商店街冲进肉店。

目标是松阪牛的牛腰肉。

在这个世界上也只有我会以公斤为单位去买松阪牛的牛腰肉的了。

虽然存款归零了。

·

·

·

「我回来了～」

我姑且向在我房间里的露子打了个招呼试试。

「……」

我看了看房间里的情况，心中叹了一口气。

露子还是像早上那样横在床上。

连动一动的力气都没有……搞的不好的话，就连生命力都会消失。

虽然这样，她肩膀微弱地上下动着的样子让我稍稍放心了些。

接下来，要开始做让露子恢复精神的食物了。

材料：

松阪牛的牛腰肉１公斤

就这样。

啊，盐和胡椒什么的都应该有吧？

还有，店里送的牛油。

总之先切１００克左右试试味道……

但是，盐和胡椒是在烧之前放吗？

还是烧之后呢？

……烧…之前…吧？

好，就决定在烧之前放了。

热了下平底锅，先把牛油化开，嗞的一下。

烧法的话半熟会比较好吧？

那么，等到表面变了颜色就好了对吧？

好了！

漂亮地变了色的肉。非常完美。难道我很有才能？

那么，来试吃下。

啊。

·

·

·

……？

一般般？

中间还不够火候。

与其说是半熟，还不如说只是生肉，就像刺身那样。

奇怪了。

总之再切１００克看看。

这次小心翼翼地来……

·

·

·

哇！

哇哇哇哇！！

这次火候太足了！？表面都烧焦了！！

不用吃都知道失败了。

唔唔唔，原以为牛排的话会很简单的，怎么会这么难啊？

不是单只是是烧一下肉就完事的吗？

难道不撒上白兰地，不烧起火来就不行吗？

让露子恢复精神的计划，感觉突然撞上了暗礁。

「？」

总之，先从牛排上移开意识。

我一边想着一边来到门口。

谁啊？我看也不看就开了门，在那里的是……

「啊……」

「阿贵，感冒已经好了吗？」

木实……

对啊，已经到了放学的时候了啊。

总之，只要对手是木实的话，就可以随便应付几下，不会有事的。

我暂时把木实带到客厅。

但是，千万不能露出破绽。

被知道露子在这里的话，不知道会被怎么说的。

我背对着木实，轻轻地深呼吸了一下，重新面向木实。

「那个，有什么事啊？」

「事……听说阿贵感冒了来看看你呀？」

「哎？啊，啊啊……」

是啊，是的！！

一下子还真忘记掉了。

我也相当恍惚。

但是，我可能比想象中更加的恍惚。

木实惊奇地看着我的脸说。

「阿贵，有什么事瞒着我吗？」

「瞒、瞒什么！？」

为、为什么，会知道啊！

她真的是木实吗！？

我越来越慌张，木实也越来越怀疑了。

「果然，是偷懒旷课？」

「怎、怎么会！？有什么证据！？」

「因为你……怎么看都是一副很慌张的样子呀」

糟、糟了，糟糕了。

但是，在这里把她赶走的话只会让她更觉得奇怪，说不定还会带环姐什么的过来……

到底，该怎么说明好呢？

「那、那个，先坐下来吧」

我先争取时间，让木实在沙发上坐下来。

之后，我自己离开了位子，总之先避开与木实对话。

「那个，去倒杯红茶给你」

我这样说着向厨房走去。

我一边找着茶壶，一边看着木实的样子。

之后，木实看着自己身边的东西说。

「阿贵……」

「怎、怎么了？」

我重新看向木实。

然后，看到木实手里拿着的平时不怎么见到的奇妙的布片。

「那、那个是！？」

木实手里拿的东西是。

那是露子的内衣。

是、是啊！今天早上从干衣机里拿出来还放在沙发上呢！

糟了！完全忘了！

麻、麻、麻、麻烦了！有了这样的证据，还该怎样去解释好啊？

「那、那个……」

「……」

「那个……」

「……」

唉，已经没有办法再瞒了。

老实地说出来吧！！

「木、木实，其实……！」

「嗯、嗯，什么也不要说了！」

我虽然要说出真相，可是木实却摇着头，阻止了我。

「但是……」

「没关系的。阿贵不告诉我的理由，已经明白了。会不好意思的吧，那样的事……」

「不好意思？」

「啊！也是不有什么奇怪的意思……那个……」

这次轮到木实的举动变得奇怪了，让我不解起来。

重复了好几次之后，木实总算对我说了。

「我，我不介意的！」

「不介意？什么？」

「我不介意阿贵有女装癖的啦！！」

·

·

·

「啊！？」

「就、就算阿贵穿上……也不会讨厌的……」

「……」

「如果，就算阿贵喜欢男人，阿贵还是阿贵」

「……」

「阿贵慌慌张张是因为要隐瞒这件事情吧」

「……」

「放、放心！我会对环姐她们保密的！！」

「……」

「那、那个，我要回去了。所以，阿贵不要介意，那个……做个女孩子吧！！」

「……」

「那么再见！！」

「……」

木实突然起身，拿着书包好像逃跑一样地离开了客厅。

我还没有完全把握好事态的状况，只是傻傻地目送着木实离开。

傻站了数十秒。

但总算是把握住事态了。

我……我是女装癖！？

为什么会变成这样！！

虽然脱离了危机，但是实在是高兴不起来。

但是，现在再去追她，说出真相也太那个了。

啊，真是的。那种误会也真像木实啊。

没有女装癖吧。

再说，同性恋和女装癖可是两回事啊。

不觉得这很对不起全国的同性恋者吗？

经过了这样那样的各种苦战，总算来到了晚上。

「露子！露子！！」

我跑上楼，偷偷看了看我的房间。

「露子？」

「……」

一片漆黑的房间里，我犹豫着是否要开灯，就在门口对里面说道。

「露子，今天是松阪牛啊，松阪。知道吗？和那些冒充松阪产的东西是不一样的。」

「……」

「不要吗？」

「……」

「不、不要啊，还是。毕竟火候过了头，连全熟都不是了……」

「……」

「好吧，那么，还是吃寿司吧，寿司！！露子，喜欢的吧？对吧！！」

「……」

我努力地和露子说话，但是露子什么反应也没有。

果然，已经没有想活下去的力气了吗？

但是，这样下去露子会饿死的。

不做点什么，让她吃点什么的话……

我走近床边，看看露子的情况。

哎？

这时我发现了床上的古怪。

「难道！？」

我掀开床上的毛巾。

「！！」

不在！？

应该在那里的露子，不在了。

「怎么可能！？」

我跑下楼往客厅冲去。本应该在沙发上放着的露子的衣服……

「为什么……？」

我难以置信。

本应该在沙发上的露子的衣服和内衣都不见了。

木实回去后，一直在厨房。

在那么近的地方，居然没有发现客厅有所异常……

到底，露子是怎么找到衣服，或者说是如何离开这个家的？

不，这样的事先放着，随便怎么样都可以。

必须得在露子还没有做出什么奇怪的事之前干点什么才行……

我追在露子的后面，跑出了家。

露子到底去哪里了？

这个想象起来倒很容易。

她能去的地方不多。

所去的地方，恐怕就是……

「露子！」

我闯进了露子作为根据地的公园，四处搜寻露子的踪影。

应该在这里的。绝对的。

我寻找着露子，走进了公园的深处。

果然，露子……

「啊……」

露子……

「……」

露子又像往常那样仰望着天空。

好像在等待什么似的，一动不动的……

「露子」

「……」

「在等着吗，迎接……」

「……」

「会来吗？」

「……」

露子什么也不回答。

那样的话，我什么办法也没有。

但是，露子如果不想动的话，我也只能陪着她。

我也仰望着天空，等待着迎接露子的那一瞬间的到来。

「呜—在看什么」

「哎……？」

露子突然这样问我。

我又一次，看向露子那边。

「当……当然，是来迎接露子的人啊」

我这样说了。

深信地清楚地……

但是，露子的脸阴了起来。

「不会来的……」

「露子……」

「光相信是没有用的，呜—。可以相信的只是没有死去的可能性而已。相信已经没有了的可能性是露—的愚蠢」

露子这样说着，从滑梯上跳了下来。

「露子……？」

「承蒙照顾了，呜—。露—要走了」

「走……去哪里？」

「某处」

「那个某处，是哪里啊」

「这个“呜—”的某处」

「露子！」

我抓住了露子的手腕。

「为什么要去那里。和我在一起有什么不好的吗？」

「……」

「觉得我会把你卖到ＭＩＢ去吗？还是觉得我会袭击你？」

「不是的……」

「那，为什么！！」

为了不让露子逃走我用力地抓着露子的手腕。

露子的身体抖动着，想要从我这里逃开，但是那没有持续多久。

「……」

「露子……和我在一起很不安吗？我不可靠吗……？」

真不想从自己嘴里说出来。

如果露子说是的话，我会因为自己的不争气而想死的。

但是，不问不行了。

对于这样的我，露子移开了视线。

果然，我是……

但是，露子所说的是……

「不可以给呜—添麻烦……」

「麻烦……？」

「露—在的话，呜—一定会有麻烦的。对呜—来说没有必要的麻烦」

「……」

「没有必要做那种事。这是，露—的问题。是露—所犯下的罪。呜—没有必要烦恼。也没有必要受伤」

「所以？」

所以，就要离开我吗？

「……」

「到现在你叫我怎么放得开手呢！」

「呜—……」

「让你用到第４次“露—”的是我。露子如果那么说的话，犯了罪的应该是我」

「……」

「所以……所以！」

我对着露子大喊着说。

「都够了，那些事！」

「……」

「够了，不管怎么也好。如果回不了“露—”的话，从今天开始我的家就是露子的家了……只要你想的话……」

「呜—……」

「一直一直……直到永远，都在“这里”就好了」

「……」

「只要留在这里就好了……」

我没有确认露子的回答，那只是我的意思和希望，为了让露子明白，我强硬地把露子带回家，推她进了家门。

「……」

「那么，这个房间你可以自由使用」

「……」

「真的随便使用就行了。这个房间，不，这个家所有的东西都可以自由去用……」

「……」

「难道说是要下面的房间吗？现在父母都不在，下面的卧室也没有人用的，那里的也可以随便使用」

「……」

「啊，睡觉前要吃点东西吗？而且，露子，结果，今天一天什么都没有吃吧？」

「……」

「怎么样……睡觉前吃东西会胖吗？」

哈哈哈，我好像有点难为情似的笑着，太假了。

结果，只有我一个人拼命在讲话。

露子伤得很重，而且也在烦恼。

而且，我东扯西拉地乱说话，说实在话，也许还会吵到她。

今天还是先离开吧。

「那么，露子。晚安……」

我这样说着，就静静地要离开房间，这时露子拉住了我的衣角。

「什、什么？」

我看着露子。

「这……这个家的东西都可以自由地用吗？」

「是、是啊……」

「那么……」

·

·

·

「……」

无、无法平静啊。

「不，这样就好。不要太勉强了」

「所、所以说，没有勉强啦」

我这样对露子说。

但是……

露子希望我做的事是，在身旁陪着睡。

小小的，令人微笑的愿望……

简单的说，在精神上没有勉强，可是在肉体上就稍稍有点勉强了。

但是，考虑一下露子的感受，「不行」是说不出口的。

如果我突然放手的话，露子在这个星球上，真的会变成一个人的。

我屏住呼吸，只想着把温暖传递给露子。

但是……

「呜—……果然在勉强着」

「不、不是说了吗，没有勉强」

「但是，呜—。总觉得很见外」

「呜……」

「如果讨厌露—的话不做也可以的？」

「如果讨厌的话，也不会做这样的事了……」

啊啊，到底要说多少次才能明白啊。

「也许在“露—”比较开放，但是在“呜—”男孩和女孩交往可是有一个叫顺序或什么的做法的」

「顺序……」

「如果可以让露子高兴的话，我什么都想干」

「……」

「如果露子说想回“露—”的话，就算是航天飞机我也会去劫持的……」

「不用做那样的事也可以……」

「露子？」

「只要在这里就好了」

露子搂住我的睡衣，一下子把头埋进了我的胸口。

我也什么都不问了，只是静静地接受着——

4月13日

「……」

早晨……？

我慢慢地爬起身来。

不……已经是中午了吗。

最后，又是无故旷课。

木实那家伙，对昨天的那个到底会做出什么反应呢。

连想象都觉得可怕啊。

总之肚子饿了，起来吧。

我确认了下露子的睡脸。

她还死死地抓着我的衬衫。

总觉得好象不愿放手似的。

没有办法，我脱下了衬衫让露子抓着，离开了房间。

「接下来……」

早饭，早饭。

我这样想着，就打开了冰箱，但仔细想想，现在已经是１２点了，不管怎么说也应该是午饭了。

结果，在那之后，一直和露子在一起，晚饭也没有吃。

松阪牛的牛腰肉

剩下的大概还有２００克……

「这就可以了吧」

我把那个拿出冰箱，接着就在蔬菜柜里寻找胡萝卜和洋葱。

排除了那些大概不怎么样的牛肉做法，还是老老实实地做咖喱吧。

那样的话也不麻烦了。

我牛肉适当切碎，而胡萝卜皮也不剥，随便洗了洗就适当切碎开来。

皮上也有很多的营养，这样做才是正确的。

我这么自我解释着。

接下来，洋葱也切好了，虽然没有土豆，但也规定咖喱里一定要有土豆的，

就这样做咖喱吧。

我热了热锅，把还剩下来的牛脂放到锅里，化出油出来。

之后，放进肉，等变了颜色，再放入蔬菜，随便的炒了炒，放了点水，然后是……放点咖喱酱吧？

「不把涩味去掉的话，会很难吃的，呜—」

「哇！？」

突然，身后传来了声音，我慌忙回过头。

「露子？」

「……」

露子看了一眼水槽。

烧焦的平底锅，粘满油脂的盘子，不小心打碎的白兰地的瓶子……那些还只是昨天的惨状。

「算了，那个是……」

我不好意思地苦笑着。

但是，露子的脸色没有松弛，对我说。

「伸出手来，呜—」

「手？」

「手」

我战战兢兢地把手摊给露子看。

手里有什么吗？

露子抓着我的手，仔细地看着。

「烧伤」

「哎……？」

「是做饭的原因吗？」

「嗯、嗯，应该是的吧？」

啊，这么说起来。

这是在烧油的时候，不小心碰到了平底锅稍稍烧伤的吧？

但是，只是有一点痕迹而已，一点也不疼的。

但是，露子用严肃的口气对我说。

「愚蠢啊，呜—。想做火人吗？」

「太夸张了，那个……」

「已经够了。呜—真是没有用。什么也不要做了。明天开始像平时那样上学去」

「但是……」

虽然叫我去学校，但是我不能随便就说“是，我明白了”。

说到底，这样留下露子好吗。

但是，露子察觉到了我的不安，就对我这样说。

「安心吧。其他的事让露—来做」

「露子来？」

「是啊。露—来做」

之后，露子紧看着我，明白地对我说。

「露—要做一个“呜—”」

「露子……？」

「作为一个“呜—”在这个星球生活下去。是的……决定了」

「……」——

4月14日

「……」

「露子、露子……」

我向从被窝里悄悄地探出身体，又一次看了看蜷缩进被窝里的露子。

「……」

没有回答。

还在睡吗？

不、不是的。

我轻轻地，不让露子听见地叹了一口气。

不想起来啊。

一定是那样的。

回不了故乡。

如果一直这样想的话，干什么事都起不了劲的。

现在，让她一个人呆着吧。

「那么，我去学校了。在家随便做什么也可以的」

「……」

露子什么话也没有说。

但是我还是继续和露子说。

「一直，在这里都可以的」

「……」

「再也不要到什么地方去了。我要守护露子。这次一定要守护露子」

我这样说完，就离开了房间。

就算露子一直在这个家住下去也无所谓。就算老爸他们知道了这件事，我也已经想好要怎么去反驳的了。

但是，最重要的问题不是父母。

而是露子本身。

我透过走廊的窗户眺望着天空。

为露子做点什么好呢。

因为回不去而失落着。

即便想送她回去，但她的故乡却在遥远天空的那一头……

就算包一架飞机也回不去。

不，就算从ＮＡＳＡ借来运载火箭，也回不去。

那是４５光年。

用光速也要４５年。

换算成公里的话，那数字光看上去也会头晕吧。

不是想去就可以去的啊。

至少，如果知道那时的流星不是ＵＦＯ的话。

如果知道露子的同伴还没有来迎接的话。

我自己本身也被夹杂在毫无希望的深处，沉没在地下数万米的地下。

就在那时……

「什么啊，原来在黄昏下发感叹了」

这种气氛被一个没大脑的声音破坏了。

「不用你管！」

我生气地回过头。

在那里的是。

「怎么了啊，有什么烦恼的话可以和你谈谈的」

该说是和预想的一样吗。在那里的是我不争气的好友，雄二。

「……」

「啊，我可没有钱啊。没钱。即便你是想问我借」

我轻松地看穿了雄二，去去去地挥着手。

「没有事。滚开」

「不要这么见外呀。啊，明白了。是女人吧。你也到了为女人烦恼的年龄了吗？

好啊，这是青春啊～」

露子在的时候，明明把我和露子看成是一对的，露子一不在了，就变成这样子。

一一说明也太麻烦了。

为了到一个人更少的地方去烦恼，我离开了窗口。

「等等我啊」

「干什么啊。现在我自己也已经烦死了。没有时间陪你玩」

我瞪着雄二。

但是雄二并没有继续笑话我。

而是一动不动地看着我。

「雄二？」

「真是的。你以为我们是多少年的朋友了。真的烦恼的话，不要隐藏着，说出来吧」

「……」

在轻视我吗？

「到底发生了什么？真的很糟糕吗？」

雄二认真地思索后，好像想到了什么一样对我说。

「怀孕了吗？」

「去死！！」

我二话不说，对着雄二的胸口就是一拳。

「嘎！」

雄二因为突如其来的拳头咳嗽了几下。

真是的，这个男人……

「玩笑，这是一个玩笑！」

稍稍笑了笑之后，雄二总算从地上爬起来说了。

「……」

「严肃模式只有３分钟吗」

雄二像平时一样，夸张地笑了起来。

「但是呢，真的可以找我谈谈的。如果是怀孕的话需要钱的话，就算是偷老姐的钱包也会借到钱给你的」

「不用那么做也可以的」

完全从恶作剧里省悟过来的我边发着愣，边对雄二说。

「知道怎么分别ＵＦＯ吗？看它是真是假」

「ＵＦＯ？认真的吗？」

「很认真的」

实在不知道该怎么去说了，我姑且先这样回答道。

我本以为雄二会说什么奇怪的话的，没想到他稍稍的挠了下头。

「那我还真是门外汉了。但是ＵＦＯ什么的，是骗人的吧？」

啊，那是很正常的反应。

「而且ＵＦＯ报告中有百分之九十都是误认的，我在什么书上看到过……」

雄二这样说的时候，我注意到了一件事情。

「那么，为什么可以知道百分之九十是假的呢？」

「这么说起来，是啊」

「为什么会知道啊？」

「嗯嗯……」

雄二左思右想。

「大多数的说是看错了的，比如这时间正好有飞机飞过啊，有流星坠落什么的。不是有这样的消息吗？」

是吗……只要照着那个飞过的角度和时间核对一下航空情报，就可以把不是的东西排除了。

但是，这样的情报要去哪里去找呢？

「总之，先到网上查一下吧」

上网吗……上网会知道吗？

放学后，我遵从雄二的意见，总之先上网去查查看。

网上应该可以查到的……虽然想是这么想，但是随便乱搜的话有用、没用的情报都会一下子溢出来，反而可能会搞得更加不明白。

挑选情报才是真正的难点。

但是，能让外行人很快找到情报的方法也只有上网了，这可是事实。

能找到吗？

「打扰了……」

「露—☆」

「露、露—……」

来到电脑室的我被突如其来的“露—”惊呆了。

“露—”的问候在地球上好象也在某些特定地方流行了起来。

「哎，那个，你是……」

「珊瑚，姬百合珊瑚～」

社团活动吗？不过，不见有其他人呢……。

总之，问问她那些方面的问题可以吧。

「那个，珊瑚。这里的电脑可以用吗？」

「查资料？那样的话，我帮你查吧」

小珊瑚充满自信地对我说。

原来如此，既然会在这个教室里，毕竟人不可貌相，说不定还是一个电脑高手呢。

「那么，我目击了ＵＦＯ，想知道是不是真的，可以吗？」

「那个简单啦」

珊瑚这样说着，手指如飞一般地敲击着键盘，操作着电脑。

「首先～全世界的天文台的观测数据，航空情报，之后是气象资料，陨石……」

珊瑚转眼之间就连接到了网络，从网上找到了各种各样的数据（？），然后拖曳着，放进了一个又一个调出的程序里。

「嘿嘿～这个，是制作ＡＩ时的副产品来的。无论多么模糊的搜索，都可以找到比较合适的结果的喔」

看来，这个搜索软件（？）也是她自己做的。

「接下来是时间和目击地点、方向的输入☆」

输入完我告诉她的时间和地点后，那个软件开始“嘎吱嘎吱”地“咀嚼”起来，最后“啪”的一下吐出了什么东西。

是搜索结果。

珊瑚看着那个数据。

「明白了吗！？」

这一瞬突然觉得为了找资料而烦恼真的很傻。

小珊瑚查完数据说。

「嗯，那个可能是真的ＵＦＯ啊」

「真的！？」

「虽然是不是外星人就不知道了……」

说是真的，但小珊瑚又说了矛盾的话。

「那是为什么？」

「总之，这个是排除法。把确定的东西都去掉，最后留下来的就是不明飞行物，也就是ＵＦＯ」

就和字面意思一样，身份不明。

这样就不能确定是不是外星人的飞行器了。

「说不定是苏联的侦察机也有可能」

「没有苏联了呀」

「那样的话，要查一下国防总省的资料吗？大总统的笔记本，搜索一下也可以哦？现在，正好连线着」

「那、那个稍微有点……」

我慎重地拒绝了。如果做那样的事的话，真的会把ＭＩＢ也惹过来的。

说到底，为什么，会知道现在正在连线中呢。

总觉得再问下去会像草丛里的蛇一样恐怖。

总之，大概的情报已经到手了，我跟珊瑚说了句以后有东西要查时再你帮帮忙之类的话之后，就离开了电脑室。

最终，至少知道了ＵＦＯ也是有可能的。

可能是“露—”的飞船，也可能是天狼星人的飞船。

或者说也有可能是某国的侦察机。

怪不得那些自称ＵＦＯ研究者说的话会前后矛盾了。

话说回来就算真的是“露—”的飞船。

也不一定已经知道了露子使用了第４次的“露—”。

也有瞒着不说就不知道的可能性。

如果知道的话。那露子在地球上做的一切举动，不是都必须逐一地进行再确认吗。

如果是那样的话，一定会在变得麻烦之前，很快过来迎接的。

所以，那时只是单纯找不到露子，而走过头的可能性也是有的。

露子误会了那个，而自己绝望起来，也有可能是这样的吧。

那样的话还有机会……

我那样想着就径直跑回了家。

因为还是有一点不安。

把露子丢在家里。

虽然现在想让她一个人静静，但是朝坏的方向发展也是有可能的。

虽然相信露子不会做什么傻事……

但不会不在了吧。

「我回来了～」

我这样说着打开门的瞬间，一股诱人的香味扑面而来。

这是……

难道，露子做饭了？

马上来到厨房，面对眼前的景象我愕然了。

「在、在干什么啊？」

「呜—的眼睛是空的吗？」

露子有点受不了地说。

「做了饭，吃吧」

什么吃啊……

我一个一个地看了看桌上排列着的菜。

虽然不是满汉全席，但摆着的菜都很豪华，而且非常丰盛。

这样子就算是美国人也吃不完的。

「这些，全部是露子做的？」

「露—」

说“露—”到底什么意思……

但是，我家冰箱里没有这么高级的材料的，难道……

「你是用自己的钱买的吗？」

我看着露子。露子什么也不隐瞒，释然地说。

「反正，已经不需要了。让呜—吃掉比较有意义」

「什么不需要啊……」

这不是说要离开地球的意思。

一定，是要放弃至今为止的生活的意思吧。

「比起那样的事，快洗手趁没有冷吃吧」

「啊，嗯……」

我被露子催促着，放下了东西，洗完手拿起了筷子。

说起来，露子认真做菜这还是第一次吧？

之前只不过是确认一下使用煤气和微波炉而已。

我拿起一个春卷。

香味和外表都不坏。既没有煎过头也没有煎得不够，是漂亮的焦黄色。

我猛地抬头看了看露子。

露子的眼睛在说“快点吃吧”。

露子连救急用的钱都如此动用了，没有理由拒绝的。

我慎重地尝了一口。接下来，味道方面……

「……」

「怎么样，好吃吗？」

我仔细地咀嚼，吞下去后说。

「嗯，好吃啊，这个」

「是吗，只要呜—喜欢那就好了」

「……」

「吃吃这个。是自信作品哦」

一个接一个地，露子把满载料理的碟子向我推来。

好久不见的露子的笑容。

但是总觉得什么地方不对劲。

说到底，一直这样隐藏下去好吗。

但是我什么也没有说，即使是表面也好，不想让这么愉快的场景消失，默默地吃着饭。

正在这时。

「呜—」

露子突然不再向我推来碟子，向我问道。

「在“呜—”会做饭的女人有好的姻缘这是真的吗？」

一时间不知是怎么回事，但马上明白了露子想问的事了。

「可能以前是那样的，但现在的话就不一定了……不，也许日本还是这样……也说不定吧？」

我姑且这样回答了。

虽然很模糊，意思也不明确。

但是，露子好象从那模糊中找到了答案。

「那么，那么，现在的露子，有魅力吗？」

「露子……」

露子所期待的答案我是知道的。

但是……

我看着露子，明白地说。

「那个，露子不用勉强嫁给我也可以的，一直在这里就可以了」

「……」

「露子的事一点都不麻烦的」

「露—是认真的。没有勉强」

露子也说得很明白。

「呜—的话，有足够条件做露—的丈夫了……」

「……」

「如果要试试露—是否真心的话，在这里盟誓也是可以的……」

「笨、笨蛋！？」

盟誓也可以这句话，让我满脸通红得回应了一句。

「呜—讨厌露—吗？作为女人没有魅力吗？」

「不、不是那样的！不是那样的啦！！」

出乎意料的发展让我头晕了起来。

实在说不出能让露子满意的借口。

总之，也只能把这事推后，先脱离这种情况再说。

「……」

只见露子低下了头。

露子虽然不时的会有大胆的行动，但是提到盟誓的话，看来露子她是有相当的决心的。

低着头，避开我的视线。

「果然很麻烦吧？妻子是“外星人”的话……」

「那样的事……」

就现在的情况来看，不管说什么都只是不恰当的安慰而已。

同情的话语，也是自尊心很高的露子所讨厌的东西。

但是，现在的露子明显是在勉强着。

而我也只有用这样的态度去阻止露子。

所以，我深呼吸了一下，对露子劝告说。

「如果露子真的想呆在地球上，我不会阻止。但是，事实不是那样吧？」

「……」

「不要在勉强去制造要在这里的理由了。露子要回去的地方是星空的另一边。不用在这里制造留下来的理由。如果勉强制造了的话，到真的要回去的时候就会变成重担的了。」

我走近露子温柔地说。

「所以，露子现在应该考虑的，是怎么回到“露—”，不是吗？其他的事不用在意」

但是，露子对那句话摇了摇头。

「但是，回不去。已经用了４次“露—”了。那是犯罪。就算我是族长的女儿也不会被原谅的。即便是用在好的方面上」

「……」

「没有能回去的理由。“露—”的规定是绝对的」

「是不是露子想得太复杂了啊？你想，可能是对方找不到露子也不一定，说到底用了第４次还不一定注意到了呢……」

「不可能没有注意到的。“露—”的力量是可以震撼这里世界的真理的力量。使用的话整个世界都会改变。就算隔着几亿光年也不可能没有察觉到的。而且就算没有注意到，隐瞒着不说的话可是比用了４次更加不光彩」

「……」

「所以，回不去了。还是考虑下做“呜—”的方法来的好。那样是为了露—也是为了呜—」

「“露—”的事就当没有吧，那样比较幸福的」

说着露子努力的强作笑容。

「所以，露子要做你的妻子。感谢吧」

已经完全放弃了吗……

虽然想送她回去，但是怎么送呢？

难道要混进ＮＡＳＡ吗？

啊，但是如果相信露子所说的，那美国操纵着ＭＩＢ的事情也就是真的了。

但是，如果是胡说的话，ＮＡＳＡ会把我说的话一脚踢开。

而且那样的话，露子要回去的地方就不是什么大熊座了。

又要去调查露子的真实身份，而且……

光只是听露子的话，还是不能很肯定地去相信她，果然，露子本身才是最可疑的。

真是的，已经完全不明白什么才是真的啦——

4月15日

「哈……」

我仰望着天空，叹了一口气。

今天被露子送了出来，而且还带上了她亲手做的饭盒。

看来露子已经完全打算好要做我的“妻子”了。

那样的话，有像露子那么可爱的女孩子给我这么说本应该会很高兴的吧，普通来说。

但是，就现在的情况来说。非常的不普通啊。

还是想把露子送到父母身边去。

那个是要优先处理的。

没有回去的选择，只能停留在地球上，所以只能做我的妻子。

老实说这状况也没什么值得高兴的。

依照“露—”的法律的话，露子犯了重罪，至少我应该对露子说你没有错啊。

连这个都做不到，我，真是什么忙都帮不上啊。

「小小贵」

「更加有效的。干脆想一个把他们召唤出来的方法说不定会更好。那样的话，就可以让露子……」

「小小贵！！」

「哇！？」

被突如其来的声音，大声地叫了一下名字，我慌慌张张地回过头。

在那里的是……

「有什么烦恼吗，可以和我谈谈吗」

花、花梨……

「啊，喂！如果逃走的话可饶不了你！！」

「逃走？」

「我啊，可是因为小小贵的关系差点没命了！你有责任要赔偿的！！」

「差、差点没命？」

这可不太普通啊。

但是我对花梨做了什么吗？

「已经忘了啊……小小贵，把花梨捆着扔在房间里了呀！！」

啊……这么说起来

在那之后，因为露子的事忙来忙去完全忘记了。

「居、居然还能活着啊……」

在那样的情况下还能生还，花梨难道是魔术师吗？

「晚上咚咚咚的大闹着，吓了宿管的老师一跳，才获救了啊。明明是小小贵的错却让我还被说了一顿」

「哈哈哈……」

「没有什么好笑的」

「对不起……」

「因为这样，小小贵欠我一个人情，不还的话我是不会罢休的」

「但是……」

虽然对花梨不太好，但是现在想优先考虑露子的事。

「没关系，这次是和小小贵利益一致的事啦」

「利益？」

利益是怎么一回事啊？

我摆出了不可思议的表情后，花梨得意地说。

「现在，小小贵在找东西对吧？」

找东西……？

这句话对我没有起什么提示。

但是，花梨下面的话完全地抓住了我。

「是啊。说明白一点，ＵＦＯ什么的？」

「为、为什么你会知道的！？」

只和雄二和小珊瑚说过而已啊！！

虽然被正中红心但是我还是努力地保持冷静对花梨说。

「如、如果那是真的，那个和笹森有关系吗？」

「当然有。ＵＦＯ是我的毕生事业的一项」

「……」

「对吧？利益是一致的吧？再次一起组队怎么样？」

「但是……」

我结结巴巴地说。

该怎么接受花梨的提案呢。

和神秘猎人的花梨组队的话，露子的真实身份可能就会不必要地被其他人知道，这一点可是个负面。

但是，花梨好像已经看穿我心思似的，就说了。

「为了那个从大熊座来的外星人，必须要找到ＵＦＯ对吧？」

已、已经调查到这地步了吗！？

「那、那只是一个普通的美国人……」

我那么说着想瞒混过去，但是这对花梨没有效果。

「骗人骗人，再藏也没有用了」

「……」

已经没有可以回的话了。

「不要花梨来帮忙。我一个人去找」

不得已之下我用强硬的语气结束了交谈，刚想离开那里。

但是……

「不在行的话我想多数是不行的了。挖沟也是有学问的……」

「呜……」

比起这些怪知识来，我怎么也不会是花梨的对手的。

毕竟在知道那到底是有用还是没用之前，我根本就不知道该如何入手。

「要合作吗？」

因为是花梨所以没有任何的保证。

但是，现在已经到了有一根稻草也好的心境了。

该和花梨一起吗……

「明白了，帮忙就是了」

「不愧是小小贵。决定得真快啊」

「那么，我干点什么好？」

「也对……」

花梨考虑了一下，对我说道。

「能去借个望远镜过来吗？」

「望远镜？」

「准备室里有的吧？」

「那样的话笹森自己去借不就好了吗？」

也不是一定要我去做的事啊。

之后，花梨不好意思地说。

「那个是因为秘研，在学校里被认为是很怪的……」

原来如此。

借学校的备用品也要被说这说那的吧。

「但是，以个人的名义可以借到吗？何况是为了找ＵＦＯ这样的理由……」

ＵＦＯ这样的词语，已经足够让人怀疑这是不是代表秘研来借的了。

「只要说要开一个天文部就可以了，没有问题的。还好，我们学校还没有」

也就是说是一个挂牌同好会吗。

但是，我一个人的话还真不好装。

为了装样子不找几个幽灵会员来是不行的。

「也就是说，那些奇怪的手续和人脉方面的复杂的事全部交给我了，对吗？」

「就是这样。加油啊」

接下来，手续先放一放，先是人数的问题。

这样的话，是否该和那些“大闲人”说呢。

「开一个天文部？」

「啊，没错」

午休时，我叫出了木实、环姐和雄二他们，说明了开设天文部的事。

「少见之余还真让人吃惊呢」

「是、是吗？我倒觉得投入社团活动，才像学生呢」

我带着诡异的表情，说了这样的话。

但是，环姐的视线是锐利的。

「有古怪」

「什、什么？」

「小贵说什么像学生什么的，那样积极向上地要开展社团活动是不可能的」

「说得好过分啊……」

「说到底，天文部就够怪了。小贵，不要说天文学了连占星都没有什么兴趣的不是吗？」

「那、那个……」

「也就是说天文部只是表面上的，对吧？」

「呃！」

果然还是骗不过跟我从小玩到大的人啊。这么短的时间就让我见识到了这么优秀的推理。

「说，到底，在计划着什么？」

「计划什么的，那样的……」

「难道是偷窥？」

「……环姐是这样看我的吗？」

「虽然小贵不会做这种事，但是有雄二在背后的话就不一样了。嗯嗯，雄二的话为了让表面上看起来好些，就把小贵挡在前面建立起傀儡政权……」

「喂、喂！不要把我卷进去啊！！我可一丁点都没有把那种事情给隐藏起来啊！！」

「没有藏起来……不止是在房间里，就连放在桌子上都毫不掩盖，你说姐姐会怎么想呢」

「哦！？看到那个了吗！？我的人生就此结束了！！」

不行了。谈话朝着奇怪的方向推进着。

果然太做作了啊。

不能好好地沟通啊。

「好了，够了……」

我放弃了，正想离开那里。

但是，不知道什么人抓住了刚要走的我。

「那、那个，阿贵……」

木实……？

「我可以帮阿贵的哦」

「不用了，不用勉强的」

「不是勉强的哦！我想帮阿贵的！」

「木实……」

「虽然我也觉得阿贵突然要搞天文部很奇怪，但是阿贵想这样做的话，一定不会错的」

「……」

「所以，我支持哦」

木实这样说着，争执中的环姐和雄二也不再争执了，重新看着我的方向。

「也对。小贵是一个让人没有办法的老好人啊，但也算是优点。虽然感觉又是有什么人拜托的……」

「……」

「这次就相信你吧」

「环姐……」

但是，环姐说了一句一针见血的话。

「但是，只是挂名哦，挂名。不要想着我会来参加活动，没有那个打算的。我这边也是很忙的」——

「吃饭了。呜—」

虽然露子把饭排在桌上，还出来迎接了，但是我没有理会她径直穿过桌子走了过去。

而且还拿着书包一点也不像是要吃饭似的。

露子用惊讶的表情问我。

「要去哪里吗？」

「嗯，不好意思，回来再吃了」

听了这句话，露子露出了十分可惜的样子。

虽然看着那样的露子心里很痛，但是一直这样避开疼痛地生活下去，我不觉得会有真正的幸福。

但是，我一动不动地注视着露子的脸庞。

「露子」

「露—？」

「我，绝对要发现ＵＦＯ，把他们带到这里来给你」

「呜—……？」

「找回来。找到之后把露子送回星星上去。所以……」

不要放弃。

说得这么明白可不单单是给露子听的。

同时也给我自己听。

「呜—！！」

一定要把露子送回故乡。

我把那句话深深地刻在心里，之后就背对着露子。

「望远镜拿来了」

「不愧是小小贵，是个说干就干的男人啊」

放学后已经说好的我和花梨，为了叫出ＵＦＯ而来到学校的广场上集中。

按花梨所说的，这个学校好象是这一点里面最好的地点。

「照相机准备好了，收音机也ＯＫ了。从天气预报到电波干扰都完全准备好了」

是自己的吗，还是说从哪里借来的，她在我面前玩弄着那单反数码相机。

「那些虽然没问题了，但是用望远镜可以发现得到吗？」

ＵＦＯ是神出鬼没的。

总觉得用限制了视野范围的望远镜是很难发现的。

而且望远镜只有一个，但人有两个。

也无法很好地保证到所有的方位。

这样想的话，就算叫你不要担心，也会自然而然地担心起来吧。

但是，花梨很自信地对我说了。

「望远镜说到底只是为了确认的道具。重要的是地点和相信的心吧？」

「地点和相信的心……？」

「这样有山的地方，而且还有神社在附近，ＵＦＯ很容易出现的。而且如果小小贵的话是真的，附近也目击过ＵＦＯ了……」

「……」

「有了这样的条件，ＵＦＯ没有不来的道理」

「是这样的吗？」

「还有就是要相信。有不相信的人在的话，外星人是不会来的」

「……」

「接下来，召唤的暗号」

花梨仰望着天空，对什么人叫喊着。

「本托拉本托拉」

这个暗号让我不寒而栗。

虽然事先和我说过，但是真的在我面前这样说的话对心理上的打击还是很大的。

「果然还是那句吗？」

「不要有怨言，小小贵也要做的。如果有不相信的人在这里的话……」

「知、知道了啦」

这话好像夹带着威胁似的，我只好也开始念召唤ＵＦＯ的咒文了。

其间，休息了好几次之后又对着天空呼喊了好多好多次。

「花梨这样做不觉得害羞吗？」

「说起来，虽然开始会有一点害羞，但是渐渐的就有快感了……」

……大概是一种害羞的延续吧？

「好象不来啊，都这么久了」

「心急吃不了热豆腐哦」

「虽、虽然说是这么说……」

「喂喂，不相信的话。外星人只会到相信的人那里去哦」

「知道了啦」

强烈地祈祷着。

对着４５光年外的“露—”。

愿望只有一个而已。

「……」

「怎么了？」

「没什么……」

总觉得，提不起劲啊。

一定，是那个咒文的原因。

该说是没有力气了，还是该说别的什么呢……

总不能完全相信啊。

另外，对了，想要更加真实的东西。

可以传达到４５光年外的可以相信的东西。

那是……

「我有比本多拉更好的咒文」

「真的吗？什么样的咒文啊？」

我看着感觉非常有兴趣知道的花梨的脸说。

「露—」

「露—？」

「听说这是整个银河系都通用的招呼。像这样把双手举向天空……」

我把双手举向天空，说道。

「露—露—露—」

我看着花梨。

花梨有点目瞪口呆，好象受不了的样子看着我。

「……像傻子一样？」

「真不想被花梨这样说啊……」

虽然是知道的，但是再次被这么说，还真是打击啊。

但是……

「但是就这样吧。用“露—”吧」

说完，花梨毫不犹豫地把双手举向了天空。

让人意外的是花梨干脆地接受了，这让我也有点吃惊。

「好了吗？」

「好了。因为这次我相信着小小贵」

「……」

「那么，一起开始吧」

我和花梨两人对着星空伸着双手呼喊着。

「露—」

「露—」

·

·

·

「没有来啊」

「是啊……」

从那之后的几小时。

虽然两人一起呼喊着“露—”，但是一个像ＵＦＯ的东西都没有出现过。

果然是不可能的吗？

「今天就到这里吧」

说完，花梨开始收拾了。

「但是……」

「和外星人的相遇可是持久战来的。如果那么简单就见到的话，地球人和外星人不早就递交友好和平条约了吗？」

「是啊，也许吧……」

对于这样恋恋不舍的我，花梨告诫说。

「这也是和外星人相遇的窍门。不要太在意」

「……」

「因为宇宙很大，遇不到的时候就是遇不到的」

「我回来了」

「露—」

回到家的时候，不管有多晚，露子都会醒着等我回来，出来迎接我。

「浴室的水热着。一起洗吗？」

「那个，洗澡吗……」

虽然很想去，但我还是坚持住了。

「不，算了」

「这样啊……」

由于我没有领情，露子失落地低下了头。

想让我开心……一定是那样想的吧。

对于那个我也很痛苦。

出门的时候，还那么有气势的，但结果却什么收获也没有。

虽然我也没有认为这么简单就可以成功。

既然说了要带过来的，不能不说结果。

就算那个结果会让露子灰心也要说出来。

但是……

「那、那个……」

「“露—”没有来对吧？」

「啊，是啊……」

在我还没有说结果之前，露子就清楚地说了。

对于这样的话，我只有点头。

露子叹了叹气，看着我。

「来的话会知道的。所以不要做没有意义的事了」

「但是……」

「吃完饭再去洗个澡睡去吧。呜—累了吧」

露子只说了这点，就进厨房去热饭去了。

「……」

我有千言万语想对露子说，但是却无从开口。

要说是很简单。

但是，不实现的话，最多只是一句玩笑……——

4月16日

「这样行吗？」

小珊瑚把打印出来的纸递给了我。

「谢谢」

我拿着那个，一字一句都不放过地仔细读了起来。

世界上的航空情报，陨石情报，人造卫星，气象资料，然后是不明飞行物的情报……

从里面可以找到的值得相信的外星情报……没有。

「……」

「……对不起。今天也不行啊」

「啊，没事，不要紧的。真的帮了大忙了。如果没有珊瑚帮助的话，也不能做出这么精确的情报搜索了……」

实际上，珊瑚收集到的情报可真的是非常高级的。

我自己的话是绝对做不到的。

所以说，如果在这里出现外星飞船的情报的话，就能断言那是可信的了。

「明天也可以拜托你吗？」

「可以啊」

今天的课也快结束了，只是去和花梨交换一下情报，还要费点时间。

如果相信得不够坚定的话，就很困难继续相信下去的了。

但是，正因如此坚持相信才是唯一的动力。

「那，我去了」

我和昨天一样抱着观测用具，看了看露子。

「……」

露子只是看着我，什么也没有说。

我在做的事，说不定只是把露子回不去这个现实明显化……。

我察觉到了露子内心，就什么也没有说走出了家……

「召唤外星人的活动，必须每天同一时间同一地点进行的。不能像钓鱼一样，钓不到就换个地方」

「这样啊」

一边做着召唤ＵＦＯ的准备，一边听花梨说着一个名叫“演讲”的ＵＦＯ知识。

真是的，一到这种时候花梨就特别有精神。

那种义无返顾的精神也许我也该学一学。

「……什么？」

「没什么，只是没想到原来笹森是那么可靠的……」

「没想到是什么意思？」

听到“没想到”一词花梨的反应很激动。

「不是、不是，那个……」

我敷衍地笑了一笑。

看着这样的我，花梨就像挖苦我一样说道。

「不过嘛，小小贵，是不是重新喜欢上我了？」

「那个比较微妙啊……」

「切，是因为那个外星人吧」

「不、不是那样的」

我连忙否认。

但是，身体的体温在上升的这点，连我自己都感觉到了。

「算了，那样也好」

是对没有出息的我同情吗，还是受不了我了，花梨不再挖苦我，继续着准备工作。

但是，过了一会儿，花梨安静了下来，用认真的口气说道。

「但是回不去的话，为她想想如何在地球上幸福地生活下去不也是一种方法吗？」

「……」

「因为意外事件而回不去的宇宙人好象也有很多的……」

到底在什么世界里啊？

但是，如果实在回不去的时候……那也是个不得不考虑一下的问题吧？

「那，就开始今天的吧」——

4月17日

那天也没有发现像ＵＦＯ的物体，有的只是无关紧要的流星而已。

要是平时，光是看到流星也会感动一下吧，但是，现在的我没有那种空闲。

「呜—，起来吧。呜—！」

「嗯～嗯……」

我被很大力地摇晃着，就睁开了眼睛。

「露子……？」

模糊的视线里看见了露子的样子。

但是，怎么都起不来。

之后，可能因为担心我会睡过头，露子就对我说。

「今天是星期六，还要上学」

「啊……」

被这么一说我就完全醒了。

我飞一般地爬起来，穿过露子，落到楼下。

「木实已经先走了。跑的话可以追上的」

我边吃着早饭，边匆忙地准备去学校。

「忘东西了哦」

正在这时露子过来把我的书包递给了我。

「对、对不起」

「不用谢，注意一点哦」

「嗯，那，我走了」

「露—」

在露子的目送之下，我走出了家。

但是，竟然会睡到这么晚。

果然是深夜观测ＵＦＯ的原因吧？

「怎么样，有什么发现吗？」

我今天也拜托了珊瑚做数据调查。

「那个，都是一些流星的」

「是吗……」

「现在是流星群的时节，也没有办法啊」

「……」

边看着珊瑚给我的资料边叹着气。

明明有这么多的流星划过，要是能让我也实现一个愿望就好了。

今天是星期六所以只用上半天的课。

离观测时间还有很大空余，于是我利用这些时间进行我自己的「自习」。

虽然在图书馆搜索了一下有关ＵＦＯ的书，但也没有什么有用的东西。

没有办法，我去车站前的书店找了一下。

找了之后我发现了，不仅有「纳粹德国制造的ＵＦＯ武器」这种诡异的书，还发现了有关于调查和研究的书。

但是，看着手里的书又有点失望了。

经过仔细的调查，大致情况是，被目击的到的类似ＵＦＯ的物体的原型都已经被找到了。

虽然引起了我的好奇心……不过，这不是我现在需要的书。

「让你久等了」

「那么，开始吧？」

那天也在老时间开始了ＵＦＯ的观测。

但是，该说是和平时一样吗，看到的还都是流星，没有一个像是ＵＦＯ的东西，只是时间流逝了过去。

「我回来了……」

「欢迎回来，呜—」

「嗯，回来了」

我洗了手，坐在桌前。

果然，上面放着的是露子用心做的饭，但今天不知道为什么是两人份的。

「这是……？」

我这样问着，露子以坐下的动作代替了回答。

「一起吃吧」

「露子……」

「只是呜—一个人的话，太寂寞了」

「……」

明明寂寞的人是露子。

但是，我没有说其他的，只是静静地点了点头。

找ＵＦＯ的事总会有办法的。

但是，正因为有露子在，寻找ＵＦＯ才会有意义。

不好好地注意露子的话是不行的——

4月18日

「早上好，露子」

「呜—？」

「这是怎么回事？这么惊奇的表情……」

好象是我早上出现是很惊奇的事一样。难道有什么不好的事情吗？

「今天是星期日，呜—。不用去学校的」

「不去学校，就不能那么早起来的吗？」

「露—……」

「正是因为今天是星期天，所以更加要早起好好利用时间。在中午前要去买东西吧？我也陪你去吧」

「呜—？」

「那样比较开心吧，会开心吧？」

「但是，露—也已经住在这里了，而且……」

「而且？」

「呜—每天，都好迟……」

为什么要露出这样暗淡的脸色，难道是很在意那个事吗，露子她。

「没关系的。只是迟了一点点，我还年轻」

「……」

「完全不要紧的」

我那么给露子说着，就一起出门买东西去了。

一开始露子好像不太肯去，但是过了一会儿，总算被我给说服了。

果然，一起去买东西还是好的。

下午，一坐到电脑旁就从珊瑚那里收到了邮件。

是ＵＦＯ的调查结果。

因为今天不用上学，所以特意用邮件送来给我。

虽然看上去容量并不是很大，但是毕竟是文字数据所以还是很有分量的。

先把这个给转寄给花梨，等她的回复。

只要花梨那儿的回复一来，就能决定今天的方针了。

如此辗转往复着，太阳下山之后，我就向学校走去了。

今天也准时到了学校，但是很少见的是花梨居然不在。

等了１０分钟。

花梨上气不接下气地跑来了。

「对不起。迟到了……」

「看来今天我比笹森来得要早呢」

「什么？偶尔早到就骄傲了吗？」

「难道晚到不是笹森的错吗？」

「这嘛，说是这么说」

「有什么事了吗？」

「也没什么。但是，因为我很可爱啊，晚上出去乱转的话，偶尔也会被有关系的人拉过去训话的啊」

「啊……」

花梨不管怎么说也是女的啊，忘记了。

虽然说是天体观察，在学校这样看着望远镜，即便其他的人也是这样看的，但是晚上出门这件事还是没有改变的，不是吗？

「那么，今天也开始吧」

「嗯……」

虽然花梨没怎么在意，但是我心里总是过意不去。

·

·

·

「今天也不行吗……」

「是啊」

我静静地点了点头。

要是我们再稍微多呆一会的话，虽然我假设着那样想，但是，撤退工作却一点一点地开始了。

「那么，回家吧」

花梨这样说完就拿着包回去了。

「啊，笹森！」

我看到这情形，连忙说。

「怎么了？」

「我送你吧，一路上」

「不用了。又不是孩子了……」

「不行。一定要好好地送你回去。不然的话我会担心的」

「小小贵……」

「因为花梨毕竟也是个女孩子呀」

「……」

「这关心是多余的吗？」

我说着看了看花梨的脸。花梨对着那样的我轻轻一笑。

「真拿你没办法啊。不一起回去的话，小小贵，好象要哭了，特别允许你一起回去吧」

「……」

那天我陪着花梨，绕了一个远路回家。

因为有点晚了，所以让露子很担心，但是，也不能放着特意陪我找ＵＦＯ的花梨不管吧。

所以明天还是要送花梨回家——

4月19日

「露！！」

那天露子用很大的声音把我叫醒。

「呜—，快起来，要迟到了！！」

「啊……」

完、完了！明明设置好了闹钟，为什么完全没有效果！？

「每天都很晚睡，而昨晚更是晚睡了」

「知道了呀」

我边起来边穿裤子，总算换好衣服下了楼。

「对不起！露子，早饭就不要了……」

我向客厅冲去，对露子这样说了，但是露子不紧不慢地从厨房里拿了什么东西出来。

「露—」

「饭盒吗？」

但是，有两个？

一个当然是中午的。那，另一个是？

「不吃早饭不好的，所以赶紧捏了饭团。

虽然样子有点走型，里面也不怎么样，将就下吧」

「露子……」

我非常高兴地收下了，飞奔去了学校。

因为露子的细心照顾，总算在中午之前肚子没有饿扁。

之后午休时和花梨稍稍打了个招呼，放学后让珊瑚搜索了ＵＦＯ的数据。

之后，晚上和花梨一起观测ＵＦＯ。

我所做的事，不管什么时候都有个人在支持着。

这样虽然是值得感谢的，但是，又有一点心疼。

就如所说的，这是个没有尽头的持续工作。

不能一直给他们添麻烦的。

想到这里，我就心乱如麻了——

4月20日

呜呜，好想睡觉啊……

我迷迷糊糊地把身体靠在走廊的墙上。

结果，昨天也没有发现ＵＦＯ。

虽然是在说好的时间结束了，但是回到家后，我又想着如果在我睡觉的时候来了怎么办呢，于是又仰望着夜空。

因为整个深夜都在观察ＵＦＯ，睡觉时间更加削减，几乎等于０了。

「在听吗？」

「哎？啊啊……」

突然注意到，花梨已经在面前了。

不，也许，更早之前就在那里了，关于那个的记忆有些模糊了。

「那，今天也可以吗？」

「啊，嗯。ＯＫ」

「那么，老地方等你」

花梨这样说完就回自己的教室去了。

我轻轻地挥着手，目送她离去。

「……」

我一个劲地活动着已经不太清晰的头脑。

然后，听到了一个熟悉的声音。

「喂喂，你开始和那个女孩交往了吗？」

是雄二。

只要我跟除了木实和环姐以外的女孩子说话，就马上会转到这个话题上的了。

「不是。算是社团活动的……部长吧」

「但是，在很晚的晚上，有人看见你和一个女孩子走在一起哦，那个女孩就是她吧」

「那个是，天体观察啦，一定要在晚上的不是吗？」

「但是，从你至今的话来考虑的话，天文部就是为了她而开设的吧？」

「……」

「算了，最开始也许是同情，但两个人一起仰望着星空，渐渐浪漫起来也是没有办法的……」

「不是……」

我打断了他的话。

不是那样的。

这不但玷污了我和花梨之间的关系，而且我开设天文部是为了……

「话说回来……」

雄二好象注意到了什么一样说道。

「你，不是在和谁交往吗？」

雄二的话告诉了我现实。

雄二的记忆已经模糊起来了。

是因为露子不在了……吗？

「难道脚踏两条船……」

我腰一用力，对着雄二的肚子就是一拳。

「嘎！」

「再说的话，我一定会让你哭起来」

「露—露—露—」

这已经不知道是第几次的召唤了。但是，一点出现的预兆也没有。

「……今天就到这里吧？」

「但是……」

我带着遗憾仰望天空。

一定，在这天际的一角。虽然在但是却没有给我们任何预兆。

我只能认为他们把我们的努力当做笑料在笑。

「还有明天呢」

「那，笹森先回去也可以的」

我突然坚定地说道。

花梨看着这样的我叹了叹气。

「够拼命的嘛……」

「奇怪吗？」

「不是，稍稍有点嫉妒吧」

对于花梨的话还真有点吃惊。

我注视着花梨，花梨笑着说。

「我以前一直相信自己是世界上第一喜欢外星人的人呢。不过现在看来小小贵才是第一的」

啊，是这么一回事啊。

我稍稍放心了一点。

怎么可能会那样的。

我恢复了冷静对花梨说。

「没那样的事」

是不是世界第一虽然不知道，但说起对外星人的事无论是知识还是热情，花梨都在我之上。

就算现在我也是这样想的。

但是，花梨摇了摇头。

「果然，还是不同的呢。知道了真相之后，在心理准备上面……」

「……」

花梨偷偷地看了看我的脸，之后微微地笑了笑。

「是为了那孩子吗？」

「啊，不是……」

的、的确是为了露子，但是我觉得花梨想的是其他的事……

「没关系的，不会对大家说的。和外星人做上朋友。那也是我的一个梦想」

但是，花梨这样说着，脸色阴沉了起来。

「但是，也许没有真正地去相信」

「花梨？」

「那个孩子并不是那样的，某种层次上。也许和我想的不一样吧」

「……」

「如果不来，可能是因为我的原因吧？」

花梨像是要争取我意见一样看着我。

是不安啊。

花梨也是。

花梨也知道。

这不是游戏。

而是关系到一个女孩子一生的大事。

花梨的不安也是我的不安。

「不，就连我也不知道自己是否相信着。即使如此，我也觉得必须要做点什么的……」

「是啊……」

花梨点了点头，好像是对自己加油鼓劲一样用力地说。

「那么，今天再延长２小时吧」——

4月21日

「呜—」

「嗯，啊……」

已经是早上了。

我弯曲着身体起床了。

果然昨晚观测得太晚了，没有怎么睡。

「再睡一会吧，呜—」

露子担心地看着我。

我为了不让露子担心，就笑着说。

「没关系的。总觉得状态非常好。只要露子能为我做好吃的饭，我就会努力的」

头稍微有点晕，可能是还没吃早饭的缘故吧。

反正上课也不听课的了。

完全没问题。

那天就和预想的一样，上课的时候一次也没有被老师点到，半梦半醒地混了过去。

想不到今天格外的幸运。

午休时花梨来找我。

然后，下午的课好好地上了。

「河野！」

「哎……」

「这个，是今天的份」

珊瑚边说着，边把用夹子订装的纸递给了我。

「啊……」

那个啊，因为今天没碰到过珊瑚。

「那么，明天见～」

「啊，嗯」

珊瑚这样说着，就啪嗒啪嗒地从楼梯上走下去了。

说不定因为不知道我什么时候会来，可能一直都在电脑室里等着我。

做了一件对不起她的事了……

总觉得，这情形就是不吉的开始。

总觉得，整个人糊里糊涂的，露子和花梨都在为我担心。

而且今天的云很厚，ＵＦＯ和流星都看不见。

从结果上来说，和平时是一样的。

但总觉得只有叹气了——

4月22日

「哇！！」

今天完全迟到了！

这个时间起来已经不可能不迟到了。

我从楼梯上跑了下去，不经过客厅，就这样站在了门口前面。

「对不起，露子！今天的早饭不用了！」

「呜—！」

我从客厅跑出去时露子叫了我，我理也没理就跑了出去。

今天也有被露子叫起床的记忆。

但是，接下来的记忆却完全没有了。

可恶，真失败啊。

难道又睡着了！？

不仅迟到了，加上早饭也没有吃。

加上……

「啊……」

饭盒也没有？

难道……忘记带了？

我在做什么啊……

如果拜托露子的话，倒是可以让她带饭盒过来，不过那样也太麻烦她了，所以还是算了。

再说就算是学校，反正已经迟到了，那么从第二节课开始认真地上不是就好了吗。

真的……我在做什么啊。

「哈啊……」

「真是的，我希望你至少在开始１０分钟之内不要泄气啊」

「啊……」

我的意识从那天的回想中，回到了现在。

「加油哦，小小贵」

「我知道，我知道了……」

但是，我又一次，叹了一口气。

「累了的话，今天不做也可以啊」

「啊，不，才刚刚开始。今天也要按照预定好好地进行」

「……」

「今天，还不知道ＵＦＯ能不能到这里。但是，如果因为没有召唤它而使它没降落在这个城镇的话，就太对不起露子了」

我轻轻地拍了拍脸颊，仰望着天空。

是啊。我要把露子送回“露—”去。不能在这里泄气的。

「但是，笹森真有精神啊。难道没有睡眠不足？」

「嘛，也有些发困呢。不过，和小小贵比起来最大的不同是……」

花梨看着我的脸说。

「小小贵你啊，处事急进了吧？」

「……」

「就是做什么事都很有耐心啊，大概」

那个我知道。

我虽然知道，但是像“下次再来吧”这种话还是说不出口。

每过去一天，希望也就要减少一分。

在希望全部消失之前，不让ＵＦＯ在露子的面前降落是不行的——

4月23日

「疼疼疼……」

我抱着额头。

貌似是打瞌睡了，然后就那样顺势撞到了桌上。

我慌忙地环视了周围，但目光好象并没集中到我这里。

也就是说，不知什么时候已经下了课并已经是休息时间了。

「你，身体不舒服吗？」

只有雄二看到了我的丑态，好像很吃惊似地对我说。

我猛烈地摇着头否定。

「啊，不是，只是睡眠不足。而且因为睡过头了没吃早饭……」

「……」

「身体没事的」

但是，雄二用“你说的话不能相信”的眼神看着我。

这里事情要是被夸张化的话就麻烦了。

为了证明我没有事，我就想着要站起来……

咦？

猛地身体沉了下去。

什么？

好像要倒下去似的，虽然手撑着，但这只对减弱下冲力有用，对于支撑身体是不够的。

和前面所说的一样我倒在了地上。

之后的事就不知道了。

虽然知道雄二好像说了什么，班级里的同学好像也有好几人来到了我的身边……

到底，发生了什么事？

……咦？这里是？

「……」

我迷迷糊糊地环顾着四周。

好像是在哪里看到过的房间……

我家？

到底，发生了什么事。

我还没了解状况，正在纳闷的时候，房门啪嗒地被打开了。

「醒来了吗？也差不多该醒过来的了，就做了粥。对于第一次来说已经做得很好了，称赞吧」

露子……

为什么，露子会？

啊，不，因为这是我家，所以露子会在是理所当然的……

记忆变得很混乱，不知道到底发生了什么事了。我……

「只是过度疲劳和睡眠不足。而且早饭没吃也不好」

知道我一直都是镇静不下来的吧。

露子那样为我说明。

「啊……」

是吗。

那个时候倒了下来，就那样……

真是没用。

明明是倒在学校里的，现在却躺在家里，一定是有人叫出租车把我运回来的吧。

真是太没用了。

「真够纤弱，呜—」

「……」

「连自己照顾自己都做不到吗？」

真是连反驳的话也没有了。

明明想让露子高兴的，但这个样子……

「哎？」

现在，到底是几点？

我迅速地看了看时间。

和花梨约好的时间早就过了。

睡了这么久了吗？

糟了。

不快点的话。

我飞身下了床，把观测道具塞进了包里准备出房间。

但是……

「呜—！！」

「我一定要去学校，笹森还在……」

我这样一说，露子露出好像要哭出来似的脸摇着头。

「没事的，呜—的朋友打了电话来了」

「笹森打来的……？」

「会找到船的。什么都不用担心」

「……」

「所以，今天就吃了饭，睡吧。身体没有好起来上学也不要去了」

「课可以不上，但是观测不能不去」

我把露子推开，想要走出房间。

但是，露子紧粘着我不放开。

「呜—！」

「让开，露子」

但是，露子“不不”地摇着头。

「不要去。对于呜—的心情感到很高兴。但是，呜—如果死了，露—是不会高兴的啊」

「露子……」

「你是好“呜—”。是露—在这个星球上唯一的朋友。所以，不要让露—孤身一人」

「……」

「呜—如果死了，露—就不能在这个星球上活下去了，活下去的意义就没了。只算是活着，但也仅仅只是活着，什么也没有。那是很悲伤的」

即使是露出再悲伤的表情，至今为止也绝不会流泪的露子，现在眼里却流出了泪水。

「露—不能没有呜—……」

好高兴。

对于露子的心情。

但是，我……

「但是，露子是想回到露—爸爸和露—妈妈那里去的吧？」

「露—总有一天要自立起来的。只要想到是那一天来了就行了」

「即使是这样，这种离别的方式也是不行的。所以，至少要向在“露—”的露—的朋友和家人说一声……」

「呜—……」

「这样下去是不可能会好的」

我一动不动地看着露子的脸说道。

「露子，我是你的朋友。想要帮助你。因为即使你在这里，也一直露出很寂寞的表情……」

「……」

「果然，这样下去，是没有我所希望让露子幸福的世界的。那样的话，即使和朋友在一起也不会高兴的。如果露子得不到幸福，我是不会高兴的」

我重新面向了露子，紧握住她的手。

「那么，我走了。今天一定要找到“露—”的飞船」

正要放开她的手时，这次是露子一把握紧了我的手。

「真的很喜欢，呜—」

「露子？」

「露—喜欢呜—，最喜欢了」

「……」

「所以，呜—死了就不幸福。呜—活着就很幸福。这样就可以了」

露子的心情，确实地从手传递了过来。

她的想法，我现在确实是相信了。

但是，不，正因为如此。

「我要去。因为我也喜欢你」

「呜—……为什么？果然，很讨厌露—吗？」

「不是的，因为喜欢。所以，我想让露子高兴。仅仅，只要在身边就好了什么的，我做不到……」

「……」

这样说完，我慢慢地松开缠在我手指上的露子的手指。

「一定，没事的」

我正要开门的时候，露子说道。

「露—也要去」

「露子？」

「不相信伙伴，算什么“露—”啊。呜—一直都这样说的」

「露子……」

「但是，相信着吗？呜—对“露—”的事……」

「那是无论过多久也不会明白的啊。即使如此」

我看着露子。

我相信“露—”的事吗？

确实有想要相信的心情。

但是，那一直在动摇着，要说的话也在犹豫着。

即使如此，也有相信的事。

「我相信露子。所以，我相信露子的一切」

我带着露子，向学校去了。

准备花了很长的时间，迟到了很久。

花梨一个人没事吧？

「让你久等了，笹森」

我这么说着向操场冲去，但是在那里的是……

「好迟啊，部长」

「哈？木实和环姐！？」

为什么，她们会在这里！？

然后，从木实她们身后又传来了声音。

「喂喂，我也在啊」

「……你在啊」

「不能那样啊。明明是我对木实和老姐说的……」

「是雄二？」

到底，是怎么一回事……

「是观测会吧？那样的话，不叫会员的话」

「但是……」

即使被叫要去社团活动也不会露面的环姐……

看着好像不太高兴的我的表情，环姐有点不高兴地说道。

「太见外了吧。我们不是从小玩到大的吗？」

「环姐？」

「不过我是真没想到居然是要寻找ＵＦＯ的呢」

「那、那是！？」

难道大家，都知道露子的事吗！？

但是，环姐动都不动，像平时一样温柔地对我说。

「朋友的朋友就是朋友。虽然外星人和ＵＦＯ什么的我都不相信，但是我相信小贵」

「环姐……」

「所以，大家都相信的」

环姐这么说着，环视了大家，然后最后看着我。

木实、雄二、花梨也都看着我。

「如果大家分开来看的话全方位就不会有遗漏了」

大家……

我紧紧地握住露子的手，温柔地说道。

「露—？」

「你不是一个人。大家，都在」

「……」

露子听到我这样说，脸颊有点微红，轻轻地点了点头。

「我说我说！」

「什么？」

木实发出声音，指着天空。

我也抬头看着木实所指的天空。

那里是……

「ＵＦＯ？」

光的粒子划过星空。而且还不是一个。

断断续续地有好几个，好几个。

「不是，是流星群。从季节和方位角来看，大概是天琴座流星群」

「什么啊，一瞬间还期待不用等候了」

「是那样啊……」

那东西被辨明了之后，木实一下子意志消沉了下去。

但是，花梨仰望天空说道。

「但是，好美」

是真心话来的吧。

的确能看到这么多流星就像是幻觉一样。

就像是被那句话所促使一样，木实和环姐还有雄二都一个个地看着流星。

「喂喂，天文部是借口，我们不是来看这个的……」

虽然我正要这么说，但是露子拉着我的衣袖。

「宇宙的朋友是很有耐心的。偶尔这样也可以」

露子微笑着，这么说完露子自己也仰望起天空来。

算了，当事的外星人都这样说了，那就这样吧。

这样想着，我也准备要仰望天空。

然后，露子又拉了拉我的衣袖。

「怎么了？」

「那时的话还记得吗？」

「那时？」

「真是薄情的人，不是向露—求婚了吗？」

求婚……啊。

「啊，不，那是……！？」

确、确实那个可能会被理解成那样。

但是，并不是那么夸张的事，所以并没有什么感觉！？

露子好像要给已经完全陷入恐慌状态的我最后一击似地说道。

「亲一下也可以哦。不，亲吧。允许了」

「露、露子？」

「“露—”上面喜欢的话也那样做的」

「但是，在这里……」

在这里木实他们都在。

在这种地方堂堂正正地做的话，果然是很不好意思的。

但是，露子笑着说道。

「大家，都在看着上面」

确、确实是。

好像谁都没看着我们。

真的可以吗？

露子一动不动地看着我。

在这里不做的话，就不是男人。

我做了个深呼吸后和露子面对面看着。

「无论能回去还是不能回去，都喜欢呜—」

「我也喜欢你」

从收音机里不断流出音乐。

就像会产生那种气氛的ＢＧＭ。

还有，这里是星空之下。

在下着流星雨。

一定是，就像雄二所说的，因为是星空之下，所以有点气氛过头了也说不定。

但是，这样也好。

因为如果不是这种机会，是不会有这样的气氛的。

我一边涨红着脸，一边抓住露子的肩，然后……

「哇！？」

还差一点。

就还差几厘米了，突然之间震耳欲聋的收音机杂音响彻四周。

难得注入了感情，气氛被完全破坏了。

「真可惜啊」

环姐这么说着啪地拍着我的肩。

环、环姐，看到了吗！？

真是的，偷看可不是好兴趣啊。

啊，不，都在这种地方明目张胆地做了，还想要叫人别看的话也太不近情理了吧。

露子，不会因为中途停止而不高兴吧？

我非常害怕地，战战兢兢地对露子说道。

「露、露子，对不起。那个，怎么说呢」

「……」

「这、这个弥补我一定会做的。所以……」

「……」

「露子？」

露子没有反应。

怎么了？样子好奇怪。

「喂、喂？」

露子好像被响着杂音的收音机所吸引似的慢慢地走进它，把它拿在了手里。

「露子，怎么了？」

「……」

「露子！」

我摇着露子的肩。

然后，露子好像说梦话似地自言自语道。

「迎接的来了……」

「哎……」

一瞬间，脑子一片空白。

但是，很快就注意到了露子所说的话的意义。

「难道是！？」

收音机的杂音之中，存在着只有露子才明白的讯息。

那个讯息告诉露子迎接的来了。

「什么时候！」

「藏在这个流星群最后的流星里面的，伙伴们会来到呜—……」

「最后？」

「在这里日历的２５日夜里……」——

4月24日

「事情有些突然」

老师环视整个教室，清了清嗓子，严肃地对我们说。

「美丽的天空同学要回国了」

「哎～！！」

教室里回荡着大家的喊声。

老师拍了拍手，示意大家安静下来，

然后转向露子说道。

「那么，美丽的天空同学有什么道别的话想跟大家说吗？」

露子点点头，高举双手说。

「露—」

像往常一样，不知在说些什么。

但她想表达的意思，我们也不是不能理解。

但是，老师是完全听懂了她的话吗，还是对“转校”这个关键词的反应过于强烈呢，只见他频频点头，眼角溢出了泪水。

「说得好。老师太感动了」

老师毫不拘束，使劲地鼓起掌来。

像是受了他的影响一样，班里的每个人都为露子鼓起掌来。

「露—……」

就这样，自称外星人的露子·美丽的天空的地球留学（？）就此结束了。

这也标志着我那奇妙的日常生活的终结。

今天是星期六，所以只上半天的课。

很快就到了放学时间。

这是最后一次和露子一起上学了。

终于，露子要回“露—”去了。

然而，在班会结束的时候，一种莫名的焦躁感向我袭来。

明明那么希望她回“露—”的说……

现在却发现，那好像不是自己的本意了。

一直努力想让露子回去，却在不知不觉中起了反效果，觉得她越发亲切起来。

不想让她回去。这是我现在的心声。

不过，还是没能把这话说出口。

如果因为我的缘故，让好不容易能回故乡的露子感到困扰的话，我是不会原谅我自己的。

当然，就现在的情况来说，这是出于理性角度的考虑，而非感性层面上的决定。

并非我的本意。

我也知道，为掩饰这点而强装笑容的自己是多么卑贱、渺小。

但是，如果真这么做的话，露子不就得不到幸福了吗？

我害怕的正是这点。

露子不是这个世界的人。

所以，她在这里是得不到真正的幸福的。

我越发意识到这一点。

「喂」

哎？

「你在听吗？」

雄二？

「啊、啊啊，什么？」

「居然问‘什么’……根本就没在听嘛」

啊，完全地。

一点儿都没注意到雄二站在我身边。

仔细一想，好像是雄二把我叫来，说有事要商量……不过我完全没那种心情。

这下，就算他骗我，我也会信以为真吧。

雄二立刻察觉到了我的想法，不耐烦地对我说道。

「所以说啊，是欢送会的事啦」

「欢送会？谁的？」

「你傻了吗」

说着，雄二用胳膊捅了我一下。

「当然是露子啦」

「啊啊……」

雄二这番话，终于让我回过神来。

现实和心灵终于重叠在一起了。

就是那种感觉。

「真是的……」

雄二深深地叹了口气。

「虽然也知道你不想让露子回去」

「没……没理由不想让她回去的吧！！」

连我都没想到，自己会用那么强烈的语气说话。

我慌忙把快要说出口的话拼命吞进肚里，设法克制住自己。

可这样一来，反而完全被击中了要害，除了狼狈不堪之外，没起到任何效果。

「也太逊了吧，你」

虽然有些口不择言，但雄二说得没错。

见我这个样子，雄二苦笑着。

「我自己也知道啊，别没完没了地说啦」

「不阻止她吗？」

「不阻止」

我断然说道。

不想她回去这个话不到最后绝不能说。

就算那只是我的愿望与任性，就算露子听不到这些话，我也明白，我的心意还会全部传达过去的。

我在此设立了最终防卫线，开始了守备行动。

「让露子回到“露—”，一直以来我都为此努力着。所以，一定要让她回去，绝对」

「算啦，虽然我也知道那是你的标准回答」

雄二一副无法接受的样子挠了挠头。

「这么做，真的对吗？」

「那，要阻止她吗？要让至今为止的努力都化为泡影吗！？」

「也不是啦……」

但是，是觉得一一说明太麻烦了吧。

他摆出一副豁出去的样子对我说。

「要是，你和露子一起去宇宙的话，就没有任何问题了吧」

「笨……！！」

我不由得卡住雄二的脖子逼问道。

「笨蛋！！怎么会有那种事！？」

可雄二却傻笑着，满不在乎地说。

「为什么？拜托露子不就行啦。她一定会带你去的」

「那种事……」

「没问过的话，怎么能妄下断言呢？难道，你不相信吗？露子的事情」

「怎么可能不信？」

「那不就行了。虽然想必会遇到各种各样的困难。又是跨国结婚。不过呢」

于是，雄二狡黠地笑着说。

「追上去吧。如果喜欢她的话」

「不是坐新干线就能追上的啊？」

「那么，就更得去了。她要是去了连新干线和飞机都到不了的地方，说不定一辈子都见不到了」

我放开雄二。

雄二的话仿佛一语惊醒梦中人。

就是那种感觉。

「别想得太复杂啦。只要追上去就行了。虽然，就算是我，也没有向你父母说明清楚的自信……」

雄二整了整衣领，还没等我回答，就想拿起书包一走了之。

「总之，你去通知她吧。明天，在你家举行欢送会」

「我知道啦……」

然而，我已无心去听他的话了。

「决定好的话，就告诉我哦，我会把你的名字也写到横幅上的」

说完，雄二便离开了天台。

这可能会改变我与露子之间的幸福也说不定。

不能劝她留下来的话，和她一起走就行了。

多么简单易行的主意啊。

我一个人留在天台上，望着天空。

露子即将回归的天空。

其实，我可能是害怕吧。

怕的并不是去宇宙的尽头。

怕的是，舍弃现在的生活，舍弃这个世界。

非得在两者间作出决定不可。

就是这么回事。

选择哪个……

我回到教室一看，露子还在那里。

恐怕，是在等我吧。

我习惯性地同她打了个招呼。

「露子」

「露—」

露子立刻注意到我，并转过身来。

而在那一瞬间，我才觉察到自己的大意。

露子惊讶地盯着我那半僵硬状的脸。

「露—？」

「啊，没什么……」

怎……怎么办呀。

明明还没下定决心的说。

难道，要我在这里说「带我去宇宙」吗，绝对不行。

「只是想说……」

「露—」

一直那样盯着我看的话，可就什么都说不出来啦。

我做了个深呼吸，决定重新振作起来。

「一、一起回去吧？」

「露—」

我始终呆呆地不知所措，和露子一起沿着坡道往下走。

连像样的对话都没有。

可能是这个原因吧。

和露子在一起也挺辛苦的。

「哈……」

我长长地叹了口气。

于是，露子便疑惑地看着我。

「不愿意吗？和露—一起回去」

「没、没那回事！」

我慌忙否认道。

「但是，只是……」

果然还说不出口。

我又一次，叹了口气，寻找着合适的词句。

腿有些发软。

明明是小菜一碟的事，却变得像要从高处跳下来一样困难。

……还是再过会儿吧。

这么一想，我便开始寻找其他话题。

「对、对了，露子」

「露？」

「虽然欢送会的事已经跟你提过了……」

「欢送会？」

「不过是雄二他们说，搞一下也不错」

「……」

「２５号，啊……笹森同学不知为什么也想参加，行吗？」

「可以啊，来欢送露—回去的话，没理由拒绝的。而且，还应该向给她道谢，呜—」

「那么，我去通知大家好了」

说着，我有些紧张地吸了口气。

然而，露子又目不转睛地盯着我看了。

「什、什么？」

我有点儿介意，再次看着露子。

「呜—也来祝福吗？露—回归的事……」

「哎？啊、啊啊，当然喽。一直以来，大家都努力想让露子回去……」

我像背书似地回答了她的问题。

「很开心哦，非常的……」

「是吗……」

可露子却低下头，背过脸去。

「当然，我们也会寂寞啦。刚刚和露子相处得这么融洽了，却已经到分别的时候了……」

「……」

「而且，我觉得自己直到最后都没能为露子做些什么」

因为我和花梨拼命祈祷过。

所以，露子才能收到迎接的通知，但这个因果关系根本就无法证明出来。

虽然不能在大家面前说，但一切都是偶然。也有这种可能性。

我的愿望，可能只是个人的任性和自以为是也说不定。

然而……

「露子……」

我看着露子说。

「露？」

「现在开始约会怎么样？」

「约～会？」

「我想创造回忆。只属于我们两人的回忆……」

这不是一时兴起的请求，而是我的真实感情。

不管结果怎样，它都将成为我和露子在这地球上最后的回忆。

「不行吗？」

我试探着问。

静静地等待着她的回答。

于是，露子的眼神变得温柔起来，说道。

「露—也」

「哎？」

「露—也想创造回忆」

露子温柔地微笑着。

我的表情也随之缓和起来。

「去哪里好呢？哪儿都行哦，无论哪儿」

「哪里都可以吗？」

「当然」

「那么……」

「……」

·

·

·

游乐场？

「还是米老鼠乐园比较好吗？」

「不、不是这个意思啦……」

对露子来说，真是个过于正经的选择……

可以说是一种偏见吗？

「那么，就快点儿去玩吧，呜—」

「啊、啊啊……」

在露子的催促下，我被拉进了游乐场。

因为是星期六，游乐场里多少有些拥挤，但不论玩哪个，似乎都不用等很久。

露子先四处张望着，同往常一样，很难从她的表情判断出什么。

总觉得，与其说她是饶有兴致，不如说她是在给物品定价来得更恰当。

要是露子的话，有可能会不管三七二十一，全按照游览手册行动的说。

我决定先问问露子的意见。

「想坐哪个？」

被我这么一问，露子环视周围。

然后，缓缓地指向一个游乐设施。

「……云霄飞车？」

从这里望去，最显眼的就是云霄飞车了。

然而。

「想坐那个吗？」

「露—」

可能是在说，Ｙｅｓ。

不过，还是不明白。

不明白啊。

光看表情的话绝对无法判断。

可越不明白的事，就越想去了解。

亲身去体验。

「好吧，就陪你去坐」

「露—」

我和露子一起向云霄飞车的乘坐点走去。

云霄飞车那里并不拥挤，等上一轮结束后，马上就可以坐了。

我和露子坐进云霄飞车。系好安全带，终于准备出发了，不过。

「那」

露子向坐在她身旁的我问道。

「这究竟是什么？」

果然，她就这么毫不知情地坐上来了。

「好奇怪的电车啊，呜—」

这时，云霄飞车渐渐沿着陡峭的轨道向上开去。

「告诉你吧，这是……」

在我刚想说明的那一瞬间，却发现已经没有那个必要了。

「啊……」

「露？」

「哇哇哇～！」

「露—！？」

·

·

·

云霄飞车结束了。

「刚才那是拷问吗，呜—」

「哈哈哈……」

露子摇摇晃晃地从车上下来。

「“露—”没有吗，这玩意儿？」

「“呜—”真是个不可思议的星球」

露子有些吃惊地说。

「在“露—”，不使用那样的拷问器具，也能试胆。因为它和日常生活息息相关」

「可能是吧」

「不过」

露子小声地对我说。

「在那一点上并不觉得讨厌」

「太好了。如果没能让你满意就告别的话,总有些遗憾啊」

「实在是个不可思议的星球啊。虽然争吵不断,但最终还是会莫名其妙地去偏袒它」

「……」

「来这个星球的人都这样。就算背负罪孽也想去保护。连那银河联盟的调查员３人组，最后所期望的都是……」

露子说到这里，不知为什么，忽然闭口不言了。

总觉得那表情有些寂寞，似乎不只是舍不得离开地球那么简单。

「怎么了？」

我不安起来，问露子道。

「啊，不，没什么啦，呜—」

露子仿佛被我的话拉回到现实中，回答道。

不过，她是注意到我的担忧了吧。

为了让我振作精神，露子耍威风似地说。

「比起那个，还是继续去玩吧，呜—」

「继续？」

「接下来坐那个」

露子又指向了别的东西，那个是……

「旋转木马？」

我表情有些僵硬，看着露子。

「一起坐吧」

「一起！？」

都这岁数了，怎么能做如此丢人的事！？

而露子呢。

好像察觉到我的慌乱一样，穷追不舍地说。

「害怕了吗，胆小鬼」

「不，没那回事……」

「在“露—”的学术会议上，可要发表说“呜—”是没用的噗—哦」

也就是说，如果我拒绝的话，地球人都是没用的噗—的事就会成为银河系的一大常识吗？

「知、知、知道了！！」

既然关系到地球的威信，就不能拒绝了。

见状，露子颇为满意地说。

「坐完这个以后，就去玩那两个」

说着，露子指着的是，旋转茶杯和猴电车，这些东西。

「露子，你是想看我出糗的样子吧……」

「当然啦。这样才有意思嘛」

「好了好了好了，陪你去好了，公主殿下」

我半敷衍地说。

反正，今天是为露子准备的特别服务日。

露子回去的话，就不会再有这种事，不会再有这样的回忆了。

肯定，这丢人的一幕也将成为回忆。

我这么期待着。

就几乎被露子推着走向了旋转木马。

·

·

·

时光飞逝。

很想就这样永远，永远地呆在游乐场里，但那是不可能的。

我和露子依依不舍地踏上了归途。

然而，途经车站时，露子却要买个一件很少会买的东西。

「汉堡包？」

没错，露子想要买的正是，第一次见面时，被她狠狠抱怨了一通的，那个汉堡包。

真不像是闻名市内的美食家（？）露子所作的选择啊。

我会感到不可思议也是理所当然的。

「究竟是怎么回事？你不是讨厌这个的吗？」

「并不是讨厌汉堡包。只是讨厌那家而已店」

可她要买的，就是那家店的汉堡包。

接着，露子简短而清楚地说。

「没有这个不行」

不行……是指什么呢。

也快到晚餐时间了。

而且多亏露子，最近我家的伙食还蛮不错的。

她究竟为什么要买那玩意呢？

露子什么都没有回答。

是不想说吗，还是……

总之，现在只能跟着露子了。

不久，露子离开了通往我家的那条路。

这个方向，难道是……

不出所料，一会儿功夫，我们就到了那个地方。

那是……

「公园？」

没错，是露子住过的公园。

不过，现在她住在我家，就不来这个公园了。

为什么，现在还要来这种地方呢？

只见露子高举双手，露—地叫了起来。

「露—露—露—」

露子在喊着什么人。

然而，她并不是对着天空喊的。

难道……

我凝神观察着周围。

于是，附近的树丛沙沙地摇晃起来。

「来了吗？」

露子也转向树丛那边。

从树丛背后冒了出来的是……

「喵～」

「等得不耐烦喽，喵—」

那是露子的朋友，小猫。

小猫走到小露脚边，用身体蹭蹭她的腿，似乎非常高兴地叫着。

露子在那里蹲了下来，打开装有汉堡包的纸袋。

「吃吧。今天请客」

原来如此……

也要和这家伙道别啊。

露子温柔地抚摸着小猫的脑袋。

然而，比起露子的话，小猫好像对食物更感兴趣，只是高兴地喵喵叫着。

「喵—很坚强啊。一个人也能生存。对比之下……」

露子……

仿佛现在就会消失一样。

我也知道，明天才是告别的日子，现在不坚持住的话。

我从露子的背后抱住她。

「接下来去哪儿？」

「呜—……？」

「只要露子愿意……去宇宙的尽头也可以哦」

我的确是这么想的。

不愿和露子分开。

失去什么都可以，只要不是露子。

想到这儿，我用力抱紧她。

然而，露子却什么都没说。

她一定会回答的。

我对此深信不疑，可是。

「果然是不被允许的吗？“露—”和“呜—”之间的这种感情」

「不是的……」

「那，为什么呀？」

露子还是没有回答。

只是，从她身上能感觉到一种凝重的气息。

「那就更高兴点儿吧。别作出那种表情啦。再这样的话，我就更不想让你回“露”了」

「……」

「我觉得，让你回“露—”是最好的选择，所以才这么做的。别动摇我这份心意啊。那样我会很困扰的……」

然而，露子什么都没说。

不想离开也好，不想回去也好，想尽快回去也罢。

想快点见到父母，哪怕早１秒也好……之类的话。

我心里越发不安起来。

露子会回去的。

所以，再也见不到的了。

不仅是这点，还有其他的不安情绪困扰着我。

难道……

「你有事瞒着我吗？」

说完，我就从露子那变得僵硬的身体中，找到了答案。

「究竟在隐瞒什么，露子！」

我静静地，等待着露子的回答。

并紧紧抱住她，想透过她的身体，传达我的心意。

而露子是感受到那份心意了吗，她有些犹豫地说道。

「露—……」

「？」

「露—回不了露—爸爸露—妈妈那里的……」

回不了？究竟是怎么……

不是从“露—”那里来接她回去的吗？

「的确会回“露—”的。但是，那是为了接受审判」

「审判……？」

我有种不祥的预感。

「违反了规定的事……。是不会被饶恕的」

她的话，使我想起了至今为止早就已经忘得一干二净的事实。

「这么说！？」

「放心吧。不会被砍首的。不过……」

「不过？」

「露—是否还能是露—，就不清楚了……」

露子将不是露子了？

那句话的意思，我不明白。

可是，露子一旦离开这里，就会失去一切。

至少我很清楚这点。

我用力抱紧露子喊道。

「如果会变成那样的话，我可不会让你回去的！」

然而，露子在我的怀中，不情愿地扭动着身体。

「不行。藏匿露—的话，会给呜—带来麻烦的。呜—的心灵会消失的」

「我的心……？」

「如果呜—做了那种事的话，为排除呜—，一定会这么干的」

「谁会在意那种事」

「露—会啊。呜—没有了心灵的话，所有的真实都将不复存在。呜—才是露—存在的证明」

「但是，露子会消失啊！？」

「所以请能记住。永远……永远哦」

听完这番话，我终于意识到命运已经无法改变了。

我再次紧紧抱住露子，而她也依偎在我的怀中。

「能见到呜—的话，露—变成“呜—”也没关系的」

「那就不用说再见了」

「露—」

我真希望能永远拥抱着露子——

4月25日

然后，最后一天。

「快起来，呜—。已经中午了」

我被露子踢飞般地唤醒，缓缓起床。

「早上好……」

我边说，边伸了一个大懒腰。

「这是什么脸。快去洗澡。再过一会儿大家就要来了」

「哦、哦哦……」

「还是说一起洗吗？继续昨天的」

「傻……」

露子那过于直白的话使我全身通红。

「本以为已经习惯了，原来还是那么幼稚，呜—」

「是露子习惯得太快了！！」

「都两相情愿了。所以，做的是合情合理的事。没有理由要害羞，没有任何理由」

「……」

露子那干脆的想法，有点让人羡慕。

「怎么办？得赶快了……」

露子语音未落，门铃就响了。

「看来有个心急的呜—」

呼……

我安心地疏了一口气。

当然，不是没有遗憾，但是太直接了也有点难为情。

看来，还是没有这个胆。

「总之，如果呜—想这样，露—倒是不介意」

「好歹也介意一点吧！！」

算了，先不说这。

木实首当其冲，之后又来了环姐和雄二，买来东西来准备送别会。

准备快要结束时，又来了花梨和珊瑚，然后送别会开始了。

「终究，要回到露马尼亚了」

「露—」

「我说，不是吧，木实……」

「是吗？」

「都已经说明过１００次了，为什么惟独木实不明白？」

看来木实在情报的接收上仍然有很大的偏差呢。

不，还是本来就蠢的可能性更高一些。

「好了好了，别说得那么拘谨，开喝吧」

「我说，别拿出可乐」

「这个汉堡很好吃啊，呜—」

「呵呵～，这是我妈特制的。能让发源地的人高兴真是太好了」

「汉堡的发源地我想并不是露马尼亚，木实……」

「喂喂、小珊。这是什么集会？」

珊瑚的双胞胎妹妹瑠璃对这场奇怪的集会发出了提问。

「外星人」

「呜—，小珊你这坏心眼～！？」

「……怎么了？」

「瑠璃还以为要被解剖了」

「珊瑚，希望你别散布这种损害外星人形象的误解～」

「真没意思～」

宴会越来越热闹，秘技大赛也即将开始了。

有人拍了拍我的肩膀。

「雄二？」

雄二用略显严肃的表情注视着我。

正当我感到不解，雄二用悄悄话对我说道。

「没关系吗？」

「……」

尽管雄二只说了这么一句，但我已经知道他想说什么了。

所以，我面不改色地告诉雄二。

「没关系」

「没关系吗？可能这是最后了……」

「不是最后，因为我们说好了」

「……」

「约好一定会再见的」

「这样啊」

雄二说完，耸了耸肩膀，此后没再说什么。

感觉什么事都瞒不过雄二，不过雄二并没有继续推动和安慰我。

雄二可能也知道，装做什么都没听到，这对我而言……不，对我们而言才是最好的……

宴会到了高潮。

花梨拿着数码相机站了起来。

「那个那个，难得的一次，要不要拍个照片留念？」

「照片？投稿给『呶—』吗？」

「虽然想这么做，但『呶—』大概也不会相信的～」

花梨笑着说道。

「必须再进行点表演」

难道你平时都这么做的！？

「这次只是纯粹的拍照留念。下次来的时候，希望你能坐阿达姆斯基式飞船来呢」（阿达姆斯基，传闻跟ＵＦＯ接触过的人）

说完，花梨以露子为中心招集了大家。

「小小贵、来来！抱着肩膀」

「喂、我说！」

「好，茄子☆」

「拜拜～」

「露—☆」

「那么，开始收拾了吧？」

「不用了，我来就行……」

「用不着客气的，不会妨碍你和露子做任何事的」

「环、环姐！？」

「真是的……」

环姐真是的……

花梨和珊瑚已经回家了，而环姐、雄二和木实则留在家里帮我收拾东西。

不，收拾完了之后也依然留在这里，可能想亲眼送别露子吧。

说来，以前大家经常一起过夜的呢。

「看来离迎接还剩一点时间」

「那么，我们在楼下的客厅等着吧？」

「咦？那阿贵和露子呢？」

「别这么不解人情。好了，来这边」

「咦？咦？咦？」

环姐把一头雾水的木实拉了下去。

「那么，我们在楼下呆着」

「嗯」

「要是我睡着了，记得叫醒我啊」

雄二说完后，也走了下去。

房间里只剩下了我和露子。

「……」

还是没有习惯，这种关系呢。

可能察觉到了我的想法，露子就率先开口了。

「一起睡么？」

「这、这说得也太直接了吧？」

我因露子这直白的要求而一时惊慌失措起来。

但露子看着我，只是歪着脑袋感到奇怪。

「在想着什么，只是睡睡而已」

「啊……」

原、原来是这样。糟糕。

「也、也是，时间不多了」

「这是最后了。想好好感受一下呜—。包括气味、感触，全部都」

时间所剩无几。

比起互相交谈，说些没有结局的话来，还是相互确认对方的感触更好。

「不过，要是呜—想做的话，这样也行」

「不，还是算了。最后的回忆，怎么说呢……被欲望驱使的回忆，还是太幼稚了」

「是吗？但两厢情愿的话，那也是挺美的啊，呜—」

不，但是。

「总……总之最后就边感受着露子边睡觉好了。但是，别忘记叫醒我」

「没问题。等时间到了，自然会知道」

「……」

「“露—”，就是这样的」

我和露子就那么穿着衣服，钻进了被窝。

露子背对着我，并没有看我。

我在被窝里感受着露子。

现在，还在这里。

露子还在我的手腕里。

我紧紧抱着露子，等着“那个时刻”的来临……

·

·

·

「啊……」

深夜，我忽然醒了。

头脑有点迷糊，不知不觉中醒过来了……其它什么都不知道。

就是这种感觉。

但是，似乎缺了什么。

感觉轻得异常。

无论身体还是内心。

怎么了？似乎缺了什么。

我用手四处寻找。

缺了的，是……

「啊……」

我发现自己的身旁有个巨大的空间。

「露子！？」

我从床上跳了起来，寻找着露子的身影。

但是，房间的任何地方都找不到她。

不，不是这个问题。

这间房间，不，这个世界实在太安静了。

仿佛声音和颜色都不存在这世界上……

一切都单调的世界。

「露子！」

不在吗？明明说好的！

说来，其他的……雄二他们呢？

我慌忙跑下了楼梯。

「木实！环姐！雄二！」

谁都不在吗……？

我寻找大家的身影，环顾了四周，就在这时候。

「啊……」

窗外，有一丝光流落。

流星……？

「呜—」

哎？

有人从背后叫了我。

我把头缓缓地转到声音的方向。

在那里的是……

露子……

「……」

必须说话了。

这我也知道，但是却没有必须说的话。

一定是因为，任何言语都是谎言。

一旦开口，一切都要结束了。

这我是知道的。

「露子……我……」

不行。

我明明知道不能让她看到这样的我的。

我的头脑只是一味地发烫。

「真的很快乐」

「露子……」

「真的很快乐，快乐得都想当“呜—”了」

「非得回去吗？这样就结束了吗？」

我知道说这种话只是死缠烂打，但我却忍不住，说出了口。

我明明知道这种话只会让露子苦恼，不会成为任何解决的。

露子默不作答。

只是，露子和那时候正好相反，温柔地抱住了我。

露子的这份温柔刺到了我的胸膛上。

「既然这样，那如果没遇上我……露子是不是就能得到幸福了？」

但是，对于我的提问，露子轻轻地摇了摇头。

「不遇到任何人，无为地生活的“露—”有什么价值」

「但是，要不是遇到我的话，露子就不会使用了４次力量了」

「即使这样，和呜—的邂逅仍然是露—的宝藏。和呜—邂逅，生活的这段时间，就是全部。即使，没有将来……」

「但是，我……」

「别说了。为邂逅露—感到高兴吧。别把和露—共处的时间白费了。否则，反而是露—让呜—变得不幸了」

露子把抱着我的手松开，背对着窗站着。

「天下没有不散的宴席。呜—和露—的情况，只是时间稍稍短了点而已」

「……」

「４５光年」

露子轻轻说道。

「即使相隔４５光年，露—和呜—依然心心相连。超越一切物理法则，两人还是在一起的」

「露子……！」

我朝露子迈了一步。

这时，窗外满益的白光刺向了我。

「再见了，呜—」

露子溶化在了白光之中。

我一边抵抗着光线的压迫感，一边又尽力迈出了一步。

「露……子」

我拼命地伸手，然后……

「唔，嗯……」

我被渗入眼眶的光线照醒，迷蒙地挺起了身。

早上……？

我慢慢地环顾了四周。

不知什么时候我倒在了客厅窗口的旁边。

而沙发上则看到睡梦中的环姐她们。

「……」

梦……

是梦么？

「阿贵……」

可能昨天睡得比较早，木实很少见地在３人当中第一个醒来，从沙发坐了起来。

「早上好……」

我若无其事地打了打招呼。

木实也四处张望，然后发现缺了一样东西。

「露子呢？」

「露子她……」

我不作确认，轻轻地回答。

「……回去了，在昨晚」

「这样啊……真想和她好好告别呢」

昨天那究竟是不是梦境来的呢。

就算向周围的邻居一一询问，我想也不会有人见到的。

惟独知道的，是露子已经不在这里了。

惟独这是真实的。

「喂喂，小小贵」

让雄二他们回家一趟，整理好东西，再上学的时候，碰到了仿佛久候多时的花梨。

「怎么了？」

我问花梨是不是又有什么事。

然后，花梨把手中的东西给我看了。

「这是什么呢？」

「这个？」

我看了看花梨手中的东西。这是那个金属片。

「不知什么时候在我钱包里面了」

「……」

「不是铝，也不是不锈钢，又不是钛，究竟是什么呢？」

我笑了笑，对花梨说道。

「这一定是神圣星球，天津四星的通行证」

花梨听了我的话后感到很莫名其妙。

「恭喜。笹森真是荣幸啊」

「真是的，别拿我开玩笑」

看来说得太突然，连花梨都不相信了。

但是，花梨并没有生气，而是再度确认金属片的感触说道。

「不过，算了。这东西挺神秘的」

说完，花梨把金属片放进了口袋里。

我旷掉上午的课走上了屋顶。

天空万里无云。

我找到了大熊座的方向，仰望了天空。

童话故事就此结束。

花梨手中还剩着金属片。

但是，我所剩下的只有回忆。

有形之物，一个都没留给我。

但是，对我而言，那仅有的回忆，却是不可争辩的事实。

即使露子的真实是虚幻的，但和露子的邂逅，和露子的生活，喜欢露子的感情，这一切对我而言，都是真实中的事实。

是超越这世界所有法则的，毋庸质疑的事实。

是真实存在于内心的回忆。

即使，没有任何有形之物，我也会相信下去的。

我不会怀疑自己的感情。

就像喜欢露子的事实不会消失一样。

「相信着、呜—」

我相信，永远……永远。

我相信露子绝没有骗我。

只要我这么想着，露子就在这里。

在这个世界上，并没有消失。

永远……——

?月?日

露子离开这里，都已经过了好些日子了吧。

就算如此，又不是几年前的事，该说我是有意呢，还是说已经忘了呢，已经没有谁再谈论露子的事了。

在无聊至极的世界里，偶尔也会看到露子这样的幻觉。

就算如此，我还确实记得露子。

拥抱的事、ＫＩＳＳ的事，全部都……

所以，可能真的没什么。

因为根本就没考虑过我的感情会被世界认可。

我，只要记得露子，就行了。

「我回来了～」

那天，稍微有点事，晚了点回家，从厨房的方向，传来了整齐的切菜声。

「木实，是你来了吗？」

真少见。

那个传说中的笨拙女王木实居然会亲手做饭。

今晚的晚饭到底会有多可怕啊。

但是……

「……」

怎么了。

没有反应。

做饭做得太入神了吗。

「喂～，木实」

我再一次，对着厨房里喊了一声。接着，我听到了一个以前曾经听过的粗鲁的声音。

「不是木实」

「哎？」

一瞬间，我什么事都不知道了。

但是，我马上反应过来，看到了占驻在厨房里的人。

站在那里的是……

「露—」

「哇！哇！哇～啊！？」

「干什么愣在那里。快点去洗手。开饭了。呜—对细菌很敏感。用没有杀过菌的手吃饭会死的」

随便闯进我家的露子，身穿围裙出现在我眼前。

「露、露、露子！？」

我都差点跌倒了，很吃惊地说出来。

但是露子好象很生气并对我说了。

「说错了，呜—。露—不是露子。是露西·玛利亚·美空」

哈？露西·玛利亚·美空？

不是露子吗？

我认真地注视着露子，不，应该是露西（自称）才对，但是，任何地方都和露子没有任何区别。

「所以说，是露子吧？」

「是露西」

「所以说，是露子」

「露西」

「所以说，是露……」

「好痛痛痛痛……」

是因为我和露子谁都不肯让步吧，感觉自己被否定了的露子，就用拳头在我的头上敲了下。

疼痛难忍，都要在客厅里面打滚了。真的不是露子吗！？

露子俯视着我，自我介绍着。

「忘了吗？露—的名字是露西·玛利亚·美空。美国·加利福尼亚州出身。父亲是律师，母亲是自然保护活动家」

「哈……？」

那个，好象在哪里听到过……

但是，露子，不，露西好像完全没有注意到我的疑问，继续自我介绍。

「喜欢看星星，喜欢秋刀鱼鱼干的稍微有些早熟的女孩子」

「哈啊……」

「所以，从今天开始就住在这里了」

「哎？」

「忘了吗，露—是呜—的未婚妻啊」

「哎哎！？」

刚、刚才，不是说了些很可怕的事吗，这个女的！！

「露—是呜—的新娘。虽说是父母们所决定的事，但露—本来就一直是这么打算的」

「但是，那种事情，突然这么说也……」

「放心吧。从今天开始的事，呜—爸爸和呜—妈妈也都了解了。还拜托下来希望呜—可以有多点朝气」

不是吧！

突然间，就有那样的设定吗！？

「干什么那么吃惊，呜—。在室内别发出那么大的声音。所以说“呜—”是野蛮人」

「所、所以说，不是这样的……」

「真是很重要的。快点变成大人吧，“呜—”。如果不树立世界政府，宇宙大航海时代是不会来的」

这种夸张狂妄的台词。

除了我以外，露子是不会对其他人说的。

「那么遥远的世界的事情不管也罢，说些更现实的话吧」

「露？」

露子拿着锅，歪过头。

「不记得了吗？」

「什么？」

「在樱花的树下踩过你的事，骗你吃酸梅干的事，还有我掉到河里的时候你救了我的事之类的」

我回忆了和露子相遇之后的很多事情。

是露子的话一定会记得……

「……」

露子什么都没有回答。

我战战兢兢地，就这么问她了。

「什么都记不起了吗……？」

于是，发呆的露西微笑着说道。

「还记得」

「那么……」

「一起去寻找四叶草的事，离别的时候，呜—几乎要哭起来的事，被呜—抱着安慰的事，ＫＩＳＳ的事」

「即使，两人分开了４５光年，心心也是相连着的事也？」

「是啊。还记得，呜—」

「那……！」

她就是露子。

露子回来了。

我张开双手跑到露子面前，打算抱住那个身体。

可是，露子的眼神像是在眺望远方似的，说了。

「都是小时候的回忆了……」

「小时候……？」

那句话使我的身体凝固了。

「全部都记得。很高兴哦，呜—。露—的事，还记得那么清楚」

露子对着我微笑。

但是，我就要崩溃了。

那么，到底怎么了？

那是，年幼时全部的回忆在梦中被重现了吗？

我在不知什么时候睡着了，然后分不清回忆和现实了？

「真的……露西真的不是露子吗？」

「所以说，露子是谁？难道，在露—不在的时候见异思迁了吗？」

不记得吗？

快记起最不应该忘记的事啊……

我灰心的样子露子，不，露西也明白了吧。

她用悲哀的眼神看着我说。

「讨厌吗，露—的事。露—不能到这里来吗？」

「不是的，不是这样的」

就算，露西不是露子，来到这里的她是另外一个人，我也没办法拒绝她。

就算如此……

我嘟哝着对露西说。

「我以前，把露西叫做露子。总有这样的感觉」

但是，露子对嘟哝着的我，轻轻地摇了摇头。

「不记得了。一定是，呜—的记忆出了差错」

「是吗……」

混淆了的回忆和现实。

到底，什么才是正确的。

我的回忆出差错了。

是那样吗？

回忆中的人明明就站在自己面前，我却无法拥抱她。

但是，露西微笑着对我说。

「但是“露子”这样的称呼也不讨厌哦。」

「哎？」

「露—可能已经忘了。也不是没有那样的感觉。所以……」

“露子”微笑着摆出了“露—”的姿势。

「那就特别的，让呜—叫“露子”这名字吧」

「露子……？」

「是啊，露—就是露子」

那时的声音，感觉很清楚地听到了。

就像七零八落的二个人重新互相重叠在一起似的。

是啊……就是这样。

我温柔地触摸着露子的脸颊。

没有改变。

什么都没有改变。

全部，是和那时的“露子”一模一样。

我回忆中的“露子”就是这样的。

「呜—真是个容易寂寞的人。从那时候开始，什么都没有改变」

「那个时候是什么时候啊」

忍着快要流出来的眼泪，我说道。

露子触碰着我的手。

「很久以前……一直」

即便那个回忆有多么的确定，但不知不觉就开始变得暧昧了，但是眼前自称是“露子”的少女是千真万确的。

有很多东西都失去了。

但是，这样就好了。

因为最重要的东西已经在手中了。

而且如果比较起来，梦和回忆都是假的真是太好了。

只要二人的拥抱能成为现实的话。

“现在”就是新的回忆的开始。





