文件发布时间:2014-06-21 14:25:20
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：红龙
本卷名称：第三卷 妖剑乱舞

第一幕～第七幕
网译版 转自 PTT站LIGHTNOVEL版

翻译：kawo

（一片宁静的舞台里）

（灯光降下，布幕也出现在舞台上）

「各位观众。」

「感谢各位观众为了观赏第三夜，再次齐聚于此。」

（已经熟悉的男性声音再次出现）

「在第二夜里头，有数个势力加入了这场混战之中。」

「多那帝亚、黄烂还有不死商人祸旅。在这三方势力的冲突下，混合调查队的成员们考虑

了各自的利益，最后选择和祸旅站在同一阵线上，并且为了取得『红龙』留下的线索一同

前往欧卡尼火山。」

「在讨伐悲惨地化为归来者苏醒的革命军之后，队伍终于得到了『红龙』留下的『龙之爪

』。为了瞭解这里头的真意，混合调查队再次回到了不死商人之城—海凯。」

（停顿数秒之后）

「同一时间，和革命军指导者阿基德．石动再会的忌息，终于下定决心要成为革命军拥护

之王。」

「如此一来，混合调查队的未来究竟会走向何方呢？」

「首先，让我们来看看这一个月来的时光。」

「让我来告诉各位观众，这段期间之内他们身上发生了什么事情。」

（舞台的布幕升起—）

『第三夜』

『第零幕』

不管是我还是沃尔。

都已经很习惯『等待』这件事情。

为了抓到猎物，常常都得整天埋伏等待时机到来。过去还待在那个闷热的树海里头时，即

使虫子爬上眼珠我也能够忍耐住完全纹风不动。

不过……

（……不知道，该怎么说才好）

那时候的状况，和现在应该是不一样。

这应该是自己主动选择等待和别人要求你坐下等待的差异吧。

为了调查从岩石巨人—依森身上取得的『龙之爪』，祸旅表示需要花上一些时间。长得像

个大铁块的不死商人准备了舒服的房间和好吃的食物，但是我和沃尔怎样都没有办法静下

心来待著。

所以…

我想…我会选择和忌息一起游历海凯的周边地区，这不只是因为我将自己的顺位让给了忌

息，里头应该还有其它的理由吧。

FM：（所有人聚集在桌前）那么，我们开始『红龙』第三夜吧。

所有人：麻烦你了—

FM：首先要进行升级。在第二夜结束后到第三夜开始前，约有一个月左右的时间。请大家

从下面的表格中选择在这段期间内，要进行什么活动。

虚渊玄→娄：欧欧。这是冒险表和休息表呢。要从这里面选择吗？

FM：是的。每两周可以从里头进行选择一次，这一次每个人都可以选择两次。要两次都选

择冒险也没有关系欧。

成田良悟→祸旅：（检查表单）原来如此，选择『划船泛舟』的话能够提升『操船』技能，如果『被

卷入砂暴之中』的话能够提升『野外知识』技能。还有『提升和NPC的关系』呢。

FM：是的，能够和到第二夜为止有登场过的NPC打好关系。

红玉いづき→艾芭：阿，这样还蛮有趣的呢！

FM：除了上述这点以外，前一次的冒险成果让各位的技能获得提升，现在能够取得新的特

技了。除了表单上的内容之外，也可以让各位自由提出意见，对于自己增加的特技有提案

的人请发言。

（所有人热热闹闹地一边比对表上内容，一边讨论著）

奈须きのこ→史瓦罗：这样的话，祸旅先生请等一下。我想请你帮我制作梅莉鲁用的某个装置。

祸旅：欧欧，是怎样的装置？

史瓦罗：能够将史瓦罗的剑捆成一捆射出来，像是大炮一样的东西（笑）。我想让梅莉鲁

即使在远距离的状况下，也能够替史瓦罗送出武器。

FM：这样的话，祸旅手下的工房应该能够帮你做吧。

祸旅：……嗯。如果再搭配大型马车的话，搬运方面也能够变得比较轻松。

史瓦罗：就是这个啦！那么，请你帮我设计成组装在马车上的大炮，如果进入战斗状态的

话会出现长得像是护手形状的扳机，让梅莉鲁可以用手操作、自由射出武器的感觉。

祸旅：瞭解。这要多少钱？

FM：这样的装置算是黄烂的魔术道具—道宝的一种。（比对表格后）大约是金币两百枚吧。马车和马匹要分开来购买。不过不管哪边的金额，对祸旅来说都只是小菜一碟而已。

祸旅：嗯。没有问题。——（咳两声清喉咙后）毕竟我也帮娄先生做了义手。对多那帝亚

和黄烂两边要公平呀，Fifty-Fifty。

史瓦罗：呜哇，娄大哥要装上义手了——！

娄：在前一段剧情结束后，我拜托他帮我处理的。

史瓦罗：真是可靠的赞助商……！对…对了，那为了万一遇到『红龙』时能够和祂硬碰硬

……希望你尽量帮我准备高价位高性能的剑！（笑）。

祸旅：嗯，要我帮你准备高价位的剑也不是不行。……对了，虽然我没有直接看到，之前

在和岩石巨人战斗时我有注意到，娄先生背上的长剑可是非常了不起的艺术品呀！（所有

人爆笑）。

史瓦罗：居然给我来这招！为什么你一有机会就想要埋下同伴相残的火种？

艾芭：我闻到死旗的味道了。（笑）。

史瓦罗：你是想让我在这次的剧情开始前就退场吗！？

祸旅：娄先生一直都不想谈论那把剑呢，如果那是能够交易的物品我实在非常想要得到手

呢。要不然的话，由你去跟娄问问看？

史瓦罗：我可不敢肖想娄大哥会把那把剑让给我！……别看我这样，至少我还分得出来一

个人爱不爱惜手上的事物。娄大哥可是非常非常地重视珍惜那把剑，连我看得出来他根本

把那把剑当成自己的恋人一样对待了。

FM：应该是闪过这个话题了……。

史瓦罗：我也只好向祸旅老大说明白，我手上使用的道具在大部分情况下只使用一次就会

损坏。不过取而代之地，我能够将那个武器的威力发挥到最大极限。

祸旅：是吗。

史瓦罗：嗯，所以如果被人珍惜过的道具，居然被我使用一次就坏掉的话实在令人觉得很

心疼。我希望你能够尽量帮我准备没有被任何人使用过，还是全新状态的武器。

娄：你这个该死的处女厨！（笑）。

FM：（笑）。关于你对武器要求的内容，请在第一幕开始前做好决定。

娄的选择

娄：总之，我就两次都选择休息表吧，我想要在海凯附近散步放松。就结果来说，则是在

雪山里头欣赏到绝景十分感动而提升了『感觉』，还有在路边碰到被拋弃的无缘佛（附注

一）后心生感触提升了『意志』。

附注一：无缘佛。日本佛教用来称呼暴尸荒郊野外没人祭拜的亡者，台湾也有这个用法。

但是一般佛典里的意思可不一样

史瓦罗：听你的行动，让我感觉你真是一个好人呀（笑）。

FM：毕竟娄先生也还算是个僧侣所以就替那无缘佛念经超度了吧。那么，这期间里顺便在

祸旅的工房内将左腕改造，变成了强化改造人。

娄：是的，我失去的左腕部份，已经和祸旅做好交易要更换成火属的五行躯。

FM：祸旅老是说他花钱不手软，一定帮你换上最高等级的好东西吧（笑）。

娄：是的，里头还装置了动力制动器和钢索。除此之外，上一次取得的等级提升，我想要

学习特技『绳鞭束缚术』。

FM：我明白了，的确是很有娄先生风格的选择。

娄毫无表情地看著自己交缠著机械和秘纹的新手臂。

对于原本的肉身，他一点依恋和不舍都没有。

刚接上的时候虽然非常地痛苦，就连要回复原本的感觉能力都经过了好几天的修炼，但是

除此之外也没有什么显眼的问题。而且不管是力量还是各项能力，都得到了大幅度的提升。

能不能适应五行躯依照个人的不同，似乎会有相当大的差异。不过看来娄是相当地有天份。

虽然接下来还是得要定期进行保养等工作，但是就算考虑进这点不便，整体来说这对自己

的任务可说是相当地有用。

（——这搞不好算是你走运吧。）

娄感应到七杀天凌对义肢相当满意的念话，静静地露出了那没有人看过的微笑。

娄：顺带一提，现在七杀天凌累积的生体魔素已经有……（写在纸条上）。

FM：呜哇！居然从岩石巨人身上吸了这么多，七杀天凌荷包满满呀！

忌息的选择

しまどりる→忌息：忌息在放假期间选择「观赏以多那帝亚建国传说为主题的大型歌剧，对多那帝亚的

历史更加清楚了。」，所以『※专门知识：多那帝亚史』上升了。

FM：祸旅这种有钱人居住的海凯当然有这类剧场。不过忌息感觉还挺偏向多那帝亚这边的（笑）。

忌息：也不能说有错呢。嗯，因为有兴趣所以有学过一点。

FM：我想主题一定是「皇帝与『黑龙』的初遇」这类东西吧（笑）。

忌息：还有冒险表这边，我要选择「消灭了想要在水源里头下毒，企图制造大量屠杀事件

的革命军过激派」。结果上升了『敏捷』。不过我应该是用说服的啦（笑）。

FM：嗯，只要给他们看看你头上的角，马上就能解决了吧。

忌息：不是不是，这一次我真的是用说服的啦！这一次一定有好好地说出口！

艾芭：真的吗（笑）。

忌息：真…真的啦！……大概吧（笑）。

FM：那么，特技的选择呢？

忌息：我想要取得『咒文咏唱』。

FM：在主要行动回合中使用这个特技的话，下一次使用魔法时的消费可以减半。像是要在

战斗以外的时机使用『Call Rain』之类的大魔法时也可以运用。

艾芭的选择

艾芭：我是艾芭。休息的部份我要选择「吃掉了一条很奇怪的大鱼，美味美味！」结果是

提升『强健』！?噗?噗（笑）。冒险这部份的话，因为我总是和忌息在一起，所以也是

解决了想在水源下毒的过激派。

FM：嗯，那个时机你们两人会在一起也是很自然的发展。

艾芭：然后，我还要取得『猛禽之眼』这个技能，这么一来就可以看到二十公里以内的所

有东西！

FM：明明眼睛就瞎了居然还比所有人的视力还好！这实在是很像魔物！用多那帝亚的单位

来算的话就是二十千梅尔。由于艾芭和沃尔两人共享所有感觉，所以实际上连艾芭的视力

也可以看到二十公里了。

艾芭：是的（笑）。

史瓦罗的选择

史瓦罗：休息部份，我和艾芭一起享受了美味的怪鱼。

FM：你怎么跟艾芭的感情这么好（笑）。

史瓦罗：这鱼可真是好吃。?噗?噗（笑）。

FM：顺便说明一下，这里增加的『强健』是原本的数值，所以在史瓦罗身上的话会变成三

倍。

史瓦罗：……也就是说『强健』变成了210%，契约印解放时变成630%啰。

忌息：这是什么鬼数字！？

史瓦罗：然后，特技的部份我要习得『九死一生』。这个特技能够让像是要被命中头部时

，将伤害转移到其他的部位上。

FM：就史瓦罗的状况来说，他必须保护黑龙契约印所在的左脚才行。

史瓦罗：说得没错。还有一个的话，我为了抓回小孩子逃走的小猫而到处东奔西走，然后

在完成了这就任务之后被孩子们打从心里感谢，这样让人感动到想哭的温暖人间剧场。结

果是『敏捷』提升了。梅莉鲁的话，则是在放假的时候和黑龙骑士团的瓦尔莉卡大姐打好

关系变成好朋友了。

FM：欧欧，和瓦尔莉卡小姐吗。

史瓦罗：毕竟我被任命为大使啦！（飙泪）如果史瓦罗亲自去的话大概又会惹大姐生气，

这个任务还是交给梅莉鲁比较适合。

结果，大使的相关工作还是几乎都给梅莉鲁负责了。

艾芭：我觉得想哭的应该是梅莉鲁姊姊吧……。

史瓦罗：怎么可能，她们两人在一起一定很开心的！梅莉鲁可以把对付突然冒出来废材黑

龙骑士的招式都教给她耶！

祸旅：讲这么多，其实所有问题的元凶还是史瓦罗吧（笑）。

FM：不过黑龙骑士团在尼尔加姆伊岛上的所有活动，几乎都是经过瓦尔莉卡在指挥统整的。作为同为黑龙骑士的同袍，梅莉鲁小姐应该能够帮上她很多忙。而且梅莉鲁自己还有经

营公司，所以记帐之类的工作对她来说应该是小事一件。

艾芭：哎呀，梅莉鲁姊姊还可以帮瓦尔莉卡大姐泡茶呢。和她平常的主人不一样，大姐可

不会把杯子弄破。

忌息：梅莉鲁小姐根本就是天使呀……！

史瓦罗：（小声地）最好是有这种天使啦（笑）。

FM：我明白你的选择了。最后还剩下祸旅先生而已。

祸旅的选择

祸旅：祸旅两次都选择休息表上的「在海边观赏波浪涨退」。搞不清楚他到底在想啥，只

是在海边慵懒地杀时间而已『感觉』居然就提升啦。不过严密地来讲，这位置并不是海边

而是海凯的地底海岸。

忌息：的确在休息表上也有这个选项呢（笑）。

史瓦罗：超帅的呀，居然是在海底。

FM：欧…欧。

祸旅：我那两位仆人索鲁和夏蒂的话…就让他们分别和祭燕、爱努耶尔两人打好关系吧。

FM：欸？要和黄烂的千人长还有多那帝亚的『教会』牵关系？

艾芭：要找那个秃头大叔？

史瓦罗：请用名字称呼他啦（笑）。话说回来，干么要特地去那种宗教圣光强到闪死人的

恐怖地方？

祸旅：我和祭燕从以前就有一些交情了。爱努耶尔那边的话，虽然感觉是很地雷的地方，

不过也是这样才会希望在这一夜的剧情开始前先认识一下。

FM：嗯，不过其实爱努耶尔大叔那边并不会特别排斥被连结者和混血者耶。

史瓦罗：阿，是这样吗。那个男人居然……。

FM：不过异教徒去死！

史瓦罗：我就知道（笑）。

祸旅：就是这样。对『教会』来说比起异教徒的普通人，被连结者们还比较有可能顺服『

教会』，所以他们可是很重视这个族群的。

忌息：（击掌同意）原来如此…！

祸旅：『教会』的人对待黑龙骑士团搞不好还比较冷淡咧（笑）。

FM：这也不能怪他们呀。黑龙骑士团的人比起『教会』更重视『黑龙』，同时踩到『异教

徒去死！』、『黑龙超让人不爽！』这两个地雷（笑）。——那么，我们要开始这一夜的

剧情啰。

『第一幕』

如果尼尔加姆伊岛发怒了，大概就是眼前这样的景色吧。

深红的火炷猛烈地冲向天空。飞灰和粉尘取代云朵遮蔽住整个天空，大地也被岩浆烧焦龟

裂。

这几十年来都没有任何强烈活动，进入休止期许久的欧卡尼火山突然喷出了火焰。

史瓦罗：欧欧欧欧！？

FM：（切换成战斗用音乐）这一次，一开始是NPC的剧情。在前一夜的战斗大约两个礼拜

后——你们和岩石巨人战斗所在位置的欧卡尼火山突然发生了喷火活动。

艾芭：喷…喷火！？

忌息：突然变成战斗音乐，我还在想是发生什么事情……。

祸旅：……不知道是不是有人做了什么多余的事情？把别人送你的东西给搞丢了之类的。

（所有人爆笑）

史瓦罗：……！（拼命地闪避视线）

FM：在几十公里远的地方也还可以看到欧卡尼火山喷发而出的烈焰……它喷出的岩浆流一

路往南前进，顺势要将罗兹沃瑟要塞吞没。

史瓦罗：我没有其他办法可以选呀！（笑）

艾芭：哎呀呀，就因为史瓦罗哥的无能，有一个街道要牺牲了……！

FM：但是，在岩浆以雪崩般的猛烈气势逼近要塞时，有一位黑龙骑士站到了这天灾之前。

（用iPad秀出图像）

——孤影。

这个词就像是天生要用来形容站在要塞之外的那位黑骑士。

他没有带著侍从、没有率领骑士团，全身只装备著漆黑的铠甲和巨大的双手剑，毫无惧色

地怒视著眼前袭来的岩浆流。

忌息：是骑士团长的西梅翁先生！？

FM：哎呀，你还记得呀。为了对付岩石巨人，传闻中的黑龙骑士团．第三团团长希梅翁．

奇尔科夫被从海尔答姆的本部召唤来此处。也因为这样，这时候他还待在罗兹沃瑟要塞里

头。

艾芭：能够单挑那个巨人的人吗……。

祸旅：该不会是……。

史瓦罗：（摇旗吶喊中）希梅翁！希梅翁！

FM：他在嘴边低声说：「——就算是天灾，我也不会让你伤到我所守护都市的一根寒毛！」

「——解放」

那是契约之句。

他慢慢将手中的双手巨剑举高——随著刻印在他右手上的契约印被解放，巨剑的体积也膨

胀到原本的三倍之大。

即使如此，他将巨剑挥下的轨迹依旧无法看清。

这是因为挥剑产生的强烈风压卷起龙卷，将地面的沙尘全都吹起遮住了视线。

但是那冲击力就已经说明了一切。

大地崩裂。

地形改变。

就连剑尖所指的岩浆也是一样。

原本朝著要塞而去的岩浆奔流冲向刚刚那一击所斩出的大地裂缝，汹涌的热浪狂流全都被

裂缝所吞没消失无踪。

娄：这真是太令人惊叹……（说不出话来了）。

忌息：呜…呜哇。

史瓦罗：……哎呀，和团长比起来我简直就是小鬼头一个。

祸旅：好厉害！黑龙骑士团原来这么强悍又帅气呀！

史瓦罗：不要看我这个人渣！（笑）。

FM：地面上长达百米左右的裂痕将冲向罗兹沃瑟要塞的岩浆全部吞没。蛇行前进的第二波

岩浆也被龟裂的地面诱导，逐渐避开罗兹沃瑟要塞。应该是对眼前的结果感到满意，希梅

翁解除契约印后轻轻喘口气。

「暂且先处理到这样吧。」

希梅翁喃喃自语。

就算是拥有绝世武名的他，也对刚刚的那一击感到十分疲劳，微微地喘气调息。

同时，在他心中也出现一个疑问。

「……但是，到底发生了什么事情？自从讨伐了巨人之后，这附近的魔素流应该已经安定

化才是。」

FM（希梅翁）：「难道…是那个新来的黑龙骑士……」在他说话的同时，那充满男子气概

的浓眉也微微皱起。到此第一幕的剧情结束了。

史瓦罗：我是不是做了什么坏事呢（笑）。

『第二幕』

舞台变更。

时间再次流转。

距离和岩石巨人的战斗后，已经过了一个月的时间。

在离互不侵犯条约的有效期间还有三十七日的中午。

回到海凯的混合调查队—所有成员都参加了庆祝大使馆落成的宴会。

FM：（变更BGM）那么，轮到玩家们的开幕剧情了。现在时间是离刚刚的那个喷火大约两

周之后，如果祸旅没有什么意见的话，就从多那帝亚大使馆的庆祝落成宴会开始剧情。

史瓦罗：来吧！

祸旅：欧欧，终于盖好啦。

FM：由于这可是大使馆的建筑物，如透过一流的创造魔术师之手其实只要花上几天就可以

完工。会用到一个月这么长的时间，主要是有其他联络手续花费了不少时间。同时这个处

置也有想要将和黄烂的胶著对峙状态拉长的意思在。

祸旅：本来就像是为了这个目的而找的藉口呀（笑）。

FM：哎呀，这一点两国也都非常清楚，这个落成宴会实际上应该是对海凯市民们的公告仪

式吧。基本上两国的使节都会出场，而大部分的活动也都是对海凯市民们的慰劳活动。

忌息：慰劳活动！

艾芭：在这个城镇里头，祸旅叔叔好像非常受欢迎呢。

FM：他可是唯一一位能创建出被连结者、混血者们解放区域的大英雄呢。

祸旅：呼呼呼，接下来该去街上转转晃晃，到处打招呼了。总之就先花个金币两千枚左右

来设立可以自由享用食物饮料的流水席。接著我让孩子们坐在背上飞到空中和他们玩耍。

——（用超开朗的声音）大家要小心呦，可不要被钻头给伤到了。（所有人大爆笑）。

史瓦罗：你这是啥长腿叔叔PLAY！（笑）。

里头的样子和『大使馆』这个招牌完全不同，一点凝重的气氛都没有。

孩子们到处奔跑嬉戏。

成年人们则是三三两两举杯对饮。

由于市民之中有许多人是被连结者和混血者，所以大使馆前的广场里头不只聚集了许多被

连结的魔物，许多人的身上还有看来吓人的昆虫复眼、甲壳类的手臂等。

适合正午时分的热闹音乐在四周流转著，不少被连结者和混血者们也一时兴起搬出自己拿

手的乐器擅自加入到节奏里头。也许因为已经习惯了祸旅举办的这类祭典，每个市民都快

乐欢欣地开怀笑著。

（……这真的就像做梦一样）

艾芭呆呆看著眼前景像，脑中冒出了这个念头。

这是她到刚到海凯时，第一眼得到的印象。

她直到现在也还记得那像是做著白日梦的飘飘然感觉。

忌息：这景象真的…太了不起了。

史瓦罗：我一边看著这景象，一边享受梅莉鲁用叉子喂我吃义大利面的服务（笑）。嗯嗯

，这的确很了不起，嚼嚼。

FM（梅莉鲁）：「他真是一位很奇妙的人物。」

史瓦罗：一点都没错。阿，对了。我们那个秃头大叔拥护的皇统种—叫做祝息小妹是吧？

我可以拜托梅莉鲁对她调查一下吗？

史瓦罗口中提到另外一位的『Ibuki』。

祝息。

她是被多那帝亚『教会』所拥护的皇统种，同时也是有著和忌息完全相同脸孔的少女。

FM：嗯，我就把这个要求当作在之前的放假期间里就被梅莉鲁解决了吧。

史瓦罗：很好！那么…我想要调查那个名叫祝息的少女的背景、拥护她这个举动是不是爱

努耶尔大叔的独断行为，还有是否得到了多那帝亚的全面支持。

FM：（掷骰）关于她的背景只知道是存活下来的皇统种这点。而第二个问题，不只是『教

会』就连多那帝亚的黑龙骑士团也发布了要讨伐『红龙』的消息。

史瓦罗：那么说来，连希梅翁团长都认可了这个行动啰？

FM：就是这个意思。

娄：……那位先生也认可了吗。

史瓦罗：等一下，你的双眼不要闪闪发光呀，娄大哥！

祸旅：我也可以在火山喷火之后利用『广域商人』来进行调查吗？

史瓦罗：那只是…自然现象而已啦。

忌息：史瓦罗哥被逼到墙角啦（笑）。

祸旅：（掷骰）成功，达成度是13。

FM：「达成度」是10以上的话毫无疑问成功了。这次的喷火，怎么想都不可能是正常的自

然现象。

史瓦罗：该死！！

FM：伴随著硫磺气体的喷出后，欧卡尼火山这样的喷火活动已经有七十年不曾发生了。在

纪录上也没有出现过这么大规模的活动。虽然也有可能是受到你们之前战斗的刺激，不过

实在很难相信光是这点就引发了喷火活动。

祸旅：是这样吗……。

FM：还有，请你在用「※地域知识：尼尔加姆伊」进行一次检定。

祸旅：瞭解。（掷骰）双效成功！「达成度」是23。

FM：（指著地图）那么，以欧卡尼火山而中心尼尔加姆伊岛的中央区域里头，魔物的各种

活动突然之间就减少了。

祸旅：嗯嗯…。

FM：几乎都在多那帝亚势力范围内。然后，由于「达成度」相当高所有你还知道了更深入

一点的讯息：这些区域里的魔素流产生机裂变话，根据情形的不同…尼尔加姆伊岛国家魔

术圈等级上可能会产生往多那帝亚靠拢的异变。

艾芭：国家魔术圈……。

『国家魔素圈』这个名词，同时也可以说是藉由魔素流画出的国土领域。

在这个世界里头魔素流对所有生物都有密切的关系。

举例来说，多那帝亚人在多那帝亚的魔术圈里头和黄烂人在黄烂的魔术圈里头都能够有比

较好的适应力。这么一来就结果来说，待在自己国家的魔术圈里头魔术的威力会增强，而

所消费的生体魔素也能够藉由魔术圈得到更好的回复。

也就是说，当进行国土的防卫作战时在许多方面上，都必须依赖、考虑这个魔术圈。

娄：欧欧。（看了一眼隔壁的家伙）这已经可以说是侵略行动了。

史瓦罗：比…比我所想的还严重呀……。

艾芭：史瓦罗哥的脸色越来越糟了（笑）。

祸旅：这件事情可不能装作没看到呢。找到机会的话，我想和娄两个人单独谈一谈。庆祝

大使馆落成的宴会还会继续吗？

FM：还会继续呦。有一个小孩跑到你的身边问你说。

祸旅：嗯？

脑袋里正在考虑许多事情时，有一个小孩向他提问。

「那个，祸旅大人！听说祸旅大人有娶新娘是真的吗！？」

史瓦罗：什什什～什么！？

艾芭：妻子！？

忌息：等…等一下祸旅先生！居然有老婆！！

祸旅：（乾脆地点头同意）哎呀，是真的有呀。

史瓦罗：机器人的老婆……？（笑）。史瓦罗基本上对疼爱小孩子的祸旅相当有好感，本来

还微笑看著他和小孩打闹，听到这件事情让他大受打击。老婆…老婆…整个人呆住不断跳

针。

FM：梅莉鲁也是一脸非常有兴趣的样子。「原来您还有位夫人吗？」，她一脸惊讶地问祸

旅。

祸旅：哈哈哈。当然啦，内人一直都住在我的心里头。

史瓦罗：这可真是美丽的故事，不过我希望听一点更为现实的情报啦。主要是为了满足我

个人的好奇心（笑）。

祸旅：哎呀哎呀。这个故事可是说来话长。

FM：梅莉鲁也非常想听的样子。

忌息：（举手）我也很想听！

艾芭：沃尔的耳朵抖呀抖的。不过里头的我超级想听的呀（笑）。

「……哎呀。」

祸旅抓了抓他已经变成金属圆筒的头部。

他本来就没有隐藏的意思。

不过就算是这样，他也没有把握别人对他和妻子的爱情故事会觉得有趣。

但是眼前皇统种的少年、黑龙骑士的女仆看著他的眼神里头，毫无疑问充满了兴趣和好奇

心。他们也许是受到了这个宴会的影响，但祸旅也没有办法无视他们的希望，这让他还真

觉得有些为难。

（……没有办法啦）

叹了一口气后，不死商人缓缓开口。

祸旅：…我内人的名字是绮菊理。我迎娶她的时候大概是在距今百多年前了。当时我只有

八岁而已。

史瓦罗：给我等一下！？失…失礼了。居然打断了您的话…不过您还真是早熟呢？

祸旅：（转头翻一下角色书）阿，抱歉讲错了，是六岁才对。

史瓦罗：就算你搞错了居然还是给我继续往下修是怎样！！（所有人大爆笑）。

祸旅：哎呀，你跟我抱怨也没有用，这可是策略性婚姻呀。我的双亲是黄烂的商人，不过

在一族的势力斗争里头败下阵来。双亲被暗杀者杀掉，我也作为策略性婚姻的道具被卖到

这座岛上来。就是在这时候，我遇到了内人。

FM（梅莉鲁）：「因为利益而结合的策略性婚姻吗？」

祸旅：没错。

史瓦罗：（小声地）梅莉鲁！年纪！要问对方的年纪呀！

FM：虽然一脸很讨厌的感觉，不过梅莉鲁本人也很有兴趣。她问祸旅「您的夫人和您果然

是同样年纪左右的孩子吗？」

祸旅：没错。所以其实那是一个和双方意向一点关系都没有的婚姻。而当我到了这座岛上

的时候，内人她也被自己的亲戚给陷害。和我相见的时候，她已经被变成了被连结者。

FM（梅莉鲁）「被变成了……被连结者？」

祸旅：（点头）被变成了。内人她在非出自个人选择的情况下，被强迫和近海区域最为巨

大的巨鲸型魔物连结在一起，变成了被连结者。

与巨鲸…连结在一起。

回想起来，这可以说是另一种形式的软禁吧。

对那些篡位者来说，他们很想要将内人束缚在一个地方里。而为了遮掩这一点，所以自己

被当成策略性婚姻的道具卖到这边来也就说得通了。

即使只是表面上的形式，这个举动应该也能够证明了内人还是商会里头的一员。

史瓦罗：所以这个男人才会连睡眠期间都潜到地下海洋里头吗……。

祸旅：唉，总之发生了很多事情。即使我们两只是策略性婚姻，但是将我视为家族一份子

接受我的内人对我来说实在是太耀眼了。所以我才会全心全意地过著生活、努力学习各种

知识……但是在我十岁左右时，家族内再次起了争夺龙头地位的争斗。

然后，在我醒过来时…已经变成了这样的身体。

忌息：那么，你是在那个时候就……。

祸旅：虽然我现在是这样的身体，不过其实十岁的时候就已经是这个样子。我也不曾有过

其他的身体，从来没有尝过拥有成人的身体是什么感觉。

史瓦罗：十岁吗…。

FM：这绝对是世界第一个能够用五行躯替换全身的病例。

祸旅：我听说那时候如果不将全身义体化的话我绝对就会死掉，所以内人—绮菊理将剩下

的所有财产都花掉，全用在将我的身体替换成五行躯上头了。结果，当时的灵母对我觉得

非常有兴趣，还曾经召见过我。

史瓦罗：当时的灵母…和现在的灵母里头的人不是根本一样吗！！

黄烂灵母。

这是统治西方大国．黄烂之女王的称号。

拥有转生秘术的女王只和被选中的人结成婚姻，生下并且抚育下一任的灵母，传闻女王的

灵魂和记忆已经从数千年前一路传承到现今。

祸旅：就是这样啦。所以，我就和灵母猊下共渡了一夜春宵……。

史瓦罗：（喷茶）等…等一下，你刚刚是不是说了很生猛的话？（笑）。

祸旅：共渡一夜春宵？我被灵母猊下命令服侍她一晚，不过我这个身体当然是什么事情都

没办法搞啦。

史瓦罗：这还真不知道该夸奖祸旅大叔的超级度量还是灵母大人的古怪口味呢。（所有人

大爆笑）。

FM：当时的祸旅是十一岁吧。

忌息：灵母大人真是个了不起的人（笑）。

祸旅：哎呀，在这之后我的个性有点走偏了，到处乱搞一些乌烟瘴气的事情。—不过，这

样的时间也没有持续多久。身为被连结者的绮菊理，她的寿命没经过几年就到达极限了。

艾芭：阿……（遮住自己的嘴边）。

忌息：……！

祸旅：真是可笑的故事吧？到那一天为止，我一直把内人放在一旁没有去理会她。无法憎

恨她将我变成了这样的身体、但也无法原谅她，所以我只能让自己的眼光不要看著她而已。明明一直这样做，但是只要一想到我要失去她了，那简直让我的世界突然变得一片黑暗

，即使一天也好…我希望绮菊理能够继续活著就好了，所以到处奔走寻找各种方法。

「那时候我才察觉到。—内人她当时会将我义体化的感情，一定和我现在心里感受的一样

吧。」

祸旅看著远方的景色，讲出了这句话。

在这之后，他人生的目的可以说就是为了让妻子延续生命而已。

有时候会涉足交易所、有时候听到了藉著传闻而大赚一笔。学习最新的商业知识、跨过海

洋和沙漠与外国的商人交涉。不管什么骯脏的手段都感使出，拼死命地将商会的规模不断

扩大。

藉著这个庞大财产之助，终于成功地让已经衰弱的妻子保持在休眠的状态内。

祸旅：到了现在，我还是无法判断那是正确的行为吗……

忌息：不过，毕竟那是你的妻子呀……？

祸旅：不过，我终究没有办法违抗自然的哲理。就算和我内人连结在一起的魔物—那头巨

鲸也没有办法活超过百多年。到了现在还留在我身边的，就只剩下一些财产和这个城镇而

已了。

祸旅无奈地耸肩。

被连结者和魔物是一心同体。

一旦魔物死去的话，等在勉强延续著生命的妻子前方的结局是什么，他早已非常清楚。

史瓦罗：嗯…。对史瓦罗来说，祸旅这等人物赌上百年时光的心血，终究还是无法拯救爱

人的性命，这让他感受到一股深深的虚无感。

祸旅：等等要讲的部份如果让你失望的话那就只能说声抱歉啦。……不过呀，内人到了最

后，对我说了——我非常地幸福。

艾芭：幸福？

祸旅：我的人生非常地幸福，所以请你让其他被连结者和混血者的孩子们也能够和我一样

地幸福，她是这么对我说的。

艾芭：所以…你才会在这个城镇里头保护被连结者们吗？

祸旅：是的，就是这样。我绝对是一个人种差别主义者。比起一般的人们，我更为爱护被

连结者和混血者。嗯……结果，我最为重视的事物还是和内人的约定，就只为了这一点，

我在这一辈子里都会保护、爱护所有的被连结者和混血者。

忌息：呜哇……这个人生实在是太波澜万丈了，让我根本不知道该回啥话。

FM：那么，既然你说不出话，梅莉鲁接著开口问向祸旅。「您…深爱著您的夫人吗？」

祸旅：（微笑）这可不是该从我嘴里讲出来的答案。请你们自己判断吧。

FM（梅莉鲁）：「是吗。您的状况和我完全不一样呢。」

艾芭：啊啊…又出现了让人很在意的Flag……。（不小心露出了红玉的本性啦！）

史瓦罗：那个……（笑）。

祸旅：我稍微用力盯著史瓦罗的双眼一下（笑）。

史瓦罗：！！！（拼命地闪躲视线）。

祸旅：……嗯嗯。不过呀，梅莉鲁小姐，『爱』这个概念的形体可不只限于一种形状而已。

FM（梅莉鲁）：「是的，我也是这么想的。不过呢，非常可惜地，我属于在会长大的那一

类里头。」

娄：会长大的那一类？

艾芭：阿，这句话又出现了。

FM：梅莉鲁咳了一声清清喉咙。「没什么大不了的，在以前…有许多笨蛋相信著混血者、

被连结者们都无法顺利长大这种无稽的谣言。」

艾芭：要说被连结者们无法长大吗？应该是……

史瓦罗：（小声地）那时候…我还真是纯粹呢…（笑）。

FM（梅莉鲁）：「是的，非常地纯粹。也因为这样才会花了非常大一笔钱，买下被当作观

赏动物的可怜混血者奴隶呢。」

祸旅：欧欧，还有这样的男人呀。

FM（梅莉鲁）：「是的，但是在实际的现实里——虽然是理所当然的事情——被买下的那

个小奴隶也长大了。有一天，小主人用著奇怪的眼神看著她，竟然问她说：『我没有想到

你会长大耶』。」

祸旅：原来如此，如果有这种男人的话，那家伙还真是个垃圾（所有人大爆笑）。

FM（灿烂的笑容）：「您说得一点都没有错。这么一来的话，就算是百年的热恋也会一口

气冷却掉吧。」

忌息：实在是太过分了（笑）。

艾芭：完全就是个垃圾呢（笑）。

祸旅：那么，就先把史瓦罗这个垃圾放一边，我继续对梅莉鲁说。—是吗，那么当你作为

混血者因此得到了什么崭新的价值观后，我希望你那已经冷却的百年之恋也会转化成另一

种型态留在你的心里。

FM（梅莉鲁）：「是这样吗。不过呢，现在我已经在这座岛上了。光这点不是就足够了吗？」

祸旅：哎呀，那我这么问你还真是太过不解风情了。

史瓦罗：我不自觉地伸手去拿叉子，结果又劈哩啪啦的坏了一堆（笑）。

FM：那么，在你们谈话时突然—「祸旅大人！」祸旅的部下索鲁跑了过来。

祸旅：嗯，有什么事情？

FM：那么，从这里开始新的剧情。

『第三幕』

「祸旅大人，有找您的客人……」

祸旅的部下—混血者少年索鲁上气不接下气地跑到祸旅身边呼唤他。

在少年的身后，有一位骑士带著少数几名护卫现身于调查队成员之前。

那是身著漆黑铠甲的女骑士。

黑龙骑士团．第三团副团长瓦尔莉卡．莱德斯马慢慢地走近一行人身边。

史瓦罗：哇！是瓦尔莉卡大姐。

祸旅：（脸色大变）等一下！娄先生还在我旁边耶！？（所有人爆笑）。

史瓦罗：就…就算是那个杀人鬼，也不会在大使馆的宴会里头就突然动手吧！（笑）。

FM：哎呀，娄也还没有见过瓦尔莉卡小姐呢。

祸旅：那…我还是去见她吧。先问一下，她是偷偷到大使馆来见我？还是跑到宴会会场来？

FM：当然是跑到宴会会场来啦。你不是说过这是大使馆的落成庆祝宴会吗。

祸旅：我好像是有这么说过……！我本来只是想随便找个藉口举办祭典热闹一下而已耶…

…！

忌息：这反应根本就和史瓦罗大哥一样嘛！

FM：不管如何，瓦尔莉卡看到你之后，非常恭敬地对你行礼。「已经有好长一段时间没有

见到你了，不死商人先生。」

祸旅：这还真是好久不见了，瓦尔莉卡殿下。您依旧是老样子威风凛凛神采奕奕呀。虽然

有联络您大使馆落成典礼的日子，但没想到公务繁忙的您能够到场，这真是让敝人在下蓬

荜生辉呀。

娄：我可不会漏听了这对话。欧？这位就是……。

FM：嗯，娄背上的七杀天凌也非常开心地低声说。「正是。……她看起来真是至极的佳肴

娜。」

娄：（平淡地）如果您心焦难耐的话，不管何时何地我都能替您准备好上菜。（所有人大

爆笑）。

史瓦罗：不管何时何地是啥意思！！（笑）。

FM（七杀天凌）：「妾身可是很期待这道佳肴。替妾身安排一下，让我在晚餐时间好好享

受她的美味娜。」呜哇～，身为FM我是很不想说出口啦，不过七杀天凌绝对会这么讲（

笑）。

史瓦罗：呜…瓦尔莉卡大姐的归途危险啦（笑）。

瓦尔莉卡慢慢地抬起头，欣赏著眼前的多那帝亚大使馆。

这个热闹的宴会，似乎也相当得女骑士的欢心。

FM（瓦尔莉卡）：「托这个大使馆的福，要会谈见面的话也变得方便许多了。这是好的转

变。」

祸旅：哎呀哎呀。我只是为了自己的利益而行动而已。感谢的话，还请对愿意接下大使这

任务的史瓦罗先生说呢。

FM（瓦尔莉卡）：「是这样吗。我的确认为他是位独特的黑龙骑士，不过看来他的独特行

事风格遇上你之后越来越爆走了。」

史瓦罗：你们真的让我感觉如坐针毡（笑）。

FM（瓦尔莉卡）：「我真没想到他居然会去购买黄烂的国债。」

祸旅：（点头）哎呀，我想他自己的脑袋里也有许多事情要考虑吧。听说他身上的贵族血

统，在多那帝亚里也可以算是相当罕见的高贵。

FM（瓦尔莉卡）：「是的。在他诞生之前，克拉兹沃力家于多那帝亚里可以算是排名前五

名的大贵族。」

祸旅：你刚刚说了只到他出生之前吧！

史瓦罗：嗯，没有错呦（笑）。

FM：这的确是事实。

祸旅：是吗……哎呀，他的家世人品从身边的那位女仆的确就能清楚理解了。

FM：梅莉鲁恭敬地对你九十度鞠躬。如果乱讲啥感觉好像不太妙，所以就不再发言了。

祸旅：史瓦罗要说啥吗？

史瓦罗：真是的，要是把买国债这件事当成是我一个人的决定那可真令人不爽。算了，被

祸旅大叔煽动又用自己的名字买了再的话，一定会变成现在的状况也是早就知道的事情

（笑）。

祸旅：原来是这样嘛。那我还是用嘴炮罩你一下。我想，他果然还是有一些自己私藏的财

产吧……。

史瓦罗：才不是这样咧！（笑）。

祸旅：或许…有某些多那帝亚的商会、贵族在背后支援他也说不定。商人这种生物永远都

是以自己的利益为第一优先。有时候还会把自己的利益放在国家利益之前。—总之就这样

用嘴炮帮你敷衍一下。如果要进行检定的话我也会做。

FM：没关系，不用进行检定。瓦尔莉卡虽然用著严肃的眼神盯著你，但是不打算继续追问

下去。

娄：（举手）阿，顺便讲一下我一直都站在祸旅身旁用气势对他施加压力（所有人爆笑）。

史瓦罗：这实在是太危险啦！没办法。我只好开口啦。—阿，那个我想祸旅先生讲的东西

基本上都算是事实啦。虽然有一些令我在意的地方，但是我认为混合调查队本身在完成对

『红龙』的调查、讨伐任务之前，应该尽力避免卷入岛上的动荡之中。

FM（瓦尔莉卡）：「是的，的确应该这么做。」

史瓦罗：虽然是这么一回事，不过我被很多人在背后牵线…还有操作…，虽然很清楚自己

被利用这件事，不过为了牵制黄烂那边所以只好买下国债。我并不是对祖国多那帝亚有什

么意见。请您务必要理解这一点，就这样吧（笑）。

FM：那么，瓦尔莉卡的语气稍微放轻松了一点。「你好像有一点误会，我并没有责备你的

意思。」

史瓦罗：欸？真的吗？

FM（瓦尔莉卡）：「就我个人的立场来说，能更避免发生战争的话那实在是再好不过。」

史瓦罗：阿，瓦尔莉卡大姐还算是稳健派的人呢。

FM（瓦尔莉卡）：「不过，如果祸旅殿下对于舒缓紧张情势有兴趣的话那真是万幸。我走

这一趟也就有价值了。」

祸旅：欧欧，想来岛上要发生什么新事件了，所以您才会特地来通知我吗？

FM（瓦尔莉卡）：「是的，这一次我是作为多那帝亚的使节正式来访。」

祸旅：欧？正式的使节？

祸旅感兴趣地回问刚刚的问题，瓦尔莉卡立刻接著告诉他。

「十天后，载著来自黄烂融资资金的船队将会抵达修卡。」

祸旅：嗯…是在第二夜的最后剧情里提到的资金吧。

FM：没错。总金额高达金币二百五十万枚的超大规模融资。在正式决算之后，从黄烂运送

过来的时间表已经决定好了。

祸旅：原来如此，这对尼尔加姆伊来说的确是非常重大的事件。

FM（瓦尔莉卡）：「一点都没错。所以为了纪念这次融资，多那帝亚、黄烂、尼尔加姆伊

议会三方决定要举行亲善会议。」

忌息：在修卡举行亲善会议！！

祸旅：欧呀？

FM（瓦尔莉卡）：「也因此，希望能够招待支撑著尼尔加姆伊的一方重镇—祸旅．雷凰．

古拉姆修达尔亲自到场，提出这个意见的舆论声浪非常地强烈。」

「要招待我参加正式的亲善会议吗…。」

瓦尔莉卡所说的话，让祸旅不禁满是感慨的在自己口中重复说了一次。

祸旅：…指名我到场参加的确让本人感到十分地荣幸，但是我毕竟只是一介逐利而为的商

人而已。在迈向崭新政治时代的会场里头，让我这种低下的人出现真的没有关系吗？

FM（瓦尔莉卡）：「您刚刚不是才说过吗。——商人以自己的利益为第一优先，有时候还

会将它放在国家利益之上。而如果这么做在结果上能够带来国际情势的和平，我想邀请您

这样一位人物参加这个亲善会议就是非常的有意义了。」

祸旅：（轻敲自己的额头）您说的真是一点都没错。被您赢了一招啦。

FM（瓦尔莉卡）：「我是真的非常开心。相信只要有您在的话，这座岛屿一定能够得救。」

祸旅：嗯姆姆。实际上—如果我没有出席的话，刚好给了他们能够攻打海凯的藉口吧。

FM：的确。谁叫你同时让多那帝亚派驻大使又和黄烂同盟，你太过乱来地硬是调整天平的

平衡了。

祸旅：没其他办法了。……我明白了。你这么说的话，我就出席吧。

FM（瓦尔莉卡）：「非常感谢您！」

（……而且，想来目标也不是只有我一个吧）

看著女骑士脸上的笑容，祸旅肚子里继续盘算著这个会议后头到底有多少阴谋。

这会议的导火线恐怕应该是一个月前，阿基德．石动在岛上散布开的那封来自革命军的封

音符吧。那个东西让原本就因为『红龙』这件事而焦头烂额的多那帝亚、黄烂两方想起了

对他的危机感。

两方都暂时将阿基德率领的革命军—或称反叛军视为首要共通假想敌人，而这个会议的目

的则是希望能够让岛上人民们一样都怀抱这种想法吧。

（这么一来的话……也只好直接去看看了。）

不死商人暗自下定决心。

忌息：（举手）那个…瓦尔莉卡小姐，请问你喜欢这座岛屿吗？

FM：欧？你居然要向她搭话呀。那么，瓦尔莉卡露出了惊讶的表情。再怎么说，你的脸孔

和她所拥护的祝息根本是一模一样。

祸旅：啊啊。既然这样就得好好介绍一下了。——这一位是混合调查队的成员，忌息小弟。他是因为一些特殊的状况才会加入，我想你一看就知道了吧。

忌息：阿，初次见面，我叫做忌息！

FM（瓦尔莉卡）：「我的确是听说过有这么一位人……原来如此，这外貌简直像是双胞胎

呢。」

祸旅：还有，这边这位被连结者的少女跟黄烂的武僧是—

艾芭：艾芭。这边是沃尔。我只是报上姓名，没有离开忌息身边。

娄：（抱拳回礼）在下名为娄震戒，还请多多指教。

FM：瓦尔莉卡也像所有人回礼。「初次见面。我是黑龙骑士团第三团副团长，瓦尔莉卡．

莱德斯马。感谢大家有礼的自我介绍。」

史瓦罗：好恐怖……只是在打招呼而已，我怎么会这么紧张呀（笑）。不管怎样，如果祸

旅大叔要出席亲善会议的话，应该就要暂时和我们分开了吧。我们还有搜索『红龙』的任

务，互不侵犯条约也是有时间限制的。

FM（瓦尔莉卡）：「关于这件事，评议会议长狗喇嘛．上总向我交待过，希望『红龙』调

查队也能够参加这个亲善会议。」

忌息：我们也要参加？

祸旅：原来如此。也达成了和我接触的目标，要求队伍在执行任务中途做个中间报告也是

可以理解。——而且还有『龙之爪』这个问题，哎呀…这可不能随便乱讲出口。

FM：我补充说明一下，你们要不要听从这个指示都没有关系。不过亲善会议里，多那帝亚

、黄烂两边都会有很多重要人士出席。

娄：……欧？例如黑龙骑士团的成员、还有多那帝亚那边的皇统种吗？

忌息：娄…娄大哥？

FM：当然。

娄：（语气平淡地）……这样的话，我想还是应该参与那会议。这应该是从各自的国家那

边套出和『红龙』相关情报的好机会。

史瓦罗：这种发展已经是老套啦！不过史瓦罗在个性上就是不会怀疑呀！娄…娄大哥这么

说的话，我觉得参加也没有关系（笑）。

忌息：我也赞成。可以的话我想见见祝息。

艾芭：如果忌息说好的话，我没意见。

FM（瓦尔莉卡）：「谢谢大家。这么我得去进行前往修卡的准备。请大家继续享受宴会。」

史瓦罗：阿，等一下。瓦尔莉卡大姐也要一起来吗！？请不用在意我们，你先回去修卡就

好啦……。

FM（瓦尔莉卡）：「不，为了在一路上护卫大家，我会带著骑士团员和大家一起移动。」

史瓦罗：完…完蛋啦，没有可以阻止她的理由。好吧。只能交给上天了（笑）。

忌息：虚渊先生的眼睛闪闪发亮呀！

娄：不不不。—（举手）FM，我想和祸旅殿下两人私下谈谈。

FM：瞭解。瓦尔莉卡小姐的事情也都说完了，就在这边结束吧。下一段剧情会是娄和祸旅

的剧情。祸旅先生的戏份完全停不了呢（笑）。

『第四幕』

—夜色逐渐深重。

大使馆落成庆祝宴会早已经结束。瓦尔莉卡和担任护卫的骑士们在大使馆里头过夜，位于

祸旅的要塞脚下的城镇早已陷入宁静之中安稳地沉睡著。

随手打开房间的窗户后，祸旅做出了意外的行动。

他启动背上的螺旋桨，飞到了要塞的屋顶之上。

FM：屋…屋顶上！？

祸旅：我想如果是在完全死角的屋顶上，应该就不用担心其他人打扰了吧（笑）。

忌息：……原来如此。

祸旅：那么，虽然我本人是没有察觉到，不过我想他应该就在身边所以出声呼唤他。……

我有件事情想要通知你。

FM：…娄先生要出面吗？

娄：当然。

祸旅就地坐在屋顶上，在他出声呼唤后没多久—

像是海市蜃楼的幻影一般，娄忽然出现在他眼前。

祸旅：很好。你果然出现了。说到你用来和我交换新手臂的那个『楔』……（打开胸前的

收纳空间取出『白之楔』）。

娄：（平淡地）……你很中意这东西吗？

祸旅：是呀，我没想到你居然不只是让我选择使用的地方，而是直接让渡给我一把。这交

易算起来实在是太便宜了。

交易。

的确就如娄所说。

作为帮他准备最高等级五行躯的代价，娄将原本自己手上『白之楔』的其中一把交给了祸

旅。

娄：你身为商人的贪欲，可是非常值得信赖的。对我自己来说，这个原动力也很好理解。

祸旅：我就把这句话当成是称赞吧。不过我也因此得知了件颇令人感兴趣的事情。你知道

最近发生过火山喷火吗？

娄：那个大骚动吗。

祸旅：我对那件事很有兴趣所以就去调查了一下，发现欧卡尼火山周围地区的魔素流起了

相当大的变化。

娄：欧欧？

祸旅：和你交给我的『楔』里头的力量非常类似……不过魔素流转变的方向对多那帝亚有

利。而且还是对非常广泛的区域造成影响。

FM：对了。如果『※地域知识：尼尔加姆伊』的判定成功的话，就可以瞭解大致的范围。

祸旅：瞭解。（掷骰）成功。『达成度』是13。

FM：（拿出地图）那么，以欧卡尼火山为中心半径六个格子内——在这个区域内，已经被

染上多那帝亚魔术圈的颜色了。

FM：（标记地图）大概就是这个范围。

史瓦罗：也太广了……！

祸旅：这…这可真是太惨了（笑）。

忌息：这样不就完全支配了岛上中央区域，几乎占了全岛的一半面积耶！

祸旅：南西的区块已经非常靠近海凯了……！

FM：是的。在这个范围里头几乎不会发生魔物的激烈活动造成损害，而且多那帝亚的创造

魔术也能够非常有效地被使用，所以喷火活动后的复兴建设工作以极高的效率快速进行中。

祸旅：嗯……在和岩石巨人战斗时我有注意到，那个巨人的力量中途突然变弱这点让我觉

得很不可思议。但是，你和我都没有使用过那个『楔』。

娄：（将手放到携带物品上）我总共得到了十把。这里还有九把。绝对不是我做的。

FM：补充说明，要造成这么大的影响范围，根据娄从祭燕那边听来的消息，应该是至少需

要使用六把才够。

史瓦罗：（折手指算术中）阿咧？『六』把？

祸旅：……从中心位置来看，应该是有某人在那场战斗中，使用了和你我手上的『楔』有

相同效果的某种东西。依据魔素流是往多那帝亚有利的方向变化这点来看，的确是和你交

给我的『楔』不同。

娄：我对于这类魔术相关的学问并没有什么研究，不过想来这技术也不是黄烂的独占专利

吧。如果多那帝亚拥有类似的东西，那也没有什么奇怪。

FM：还有，虽然尼尔加姆伊的皇统种也有类似的能力，但也没有办法影响这么大的范围，

持续时间最多也不过就数天而已，没办法像这样长时间维持变化。

祸旅：也是呢，我也没有办法想像忌息小弟居然会瞒著我们。

史瓦罗：被利用消去法找出凶手啦！

娄：不，根本没有必要去推理。话说回来，上头会把这个『楔』交给我，是因为我属于混

合调查队的立场，具有能够轻易到各个地方的优势。

祸旅：原来如此，那么考虑到拥有相同目的的人，而且还是属于多那帝亚那方的话……。

非常罕见地，祸旅突然沉默了下来。

平常总是非常饶舌多话的男人停下嘴巴后，原本的深夜更是寒气入骨满是让人心神凝结的

寂静。

（—利害重叠了）

娄偷偷地忍著心中的笑意。

娄：那么，为了不让这座岛继续被染成多那帝亚的颜色，你应该越来越需要这个『楔』吧？

祸旅：（叹气）看来是这样了。

娄：……我们来谈个交易吧，不死商人。

祸旅：欧欧？有何指教？

娄：我想要用第二把『楔』来买一样商品。

祸旅：哼，我想大概是黑龙骑士所住的大使馆蓝图之类吧？

史瓦罗：饶了我吧—！！

娄：我还没有这么心急。我想要买的东西只有一样，黑龙骑士瓦尔莉卡。

FM：噫噫—！（笑）。

祸旅：欧……。好恐怖…光和娄先生讲话我就吓到冷汗直流了（笑）。

娄：哎呀，说起来她根本不是你手上的商品呀。所以不该说是买入，而是想找你谘商吧。

—对了，我要请你帮我制造让那个女人孤身一人的机会。

（——唉唉！娄你真是！）

娄的背上，七杀天凌陷入狂喜之中。

如果她具有人形的话，也许已经高兴地流下眼泪也说不定。娄所收到的就是这么强烈的思

念。

FM：……那个，史瓦罗先生。我可以请你让梅莉鲁小姐和瓦尔莉卡小姐睡在同一个房间里

吗？（笑）。

史瓦罗：（投降的姿势）今天是还没问题，但是在护卫任务途中……不可能一直这么搞吧。

FM：也是呢……。

祸旅：……。

娄：如果我能够成功结果瓦尔莉卡的话，不管事情经过如何我就会交给你一把『楔』。（

做出拿出『楔』的动作）看来你还在计算瓦尔莉卡有多少价值的样子，不过我想你应该很

清楚这东西的价值吧。

祸旅：……是阿。

娄：要交换价值明确的货品还是价值无法确定的货品，对一个商人来说这根本算不上问题

吧？

祸旅：如你所说，真是一点疑问都没有。

史瓦罗：（抬头看天）瓦尔莉卡大姐的性命已经如风中残烛啦。不过和史瓦罗不一样我倒

是挺开心的。……这下就能够知道娄大哥的性能有多强了（笑）。

FM：这可以用来检测娄震戒到底有没有办法杀了黑龙骑士，对吧？

娄：我可以当作你已经接受了我的订单吗？

祸旅：这个嘛，关于价值的答案我希望你能够给我点时间，不过这订单我是接了。就我的

立场来说，我还得估算一下她的存在与否会对我要守护的事物造成多大影响才行。

娄：守护的事物吗……看来你很坚持呢。

祸旅：在你心里也有绝对需要守护的事物，像我这种存在根本无法比较吧？也许该说是『

必须侍奉的事物』？

娄：哎呀，我沉默了一阵子。……你已经做好觉悟，打算为了被连结者们献上自己的生命

，你是想告诉我这点吗？

祸旅：没错。

娄：你对这样的自己感到非常自豪非常幸福吗？

祸旅：（想了一下）你的脸上明明露出了根本不用想的表情呀。

FM（七杀天凌）：「……这个男人的眼力，还真是有点太过锐利娜。」七杀天凌在娄背上

低语著。

娄：假如你觉得自己的一生已经相当值得、已经得到回报，替你献出了自己生命的那些人

们，不也怀抱著和你相同的情感吗？

祸旅：该怎么说呢……。

娄：……算了，是我太多话了。

祸旅：有件事情我没有对其他人说过。内人在最后留下了遗言，希望祸旅—也就是我也能

够和她一样地幸福。但是我真的有这等价值值得获得幸福吗？

娄：没有什么好犹豫的。你只要仿效亡妻的一生就可以了。

祸旅：你的确是个很强悍的男人。如果是你的话，我就算被你暗杀了也没有什么好遗憾的。—不过我会小心注意别让事情发展到那个地步就是啦。

「关于这一点，我也持相同意见。」

娄重重地点头。

夜风缓慢吹来，在两人周围静静地打转。

祸旅被风势影响将视线稍微移开，在那短短一瞬间暗杀者的身影就已经消失了。和他出现

时一样地无声无息。

在祸旅他们密谈的同时。

深夜的多那帝亚大使馆里头，还有另一场密谈也在进行中。

FM：那么位置是在大使馆的房间内，剧情继续发展下去。

史瓦罗：来啦！我们三个人使用大使馆超酷～～的房间密谈中。我对瓦尔莉卡大姐说。—

瓦尔莉卡殿下，关于商人祸旅有些事情我想通知你。

FM（瓦尔莉卡）：「是的，请说吧。」

史瓦罗：嗯。原本我是为了取得『红龙』的线索才会和商人祸旅接触。现在已经取得了一

些进展，而调查这东西还需要祸旅的力量。也因此，我个人不太希望惹祸旅不开心。

FM（瓦尔莉卡）：「原来如此。这等原因我明白了。」

史瓦罗：不过呢，稍微和他交流了一下之后—哎呀，算起来也没有多少交流吧。说实话，

我个人还挺喜欢他的。

FM（瓦尔莉卡）：（眨眼）「喜欢祸旅先生？」

史瓦罗：没错。他想要守护某样事物的理念虽然我是没有办法理解，但是我认为他是位非

常高贵而有尊严的人。所以我想尽力维持和他的合作关系，就这样完成这个任务。

FM：嗯，听到你这么说后瓦尔莉卡的表情也变得和缓了一些。「你真是位令人头痛的先生

呢，史瓦罗．克拉滋沃力。」

史瓦罗：没错（笑）。我自己也很清楚，这一点和多那帝亚的国家利益并没有什么关联。

FM（瓦尔莉卡）：「哎呀，这本来就是令人头痛的话题了。更令人头痛的是，我个人也不

讨厌他。」

史瓦罗：欸！那个圆滚滚的钢铁身体吗？原来瓦尔莉卡大姐是萌机人的吗！？

FM：你身后的梅莉鲁露出一脸「要不要我现在就对你施展关节技？」的表情（笑）。

史瓦罗：哎呀，史瓦罗老是脑袋一想到就说出口了（笑）。这一点就先放旁边我们继续谈

下去吧。

FM（瓦尔莉卡）：「以下只是我个人的观感。—对他在七年战争之中，让两军疲惫而无法

继续进行战争的这种手段，我个人相当地有好感。」

哈哈是吗，史瓦罗随意地回应这句话。

原来如此，的确有许多人对以不产生死伤的形式来终结战争这件事蛮有感触的。

但是，对史瓦罗本身而言——『这是他没有兴趣的东西』。

史瓦罗：嗯哼，原来如此。我只是单纯信赖他想要守护这座岛的态度而已。

FM（瓦尔莉卡）：「……我有一件事，想要询问史瓦罗先生。」

史瓦罗：欸？嗯。

FM（瓦尔莉卡）：「刚刚和我见过面的忌息大人……他果然是皇统种，而且还是祝息大人

的亲戚吗？」

史瓦罗：阿，这个问题还是来了。我想应该是这样没错，虽然个人也不是很清楚啦。祝息

是那个秃头……讲错，爱努耶尔司祭拥护的那位皇统种吧。

FM（瓦尔莉卡）：「是的。我曾经和祝息大人交谈过一小段时间，她是位相当聪明伶俐的

人物。如果和那位少年是双胞胎的话……不只限于皇统种，只要是皇族的话大多非常忌讳

双胞胎这状况。恐怕就是因为这点所以才会被放逐，并且被冠上了『忌』这个不详的名字

吧。」

史瓦罗：应该是就这样吧……。这满是原始习俗的传统社会！

FM：多那帝亚其实到最近为止也是这样干的欧（笑）。

史瓦罗：哎呀。顺便问一下，那位祝息大人本人真的想要成为『契之子』吗？

FM（瓦尔莉卡）：「我没有和她谈到这么深入的话题……祝息大人也会出席亲善会议，你

直接向她问不就好了？我也想多跟忌息大人交流。」

史瓦罗：我知道了，这件事就由我来准备吧。还有，请你务必要谨慎小心（笑）。

FM（瓦尔莉卡）：（露出一脸不可思议的表情）「你是指什么事情？」

史瓦罗：没有特别的意思，只是我的第六感好像有话说而已（笑）。

FM（瓦尔莉卡）：「在你眼中我看起来很柔弱吗？我可是和你一样，和『黑龙』交换过契

约的骑士呦。」

史瓦罗：黑龙骑士有多么强悍，我透过自己这例子已经非常清楚地体会到了，但是请记住

—世界上还有许多与我们同样等级的魔人存在。算了，就讲到这吧。接下来就只是闲聊而

已。

FM：瞭解。姑且不论奈须蘑菇，史瓦罗本人对娄的危险性并没有那么警觉呢。

史瓦罗：就是这样呀。哎呀，瓦尔莉卡大姐虽然是会长大的那类，不过还真是漂亮呢，我

开始闲扯这些话题。—阿，梅莉鲁，我要喝葡萄酒。（打了个响指张嘴等人服务）咕噜咕

噜（所有人大爆笑）。

FM：那么，梅莉鲁在喂你喝酒时顺便对你腰部赏了一下铁肘。

忌息：没有抓起你的头直接灌酒进去，还好好喂你喝耶，梅莉鲁姊实在是太温柔了（笑）。

FM：普通人的话搞不好已经被打断一两根肋骨了（笑）。那么，要进入下一段剧情了。队

伍将从海凯出发啰。

『第五幕』

——隔天。

在海凯城镇的出入口旁，队伍成员已经非常熟悉的魔象正挥舞著长鼻子等待大家的到来。

已经一个月没见到的兽师之民大姐—翠夏小姐在伫立在魔象的脚边。腰际缠绕长鞭、头上

戴著厚重兜帽的她看到队伍一旁护卫的骑士团后，露出一脸不可思议的表情。

忌息：阿，是翠夏小姐。

FM（翠夏）：「你们还真是飞黄腾达啦。居然有黑龙骑士团来当护卫。」

祸旅：这该怎么说呢。哎呀，感谢他们无微不至的体贴。

娄：我要问一下，骑士团的人数大约有几人？

史瓦罗：马上就在问人数（笑）。

FM：由于他们原本就不想刺激到祸旅这边，所以只来了十二、三人左右而已。

娄：（摸著自己下巴盘算中）欧呀…是这样吗。

祸旅：我不在的时候，就让部下的索鲁和夏蒂留守在这个城镇里头。如果发生了什么危险

的事情，记住就别管海凯带著大家赶快逃走，知道了吗？

FM：那么，索鲁用著一脸严肃的表情点头。「祸旅大人也一定要平安无事！」

忌息：好闪呀。

看著眼前的两人，忌息不禁心想。

在他的眼里，祸旅和部下们的关系是多么地崇高。

阿基德要他成为一个王者。

既然已经走上这条路，眼前这个模范就是自己该奉行的王道吧。

FM：那么，夏蒂发出啪搭啪搭的声音跑到祸旅的身边。「祸旅大人，请带上这个东西！」

她递出一件原本装在布袋内的棒状物体。

祸旅：这是……（小声地）『龙之爪』吗？对它的研究已经结束了？

FM：是的。在现状里祸旅手下的研究所能够调查的地方都已经调查完了。不过请注意，放

在那袋子里头的『龙之爪』和你们之前所见到的大小相比，似乎有些缩小。原本的体积大

约有双手巨剑这么大，现在则只剩下片手半剑左右而已。

祸旅：欧欧！？

FM（夏蒂）：「在我们进行研究的时候，它自己就改变形状了。」

祸旅：自己改变？

FM（夏蒂）：「是的。看来它好像本来就没有固定的形体。会依据使用者的不同而变更自

己的形体，而现在的状态则有点像……只要是战士就能够轻松上手的大小吧。」

祸旅：嗯姆……这么一推敲的话，它是不是为了配合那时打倒岩石巨人的史瓦罗，才会变

成这样的大小？

FM（夏蒂）：「我想应该就是这个缘故。」

祸旅：嗯姆……。

FM（夏蒂）：「还有一点，我们已经瞭解它对于『红龙』的魔素有非常强烈的反应。」

祸旅：欧欧？是不是像那种用一根线吊起来的指南针，可以用来指出『红龙』的方位？（

笑）。

FM：距离太远的话就没有办法指出。具体来说，必须位于尼尔加姆伊大地图的两格之内—

—也就是说得在数十公里之内才有办法感应到。

史瓦罗：（有点畏畏缩缩地从旁偷看）祸旅先生，这种危险的东西就把它放到刚做好的梅

莉鲁射出器里头保管，你觉得怎样？（笑）。

祸旅：（无视废物）原来如此，如果是这把剑的话，是不是就能够给予龙致命一击呢？

FM（夏蒂）：「我们还没有研究到这个地方……不过光是看它的强度、锋利度，就算和黄

烂最高等级的道宝相比也毫不逊色。」

祸旅：嗯姆嗯姆……先不管史瓦罗，娄先生你对这把剑有多少兴趣？

史瓦罗：娄大哥不可能会劈腿吧？

娄：倒不如说我感到很重的厌恶感。我才不想用其他的剑！像这样的感觉。

FM（七杀天凌）：对于这样的娄，七杀天凌面带微笑地看著他「真是可爱的小家伙娜。」

（笑）

娄：我就连吃饭的时候都尽量不使用刃器。如果不得不使用刃器的话，我还会在使用之后

把它折断。

史瓦罗：欧欧，太厉害啦！娄大哥和我根本是同样体质呢，我对你一方通行的友情越来越

深厚啦！（笑）。

艾芭：根本全部都是变态呢（笑）。一开始我还想说这个角色分布充满浪漫真棒！结果进

了队伍里一看，根本都是变态嘛！

史瓦罗：这故事实在太糟糕。

FM：还有一点，只有艾芭一人感受到不太一样的东西。

艾芭：欸？

当艾芭看著夏蒂怀里的那个袋子时。

艾芭觉得自己的灵魂似乎被牵动—她忍不住盯视著那东西。不只是视觉，就连听觉、嗅觉

、味觉、触觉全都被那把剑夺走的感觉。

（—这是、什么）

她对这个状况感到错愕。

顺著这思考，她终于慢慢地察觉到自己身体现在的状态。

在中午的日照之中，少女茫然孤立。

艾芭：只有我而已？

FM：只有艾芭而已。忌息只觉得这应该是把特殊的剑。

史瓦罗：嗯姆？

FM：总之，瓦尔莉卡再次对忌息和艾芭低头行礼。「一路上还要请两位多多指教。」

忌息：阿，我们才要麻烦您照顾了！

艾芭：（想了一下）……嗯，我想要问FM，我们有从阿基德那边得到指示：如果黄烂和多

那帝亚有什么动作时，应该怎么处理吗？

FM：没有呦，他完全没交待。真要说的话，他只有希望你们能够尽量监视不死商人。

祸旅：哈哈哈。

史瓦罗：嗯姆。我看著正在谈话中的忌息三人，内心突然感到一阵慌张。……惨啦。我居

然忘记告诉瓦尔莉卡大姐，他们两人的立场偏向革命军了！（所有人大爆笑）。

娄：这不是很重要的事情嘛。

史瓦罗：哎呀！娄大哥说得一点都没错，不过我就是不小心忘记啦！

艾芭：我明白了。那么我就不特地回话了。反正多那帝亚的人应该会把我当成奴隶吧，我

也不太想跟她说话。

FM：瞭解了。实际上瓦尔莉卡的确也把你当成了忌息身旁的护卫用奴隶。「那么，一路上

就请您多多指教。」说完后，她对著护卫的骑士们举起手来——

娄：阿，在这之前我要宣告一下自己的行动。

FM：是的。

娄：开门见山的说，当瓦尔莉卡身旁的人连她自己在内是五人以下时，我就把这视为机会

出击，麻烦FM啰。

FM：五人吗……如果是五人的话，应该是还有些机会会遇到这状况。

娄：我自己的盘算是，使用五次攻击硬上的话应该还有些胜算吧。

FM：应该是这样没错……。毕竟瓦尔莉卡以外的骑士并没有和黑龙签下契约，如果被娄先

生攻击的话应该是等同摧枯拉朽吧。

史瓦罗：顺…顺便问一下，如果那五人里头包含了史瓦罗的话你要怎么办？

娄：哎呀，该怎么办呢……说实话，我很想在找到『红龙』之前砍了史瓦罗（笑）。

FM：是这样吗，我知道了（笑）。

娄：虽说如此，但还是别一口气对上两位黑龙骑士才对……。决定了，这次就只以瓦尔莉

卡为目标吧。

史瓦罗：欧…欧。史瓦罗由于对瓦尔莉卡和忌息、艾芭这两边都很在意，所以在两边每天

交替守护这样。

FM：我明白了。补述，这次的移动路程由于受到魔素流变化的影响所以魔物不再出现，每

天可以移动三格。然后在史瓦罗没有待在瓦尔莉卡身旁时必须掷十面骰，如果出现1或是2

的话就是袭击瓦尔莉卡的好机会。

娄：……瞭解。

祸旅：阿，出发之前我对索鲁咬一下耳朵。——在我移动路上，尽量收集这个亲善会议的

情报。花钱不要手下留情，预算无上限！

FM：给我来预算无上限这一招（笑）。我瞭解了。那么，在到达修卡之前，（确认一下地

图）大约在辛巴城寨附近你可以和谍报人员会合。

祸旅：如果钱可以买得到安全的话，那不管花多少都划得来呀（笑）。

FM：完全没错。那么，目标是亲善会议，开始新的旅程吧！距离互不侵犯条约的有效期限

还有三十六天。

坎达南踏上了街道的路面。

骑士们则乘坐马匹，在魔象旁边并行。

听著这个沈重又吵杂的声音，艾芭的心里有种非常复杂的感觉。

（——这声音，就好像开战前的声音）

少女在沃尔的背上，静静地想起了过去的记忆。

『第六幕』

这趟旅程在一开始时真的是相当舒适。

被火山喷火活动所破坏的街道很快地就被修复、整备完工，路上也都没有出现过魔物和山

贼。至今为止的旅程都是依赖著坎达南的力量，忌息第一次体会到在整理好的道路上前进

，是有多么地舒适、方便。

还有，瓦尔莉卡带来的骑士团也提供了非常大的帮助。

特地随行在骑士团旁的创造魔术师们，只要念念咒语就能够快速准备好小规模的露营设施。如果到处都能使用这种魔术的话，多那帝亚的军队不管到世界上的任何地方都能以最棒

的状态来战斗。

在他国的眼中，恐怕没有比这更恐怖的事情了。

多那帝亚。

过去曾经差点就征服世界的大国之力，少年这时才第一次真正体会到它的恐怖。

FM：（将BGM切换成地图用音乐）由于有著瓦尔莉卡的带领，旅途非常地顺畅。不过还是

要请你们掷一下移动表。请忌息先来。

忌息：阿，是的。（掷骰）54。

FM：等一下，这个地区的移动表的话，54应该是……『你们发现了因为纷争而被破坏，居

住的村人也已经逃走的村庄。如果花费半天时间搜索的话应该能够得到粮食和饮水。』和

这一次的旅程没有什么关系。就算有山贼出现的话，瓦尔莉卡和骑士团也会解决他们。

史瓦罗：呜嘻嘻，瓦尔莉卡大姐真是太可靠了！

FM：在扎营地里头由于有创造魔术师们施法辅助，所以你们能够在屋顶下舒舒服服地睡一

觉。当然每个人都可以分配到自己的房间。

娄：（平淡地）感激不尽。多谢你们的细心款待。

艾芭：这什么这种话只要是娄大哥讲出口，就算是普通的台词也会变得很恐怖（笑）。

忌息：……恩（低头想事情）。

艾芭：忌息，你怎么了？

忌息：……我有好多想说的话，但是却没有办法在心里好好整理出来。当我做好心理准备

时，我会再跟你说。

艾芭：恩，我知道了。

史瓦罗：依照目前的速度，大概在明后天就能够到达罗滋沃瑟要塞了吧？

FM：应该是这样没错。

史瓦罗：很好！这样的话今晚我要带著梅莉鲁和瓦尔莉卡谈一下话。虽然明天就只能交给

老天爷决定，不过只要到达要塞的话，不管那个杀人鬼有多猛，应该也没办法立刻出手吧。

FM：现在是旅程第二天。从这边开始就不用掷移动表了。

忌息：欸？为什么？

FM：这是因为你们已经完全进入多那帝亚的魔术圈内。不只魔物不再出现，连山贼也全都

被扫荡完毕。尼尔加姆伊原本特有的异常气象，在这个区域内也都止息了。

祸旅：（吞口水）……国家魔术圈发生变化，居然会有这么大的影响吗。

FM：还有，忌息和艾芭两人突然感受到一阵非常强的违和感。

这就像是世界的颜色突然改变了。

蓝变为红。

红化成黄。

不只是视线里面而已，你所听到的声音、闻到的沙尘气味、一切的一切在进入这个地区时

都瞬间切换成另一种东西。

艾芭：……怎么说，这真的是一种很讨厌的感觉。我轻轻抚摸沃尔的脖子。

忌息：这果然是因为……。

FM：谁知道呢。这状况的原因是『楔』或是什么东西，忌息并不清楚。但是你可以想像到

这是某种人为刻意操作的结果。对身为尼尔加姆伊皇统种的你来说，这感觉就像是身体的

一部分—甚至严重一点的话像是灵魂的一部份被他人践踏玷污了。

忌息：……（越来越苦恼地思考著）。

史瓦罗：忌…忌息小弟？我可不是坏多那帝亚人呦？（不知道为啥跳起舞来）

FM：那么，来做最重要的瓦尔莉卡检定吧……（掷骰）很好，今晚娄并没有袭击的机会。

娄和忌息以外的所有人：太好啦……！

到了第三天，一行人终于到达罗兹沃瑟要塞。

灰色的要塞依旧矗立在沙漠之中。

听谣言所传，欧卡尼火山喷火之后这里应该是最早受害的地方，但是从街道的状态看起来

好像完全没有发生过事情的样子。

这状态与其说是复兴建设，倒不如称为时间逆流了。

「住宿的事情，就由我们来帮大家准备吧。」

听从瓦尔莉卡的指挥，一行人被黑龙骑士团带到要塞内的旅馆里头过夜。

FM：（将BGM切换成城镇用的曲子）就是这样，大家已经到达罗兹沃瑟要塞了。

史瓦罗：总之，瓦尔莉卡大姐也平安无事地抵达这里啦。真是太好了……。她可是黑龙骑

士的万绿丛中一点红耶。

娄：（一脸认真地）哎呀，光她是女性这一点对虚渊来说，就很能引动杀机了。更别说她

还是巨乳。（所有人大爆笑）。

艾芭：娄大哥你在说啥！？

史瓦罗：真的假的！！你好恐怖！（笑）。

FM：这就是虚渊主义吗……！不过史瓦罗也说啦，今晚瓦尔莉卡是在骑士屯驻所

过夜，要袭击她是有难度。

娄：说的没错。不过嘛，我想一定会有哪位商人找办法把她引出来的啦（笑）。

祸旅：哼哼哈哈！

艾芭：阿，到了旅馆之后我要找忌息谈话。他的脸色一直都不太好。

FM：我明白了。那么就从这里开始吧。和平常一样，忌息跟艾芭应该都住在同一个房间里。

直到现在，艾芭还是不太习惯人类盖出的建筑物。

她总是不使用床铺直接窝在沃尔的毛皮里头睡觉，虽然这床铺的感觉没有变化，不过在脖

子后头总是有一种怪怪的感觉。

她随意地检查房间内的装潢。

这是间整理地相当乾净的房间。

由于有些贵族身旁会带著中意的被连结者，所以只要是有相当规模的旅馆都会备有能够让

魔物出入的房间。这房间比起之前祸旅所准备的等级是低了一点，但是对艾芭来说现在的

状况还比较能让她放松。

（……以前）

以前，也有过一位相当中意她的贵族。

那并不是什么特别糟糕的回忆。但也不是什么快乐的回忆，那位贵族也可以算是个善人吧。也许在某些地方还颇像祸旅。

处在这种状态下的自己为何会进入革命军呢……单纯只是因为自己被用力量夺走了而已。

同样是被连结者的少女打败了艾芭，向她高声宣言你是我的东西了。

将被连结者之『歌』教给自己的少女。

自己最好的朋友，朱那。

一边回忆著这些记忆，少女对同个房间内的少年开口询问。

艾芭：我维持著窝在沃尔毛皮里的姿势，从里头开口问话。——忌息？

忌息：阿……嗯。

艾芭：发生什么事了吗？

忌息：（露出非常狼狈、动摇的表现）等…等我一下。我还在想一些事情。（为了整理自

己的想法所以拿出笔记纪录）……。

史瓦罗：名人长考中（笑）。

忌息：那个…（敲敲胸膛）艾芭也察觉到了嘛？怎么说……到达这个要塞时，有一种违和

的感觉。

艾芭：我也感觉到了。

忌息：总有种……非常讨厌的感觉。好像有什么东西被踩在脚下玷污了的感觉。（考虑了

一下后）如果这座岛被多那帝亚支配了的话，大概就是像这种感觉吧。所以阿基德先生才

会和革命军一同揭竿而起。

FM：欧呀，这转换挺不错的呦。

忌息：如果是祸旅先生的话……他会对这件事怎么说呢。

如果是祸旅的话。

听到这句话，少女微一咬牙闭紧了嘴。

艾芭：——忌息想要交谈的对象，是祸旅先生吗？

祸旅：你踩到地雷啦！

史瓦罗：惨啦！艾芭还是红玉小姐的怒气值一口气存满啰！

艾芭：（挥手）没有啦，我还没有生气呦？我是在烦恼该不该对他温柔一点而已呦？你看

祸旅虽然是带著铁面具，不过还挺绅士的呀。

史瓦罗：不知道为何，我的第六感突然感觉到忌息小弟失言了。新人类的眉头一闪！（笑）。

艾芭：隔壁好像有一个很高兴的家伙（笑）。——（重新再来一次）那个…忌息，之前在

这个要塞的旅馆过夜时，我们见到了阿基德对吧。

忌息：……嗯。

忌息将手掌摆到自己的胸口前。

即使到了现在，那时候的热意依旧残留在胸口里。

—『现在，这座岛正在悲鸣。』

—『阿基德．石动为了和你们一起作战而回来了。』

从品质低劣的封音符中所传出—阿基德的声音。

在那演说结束之后，阿基德还亲自前来像忌息请求协助。

然后。

忌息也回应了他的请求。

—『那么，能够拯救数以万计的人们吗？』

—『…如果你说可以的话，那么我将成为你们的王。你接下来要筑起的尸山血海，我就陪

著你一起溺死在里头。』

忌息：那时候，艾芭也说了吧。—你会跟在我身旁。

艾芭：我说过了。我会成为你的剑。

忌息：我的…剑…。

史瓦罗：太沈重啦。这实在是太沈重了（笑）。

祸旅：太过锋利的宝剑也是很危险的咧（笑）。

忌息：（下定决心的感觉）这样的话……。

艾芭：不过，有一点请你不要忘记了，忌息。

忌息：欸？

艾芭：我只答应要追随你。我并没有说要服从阿基德。对你而言，你所需要的东西恐怕不

只是阿基德的理想而已，成为王者所需的金钱或是来自他国的援助应该都是必要的。

稍微停顿一下之后，少女继续说下去。

「不过我也觉得……你果然还是需要朋友的。」

FM：……慢慢收网了。

娄：王的朋友也是有点少的（笑）。

史瓦罗：王者是注定孤独的生物。也就是说王者都是孤家寡人啦（笑）。

艾芭：忌息。—我呢，就算沃尔发狂而残杀了数千数万人，我依然会认为沃尔和我联系在

一起。虽然我不太会表达，但是不管沃尔发生了什么事情，我一定也能够坚强面对。

「如果忌息也能和『红龙』连结在一起就好了……。」

史瓦罗：欧欧，这一招高呀！！

艾芭：不要忘记了，忌息。你是我的主人。我的王者。——讲完之后我就闭口不语了。

房间再次陷入一片沉默之中。

油灯的光线也被熄灭，朦胧的微暗填满了这空间。

少年紧紧抓著床上的棉被，好一阵子没有任何动作。他不停地回想思考著少女刚刚所说的

话。

许久许久之后。

他再度用力地抓紧棉被。

「……艾芭。我不知道…我真的不知道。」

他在嘴边喃喃自语，没有任何人听得到那微弱的声音。

『第七幕』

PS：（本章节强烈建议要开启音乐！）

音频备份: <a href="https://mega.co.nz/#!goImgLaR" target="_blank">https://mega.co.nz/#!goImgLaR</a>

史瓦罗早已经躺平在旅馆的大床上。

虽然他被梅莉鲁严格交待千万不能使用各种家具，但是再怎样也不可能不用到床铺。和使

用刀剑或是玻璃杯时的状况不同，当他使用由有机物制成的床铺和毛毯时并不会瞬间就崩

坏，不过在他使用时光是一天就相当于别人数个月份的损耗。像现在身上穿的衣服，光是

穿在身上大概数十天后就会完全损坏，而盔甲也只能请梅莉鲁每天帮他配戴好。

（……说起来，有机物这个词应该是在我还以创造魔术师为目标时学到的？阿咧？还是想

要当个职人时学到的？）

他呆呆地看著天花板，脑袋茫然地思考著。

从小时候开始，他曾经有过许多不同的梦想。

在还是个小孩时只是将手放到绘本上头就让书本破裂；曾经醉心魔术之中但却连基础的基

础也没办法习得光是浪费贵重的触媒和宝具；也曾奋起想成为职人但是一天就让重要的大

灶就坏掉了。

不知不觉中，史瓦罗察觉到这大概就是自己的人生了吧，所以放弃了许多梦想。

也因为放弃了许多事情，回想起来这种哭笑不得的事情真是太多了。

FM：那么，如果没有谁宣告要行动的话，接著旅店里头要发生事件了。对象是史瓦罗。

史瓦罗：嗯？

FM：当深夜史瓦罗身旁没有其他人时，突然你的契约印—左脚的伤口开始激烈地疼痛。

史瓦罗：封…封印的力量要苏醒了！（笑）。结果是什么事呀？

FM：那么……（操作iPad播放声音）

「你干得很好……史瓦罗．克拉兹沃力。被诅咒之子。」（VOICE：BlackDragon-01.ogg）

忌息：欸！居然有声音！？

祸旅：噗！这是怎么回事！？

史瓦罗：（玩家的人格跑出来）这不是…中田让治先生的声音吗！！欸欸欸？这啥？不会

是『黑龙』吧！？

FM：是的，我们的工作人员请声优中田让治先生来帮我们演出『黑龙』的声音。（操作

iPad继续播放声音）

那是出现在史瓦罗脑内—不，灵魂里头的声音。

漆黑色的声音。

虽然声音不该有任何颜色，但是他只想得出这个形容词而已了。

随著契约印上传出激烈的疼痛，那个压倒性的声音从内侧开始吞没史瓦罗。

「你的作为足以颠覆、倾倒尼尔加姆伊的根本。」（VOICE：BlackDragon-02.ogg）

声音继续述说。

「大地被漆黑所侵蚀，天空更被颠覆为大地。吾现今能比过去更为强硬地干涉尼尔加姆伊。……没错，吾现在能够这样对你说话也是其中一项收获。哈哈哈……至今为止本都只能

单方面地干涉而已。」

史瓦罗：（嘴巴一开一合不知道要说啥）……那个，你们为了吓我一跳花了多少心血和预

算呀？我已经高兴到有点受宠若惊了（笑）。……但是，我只是放了几根『那东西』而已，

『黑龙』就能够干涉这座岛了吗？

FM：是的，就是那个原因。

史瓦罗：呜哇。对史瓦罗来说，多那帝亚和少年少女的未来放上天平的话，他可是比较在

意后面的东西耶。不过现在我心里只觉得『黑龙』好恐怖呀！果然还是不要太乱搞比较好

……（笑）。

祸旅：你只要稍微脑筋急转弯一下，想想这个『黑龙』其实喜欢吃超辣麻婆豆腐的话，不

就觉得很有亲近感了？（笑）。

史瓦罗：什么！拿著汤匙希哩呼噜猛吃麻婆豆腐的家伙居然可以透过左脚跟我说话，太恐

怖拉！（笑）。

FM：那么，当史瓦罗保持沉默时，『黑龙』继续说下去。

声音毫不停止。

祂对史瓦罗的侵蚀也没有止息。

暴戾的意志不停蹂躏著青年身体。那股声音每传出一次，他就有种错觉自己被杀死了好几

次。

「让吾赐你一件奖赏吧。」（VOICE：BlackDragon-03.ogg）

「……奖……赏？」

史瓦罗好不容易才能够回话，『黑龙』非常满意地低声继续说。

「与你的选择没有关系。这是因为吾对你非常有兴趣—而你也回应了吾的兴趣，所以才会

有的纯粹善意。要不要使用全看你自己的意思。但是，如果能够好好运用的话，想来能够

让你那条小命活久一点吧。」（VOICE：BlackDragon-04.ogg）

FM：（操作iPad）顺便说一下，这在游戏面上也是有理由的。第二夜里头的隐藏任务是『

使用楔来让自己的国家处于有利状态』，而史瓦罗成功达成了这个任务。

史瓦罗：原来如此……。这个『楔』还有这层意义呀。可恶，这局我居然被领先了好几步

……。

声音高声宣告。

「奖赏名为—『黑之帐』」（VOICE：BlackDragon-05.ogg）

史瓦罗：黑之帐……。

一瞬间，疼痛达到了极限。

那股激痛好像从内部将自己的本质涂抹、取代成另一种东西。而无法涂抹、取代掉的东西

则全部被流窜的激痛给冲刷到不知何方去了。

同时间青年也马上理解了，那是何等力量。

—『黑之帐』

黑龙所赐与的崭新能力。

史瓦罗：我被封印的力量觉醒啦！（笑）。

FM：嗯，并不是本来被封印的力量，而是将全新的力量灌到你的体内啦。请将这个贴到你

的角色书里头（递给史瓦罗一张有附图的贴纸）

史瓦罗：居然连这种东西都帮我准备了！

FM：都花了这么多力气帮你们准备角色书呀。请你贴在黑龙骑士其他能力的旁边。

史瓦罗：呜，『黑龙』让我越来越闪闪发亮啦。嗯嗯，果然帮助别人就会有好事情发生呢。

忌息：帮助人…我想应该是帮助龙吧（笑）。

史瓦罗：帮助坏龙（笑）？那么，让我来看看到底是什么能力？（瞄一下贴纸）。

祸旅：哎呀，让叔叔我也来瞧瞧。

史瓦罗：（藏住角色书）我才不会让怪叔叔看咧！（笑）。

FM：要我帮你说明一下吗？

史瓦罗：不用了，我大致可以理解这是怎样的能力。（盘算一下能力后）……搞不好，我

可以守住瓦尔莉卡大姐耶？

忌息：办得到的话就太帅啦！

激痛终于慢慢退去。

但是那个从内侧挖空人的恐怖感觉还没有消失，只是逐渐消散而已。

在离去之前，那个声音从史瓦罗的骨髓深处留下了一句话。

「你必须以诅咒与双手讨伐『红龙』……吾将于此等待那个时刻来临。」（VOICE：BlackDragon-06.ogg）

FM：然后那个意念终于消失了。

史瓦罗：终于走啦。……哎呀，到目前为止要打倒『红龙』和帮助忌息他们这两件事还没

有冲突，不过如果他们说要去帮助『红龙』的话就头痛啦（笑）。

FM：当你还在考虑时突然听到房间门被猛力的敲打，梅莉鲁非常慌张地跑到你面前。『史

瓦罗少爷！』

史瓦罗：阿咧咧，梅莉鲁？你怎么了？

FM（梅莉鲁）：「……没有。我刚刚察觉到一股非常可怕的气息。」

史瓦罗：……哎呀，也是。如果我感觉到的话，梅莉鲁也会感觉到才是。

没错。

这是里所当然的事情。

如果史瓦罗受到『黑龙』那么强烈影响的话，梅莉鲁也一定会察觉到。

毕竟他和她两人—『连结在一起』。

艾芭：嗯嗯嗯？

史瓦罗：没办法。只好坦白跟梅莉鲁说了。—好像我所做的事情让多那帝亚占了一些优势

，所以非常满意的『黑龙』就赐给我新的能力了。

FM（梅莉鲁）：「……是的。我也可以在体内感受到这股力量。」

梅莉鲁的双手紧紧握在胸前。

这举动让史瓦罗露出了非常困扰的笑容。

史瓦罗：……也就是说，当你身旁亲密的人物…举例来说像是如果你和瓦尔莉卡大姐在一

起时有什么可疑人士出现的话，不要考虑我的问题尽管使用这个能力去保护她吧。

祸旅：（歪头）……哎呀？让梅莉鲁去保护她？

FM：哎呀哎呀，怎么说呢（笑）。—那么，梅莉鲁想了一下之后，对史瓦罗开口。「和七

年前一样呢。」

史瓦罗：可能会变成这样吧。

FM（梅莉鲁）：「……您没有勉强自己胡来吧？」

史瓦罗：哎呀，我的人生里头随时都是在勉强加乱来的。对了，我得交待梅莉鲁才行。…

我呀，决定这状况下要站在忌息他们那边。

FM（梅莉鲁）：「是的。」

史瓦罗：但是这个决定可能会引来让多那帝亚不悦的结果。到了那时候…要是我说出口的

话大概会被猛揍一拳吧。那时候我会放弃重建克拉滋沃力家的念头，梅莉鲁你就回去修伯

特商会那边……噗阿！！！（所有人大爆笑）

FM：哎呀，梅莉鲁挥出了非常漂亮完美的一记正拳（笑）。拳头准确地打在史瓦罗的心窝

上头，劲力渗透骨髓深处呀。

艾芭：史瓦罗大哥被打飞啦！（笑）

史瓦罗：我知道啦，我知道了啦！总觉得，我和忌息小弟真的蛮像的。（笑）

FM（梅莉鲁）：（轻轻地用双拳互击几下）「都已经和您一起来到这座岛上了，我实在不

清楚您刚刚所说的意思。」

史瓦罗：……就算利用和『黑龙』的契约解开了我身上的诅咒，我的本质也是不会改变欧？

FM（梅莉鲁）：「这点我也是一样。受伤的人一直都是您和我两人一起受伤。」

史瓦罗：啊啊……爱真是太沈重了。哎呀，虽然不是爱啦（笑）。

祸旅：这两人的关系，对我们来说还是一个谜题呀。

史瓦罗：（挥挥手）唉，总之就是和平常一样的麻烦事。放轻松面对就是了。

FM（梅莉鲁）：「……我明白了。我会如少爷吩咐地来应对。」

史瓦罗：嗯嗯，谢谢你。

FM：在梅莉鲁离开你的房间前，她突然回头向你问话。「史瓦罗少爷，能够请教您一个问

题吗？」

史瓦罗：嗯？怎样了？

FM（梅莉鲁）：「如果…只是假设而已的话…」

梅莉鲁想了许久之后，终于对史瓦罗提问。

「……如果我真的长不大的话，您会怎么办呢？」

史瓦罗猛然停止了呼吸。

也许这句话给他的冲击性，还比『黑龙』刚刚对他说话时还强吧。

「……如果真的长不大的话吗？」

即使如此，他还是想办法挤出了几句话。

史瓦罗：这样的话……我可能会觉得生命是种更为明亮、明朗的东西吧。

FM（梅莉鲁）：「对于无法达成您的期望这点，至今我从来没有感受到这么深的遗憾。」

说完之后，梅莉鲁就离开房间了。

史瓦罗：该死，FM这家伙居然给我突袭最关键的地方（笑）。

FM：那么，今天的事件还有一个。忌息小弟，请你做一次『感觉』的检定。

忌息：（掷骰）……成功。

FM：那么，你身为皇统种的感应能力也听到了刚刚那个声音。

史瓦罗：让治先生吗（笑）。

FM：你听到远方传来了某个声音。那是漆黑的恐怖魔素。那股声音慢慢地朝著你过来。（

再次操作iPad）

无法熟睡的忌息因为传来的感觉而睁开了双眼。

平常用幻术头巾隐藏住的角，对那个强烈的恐怖魔素起了反应。一旁的艾芭虽然也翻了一

下身……但是只有少年察觉到这股气息而已。

然后，透过他的角，少年的头脑深处里出现了刚刚那股漆黑的声音。

「欧？居然能够干涉吾的意念……是了，你是皇统种吧。是那人的私生子吗。」（VOICE：BlackDragon-11.ogg）

好像背上的脊髓里被刺进冰柱一样。

有种既恐怖却又怀念的感觉在少年心中交缠。他的脑中想起了过去曾经和这等被隔绝的存

在接触过的记忆。

那个梦境。

他一直以为是梦境的—和『红龙』初次相见的记忆。

忌息：和『红龙』同等的存在——。

FM：这世界中存在著七龙，但是你一瞬间就理解了这对方是『黑龙』。概念性的『黑』在

你的脑袋中延展、扩散开来。

艾芭：忌…忌息要被玷污啦！！

「……」

一阵愕然，忌息完全无法动弹。

连一根手指头都没有办法动作。

连平常对异常气息非常敏感的艾芭也没有注意到少年的异常状况。

看著少年的样子，『黑龙』嗤笑了几声后意念继续传来。

「让吾告诉你一件事情吧。如果你想要拯救尼尔加姆伊的话……除了和多那帝亚联手之外

，没有其他办法了。」（VOICE：BlackDragon-12.ogg）

史瓦罗：……怎么讲出了好像是幕后黑手的台词啦（笑）。

忌息：没有其他办法？

「拯救这个概念代表著让过去继续延续下去。」（VOICE：BlackDragon-13.ogg）

『黑龙』单方面地继续说。

「要让尼尔加姆伊维持著过去所持姿态的话，和黄烂和革命军联手是无法达成的。黄烂坚

持要让历史的巨轮继续往前行，而革命军即使取得了最好的成果，也无法避免尼尔加姆伊

的变化。」

「……」

忌息无法反驳。

他根本办不到。

那些话里头也含有真理，现在的忌息已经能够理解这点了。

『黑龙』的话里头并没有妄言。祂以龙族的生命及视角，正确地描述著一个国家的兴亡与

变化。

「如果你想要拯救过去那个丰饶的尼尔加姆伊……那么除了和拒绝改变的多那帝亚联手之

外没有其他办法了。你要怎么回答，皇统种？」（VOICE：BlackDragon-14.ogg）

祸旅：好厉害！原来祂替这座岛考虑了这么多呀！

史瓦罗：位在遥远多那帝亚洞窟里头的『黑龙』居然对岛上的情势有这么深的理解（笑）。

艾芭：真是讽刺呢（笑）。

祸旅：（认真地想想）而且这应该是会死最少人的选择吧。

史瓦罗：虽然这应该轮不到我说啦，不过殖民地化的情况会更加严重。然后应该也会被拿

来当作和黄烂作战的桥头堡吧。

FM：那么，忌息。这段交流基本上是从『黑龙』而来的单方面念话，所以你只能回答是或

者否而已。你要怎么做？

忌息：等…等一下。

史瓦罗：如果忌息小弟因为这样而选择了多那帝亚的话，我也会轻松许多吧（笑）。

忌息：……（考虑之后）我决定。那个，我可以用纸条告诉你吗？

FM：当然可以，没有问题。（收下纸条）原来如此。

娄：哎呀哎呀。

史瓦罗：虽然有99%已经很确定了，不过还是有1%的不确定性呀。

忌息回应了那个意念。

『黑龙』也立刻回答他。

「很好。吾会尊重你的意志。但是，你可不要忘记你的意志将会带来比你所想还要更多的

血泪。」（VOICE：BlackDragon-15.ogg）

那并不是威胁，忌息非常清楚这点。

即使如此，忌息也没有办法给出其他的回答。

FM：那么，说完之后黑色的魔素远去。你身体也回复自由了。

忌息：呼哈……流了一身汗。

祸旅：没是吧？

忌息：阿，没事的。对不起，我可以找祸旅先生商量一些问题嘛？

史瓦罗：明明艾芭都千叮咛万交待了，你居然还是要去找祸旅商量！（猛力敲桌子）。

艾芭：……。

祸旅：红玉小姐的脸色大变呦（笑）。

艾芭：没有啦没有啦，真是的！这孩子！这个孩子！（遮住脸蛋赶快跑掉）。

FM：大家这样错综复杂、错身而去的人际关系真是有趣呢。你看奈须香菇笑得多开心（

笑）。

史瓦罗：错身而去可是少女漫画的亮点耶！

FM：那么，本段剧情到此为止。下一段从忌息访问祸旅的房间开始吧。

忌息擦去额头上的冷汗。

「……嗯，我必须好好地完成这件事才行。」

他不愿惊醒少女，静悄悄地离开床铺。

打开了房门之后，忌息跨步走进了阴暗的走廊之中。




第八幕～第十一幕
『第八幕』

祸旅的房间位于走廊的最深处。

这该是旅馆的人员为了不让不死商人那显眼的样子被众人环视，而刻意细心安排的位置。

不过忌息可一次都没有见过那位不死商人在意自己被别人观赏的样子。

（以前……他并不是这个姿态吧）

如果他宴会里所说的话属实，在刚被转换成那五行躯时，祸旅也曾经对这身体感到非常痛

苦。

不过到了现在，忌息从他身上只感受到能够完全不理会这种芝麻小事的强悍人格而已。

他也想要学习这股强悍。

忌息非常强烈地感受到自己的渴望。

FM：那么要开始下一段剧情了。就从祸旅的房门前开始。

忌息：是…是的。我要敲门了。

祸旅：门没有锁呦。进来吧。……怎么了，你的脸色好像在想事情。

忌息：该怎么开口呢（笑）。嗯，果然这种状况还是该直球胜负吧。—其实，我刚刚听到

了来自『黑龙』的声音。

祸旅：嗯姆。应该位在遥远多那帝亚本国里的『黑龙』，利用意念和你交谈？

忌息所说的话让祸旅不禁摸摸自己五行躯的下巴开始思考。

祸旅：原来如此……这可是让人非常感兴趣的话题。根据之前所说，黄烂那边也非常想要

将你纳入掌握之中吧。

忌息：阿……是的。军师甘慈先生还有其他人都提过。

祸旅：是吗，那个甘慈呀。而且现在多那帝亚也来招募你了。看来你还真是受欢迎呀。

忌息：（低头想了一下）……。

祸旅：怎么了？

忌息：祸旅先生的身边，有许多的被连结者呢。

祸旅：嗯，没有错。

忌息：您让只拥有短暂寿命的他们待在身旁，不会觉得很难过吗？

祸旅：嗯嗯。我露出了觉得很不可思议的表情—

FM：表情！？

祸旅：我好像觉得很不可思议的感觉，歪著头看著忌息（笑）。……你看著身旁的艾芭小

妹觉得很可怜吗？你是带著怜悯的眼光和艾芭小妹这样一路走来的嘛？

忌息：不是，不是这样的！但是…我看到她就会觉得非常心痛……。

祸旅：那个，红玉小姐这一次居然拉起了上衣的披肩，用它来盖住自己的脸蛋耶！（所有

人大爆笑）。

史瓦罗：这真是崭新的防御姿势！

娄：看起来防御力非常高呀！（笑）。

艾芭：我还撑得下去！还没问题！

FM：『还』没问题是吧（笑）。

祸旅：（咳了几声）嗯哼。那我要回答啰—我就粗略简洁地说吧，鲸鱼的一年和老鼠的一

年是完全不同的东西。这么一来，光从生命长寿或是短暂这点来看，并没有办法决定幸福

的价值。

想了一下之后，祸旅继续说下去。

这些话在某种意义上，也可说是他的信念。

已经活得太久的自己与身旁既脆弱又虚幻随时都会消失死去的邻人—这两者在一同生活之

中培养出来的信念。

祸旅：就算寿命短暂，只要能够成就某种事物就能够拥有尊严和荣耀地死去，我认为这就

是一种幸福。就算活了许久，如果没有成就任何东西的话，也只不过是过著空虚的人生而

已。

忌息：……。

祸旅：那么让我重新问你一次吧……你是不是觉得被连结者和混血者们非常地可怜，很同

情他们呢？

忌息：不是……我是不知道该怎么和艾芭接触、交流。

祸旅：人与人之间接触、交流的模式可是很难以理解的。话说回来，除了艾芭小妹之外，

难道你就敢说自己瞭解该怎么和娄先生、史瓦罗先生接触吗？

忌息：这一点……。

史瓦罗：我也不知道呢（笑）。

祸旅：我知道这么问你非常地没有礼貌，不过你出生至今为止，难道有出现过你敢说自己

非常明瞭该怎么和他交流的人吗？

忌息：……我想应该没有这样的对象吧。

娄：欧欧。

史瓦罗：哇……！

祸旅：如果是这样的话，你应该从最根本的地方从新考虑和艾芭小妹接触的方式。如果你

想守护她的话，那就去守护她；如果想将她视为你的剑一起作战的话，那就这么做吧。你

呀，得先想想自己到底想要在这座岛上达成什么事情才行。还是怎样，你已经有想到了什

么事情了吗？

祸旅问向忌息的问题比平时更为饶舌更为强辩。

他毫不客气地踏入忌息的领域。

侵入忌息的过去。

挖掘忌息的内侧。

指向连少年自己都没有察觉的地方，他人格的最根源处。

正因为他毫不客气地侵入—所以才能像是引起火花、引发爆炸一样，唤起崭新的反应。

忌息：（深呼吸几次后）……好，我决定了。

FM：嗯？

忌息：我要向祸旅坦白。（抬起脸来）我见过了阿基德。

祸旅：喔喔，那个革命军里头的第一领导者吗。

忌息：……是的，他这么跟我说。请你成为革命军的王吧。我也接受了他的请求，我决定

在这座岛上掀起革命。

史瓦罗：噗噗～～～！？

艾芭：啊啊—啊啊—（遮住自己的脸）。

祸旅：说出来啦！你刚刚真的说出来啦！是…是吗。居然会选在这时候向我告白！

FM：太…太厉害了。居然真的开诚布公、毫不遮掩……！（笑）。

祸旅：……很好。既然这样这边也要做好觉悟了！你知道革命军计画做出什么事情吗？

忌息：什么事情……？

「会死掉，很多很多人呦？」

祸旅平淡地说出这句话。

这句话出自人生阅历已经超过百年的不死商人口中。

光是这样就让话里头的沈重感更加令人喘不过气。

不过即使如此。

这一点忌息也早就听过其他人对他提出忠告了。就连阿基德．石动也在一开始就向忌息明

说。

所以，少年也在丹田里灌注自己所有的力气，强硬的回答这句话。

忌息：我知道。

祸旅：这可不是指几十人、几百人喔。

忌息：就算是几千人、几万人我也会杀给你看。

祸旅：喔喔……那么在这选择的结尾，你想要求得什么呢？杀了数千数万的生命之后，你

能够得到什么？

忌息：祸旅先生，我想反问你一个问题。

祸旅：什么事？

忌息：你认为，需要多少钱才有办法买到尼尔加姆伊的和平？

祸旅：哈哈哈，你实在太年轻了。……『你真的认为用金钱就有办法换来尼尔加姆伊的和

平吗？』

祸旅反问。

忌息：正因为买不到，所以我才会发起革命。

祸旅：那么我要再问你！你以为生命就能够换来和平吗！

忌息：我不知道生命能不能买来和平。但是我相信坚定的觉悟是能够换来和平的，我的确

这么相信！

祸旅：那么，我要继续这个问答。—假设革命军为了和平所赌上的生命是岛上总人口十五

万里头的十四万。你认为这个只能让剩下的一万人幸福生活的道路，是正确的选择吗？

忌息：这个……！

祸旅继续追击说不出话来的少年。

祸旅：如果你以这座岛的和平为目标，并且在深思熟虑之后选择成为革命军的王，我也不

会阻止你。

忌息：这是……里所当然的事！

祸旅：或许是吧。但是，你一定要记得这一点。—你也许想著要牺牲千人以换取万人的未

来，不过呢…在这座岛上，也许有人为了守护那千人宁可牺牲掉其他所有事物。

史瓦罗：你自己就是这样吧！现在你根本就是搬砖头砸自己的脚呀（笑）。

艾芭：……嘻呼呼呼。

娄：现在变成红玉小姐笑得好开怀呀（笑）。

房间里一时间陷入沉默之中。

不死商人和皇统种少年在这间普通旅店的小房间里，互相揭示这座岛的未来激烈碰撞。

不管哪一边都毫不相让—许久之后，不死商人摊开自己的掌中。

祸旅：……这东西就给你吧。

忌息：这个是……？

祸旅：这东西被称为触媒魔素固定器。在施展魔术之时，能够帮助人减少生体魔素的消费。唉…这东西拿在不会使用魔术的我手上也没有用。

忌息：不过，我并无法与你……。

祸旅：不，刚刚我也太过心急了。你方才说了『黑龙』也邀请你加入多那帝亚吧。—我要

跟你确认一件事，你认为牺牲当然是越少越好吗？

忌息：这是当然。

祸旅：这样的话，我建议你不要随便就舍去了自己可能的选项。不管是多那帝亚、黄烂还

是革命军，那一方势力想要单独取得胜利都会造成众多的生命消逝。—不过，你想要追求

的是保全一切的一切吧。

忌息：……是的。

祸旅：我也答应过赤红先贤—『红龙』要帮助你。不管你选择了什么道路，这一点都不会

改变。

忌息：……。

祸旅：还有，你一定要好好珍惜艾芭小妹。

忌息：珍惜艾芭？

艾芭：哇！祸旅先生！（又用衣服盖住脸了）。

祸旅：我想，对你而言最重要的就是能够和你站在同一立场的朋友了。那位赤红先贤称呼

你—或许是称呼多那帝亚那边的祝息也说不定—为『友人』。你千万不要忘了这件事情。

祸旅最后的这句话，语气非常地温柔。

他露出催促忌息离开房间的眼神。忌息回到孤单的走廊里头后，低头紧紧握著拳头。

「……但是，我最不清楚的就是这称为朋友的事物呀。」

史瓦罗：果然忌息小弟才是真主角吧！？

祸旅：哎呀哎呀这要怎么说。

FM：这可是忌息内心最根本的部份。—那么，接著下一段剧情要到隔天了。你们将从罗兹

沃瑟要塞出发啰。

『第九幕』

隔天。

从罗兹沃瑟要瑟出发后，队伍一行人从沙漠的南方往北前进。

这附近属于尼尔加姆伊的多那帝亚支配地区，可能是为了夸示自己的强大，前往海尔达姆

的一路上都是相当完善的道路。为了防止道路被流沙给吞没，石造的街道外侧全都配置了

栅栏或是防沙林等阻止风砂的措施。

即使如此，在许多地方的道路还是消失在沙漠之中变成了一抹沙丘，但是在瓦尔莉卡指挥

之下黑龙骑士团很快地就处理掉这些问题。

一路上没有出现什么问题，前往修卡的旅程至今已经完成一半了。

FM：（切换BGM）那么，你们回到了旅程之中。

史瓦罗：那…那个，祸旅先生。你不觉得大家的气氛好像有点凝重吗？

祸旅：哈？我不太清楚耶。

艾芭：……（将视线从忌息身上移开）

忌息：……（将视线从艾芭和祸旅身上移开）

祸旅：哎呀，年轻人总是有很多问题的。

史瓦罗：欧欧！我们遇到让队伍分裂的危机啦……。不过，通往修卡的路程也走完一半了！只要是在城镇或是要塞里头的话，瓦尔莉卡大姐就不会遇袭了吧！

FM：哎呀，这就得看娄先生的决定了，不过的确会比较难以袭击。

史瓦罗：帅啦，那我今晚就找娄大哥出来聊聊！在可以欣赏月色的沙漠里和我约会～～！

和平常一样，创造魔术师们设置好露营地。

每个人所属的房间都位在不同的帐篷里头，史瓦罗一派轻松地走到自己的目标前敲敲门。

史瓦罗：娄大哥，你有空吗？我扣扣扣地敲门后。啪啦！要不要喝一杯呢？（笑）。

娄：……来这招吗，如果我答应的话就没有办法监视瓦尔莉卡吧。

FM：嗯，这得看你花了多少时间和他闲扯才行。你要装作史瓦罗上门时不在房间里也是可

以。

娄：嗯姆……。这一次梅莉鲁小姐有跟在旁边吗？

史瓦罗：没有，因为我想要来个男子汉之间的交流所以是一个人来的。怎么样，要不要一

起喝一杯？我拿出玻璃杯后，啪啦一声马上坏掉了（笑）。

娄：……梅莉鲁小姐不在吗。

娄装作自己正在整理行李。

他一边演戏，一边在视野的『角落』里凝视观察黑龙骑士。

史瓦罗偷偷用脚尖偷偷把碎裂的玻璃碎片扫到旁边。骑士大人一只手拿著酒袋，脸上的表

情里完全找不到一丝紧张感。

没有，连一点影子都没有。

这实在令人不爽到了极点。

（—既然这样的话）

在心中微微点头后，娄露出清爽亲切的笑容。

娄：（爽朗地）那我们就去散步一下吧？（所有人大爆笑）。

忌息：娄大哥……！

艾芭：等…等一下！你那个爽朗的表情是怎么回事！

史瓦罗：我终于立起死旗了吗！唉，我也没有拒绝的理由……等一下，这对话我可不太想

给其他人听到，选室内会不会比较好？

娄：这样的话，更该慎选场所吧。在这里可不知道会传到谁的耳朵里去。所以，我想要往

露营地附近没有什么人影的方向走走（所有人再爆笑）。

祸旅：这也太糟糕了！

FM：你要怎么办？

史瓦罗：娄大哥真是爱操心，虽然我心里是这么想不过也只能跟上了。

FM：那么，你被引诱到四下无人的地方了。可怕、好可怕呀，剧情跑到我怎么样都没有办

法操作的地方啦（笑）。

史瓦罗和娄。

天空里微弱的下弦月光洒落，让两人模糊的影子落在沙漠的黄沙之上。

稍微离开街道之后，周围很快地就完全变成沙漠地形了。构成世界的一切只剩下月光、星

光与黄砂。周围的气温相当寒冷，连从嘴中吐出的空气也变成了白烟。这样梦幻的风景像

是在述说，这个世界根本不需要人类。

娄：对了，这个状态下史瓦罗有佩剑吗？

史瓦罗：我随时随地都有携带刀剑欧。使用之前提过的那个十剑携带皮带装了十本刀。

祸旅：（举手）阿，我在这事前就已经先向娄先生说明过史瓦罗小弟要求我帮他准备的武

器。哎呀，史瓦罗小弟真是让人难以捉摸呀。明明知道只要一用就会坏掉，还是买了具有

智慧的魔剑。

娄：听到这个之后，我沉默了一会儿。……原来如此。

史瓦罗：糟糕！我还以为他是协助者，原来是内贼呀！

祸旅：还有，帮他所准备的剑依序说明的话总共有『特化于破坏力上的剑』、『特化于对

付归来者的剑』、『可以利用投掷进行远距离攻击的剑』、『具有智慧能够说话的剑』、

『在斩击的同时能够使目标中毒的剑』五种各一把。

娄：喔喔。

史瓦罗：我的机密都被抖出来了（笑）。

FM：顺带一提，要让『那个』发挥作用的话必须在『毫无灯火的黑暗之中』。

史瓦罗：很好，那我就先说话了。—『走到暗处没有关系吗？』

娄：这样的话就不用在意其他人应该没问题吧。

史瓦罗：嗯—，我不是这个意思耶，算了。—那么，其实我也没有什么重要的事情啦，没

关系吗？

娄：嗯。

史瓦罗：我想呀。一旦到了修卡后，不管大家心里怎么想，事态一定会有剧烈改变。所以

在这之前，我想要当面对谈来确认娄大哥的意思和想法。

娄：我的意思和想法？

史瓦罗：没错。接下来，混合调查队应该会继续追踪『红龙』吧。但是，既然我们的成员

里有忌息，就不可能不被卷入多那帝亚、黄烂、革命军三方势力的角力之中。

「—到了那时候，娄大哥只要能够取下红龙的性命就满意了吗？」

史瓦罗的问题。

让娄的眉毛微微抖动了一下。

娄：……我还想反问，史瓦罗殿下你不是这样的想法吗？

史瓦罗：我本来也是这样啦……不过现在心里两边的优先顺序差不多了。如果到了修卡忌

息小弟说了什么的话，搞不好又会再变化吧。

FM（七杀天凌）：「真是位难以捉摸的先生娜。」

娄：也就是说，你对这件事的决定还没有完全固定吗？

史瓦罗：怎么说呢……虽然杀了『红龙』对我个人带来的利益是很清楚。不过如果你问我

这利益值不值得让这座岛的未来陷入黑暗，我肯定会回答『No』。

「也就是因为这样，说实话我对『红龙』的性命没有啥坚持。」

「……」

在月色下，青年忍受著周围的寒气说著自己的想法，而娄只是静静地倾耳凝听。

史瓦罗：祂怎么死在哪里死，对我来说随便都好。—但是在这之后你要继续追踪『红龙』

的话，我想要问问你身为黄烂那一方的人，打算怎么处理那位皇统种的少年。

FM（七杀天凌）：「既然这位先生都这么说了……如果好好安排的话，也许能够把黑龙骑

士团的其他人都一网打尽也说不定娜。」

娄：……这一次，我没有马上回答七杀天凌的问话。

祸旅：欧欧……！

娄：首先，我得回答史瓦罗的问题。—原来如此，我想知道的事情已经大都瞭解了。让你

渴求『红龙』生命的感情，不过就是这种程度而已的东西。

史瓦罗：被你说只有这种程度而已我也很伤脑筋呀……唉唉，如刚刚说的假设忌息有什么

举动的话我可能就会有不同的应对……阿，是这样呀。由于我还有动摇的可能性，所以才

会说只是这种程度而已。哎呀，这可真是被赢了一招。哈哈哈（笑）。

娄：我用认真的眼神看著史瓦罗的反应。然后对他说。

「……史瓦罗殿下。『红龙』呀，就由我来杀掉吧。」

FM：呼呼呼呼（笑）。

祸旅：呜嘻嘻嘻嘻（笑到停不住）。

史瓦罗：等…等一下，给我一点时间（笑）。总之，听到这句话后我在一片黑暗中停下脚

步。

FM：瞭解了。你们现在只能够遥遥望见露营地的灯火而已。七杀天凌也对娄罕见不回话的

状况很有兴趣，满是好奇地关注你们两人的行动。看来她一点也没有不高兴的样子。

史瓦罗：……你这么坚持追求『红龙』性命的理由，能够说给我听听吗？

娄：怎么说呢……真要说的话，我完全不想将猎物让给会说出砍了也好、没砍也好这种话

的人。

史瓦罗：我是真的不瞭解呀。为什么你会参加这个混合调查队，这么坚持地追杀『红龙』？你好像不是因为自己国家的因素才这么做，而是为了自己的理由才想要『红龙』的性命

吧。

娄：……这个问题和问我的心脏为什么会跳动是一样的。

史瓦罗：娄大哥的表现方法真是充满诗意。

娄：我才觉得非常不可思议……你的真意到底是什么？即使是那位不死商人，他要完成某

件事的意志也是非常的坚强、坚定喔？他的所作所为永远都有个清楚明白的方针。

「……嗯。」

史瓦罗只能点头不语。

史瓦罗：……也就是说，你是那种会在某样事物上坚持到底的人吧？我呀，实在是没有办

法在特定的事物上怀有这种想法。

娄：原来如此……。

史瓦罗：在刚见面时，我就有种感觉你应该是这种人。所以我才会对你非常有兴趣。还想

说搞不好在从旁观察你的途中我也能够学到这种感情吧。不过……

娄：不，我想我并没有让你的期待落空。下面的这句话可以说是约定、也可以说是预言，

但我可以肯定地回答你。……总有一天，你也会深深地体会到这种感情。

这句话让史瓦罗呆若木鸡地看著对手。

此时此刻如果被攻击的话，恐怕他根本毫无还手之力吧。实际上，史瓦罗像是反射地用手

护住了自己的心脏。

史瓦罗：这句话直击我的心脏啦！之前你跟我说的『你被道具讨厌了』这句话也让我超受

伤的。

FM：那一句真的伤你很深呢（笑）。

娄：（露出意有所指的冷笑）终归一日，你不得不执著某样事物的那一刻会到来的。

史瓦罗：……是吗，我会接下讨伐『红龙』这个任务的理由，恐怕也是因为我心里期待著

那一刻的来临吧。

娄：……是的，这个结局可以说是宿命也可说是天命吧。

祸旅：明明只是两个人出去走走而已，怎么看你们之间的气氛好像已经相互理解到可以开

始互相残杀啦（笑）。

史瓦罗：我可是浑身发抖咧（笑）。—哎呀，气温也越来越冷了，差不多该回营地了吧？

娄：也是呢。如果离开太久的话梅莉鲁殿下可是会担心的。请你先回去吧，我在这里吸几

口冷空气后就会回去。

史瓦罗：知道了。—阿，对了。

娄：怎么了？

史瓦罗：在和那个岩石巨人战斗的时候，为什么娄大哥一直都迂回到死角里面去呢？我明

白这在战术面上十分有效，但是坚持做到这么彻底实在是有点让我在意。

娄：……没什么，是你想太多了……。

史瓦罗： 哈哈哈，黄烂的武者真是厉害呢……说完之后我就赶快逃跑啦！（笑）。

史瓦罗的身影逐渐走向露营地。

目送那身影后，娄闭起了双眼。

他用无人察觉的念话低声对背上的妖剑细语。

娄：……公主殿下，有件要求希望能获得您的许可。

FM（七杀天凌）：「何事？」

娄：（用充满感情的声音）我想要在完结『红龙』之前，先斩杀那个名为史瓦罗的男人。

FM（七杀天凌）：（微笑地回答）「这也是没办法娜。」

娄：是的，理由有两项。首先，在我和『红龙』对决时，可不希望史瓦罗殿下来搅局。

FM（七杀天凌）：「嗯姆，十分合理。」

娄：另一个理由，在斩杀史瓦罗殿下时，『红龙』可不会来插手。

史瓦罗：呜哇～又恐怖又帅气呀！（笑）。

「……真令妾身嫉妒娜。」

妖剑的念话是这么回答娄。

FM（七杀天凌）：「……自从你手握妾身以来，这还是妾身第一次身受嫉妒之火折磨娜。」

娄：（情绪性地）那个男人我绝对饶不了他……光只是和他说话，就让我觉得自己坚信的

事物被他玷污了。

FM（七杀天凌）：「无妨。恋情倦怠之后，像这样的嫉妒也如是甘露一样甜美。随你高兴

去做吧，妾身准许你的请求。」

「这是我无比的光荣……！」

娄对他独一无二的主上行礼致敬。

看著这样的部下，魔剑之妖姬只是愉快笑著，笑声宛如摇曳的牡丹般艳丽流美。

FM（七杀天凌）：「娜…娄呀，你自从来到这座岛后，好像越来越回归青春了。」

娄：是这样吗……。

FM（七杀天凌）：「没错，你的脸庞好像变回了我两刚相遇时，那个青春年少的脸庞了。」

娄：这实在是有些出乎我的意料之外，所以只能沉默以对。

FM（七杀天凌）：「无妨无妨，你只要能让妾身高兴就好了。我还想多看看你不同的样貌

娜。」

娄：……如果公主大人您这么说的话。

FM：那么在这边让剧情暂告一段落吧。

史瓦罗：阿。在我要回到露营地之前，想说一句话。

史瓦罗也看著刚刚来时的方向。

慢慢走向露营地，他看著远方的营火，一边吐息温暖冻僵的手指。

手指头似乎还不停地发抖无法停下。

「……看来，和他迟早要死斗一场吧。」

他感触满怀地说出了这句话。

『第十幕』

娄：（举手发言）FM，关于之后的行动我有些话要说。

FM：是的，请问有什么事情呢？

娄：和之前一样，当史瓦罗在瓦尔莉卡身边时我不会出手……不过当他不在旁时，请每天

都告诉我瓦尔莉卡身旁有多少人手。

FM：我…我明白了。

娄：已经不是再继续坚持人数的场合啦！

艾芭：哇哈哈（笑）。

史瓦罗：我让娄大哥热血燃烧了吗！？

FM：那么我说明一下，每晚会利用掷骰2D10来决定瓦尔莉卡身旁有多少人。不过最大值就

是12人而已，不适合直接战斗的创造魔术师并不会待在她身旁。

娄：我明白了。

FM：……看来剧情发展越来越刺激啦（笑）。那么，刚好史瓦罗也离开你身边了，今天要

不要直接上呢？

史瓦罗：阿，老马啦！刚刚这场合果然不应该逃走呀我这笨蛋！！

忌息：史瓦罗哥……（笑）。

娄：是呢，既然你都这么说了。

FM：我明白了。恐怖呦…恐怖娄震戒要来啦…（掷骰）。阿…今晚刚好是最大值的十二人。在娄回到营区时，外出侦查的侦察兵们也都刚好回来了。

娄：……姆，瞭解。顺带一问，被七杀天凌杀掉的人有可能变成归来人吗？

FM：不会，由于七杀天凌会吸收被害者的生体魔素。所以被这把妖剑斩杀时，不管是何种

生物都不可能复活了。

史瓦罗：真是适合暗杀者的生物呀……！

FM：呜阿！我的小心脏噗通噗通地跳得好快。那么，就开始进行隔天的剧情啰。……这段

剧情到底会怎么发展呀（笑）。

史瓦罗：除了你之外还有谁知道呀（笑）。

FM：就连我自己都没有办法预测啦！那么，在隔天时你们一行到达了海尔达姆。

海尔达姆。

这是被『教会』所统治的城镇。

它的位置大约位在尼尔加姆伊的东北区域，在完全处于多那帝亚支配下的城镇里，海尔达

姆是最靠近修卡的交通枢纽，以因此『教会』在这个城镇特别花了许多心力。

位于城镇正中央庄严宏伟的大神殿正是『教会』的最大象徵。

利用优质大理石所建起的巨大建筑物，不管在朝日或是夕阳底下都闪烁著耀眼辉煌的光芒

，向四周的世界彰显神的荣光。

所有人：喔喔～！

FM：虽然是这么说，不过这一次只是旅程上的过路站而已。黑龙骑士团．第三团的本队也

位在这，瓦尔莉卡会去那边和部下会合。所以今天没有瓦尔莉卡检定。

娄：是的。

FM：在路上还有辛巴城寨，除了那个地点以外大概就剩一两次瓦尔莉卡检定而已了……。

喔喔……这种伤胃的东西我还得丢几次呀（笑）。

FM：那么，从海尔达姆出发后的隔天。你们一行进入了北方的荒野。

艾芭：好快！

FM：这还是在多那帝亚魔术圈内，所以并不需要掷移动婊。瓦尔莉卡带领著黑龙骑士团很

快速地设立好了露营地。那么，就来进行瓦尔莉卡检定吧……。

祸旅：（祈祷）能撑过这边的话……。

FM：喝呀！！（掷骰）……七人。连瓦尔莉卡在内就是八人，真是微妙的数子……。

忌息：普通来看的话，这人手应该很够吧（笑）。

娄：我要先确认一下状况，这是她正出去侦查的时机吧？

FM：是的。以『娄所瞄准的时机』为前提的话就是这样。如果她还在露营地里头的话，其

他的玩家也都会在附近。

娄：……嗯。

FM：史瓦罗在干么呢？

史瓦罗：（扳指头算术）嗯～我今天不在她身边。我一路上都是和大姐对谈后就交替跟其

他人谈话。

娄：是么……。那么，我就去祸旅的房间走一趟吧。

祸旅：来…来啦！

娄：到了他的房间后，我无言地递出了一本『楔』（所有人大爆笑）。

史瓦罗：『给我做事！』的意思吧（笑）。

FM：……我得在这种地方准备战斗地图吗？（笑）。

祸旅：（思考一下后）你还真是突然呢。就算你叫我帮忙，在这样的荒郊野外我也没有办

法帮上啥忙……。

娄：你如果真的把这当作交易的话，现在正是展现你身为商人高超手腕的好时机了。

史瓦罗：惨啦，娄大哥心情很不好呢（笑）。

祸旅：……嗯嗯。我可以利用『天性的直觉』来判定一下娄先生为什么突然变得这么冲动

吗？

FM：原来如此。那么请用『感觉』来进行检定。

祸旅：（掷骰）很好，成功啦。『达成度』是19。

FM：虽然具体发生了什么事情你并不是很清楚，不过你大致猜测到应该是他和史瓦罗之间

发生了决定性的变化。

祸旅：嗯嗯……（转向娄）你和史瓦罗小弟之间发生了什么吗？

史瓦罗：什么事都没有呦～（笑）。

娄：………。

娄不语。

他冷冷地看著眼前人—眼底里却有股烈火熊熊燃烧著，祸旅完全不敢轻举妄动。

如果不小心刺激到他的话，那把凶刃控怕就会挥向自己了，不死商人非常清楚这件事。

祸旅：如果她在这时候死去的话，一定会影响到之后的亲善会议。一旦展开搜索犯人的行

动后，会议本身的行程也很可能受到阻扰。这么一来的话，你最为重视的『红龙』可能就

会往后延。变成这样也没有关系呢？

娄：……原来如此，这个说法道理上讲得过去。

FM：哎呀，是『正因为』道理上讲得过去，还是『虽然』道理上讲得过去呢？

艾芭：到底是哪边呀（笑）。

娄缓缓地回答了祸旅刚刚的问题。

娄：……的确，这么一来事情的先后顺序会改变，不过这不是我个人的独断独行。我已经

得到了允许。

FM：哎呀，的确是这样没错。七杀天凌在娄的背上巧笑倩兮。

娄：但是…对了，如果你个人觉得在这时候出手不合你的算盘的话，只要你能够给我承诺

—之后将会替我准备更好的舞台，那么我可以在这时候让一步（所有人大爆笑）。

史瓦罗：好厉害呀！明明是来拜托人的家伙居然反过来威胁人了（笑）。

FM：真是太强大了（笑）。

娄：不过…你手上现在正拿著的那个『楔』，我可就当作你愿意收下头期款啰？

祸旅：…呼喔喔喔喔。

这一次轮到祸旅沈默不语了。

他紧握住金属制成的手，紧张地低头看著手中的『楔』。

史瓦罗：惨啦！（所有人大爆笑）。

FM：哎呀，如果祸旅打算要骗人一下的话，他可是很简单就能呼弄人的。而且瓦尔莉卡个

人还挺相信祸旅的。如果是希梅翁的话，就不会这样了……（笑）。

祸旅：那个……（翻阅角色书中）。

FM：祸旅先生正在绞尽脑汁想要发挥自己全部的性能呢（笑）。

祸旅：（盖起角色书）……没办法啦。

祸旅将手中的『楔』重新放回桌上。

娄：这是什么意思？

祸旅：……的确，我的确非常想要这东西。不过交易可不是这么简单就能够成立了。

娄：喔？

祸旅：正因为我是个商人。你现在不是透过利益损害而是被感情所驱动。在你处于这种状

况时如果让你的杀手缄被摆上交易桌，这完全破坏了一个商人该有的道义。

娄：你说道义？

祸旅：没错，道义。就算我会将这个『楔』还给你，你还是打算做出什么事情吧。不过，

我身为一个商人可以和你保证。你和我之间的交易我绝对不会告诉他人。这个交易，就当

成从一开始就没发生过。

娄：……。

祸旅：不过这个事情和讨伐『红龙』是两回事。所以你之前说过要将我一族怎样的事情，

应该是完全没关系吧？这一点我可以相信你吧？

娄：当然。

FM：这一点可是很重要呢。

祸旅：那么，『楔』就还给你了。

娄：（收下的动作）你就当作什么事情都没有发生过就好。不过…我想你自己应该也很清

楚如果想得到剩下九把『楔』的话，那该采取的方法是什么吧？

祸旅：你这人真可怕呢（笑）。

娄：不过，这个生意就请你继续保留在心中吧。也许我们还有见面的机会。

祸旅：来这招。明明就已经打算要离开了（笑）。—那么，如果真的发生什么事情的话，

我应该没有必要替你隐瞒罪行吧？

娄：不用。

对谈至此结束，娄转身离去。

看著远离的背影，祸旅陷入了漫长的沉默之中。

「……」

他看著自己的双手。

几十年以来他从来没有这么疲累的感觉。这大概是自从和妻子连结的魔物死去那时以来，

最为强烈的情感吧。

FM：你要怎么做呢？

娄：（平淡地）当然是奇袭瓦尔莉卡。

FM：……果然是这样呢。我瞭解了。那么，就准备开始下一段剧情了。

『第十一幕』

荒野里头吹起了强风。

那是混著湿气…既冷列又沈重的阴风。

周围是全然的黑夜。

天空看起来似乎快要下雨了。纤瘦的弦月也躲藏在云层后头，只要稍微离开营区几步就几

乎是伸手不见五指的一片漆黑。

也因为如此。

「……」

娄讶异地眯起眼睛。

包含瓦尔莉卡在内所有侦查任务中的骑士们，每个人的手上都没有携带任何灯火。

娄：他们居然没有带灯火？

FM：是的，大概是利用某种魔法维持了他们的视野吧。娄你也曾经在许多战场上听过传说

，黑龙骑士团偏好在暗夜中进行战斗。

娄：……原来如此，人如其名吗？

FM：本来在这样的黑暗环境中进行战斗会有两阶段的不利，不过娄拥有『猫眼』这个特技

所有只有一阶段不利而已。

娄：嗯，再加上我的『武器熟练※黄烂剑术』还能有一阶段有利，所以就是完全抵销了吧。就是纯粹来用骰子决胜负了。

史瓦罗：哇欧……。

FM：那么…瓦尔莉卡和骑士们的配置位置如图所示。（展开荒野的地图后放置角色棋）。

艾芭：看起来对奇袭相当警戒呢。（笑）

FM：他们可是侦察兵呀，而且训练度的完程度相当的高。瓦尔莉卡身为一个指挥官的能力

可说是相当优秀，就算周围已经没有魔物了，她也不会有任何的轻忽大意。

娄躲在岩石的阴影里头屏气凝神。

他也很擅长暗夜中的战斗，这个优势两方应该会互相抵销掉吧。这么一来…就更该慎重进

行才行。

连同瓦尔莉卡在内，敌人总共有八人。

娄将自己的气息逐渐消去，与周围完全融合。

FM：那么，就先请你进行『隐密』的判定吧。

娄：（掷骰）17，双效成功。

FM：已经没有办法阻止他啦！（笑）。

娄：『达成度』是68。

FM：欧欧欧欧欧……（掷骰）。没…没救啦。虽然瓦尔莉卡也是双效成功，但是『达成度

』只有32，根本赢不了。

史瓦罗：大姐头—！

FM：那么，就从奇袭状态开始进行战斗了。首先要进行Ready set的部份。请你们掷骰决

定『反应速度』。

娄：利用『无上武艺』增加3D10之后，（掷骰）现在我的『反应速度』是69。

FM：（将BGM变更为战斗曲）69！？骑士们只有16而已耶。他们也可以算是精英部队了说

…那么瓦尔莉卡呢…（掷骰），加上『龙速』特技也只有60而已。就算不管被奇袭的状况

，行动速度方面还是娄最领先！

※行动值

娄：69

瓦尔莉卡：60

骑士（七人）：16

娄：先进行移动吧。……我可以在移动中施展连续攻击吗？

FM：连续攻击中你每一击可以移动一格。在规则上连续攻击时无法以更快的速度移动了。

娄：那么我先消耗三点『移动力』，利用跳跃来越过眼前的岩石。然后直接往瓦尔莉卡的

方向移动。

娄绝世无双的轻功让他如同夜风一般迅捷。

他飞越过眼前高过人身的巨岩，无声无息地落在瓦尔莉卡身后。如果是一般人的话，恐怕

直到自己的人头和身体分家了都还不会察觉。或许直到人头落地都还搞不清楚状况吧。

但是。

娄震戒呀，即使是你也有无法想像到的事情。

娄：我直接这样对瓦尔莉卡施展五次连续攻击—

FM：请稍等，此时出现了插入干扰行动。

史瓦罗：嗯！？

娄手握七杀天凌的手微动，从死角之中妖剑奔向眼前猎物。

就在那一瞬间。

瓦尔莉卡的脚下冒出了拥有森森白牙的血盆大口。

娄：啧！？

FM：如果不是现在完全一片漆黑的话，那个位置应该就是瓦尔莉卡的影子所在之处吧。从

那个地方里头出现了远超过一般成年男性体格数倍之多的巨型怪物，将娄推挤离开瓦尔莉

卡身边。那头漆黑的怪物有著无法估算数目的巨大蛇首，蛇首们交缠在一起发出著像是铁

片互相摩擦的尖锐怪声。

娄：（相当愉快地）喔喔？

不管是哪个蛇首都用著和一般野兽不同的明确杀意盯视著娄。

那个视线里头以绝妙的比例混合著智慧与野性。

想来也该如此。

眼前的怪物可不是单纯的魔物。它和那种藉由创造魔术而制造出的凡庸合成兽可完全不一

样。在它的体内含有『黑龙』的因子，它可算是世界稀有品种的罕见怪魔。

—拥有九头蛇首的漆黑多头蛇。

忌息：喔喔！！

史瓦罗：这么一来的话……搞不好能够反干掉娄大哥呦！？

娄：原来如此，果然没有办法这么简单就搞定呢。

FM：『反应速度』是52，虽然比娄还要慢，但是因为它的体型太过庞大所以娄的移动被中

断了。

娄：……看来只好在连续攻击中直接辗过去了。

祸旅：史瓦罗，这个是？

史瓦罗：嗯～我们黑龙骑士除了肉体能力外，还能够获得『黑龙』赐与各式各样的能力，

每样能力都有著相当独特的效果。

艾芭：那也是黑龙骑士的能力吗？

史瓦罗：是的，在创造角色时我也有注意到『获得使魔』的这个恩惠。不过我最后没有选

就是了。

祸旅：女人好可怕！

FM（瓦尔莉卡）：「是谁！？」瓦尔莉卡还没有掌握到对手是谁，一开始的奇袭判断输了

也是没办法。在下一个主要行动时她会采取行动掌握状况。其他的骑士们也是一样。

史瓦罗：可恶…果然没有那么便宜的事情，没有办法直接抵销掉被奇袭的劣势。

多头蛇的蛇首牵制著娄的行动。

从它身上散发出的杀意飘荡在四周的夜色里。蛇牙里头滴下的毒液连地面也都发出一阵焦

味。就算是一般历战的强者，恐怕也没有办法以其中一个蛇首当对手，更别说是还有九个

头了。就算是坚守在城寨里头的军队，在这个怪魔之前也只能毫无抵抗能力地被蹂躏吧。

「这个女人—居然在自己的影子里头饲养此等怪物吗！」

握在娄手中的七杀天凌发出了满是喜悦的念波，直接传达给娄。

娄：嗯…那么连续攻击中，我要对多头蛇攻击两次，并且趁著这时候靠近瓦尔莉卡。

史瓦罗：不愧是娄大哥，一点都不退缩呢（笑）。

祸旅：要是他被吓一跳直接撤退就好了…

FM（七杀天凌）：「没有想到能吃到这等怪物呢，这应该是从之前那岩石巨人以来最棒的

美味娜？」

娄：请您尽情享受美食吧。五回连续攻击。我的『黄烂剑术』有455%，所以成功率是91%

—（掷骰）第一击成功，『达成度』是50！

FM：那么头部一进行格档。（掷骰）双效成功『达成度』是92。虽然不是本体不过还是请

你给我伤害点数吧。

娄：很好，那我要用新的五行躯来增加伤害了—伤害值是165点。

瞬间就将刚刚的惊讶放置脑后，七杀天凌的剑光如红焰般喷发而出。

那个剑招势若奔雷、妖剑吹毛断发的锋利程度更是不在话下。就算眼前的巨蛇是钢铁的制

品，七杀天凌也能够把它像是薄纸一般地斩成两段。

不过—

FM：（计算数字）……嗯，这招被弹开了。无伤。

祸旅：好硬！！

FM：根据你这一击传来的手感，七杀天凌对你说。「这个坚硬的程度太过异常了！想来…

这绝对是『黑龙』于夜晚之刻的加护娜！」

娄：喔欧…。

娄突然想起之前的对话。

『—走到暗处没有关系吗？』

那是昨天史瓦罗所说的话。

那其实根本不是警戒自己才做出的发言。

相反地，那根本是在警告娄—要是这么做的话，你可是会陷入不利之中。

也就是说—

FM：等级三的龙魔术『黑龙潜伏之处』。在『没有任何灯光的黑暗处』里头能够发动，对

被这个加护所保佑的黑龙骑士们造成伤害时，全部都会自动减半。

说到魔术之时一定会提到的『多那帝亚三大魔术』。

能够操作自然现象的现象魔术、能够制造圣灵或是物品的创造魔术。

还有一类—只有和『龙』定下契约的人才有办法施展的龙魔术。

（—被夜色所守护的黑龙骑士乃是不死之身。没有想到这个传说居然在使魔之上也同样适

用！）

伴随著刚刚的思路娄挥出第二击。

连续挥出的攻击同样也被怪蛇的刚鳞所弹开，但是娄藉著刚刚的反作用力施展轻功再次跳

跃。那如流水般毫不止息的动作让他已经将瓦尔莉卡掌握在自己的攻击范围内了。

FM（瓦尔莉卡）：「娄震戒！你疯了吗！！」

史瓦罗：可恶！黑龙骑士的秘密曝光啦！瓦尔莉卡大姐！快点像是之前的『黑龙』一样用

思念波呼叫我呀！

FM：就算她办得到，你也来不及赶上战斗了（笑）。

娄：如果使魔没办法的话，那就只好直接打倒主人了。第三击的目标是瓦尔莉卡。（掷骰）双效成功！

FM：来了吗……！！瓦尔莉卡执行插入行动使用了『真之契约印』解放契约印的力量。从

瓦尔莉卡．莱德斯马的胸口喷发出漆黑的瘴气，她的能力也大幅强化了。

史瓦罗：加油！大姐头你要赢呀！不过可别杀了他！

FM：问题的关键就是就是能不能撑过这一击了（笑）。

娄：因为是双效成功所以还得掷致命表—（掷骰）75。

FM：『如同流星一样迅捷，你的一击直接刺穿对手的要害。达成度以两倍来计算』。住手

呀！

娄：那么『达成度』就是100了。我也要使用『瞄准部位』这技能，追加掷骰来决定命中

部位—

FM：等一下。多头蛇使用了『黑之守护者』的特殊能力进行插入行动。（掷骰）双效成功！不过骰子得丢出8以上的数字才行呀……（再掷骰）刚好是8！达成度100成功格档了！

为了守护自己的主人，多头蛇的蛇首再次动作。

它的其中一首以完全不可能的角度和速度硬是挡到了七杀天凌的轨迹之上。

恐怕这也是藉由『龙』的加护所得到的能力吧。当主人深陷危机时，这头怪魔能够发挥平

常以上的力量。

所有人：喔喔！！

艾芭：真是头忠犬呢（笑）。好可爱。

娄：伤害值是214点。

FM：你要使用『不二打』吗？

娄：对手只是多头蛇而已呦？还不需要使用。

FM：那么，这一击指造成了擦伤程度的伤害而已。造成七点伤害，而七杀天凌藉此吸收了

七点的生体魔素。

娄接下来的斩击也都被多头蛇的蛇首给挡了下来。

这铁壁般的防御可说是守护神了。这世上恐怕没有人会相信，那个娄震戒的妖剑乱舞居然

会被挡下来吧。

更为惊人的是，这头怪魔居然同时具有能够阻挡娄绝技的神速和准确。

娄：最后一击。虽然是被格档下来了，不过伤害点数有100点。

FM：这样可没办法造成伤害。不过如果不是在黑暗环境的话早就已经死了。

娄：没办法。我要追加『不二打』。使用100点生体魔素将伤害点增幅到270点。

FM：那么你的攻击突破了防护造成35点伤害，这也被七杀天凌吸收掉了。这还是第一次造成

了比较像样的伤害，七杀天凌低声地对你说。「这还真是…有嚼劲的食物娜。这种程度的

攻击不再给个七八次的话，恐怕是没有办法将这盘菜色完全吃光娜。」

娄：原来如此。该说真不愧是黑龙骑士吗？

FM（七杀天凌）：「真是麻烦的对手娜，看来和妾身的相性非常不好。」

娄：（飞快地）越是坚硬的外壳里头会藏著越为美味的果肉，请宽心稍候。

娄轻声地吐息换气。

虽然他正处于激烈的运动状态下，但是那个呼吸声却没有一丝紊乱。

他寒暑苦练的内功将体内的内脏、神经全都替换成了与常人不同的非凡之物，才能造就这

一身绝世武艺。

史瓦罗：It’s COOL（笑）。

娄：就先这样吧，到这里我的行动也结束了。『行动FT』要减去27变成42……不对，我还

有拔出公主大人所以要再减1，应该是41才对。

FM：那么就轮到瓦尔莉卡的行动了。……不过有件恐怖的事情要来啦，她在这时候看到了

七杀天凌的剑身，所以得进行『意志』的检定。

史瓦罗：大姐头—！

FM：……（掷骰）『意志』检定成功。虽然是成功了，不过……「那口剑…是…？」她被

七杀天凌魅惑了。

史瓦罗：……阿咧？不是成功了吗？

FM：『达成度』完全不够呀！

忌息：啊啊……出现牺牲者了。

祸旅：……那口剑…原来有这种魔力呀。

FM：虽然瓦尔莉卡理解到这应该是魅惑的咒力但还是没有办法抵抗她。一边伸出颤抖的手

一边说。「娄震戒……把那口剑交出来…交给我…」

娄：（一脸开心地）不行，这我可办不到。

史瓦罗：真是没救的抖S呀（笑）。

这是七杀天凌的魅惑魔力。

娄盯著女骑士被咒力影响而溷浊的眼神，高举起手上的七杀天凌后大声咆啸。

「怎么样？是不是想要它给你胸膛来一刀？」

FM：惨啦，我还真的有点想咧（笑）。然后由于瓦尔莉卡是被奇袭的状态，所以这一次的

主要行动自动结束，『反应速度』变成了37。多头蛇由于进行了格档行动所以下降20点，

『反应速度』变成了32。也就是说又轮到娄的行动了。

娄：（思考了一下）要是在这里失败的话，不只是瓦尔莉卡和多头蛇，连旁边的骑士们也

都会跟著反应吧。……恐怕就不会有退路了。

FM：没错呢。我想这是你该好好思考的地方了。娄本身的回避能力虽然非常优秀，但是如

果回避失败的话就算是普通的骑士也可能对你造成沈重的伤害。—不过要是在这时放弃攻

击撤退的话，我想你是很简单就能够逃走的。

娄：……。

祸旅：这样的展开还真是有点出人意料之外呢。

艾芭：黑龙骑士超强……。

FM（瓦尔莉卡）：「多头蛇是我的守护神！只要这神蛇还存在，就没有任何人能够伤到我！娄震戒！！那口剑就由我收下了！」

史瓦罗：大姐头你想要在多头蛇和公主之间脚踏两条船吗？（笑）。

娄：是这样吗……。对了，刚刚那多头蛇的格档如果我的『达成度』再高一点的话，就能

够打穿了吗？

FM：是的。实际上之前的格档其实都是惊险过关的。

娄：我明白了。

娄吐气运息。

一呼吸后真气随全身运转，将肉身化为无上神兵。

不全力以赴的话可是会死在这里，娄的经验这么告诉他。

娄：……我要在这时使用七杀天凌进行十一次连续攻击。成功率只有43%。虽然命中率下

降，不过只要命中的话全部都至少会是双效成功。

忌息：十一次！？

史瓦罗：这根本是舍身攻击了。不过如果撑过这里的话，就是瓦尔莉卡大姐赢了。

娄：我毕竟是暗杀者呀。得趁奇袭效果还在时解决战斗。

FM：……我瞭解了。

娄的双脚重重踩下后跃起。

比平时更为强力，比平时更为迅捷。

巧妙的内力流动被娄聚集在一起，他手上的七杀天凌从阴影之中画出清冽的剑光袭向敌人。

娄：（掷骰）第一击，双效成功。追加使用『部位瞄准』成功，命中胸部。

FM：呜…一开始就打中了。请掷致命表。

娄：致命表是12。『对心脏附近的血管造成致命的一击。达成度以两倍计算。伤害点可以

加上攻击者『敏捷』的一半。』合计『达成度』是110！

FM：呜欧…，多头蛇的格档失败。瓦尔莉卡本人也进行格档……（掷骰）失败，『达成度

』只有108，还少了2点！

史瓦罗：喔喔～要在这里给予致命一击吗？

娄：（认真考虑之后）……我不使用『不二打』。伤害点是275。

忌息：哎？为什么？

FM：……这个判断是对的。凭依在瓦尔莉卡身上的上级圣灵发动『性命相连』代替她承受

了这个攻击，被砍飞了。

七杀天凌如同之前的预告直接贯穿了女骑士的胸部。

本该是这样。

但是她的身体却被不自然地推开来，而七杀天凌的剑身也贯穿了『某样东西』。

（—啧！）

娄的手上传来了奇怪的手感，七杀天凌似乎从那『某样东西』上吸取了生体魔素。

忌息：圣灵！？

FM：没错。圣灵。而且还是『教会』直属的高位创造魔术师牺牲自己的灵魂所创造出的上

级圣灵。

圣灵。

这是创造魔术师牺牲自己的魔素，将自己的意志具现化后给予它形体的魔法生物。这个非

实体的生物可以让凭依的对象取得原本所没有的技能和知识，或是给予他强大的生命力。

不过像这类被『教会』严重管理的圣灵可不是钱能够买得到的东西。依据个人对于『教会

』的贡献和他的地位，『教会』严格地管制著赐与出去的圣灵数目多寡和品质好坏。在一

部分的贵族里头，持有圣灵也被当成一种资产的展示方式。

更别说是这个等级的圣灵。

像这样能够代替承受致命一击的圣灵可说是少之又少。

史瓦罗：呜呼～大姐头身上带著的东西还真名贵呢。

FM：她毕竟可是黑龙骑士团．第三团的正式副团长，当然『教会』也会赐给她一两个圣灵

呀。

娄：……我就在想她应该会藏有一两个这种保命用的东西呢。

祸旅：这个直觉实在是太可怕了！！

娄：不管如何，我已经没有退路了。——只能向前杀出一条血路。

鬼神乱舞。

一招打不倒对手就用三招。三式杀不了敌人就换五击。

娄狂乱挥舞手中长剑，他的身影现在看起来就像是混沌术修炼到极致三头六臂的夜叉鬼神。

娄：（继续掷骰）第二击是自动失败。第三击也失败。—第四击是08，双效成功。

『部位瞄准』攻击头部。

FM：喔喔喔！又来啦！致命表是？

娄：『命中头盖的有效一击。达成度以两倍计算。』合计『达成度』110。

FM：（掷骰）不行！多头蛇和瓦尔莉卡的格档都失败！圣灵又被砍飞一只了！

史瓦罗：还有呀！？

祸旅：居然带著两个上级圣灵呢。不过差不多也该缺货了吧？

娄：砍了就知道。（掷骰）—第五击59失败、第六击69失败。第七击是双效成功。『部位

瞄准』的话—还是头部好了。

娄的第七击，终于捕捉到了女骑士。

娄：致命表是03。

FM：（看了之后翻白眼）『惊天动地的一击。达成度以3倍计算。玩家可以自由描述这一

击是多么的惨无人道、惨绝人寰。』！？

忌息：3倍……！？

史瓦罗：这实在是有点压倒性呢。（笑）

娄：（平淡地）『达成度』是156。伤害点235点。

FM：（掷骰）……这根本不可能档下来了。就算利用『黑龙潜伏之处』将伤害降到一半也

还有118。然后再减去铠甲和头盖骨的防护点之后是45点伤害……没救了，连BP也归零了。

娄：……那我就要在这里收下她的人头了。

（喀嚓！）

「—为什么，你会—」

话只说到一半，美女的人头已经在半空中飞舞。

那景象就像是阴郁的夜空之中多了一个闪耀著金芒的满月。

祸旅：啊啊…明明只要再撑过四下攻击就好了……。

FM：在她死亡之后多头蛇也逐渐消失，它的生体魔素也被你手上的七杀天凌吸收了。瓦尔

莉卡的生体魔素是57点，多头蛇则是232点。

娄：原来如此…那么周围的骑士们呢？

FM：他们的『反应速度』是16。根本还没有掌握到事情的发展呢。而且在刚刚的战斗中大

多因为多头蛇巨大身体造成的死角，根本没有看清你的剑。而且瓦尔莉卡也死了，你要顺

手做几道小菜给公主吃应该是举手之劳而已。

娄：不，我这时要带著她的头颅逃走。哎呀，我就留下这具失去头颅的尸体，伴著愉悦的

笑声开心离去吧。

娄愉悦地笑著。

这个男人到了尼尔加姆伊之后，还是第一次笑得这么开心。

「—你们美丽副团长的人头就由我娄震戒收下了！」

暗杀者如魅影一般消失而去，没有任何人能够阻止他的脚步。




第十二幕～第十五幕
『第十二幕』

FM：（切换BGM）那么，时间是在瓦尔莉卡被暗杀之后。微弱的月光从云层的隙缝之间撒

落在街道之上，娄震戒正不停地奔驰赶路。而在他的背上，七杀天凌则是陷入狂喜高潮之

中。

「太美味了…！」

七杀天凌的思念在娄的背上不停响起。

「太美味了…太美味了…太美味了…！」

带著无法言喻的狂喜，七杀天凌不停高叫。

「品尝她的悲哀、吞食她的痛苦、痛饮她的绝望……将那依附在他人身上的希望啃蚀殆尽

……！」

娄：我现在的心情也是忍不住想要说几句话。果然还是这样的夜晚让我最为怀念呢。

史瓦罗：也就是说，你现在正处于超LOVE LOVE TIME对吧（笑）。

FM（七杀天凌）：「听我说娜，娄。那个小女孩……她打从灵魂深处希望尼尔加姆伊能够

取得真正的和平娜。」

娄：和她平常温柔的言行不一样，的确可以算是个相当棘手的敌人。

FM（七杀天凌）：「没错娜，不管是那个多头蛇和她本人都可以说是有相当程度的强者。

不过娜，最让人觉得美味的是她那个高洁的灵魂。她的心里别说是黄烂与多那帝亚的国界

，就连混血者、被连结者的差别都不在意，希望能够建立一个真正的和平世界。如果那个

叫做祸旅的男人知道了这件事，不晓得会露出什么样的表情娜？」

娄：（轻声微笑）这可难说了呢。

祸旅：要是我在那时候阻止他的话，绝对会变成换我倒楣吧？

FM：肯定会这样（笑）。

娄：哎呀，如果不具备达成自己理想的力量，那么迎来这种悲惨的结局也是理所当然的事

情。

FM（七杀天凌）：「正是如此。不过是小女孩的白日梦罢了。」

七杀天凌一边享受著美食之后的极乐余韵一边对娄说。

「……接下来，为了能够顺利品尝『红龙』，我们该暂时先躲到哪去呢？」

娄：我们暂时应该继续监视老朋友混合调查队的动向才是。

FM（七杀天凌）：「哎呀？那是要保持若即若离的意思娜？」

娄：如公主所言。他们暂时应该会因为这变化而不知所措吧。我们得趁此时赶在前头抢得

先手。

FM（七杀天凌）：「愉快痛快！这真是杰作……！那么…我们该先赶到辛巴城寨或是修卡

那边去吧？」

娄：是的。我想都到了这时候他们不可能会变更目的地了。——FM我要问一下，辛巴城寨

距离这里很近吗？

FM：徒步的话得花上一些时间。

娄：那么我就从营地抢匹马吧。然后以修卡为目标先赶到那边去。

FM：瞭解了。虽然是一路往修卡前进，但是由于地理关系所以还是会靠近到辛巴要塞的附

近。

娄：我明白了。

FM：那么在七杀天凌还愉悦笑著时，你趁著夜色继续往辛巴要塞前进了。这段剧情在此暂

时告一段落……在各种意义上都可以算是地狱呢（笑）。

天色还没完全泛白时，露营地里就起了一阵骚动。

外出侦查的骑士们用著可说是疯狂的样子奔回营地里头。

FM：那么，营地里引起一阵大骚动了。「瓦尔莉卡大人被！！娄震戒殿下他发疯了！！瓦

尔莉卡大人的首级被他夺走了！！」这样的叫声传进调查队的所有人耳里。

史瓦罗：（睡眼惺忪地揉揉眼睛）眼镜呢眼镜呢？（笑）。

FM：然后，梅莉鲁慌张地跑到史瓦罗的身边，她脸上的表情已经完全崩溃了。「史瓦罗少

爷！」

史瓦罗：嗯？发生什么事了，梅莉鲁？

FM（梅莉鲁）：「呜……瓦尔莉卡．莱德斯马殿下被暗杀了…」

史瓦罗：（用稍微讶异的声音）……是被谁杀了？

FM（梅莉鲁）：「虽然还没有经过确认，但是应该娄震戒殿下下的毒手。马厩里头也少了

一匹马。」

史瓦罗：这时候，史瓦罗一定会说这句话。—阿呀，瓦尔莉卡死了啊（所有

人大爆笑）。

祸旅：哎呀，现在故事的发展以最糟糕的形式继续发展了。

史瓦罗的语气非常地冷淡无情。

人都死了，当然也没办法了。他话里的意思明显就是这样。现在他的脑袋里头已经非常迅

速地切换好思绪，将过去的事情留在过去了。

就连他眼前的女仆和瓦尔莉卡非常亲密的这件事情，也都已经不在他的思考范围内。

FM（梅莉鲁）：「……史瓦罗少爷？」

史瓦罗：瓦尔莉卡大姐死了这件事是很令人悲伤。不过同样地我们接下来得面对两件很重

要的事情。

FM（梅莉鲁）：「两件事情吗？」

史瓦罗：没错。原本在接下来的会议里头，会以最为中立的意见发言并且拥有强大发言力

的瓦尔莉卡大姐已经死了。还有一点，那个危险的暗杀者已经变成野生的暗杀者了。

FM（梅莉鲁）：「……」

史瓦罗：……娄大哥会留下这样的证据，表示他恐怕已经没有任何打算想回到混合调查队

了。不过那个人对『红龙』的命可是很执著的。如此发展的话，我虽然不是很想这么说…

…不过那个人绝对会若即若离地跟在我们旁边吧。

史瓦罗的语气就像是早餐前和人在随意闲聊一般轻松。

史瓦罗：接下来只是我个人的感想。我好像不小心按下那个人的按钮了说（所有人大爆

笑）。

FM：你根本按了又按还狠狠采上两脚吧（笑）。

史瓦罗：那个冷静的娄大哥居然会做出这种冲动的行为，表示他脑中考虑到我的优先程度

可能还胜过队里其他的成员。如果我是你的话，接下来我一定会小心谨慎行动。

FM（梅莉鲁）：「我瞭解了。」梅莉鲁虽然还扑簌簌地留著泪，但是依旧恭敬地对主人鞠

躬。该怎么说呢，都是你在放假时让梅莉鲁和瓦尔莉卡变成好朋友害的呀（笑）。

史瓦罗：我当然是知道啦，所以也才会只讲了这样而已。说声『阿呀，瓦尔莉卡死了啊。』就住嘴了。

FM：也是呢。梅莉鲁也很清楚这点。所以她也不愿意让史瓦罗再看到她的眼泪，转过身来

离开了。

史瓦罗：那么，虽然我有很多事情想跟祸旅大叔商量……不过那些骑士们大概要来了吧。

FM：是的。—混合调查队剩下的所有人被黑龙骑士团的骑士们集合在一起了。

召集的速度非常迅捷。

在露营地里头创造魔术师们所造出的最大房间里，现在已经聚集了骑士们和混合调查队的

成员。

忌息：真是有效率……！

祸旅：他们的训练可是非常优秀。

FM：那么，其中一名骑士对你们说。「我们已经利用念话的护符先和希梅翁．奇尔科夫团

长联络上了。请您瞭解状况提供情报配合我们。」

史瓦罗：呜哇，居然一开始就让希梅翁大人直接上场了。

FM：这附近可是多那帝亚的魔术圈。念话通讯的清晰程度比之前都还要好上很多。

其中一位创造魔术师将自己的手指放到护符之上。

由于现在度处于多那帝亚魔术圈，所以不只是声音就连影像也都很清晰地浮出。

一头雪色白发、身穿漆黑巨铠的黑龙骑士团．第三团团长出现在大家眼前。

正是希梅翁．奇尔科夫。

FM：（秀出希梅翁的图像）……你们看到了这个图像。

忌息：就是那个把熔岩一刀两断的人吧。

祸旅：不管什么时候看到都是一副威风凛凛强焊过人的样子呢。为什么史瓦罗没办法变成

这个样子呢（笑）。

史瓦罗：哈哈哈～～真是抱歉呀。

「—我已经听过事情的发展了。」

黑龙骑士团．第三团团长雄浑的声音响起。

那眼力。

那威压感。

影像传来威势让人有种错觉，那位巨汉骑士团长就站在所有人的眼前。

FM（希梅翁）：「我想询问祸旅殿下以及对『红龙』混合调查队的所有成员。娄震戒的确

杀害了我们骑士团的副团长瓦尔莉卡．莱德斯马，然后就行踪不明了吗？」

祸旅：（点头）从目前的状况来看，应该是他杀害了瓦尔莉卡殿下不会有错。

FM：……那么，影像中的希梅翁微微皱眉。「……史瓦罗．克拉滋沃力。」

史瓦罗：在。

FM（希梅翁）：「这还是我第一次与你交谈，居然只能这样透过护符来通话真是非常令人

感到遗憾。更别说是居然是在这种事态下。」

史瓦罗：确实如此……我的确做梦也没有想到会这样。

FM：希梅翁一点都没有隐藏他的怒意，继续说下去。「同样身为黑龙骑士我必须问你一件

事，你敢说你完全没有察觉到娄震戒殿下的杀意和警觉到他的暗杀行动吗？」

史瓦罗：（毫不在意地）完全没有（所有人大爆笑）。

祸旅：太强啦！要说哪里太强的话，他是超认真的这一点实在是太强啦！明明刚刚才说自

己按下了娄先生的按钮咧！（笑）。

FM（希梅翁）：「对他的动机也没有印象吗？」

史瓦罗：我的确是有察觉到娄大哥似乎对什么事情感到不悦，但是应该不会因为一时不爽

就杀了瓦尔莉卡大姐吧（笑）。也就是说，我让他心情不好和瓦尔莉卡大姐被杀了这件事

，是完完全全的两回事。

忌息：虚渊先生笑得好开心呢。（笑）

FM（希梅翁）：「……原来如此。」

祸旅：阿，我可以插嘴一下吗？

FM：请便请便。

祸旅：—希梅翁殿下。关于娄震戒的情报，我们也没有完全掌握。就我个人来说由于有祭

燕殿下的保证，所以我不得不放行。不过…他似乎在我的房舍内和祭燕殿下进行了许多次

密谈。

艾芭：居然背叛祭燕了！

「……祸旅殿下。不是因为『红龙』调查队的关系，祭燕殿下会做出保证是因为信任你的

关系。你是打算这么说吗？」

祸旅：呼呼～要是你会错意那就不好了。我可没有说过什么信任呦？

FM（希梅翁）：「……」

祸旅：我的确承认了调查队的正当性。既然承认了这点，那我就没有阻止他们行动的权力。根本不用谈什么信不信任。

FM（希梅翁）：「……原来如此。你坚持表达自己只是一介协力者，会讲出祭燕的名字也

是因为这因素吗。」

祸旅：正是如此。黄烂和多那帝亚之间的关系到底发展到什么状况，两边到底有什么计画

，我怎么可能会知道呢？

祸旅毫不迟疑地说出这句话。

当然，事实并不是如此。被称为不死商人的这个男人，怎么可能不清楚黄烂和多那帝亚两

方的行动。

当然，事实和这冠冕堂皇的说法并不一样。

不过呢，像这样的外交问答却常常得依据冠冕堂皇的说法在运作。

「……」

盯视著祸旅几秒后，希梅翁重重叹了口气。

FM（希梅翁）：「……我有一个问题。这个事件，祸旅．雷凰．古拉姆修达尔殿下会坚定

地保持中立立场吗？」

祸旅：（点头）这是当然的。身为一个商人，我会继续保持中立。

FM（希梅翁）：「我明白了。……看来接下来的亲善会议会相当混乱了。」

祸旅：这也是没办法的事。

FM（希梅翁）：（转移视线）「那边的先生……是忌息殿下吗？」

忌息：是的。初次见面请多指教（低头行礼）。

FM（希梅翁）：「您在物江那里的表现也有传到我这个未熟者的耳里。您名字的发音和我

们所拥护的祝息殿下一模一样呢。」

（附注：忌息和祝息的日文发音都是『ibuki』。本来是有考虑把祝息翻成『祭息』。这

样中文发音就相同了，而且也是正面意义。不过还是算了。）

史瓦罗：真是兜圈子的说法呢……。

这也是冠冕堂皇的说词。

这是在暗指你身为皇统种的事情，暂且在这个谈话中放在一边。

FM（希梅翁）：「您的样貌的确和她很像呢。我有个问题想请问您…在您的眼里，娄震戒

是个怎样的人？」

忌息：阿……。

忌息说不出话。

这个问题让他第一次注意到，原来自己根本没有清楚认识到娄震戒这个人。不…也许该说

是他根本没有去认识这个人吧。

——『他是个很温柔的人。』

之前忌息曾经这样对革命军里的优蒂那说过。

混合调查队的所有人都很温柔。但是…为什么自己会这么想呢？

祸旅：其实忌息几乎没有和他直接说过话吧。

史瓦罗：大概只有第一夜在镇压恐怖行动后，有和他说了几句话吧？

忌息：太好了，没有流一些无谓的鲜血…他是说了这些话。

娄：说老实话，我只想快点让公主大人吃了『红龙』而已，所以选择了最不浪费时间的最

短路径，就是这样而已（笑）。

艾芭：真是过份！（笑）。

忌息：（转向希梅翁）……我以为他是个好人。……不过，我想我根本不是很清楚他的事

情。

FM（希梅翁）：（点头）「—史瓦罗．克拉滋沃力殿下。」

史瓦罗：在。

FM（希梅翁）：「娄震戒殿下已经消失，而祸旅殿下强烈主张自己只是个协力者而已。所

以现在『红龙』调查队的现状就只剩下你们三人。」

史瓦罗：正是如此。

FM（希梅翁）：「那么一来，依照你们三人的阵营来看，现在你应该是处于指导者的立场

，这一点你没有意见吧。」

史瓦罗：……如果您是这么希望的话，那么我就恭谨地接下这任务。既然祸旅大叔说自己

只是协力者，而艾芭和忌息小弟根本就还是孩子而已……那么就只能让史瓦罗来当头头了。

史瓦罗肯定的答覆让希梅翁再次点头。

然后他说了。

「那么，身为『红龙』混合调查队的领导人，黑龙骑士团．第三团团长希梅翁．奇尔科夫

要问你。」

FM（希梅翁）：「这个事件，你要怎么担起责任？」

史瓦罗：……。

FM（希梅翁）：「瓦尔莉卡．莱德斯马可说是我的左右手。不…不只是左右手，已经可说

是我的半身了。而如今这种失去半身的痛苦……史瓦罗．克拉滋沃力要如何担起责任？」

祸旅：……太好了。我坚持自己和调查队没有关系真是太好了（所有人大爆笑）。

FM：他刚刚一直都想要抓到祸旅话中的小辫子呢（笑）。

史瓦罗：希梅翁殿下个人的感情我并没有办法干涉—但是身为『红龙』混合调查队的队长

，接下来我史瓦罗．克拉滋沃力会担起追踪『红龙』和娄震戒的责任，尽全力拘捕娄震戒

或是带回他的尸首。

忌息：请稍等！ 我们还不确定真的是娄大哥做出这种事呀……。

史瓦罗：不会吧，像这种残忍的事情除了娄大哥还有谁会做！（笑）。

忌息：而且…也许娄大哥是因为什么因素才会这么做也说不定呀。

FM（希梅翁）：「是有何等理由能够将我失去瓦尔莉卡这件事被正当化？」

忌息：阿……。

FM（希梅翁）：「大概再过半天，你们就能到辛巴要塞和我会合。于此之后到亲善会议开

始与狗喇嘛议长会谈前的期间，你们的人身安全就交由我来负责。没有任何意见吧？」

史瓦罗：没有，虽然有一堆意见不过还是没有（笑）。

FM（希梅翁）：「忌息殿下也没有意见吧？」希梅翁只把艾芭当成忌息的护卫，所以没有

特别听你的意见。

艾芭：我就知道（笑）。

忌息：是…是的。

FM（希梅翁）：「那么，就依刚才所言进行。祸旅殿下，您也要暂时处于我的监视之下，

请您原谅。」

祸旅：监视这点不是什么问题。反正不管有没有发生这种事件，多那帝亚都会监视我吧。

FM（希梅翁）：「这说法真是有您的风格。那么，请至少让我更正为保护。」

祸旅：嗯，没问题。不过比起这些事，现在应该要为了瓦尔莉卡殿下的不幸身亡至上哀悼

之意才是。

一瞬间，希梅翁的表情微微扭曲。

真的只是短短一瞬而已。

「……我还必须对黄烂表达抗议之意，请诸位原谅我的退席。」

说完之后，念话护符上的影像和声音全都消失了。

FM：黑龙骑士团的人也离开房间，准备要继续前往辛巴要塞了。不过当然有留下两人监视

你们。

史瓦罗：这也是没办法。—我也对忌息小弟和艾芭小妹低头道歉。会变成这样真是抱歉。

我会尽力让你们不受到干扰，不让你们遭受任何不公的对待。

忌息：不会，这不是史瓦罗哥的错。

艾芭：……请你好好照顾忌息。

祸旅：艾芭真是好孩子！

忌息：（举手）对了—我可以利用念话的护符联络阿基德吗？

FM：魔术圈的事情并不是什么大问题，不过你们暂时连睡觉的时候都会被监视呦。

忌息：真的假的！？

FM：真的呀，都发生这种事了，怎么可能把眼睛从你们身上移开（笑）。

艾芭：也是呢（笑）。

忌息：呜…我知道了。总之只好等待机会。

祸旅：那么，现在就是在黑龙骑士团的监视之下继续前往辛巴要塞啰。

FM：瞭解。那么剧情到此暂时告一段落。

『第十三幕』

就算瓦尔莉卡身亡，骑士团的行动也没有任何停滞。

这的确是被她一手锻炼出来的坚强骑士团。每个人的脸上虽然带著阴暗的表情、羞愧的念

头，但是他们并没有让情绪影响自己的任务，依旧和魔象群平稳地穿过众多山道。

保持著这速度的话，在天黑之前应该就能够到达小城寨的关卡前吧。

辛巴要塞。

这是位在海尔达姆与修卡之间，为了排除魔物、山贼的敌人而建立的要塞。同时也有相当

大的目的是为了防止从情势一直不稳定的修卡一带输入多那帝亚不想看到的东西，像是麻

药、武器或是不欢迎的客人等。

然后。

在夕阳时刻，娄震戒也悄悄地盯视著辛巴要塞。

FM：那么，再过了半天左右之后—大约是黄昏时刻，你们到达了辛巴要塞。第一夜的时候

依据选择的不同也有可能会经过这里呢，不过最后并没有发展成那样。

史瓦罗：因为我选择了黄烂路线呢（笑）。

FM：娄先生也在差不多的时间到达。不过因为要隐藏自己的踪影，所以比队伍还要慢了一

点。

娄：瞭解。这是一个位于断崖和森林间隙之处的要塞吧，我可以躲在稍微远一点的森林那

边监视要塞的动静吗？

FM：也是呢。那么，就待在安全范围外持续监视。现实世界里的距离大概就是一公里左右

吧。

娄：……嗯。我果然还是想要亲眼确认混合调查队进入要塞里头。

FM：瞭解了。那么就请你进行『隐密』的判定吧。另一边想要搜索的人请你进行『感觉』

的判定。这一次搜索的对象有点远，所以娄的『达成度』+10。

娄：如果享有这样优势的话应该……（掷骰后瞪大眼睛）98，又是自动失败。

FM：等一下，又在『隐密』时自动失败！？这要怎么办呀！

祸旅：又发生FM意料之外的事情了（笑）。

史瓦罗：我最喜欢娄大哥了！（笑）。

FM：那…那么，请大家进行『感觉』的检定。

祸旅：我合并使用『天性的直觉』成功（笑）。因为娄先生是自动失败，所以只要成功就

好不用看『达成度』了吧。

忌息：我也成功了。

艾芭：我和沃尔也都成功。

史瓦罗：（掷骰）哈哈哈，也就是说除了我之外的所有人都成功呢（笑）。

FM：（考虑一下之后）……因为是自动失败，所以就当成是娄在和瓦尔莉卡以及多头蛇战

斗时，因为对方的格档导致衣服有破损，并且碎片就掉在路上了。那么史瓦罗以外的三人

是在路旁看到了娄披风的碎片。

史瓦罗：今天的天气真好！（笑）。

忌息：……这实在太过突然，让我不知道该怎么反应了。

祸旅：看起来还比较像是娄故意留下记号给我们看的吧。

史瓦罗：这是什么连续杀人魔呀（笑）！顺便一题，梅莉鲁我也有掷骰，不过她也是自动

失败。现在梅莉鲁因为瓦尔莉卡之死受到很大打击呢。

艾芭：一定是因为眼泪所以连眼前都看不清了（笑）。

娄：哎呀，其实我是一边看著史瓦罗的脸一边想。这是同胞被杀了的男人该有的表情吗…

…？（所有人大爆笑）。

「—那个人在看我们。」

先说出声的人是艾芭。

少女所见到的并不是披风的碎片而已。

沃尔也发出低沉的吼声。它被绷带所包覆的兽眼不只是披风的碎片，就连在遥远彼方的敌

人都清楚地捕捉到了。

FM：哇喔，对耶。如果是艾芭的话，因为沃尔的眼力可以看到20公里左右的东西，所以能

够直接看到娄的身影。

艾芭：我稍微将那个绷带放松了一点。从沃尔那个溃烂的眼睛可以看到常人所不能见之物。当然，和它连结在一起的我也能够看到。

史瓦罗：（转头）那个人？那个人的意思是指『他』吗？

艾芭：他不是来杀你的嘛？你看，在就那边的森林，我维持不要看向娄的姿势用声音告诉

史瓦罗。

史瓦罗：……可恶，真的没办法了吗！？（笑）。

FM：沃尔的升级能力选得十分恰当呢。

史瓦罗：姆姆…（思考一下之后）祸旅大叔。

祸旅：怎样？

史瓦罗：你能不能装作正常移动的样子，然后联络希梅翁团长过来呢？

娄：噗～～！你们要呼叫重火炮支援吗！？

FM：现在换娄的生命如同风中烛火了……！

祸旅：…嗯姆。祸旅的通信系统是装在脑袋里头的，所以也没有必要拿出护符来呢。问题

是在祸旅的通信系统内要怎么联络上希梅翁。

FM：哎呀，因为发生过像刚刚那种事情，所以希梅翁那边也保持著能够和你联络的状态。

他之前就将念话护符用的魔术纹告诉你了。

忌息：就像是手机的电话号码吗？

FM：是的是的。

祸旅：那我一边摇摇晃晃坐在坎达南背上，敲敲自己的脑袋呼叫希梅翁殿下。

FM：那么，过了一会之后希梅翁的声音在你脑中响起。「祸旅殿下。您呼唤我有什么问题

嘛？」

祸旅：我们现在已经到达辛巴要塞的城门附近了。不过在稍微有点距离的森林里头发现了

娄震戒的身影，史瓦罗殿下要求我和您取得联络。

FM（希梅翁）：（立刻回答）「我立即出动。」（所有人大爆笑）。

二话不说的瞬间决断。

这等决定的魄力让祸旅都不由得瞬间身体被吓到僵硬。

史瓦罗：我…我本来还以为会说些『你要怎么负起这个责任？』的话咧，结果居然一开始

就来个右直拳。

忌息：原来是个热血的人呀……！

FM：我也不想这么说呀……不过希梅翁的个性就是会这样讲（笑）。「请通知您身边的史

瓦罗．克拉滋沃力。要他做好支援的准备。」

祸旅：我明白了。

FM（希梅翁）：「祸旅．雷凰．古拉姆修达尔殿下，可以的话请您也一同提供支援……您

愿意接下这任务吗？」

祸旅：嗯姆……。

FM（希梅翁）：「这是为了讨伐与尼尔加姆伊为敌的逆贼。」

史瓦罗：真是过份呢，把人讲得像是恶魔一样（笑）。

祸旅：没办法，我会在可能的范围内支援你。

FM（希梅翁）：「我知道了。那么请您告诉我位置所在。可以的话我想要夹击他。—请你

们装作没有注意到他的样子，在辛巴要塞的城门外暂时停止。」

祸旅：那么，我继续看向前方对艾芭讲话。艾芭小妹，黑龙骑士团希望你告诉他们娄的位

置，你要怎么办？

对于这要求，艾芭是这么回答。

「……我为什么要答应他们的要求？」

FM：又来这种冷淡的对应啦（笑）。

祸旅：这实在让我头痛呢。要是你不告诉我娄的位置，换成我会被追究责任啦。

忌息：（抱腕想了一下）嗯嗯……艾芭，可以拜托你告诉大家吗？

艾芭：没关系吗？

忌息：虽然我还不相信真的是娄大哥干出这种事……不过瓦尔莉卡小姐死去这件事的责任

，还是得请他承担下来才行。

忌息用力地握紧拳头。

他大声地告诉自己，这是和世界大事相关的事情，不能逃开。

艾芭：……如果忌息这么说的话，那我就告诉大家。

FM：我知道了。那么，希梅翁从后门偷偷出来想要迂回接近娄。（掷骰）不过很可惜的，

希梅翁并没有『隐密』的才能。而且虽然说是黄昏，现在还是白天呢，所以完全失败了。

娄：阿，要塞那边有动静了。

FM：没错。从要塞的后门那，你看到有一位黑龙骑士偷偷摸摸地走出来。

娄：再怎么说，在这里和其他人打起来可不是我原本的打算……。

FM：嗯，七杀天凌也说了：「住手吧。」。「你奇袭单独一位黑龙骑士也还是变成那样。

要是一口气正面对上两位绝对不会有胜算娜。」

娄：我非常清楚这点。

FM：哎呀，而且七杀天凌是最懂得指使娄的人，她接著说：「再加上…妾身可不敢想像万

一妾身被『那家伙』碰了的话会怎样。」

娄：（罕见地用非常激动的语气）这是当然不会发生的。我对这件事也是非常反感。

FM（七杀天凌）：「先别说妾身是不是会坏掉，妾身和『那家伙』实在合不来。」

史瓦罗：喔喔？那我就先带著大家准备进入要塞里，挥著手招呼大家吧。（把手放到头顶

上，像是狗的耳朵一样啪搭啪搭地挥舞）。

FM：真…真让人不爽…。（笑）

艾芭：真是太过分了。（笑）

娄：（无视白痴）虽然会变成我放过这次机会，不过只要到修卡时再次搜索队伍就可以了。这一次我就先逃走吧。在被追到之前，我利用『轻功』直接从悬崖上跳下。

娄转过身穿越森林后，从附近的悬崖上纵身而下。

对一般人来说从这个高度跳下根本和自杀没两样，但是对娄而言这和小孩子的游戏场一样

安全。他在落下途中两三次踢击岩石控制速度，那在悬崖边飞舞的样子简直与妖鸟无异。

FM：原来如此。利用『轻功』的话就实在追不上了。希梅翁可没办法飞。

史瓦罗：要是有这种能力的话就真的要吓死人啦（笑）。

FM：那么，最后希梅翁找到了娄的足迹。他也藉此确认你们说的事情并不是谎言。

过了将近一个小时候，希梅翁回到要塞内。

他那充满男子气概的脸孔还有些僵硬，沉默地闭口不语，眉间也堆起后层层的皱纹。黑龙

骑士现在的脸孔就像是在挑战难解疑问的哲学家。

来到在要塞前方单独等候的史瓦罗眼前后，骑士停下了脚步。

史瓦罗：希梅翁殿下。

FM（希梅翁）：（语气沈重地）「……非常可惜，被他逃走了。」

史瓦罗：看起来是这样。要捕捉到那个男人应该是件非常困难的事情吧。

FM（希梅翁）：「如果没有诱饵的话应该是件难事……」他狠狠地咬牙后说出这句话。

史瓦罗：我猜，之后他应该也会现身在修卡。等到我们进入修卡后，必须强化城镇周围的

包围网，让一只苍蝇都飞不出去才是上策。

FM（希梅翁）：「没错，我也打算这么做。」

史瓦罗：不过呀…希梅翁殿下。看来他实在很看不起我们呢。

祸旅：呜喔！？

史瓦罗：娄震戒可不是会留下这种明显痕迹的笨蛋。他会这么做，想来是把我们黑龙骑士

当弱者嘲笑了。

忌息：明明就是自动失败！！

FM：希梅翁没有任何表情地回答。「—这么做会招致何种结果，就让那个愚蠢的逆贼用自

身的身体好好体会吧…。」

史瓦罗：真是太可靠了（笑）！在这种状况下询问失去瓦尔莉卡的希梅翁殿下好像不太好

，不过还是得说才行……大姐的后任者您有打算了吗？

FM（希梅翁）：「我已经联络了一个适当的人选，但是并没有把握能不能赶得上这次的亲

善会议。」

史瓦罗：哈哈，是这样吗…。

史瓦罗搔搔自己的脸庞。

这个态度就和青年平常一样—好像事不关己的态度。

不过，这一次希梅翁用严厉的眼神盯著他。

FM（希梅翁）：「史瓦罗．克拉滋沃力，你现在的确是在担任海凯的大使吧？」

史瓦罗：惨啦！是的。

FM（希梅翁）：「那么在这次的亲善会议结束前，我任命你为黑龙骑士团．第三团的正式

成员。」

史瓦罗：呜哇……。

祸旅：这么一来，几乎就是要让史瓦罗来担任瓦尔莉卡的继任者了呀（笑）。

史瓦罗：被…被赢了一招啦！总觉得好像挨了一刀居合斩……。

FM（希梅翁）：「当然，你原本『红龙』混合调查队的任务也要继续。不过事情已经发展

成这样，必须先将失去瓦尔莉卡造成的缺口补上才行。既然你原本就有海凯大使的身份，

那么应该也有相当的发言力。」

史瓦罗：那明明就是一个月前被硬加上去的职位！

FM：这就有点像是战争时期的混乱。只要是能用的东西全部都要派上用场。

史瓦罗：（考虑一下）……那么，我有一点要求。能请您让我的仆人梅莉鲁．修伯特和我

一同行动吗？

FM（希梅翁）：「无妨。」

史瓦罗：这可让我松了一口气。—要是到了关键时期我却讲不出话来，那时候梅莉鲁应该

会代替我，好好传达我的意思吧（所有人大爆笑）。

祸旅：又在推卸责任啦（笑）。

FM（希梅翁）：「还有一点。你身边那位忌息殿下。他是皇统种没有错吧？」

史瓦罗：哈哈。这一点应该不会有错。

FM（希梅翁）：「有可能让他来协助多那帝亚吗？」

史瓦罗：……这得看情况才行。

史瓦罗的表情里有些阴影。

FM（希梅翁）：「我也不是说要强迫或者勉强他。如果他有那个意愿的话，在修卡也可以

让他和妹妹会面。」

史瓦罗：那个叫做祝息的少女，果然是忌息小弟的妹妹吗？

FM（希梅翁）：「就算爱努耶尔想要隐藏这点，要调查出来也不是什么难事。」

史瓦罗：爱努耶尔大叔…你居然还想隐藏呀！（笑）。

FM（希梅翁）：「当然，在我们决定要拥护她的时候已经告诉我们。但是在这之前，他完

全没有提到保护了皇统种这件事。—你也知道，就算他是我们黑龙骑士团的从军教父，我

们和『教会』之间的关系并不算是特别好。」

这也是多那帝亚内部的大问题之一。

已经享受了长久辉煌时光的大国内，当然也会有许多互相争斗的要素。这和一切都在灵母

之下获得统合的黄烂相比，的确是个明显的劣势。

「……」

不过，史瓦罗的脑中这时却在想著其他的事情。

史瓦罗：（想了一下）是呢。嗯…虽然我有点犹豫，不过还是说出来好了。……其实，关

于皇统种我有一些想法。

FM（希梅翁）：「什么想法？」

史瓦罗：这只是我个人的见解，也还只是个人的感想而已，我得先说些藉口打点预防针。

—皇统种这种存在，我觉得和我们黑龙骑士似乎有些类似的感觉。也就是说，对『红龙』

来说，他们应该就是我们的同类吧。

娄：姆嗯。

忌息：欸？

祸旅：……喔喔？

FM：你讲出了非常突破性的事情耶。

史瓦罗：这样不太好吗？（笑）。

FM：不会，我认为就史瓦罗的角度来看，的确有很多材料可以做出这种推测了。

例如忌息碰到『红龙』时的精神感应。

那和『黑龙』对史瓦罗说话时使用的念波应该是类似的东西吧。

皇统种能够使用的那各类能力虽然在形式和内容上不一样，不过史瓦罗认为那与黑龙骑士

们所使用的能力的确有很多类似之处。这么一来的话，『红龙』特地留话给『Ibuki』这

个对象，搞不好里头也有什么特别的意思也说不定。

（……不过，这的确都只是以直觉做的一些推测罢了。）

史瓦罗替自己找一些藉口后，重新看著希梅翁。

（注：ibuki是忌息和祝息的日文发音）

FM（希梅翁）：「……的确是很有趣的猜想。」

史瓦罗：这么一来的话，我等黑龙骑士如果将『红龙』的眷族纳入麾下，『黑龙』会有什

么想法呢？

FM：希梅翁闭上眼睛。他从来没有想过这种可能性，在过了十几秒的沉默之后他终于又开

口。「不知道。龙对其他的龙有什么想法，我等完全不清楚。……你从『黑龙』那接下什

么使命？」

史瓦罗：嗯嗯…。总之就是要我加入混合调查队，我只讲了这些没有全盘透漏。

FM（希梅翁）：「原来如此。黑龙骑士团之中没有隶属八个团之中的成员十分稀少。除了

你之外，我只知道另一个而已。」

史瓦罗：……还有一个呀？（笑）。

FM：他并不在这个岛上，所以和这次的故事应该不会有什么关系。虽然在世界观上的确存

在，但如果没有发生什么特别事情的话不会介入岛上的要素，在这个游戏里可是很多很多

的（笑）。

艾芭：大概再杀几个黑龙骑士后就会登场了吧（笑）。

祸旅：这么一来的话，换史瓦罗变成最高责任者耶。

史瓦罗：哈哈哈，你们这些小可爱不要开玩笑啦（笑）。—这样的话我瞭解了，我会在合

理的程度内尽量加油的。

FM（希梅翁）「我期待你的表现。不过…我的确犯下了最糟糕的错误。提案组织混合调查

队的人，其实是我。」

史瓦罗：真的假的！？

「『红龙』发生发狂状态时，正好是我们和黄烂势力相互对峙之时。」

希梅翁维持著严肃的表情继续说。

「由于被害区域几乎到处分散，所以我认为没有统合行动的话是没有办法应对这问题。就

算想要更新互不侵犯条约，但是在这种情势之下也有一个极限。如果被害的情况继续扩大

的话，毫无疑问会让战争的局面更加扩大。」

史瓦罗：所以才会提出混合调查队这计画吗。

FM（希梅翁）：「也许有人会觉得这只是在拖时间而已，不过我认为这个行动是非常有意

义的。当时狗喇嘛议长也非常认同地主动担任这行动的负责人。」

说完这句话之后希梅翁转身而去。

他一边迈向辛巴要塞，一边说了最后一句话。

「……也就是说，杀了瓦尔莉卡．莱德斯马的人…等于就是我。」

忌息：…啊啊。

史瓦罗：这时候应该要说『我没有看穿娄震戒的真正目的，我也一样有罪。』才对吧…。

不过呢…『这样呀，你加油吧。』（所有人大爆笑）

FM：到底是谁想说呀！（笑）。

史瓦罗：想说的是奈须香菇呀。史瓦罗只是『喔喔～也有这种想法呀』而已。

在这种时候，史瓦罗都会觉得世界非常遥远。

非常遥远。

这不是悲壮或是达观，他只是单纯地没有办法理解而已。

和只要他手去碰就会毁坏一样—只要是人就会死，这是理所当然的道理。

—『唉唉，果然是这样。』

这只让他感到一股空虚而已。

忌息：史瓦罗哥……。

FM：史瓦罗有时候感觉比娄还要更外星人更电波呢。

史瓦罗：真是对不起。

祸旅：感觉他应该会很喜欢惰性气体。过了几万年都不会变质坏掉呦（笑）。

史瓦罗：不过非常可惜的，这个世界的科学还没有那么发达……！

FM：虽然有炼金术，不过还没有发现惰性气体吧？那么，要进行下一段剧情啰。

『第十四幕』

进到辛巴要塞里后，祸旅就在自己被分配到的房间里头休息。

由于他极力主张自己和『红龙』调查队之间只是协力关系而已，所以忌息和艾芭分配到另

一个房间去了。在房间的入口处有两位骑士站岗盯哨，虽然他们的态度并不是太高压，不

过很尽责地在监视著祸旅。

「哎呀，这也是没办法的事情。」

他低声抱怨几句后，从自己腹部的收纳柜里拿出黄烂的政治学相关书籍。去年才出版后，

这本书马上就成为他的爱书。在黄烂里由于大量利用活版印刷，所以印刷书籍流通的量远

较多那帝亚为多，价钱也更为便宜。像新闻、小说之类的文化产业也普及到一般人能接触

的环境里头。

下一次是不是该建立个自己的出版社，找作者来写些有趣的小说好像也不错呢。祸旅一边

看著书，一边冒出了这些念头。

「……」

祸旅沉默地翻著书页。

他那像是古老时钟外型静静翻著书本的样子，让人觉得有种说不出的气势与威严。

正因如此…没有人注意到他真正的行动。

这位不死商人，正在脑袋里头和人通讯呢。

FM：那么，接著是祸旅在辛巴要塞里头的剧情了。在海凯出发前提到的那位谍报员和你进

行接触了，不过当时并没有想到黑龙骑士团居然会监视你吧（笑）。你要怎么办呢？

祸旅：（敲敲自己的脑袋）用念话的护符就可以了吧。

FM：这功能还真是便利呢。—那么，谍报员顺利地收集到情报了，请利用『※地域知识

尼尔加姆伊』来进行检定。加上你拥有的『广域商人』技能，还有之前说的不计成本，所

以在花费金币三千枚后『达成度』+10计算。

忌息：又花了金币三千枚……！！

史瓦罗：让我们这种老百姓的金钱观完全乱掉了呢（笑）。

艾芭：史瓦罗哥根本就破产了吧！（笑）。

祸旅：我的『※地域知识 尼尔加姆伊』有120%，所以除了自动失败外都没问题—（掷骰）很好！69成功。『达成度』是29。

FM：那么，我们就要开始念话的通讯啰。「祸旅大人，真是抱歉。本来应该由我直接对您

传达情报才是，但是由于现在警戒实在太森严所以我没有办法轻易靠近辛巴要塞。您要我

透过正式访问的形式来通知您吗？」

祸旅：这些情报里头有什么会对多那帝亚造成不利的情报吗？

FM（谍报员）：「—这得看观者的主观判断，不过我想这里头的确含有容易让人觉得会对

多那帝亚造成损害的情报。」

祸旅：这样的话，我就继续装作在读书的样子，你直接告诉我吧。

史瓦罗：讨厌～这个人也好COOL……！

FM（谍报员）：「我明白了。」他接著利用通讯功能联络你所得的情报。

「关于亲善会议的出席者—首先是尼尔加姆伊议会议长，狗喇嘛．上总大人。」

谍报员的声音直接在祸旅的脑中说著。

祸旅：哎呀，这也是理所当然的事情。

FM（谍报员）：「关于议长大人，我得到了一点新的情报。」

祸旅：喔喔？

FM（谍报员）：「过去他曾经在修卡的大学里头担任教职。在那段时间内所教导的学生里

，其中一人包含了阿基德．石动。也就是说他和阿基德之间是师父与弟子的关系。」

祸旅：……哎呀？

史瓦罗：追查他的经历之后没有想到这么黑呢（笑）。

FM：哎呀，这并竟是是人口只有十五万左右的小岛，所以只要是想进入知识阶层的人，求

学路上几乎都会遇到狗喇嘛的教学。

忌息：阿，原来如此。

FM：……阿，还有由于瓦尔莉卡的死亡造成了出席者名单有些为变动。（确认资料）但是

这部份的名单由于时间太过急迫，所以没有取得相关的情报。

谍报员接著说。

「接著，黄烂千人长祭燕殿下会待在仁雷府待机。」

祸旅：哎呀……祭燕居然不参加吗。有没有可能他会变装混入其中呢。

FM：哎呀哎呀，这就不知道啰。「—不过，万人长白睿殿下会代替祭燕殿下出席。」

祸旅：万人长！？我还没有见过他吧？

FM：还没有见过。史瓦罗他们在他还自称商人瑞白时曾经见过他。

艾芭：那个睡倒在路上的人吧（笑）。

史瓦罗：他是饿昏了才会倒在路上吧（笑）。

FM（谍报员）：「他是最近才被派到尼尔加姆伊岛上的军人。在黄烂国内是被称为最强的

六杰之一。他所持有的道宝『麒麟船』平常虽然可以收藏在怀中，不过一旦巨大化的话可

变成飞天战船，其战力据说可以匹敌一个师团。」

—六杰。

他们是可以匹敌多那帝亚黑龙骑士团团长，黄烂力量的象徵。

尤其是『麒麟船』的威名和它那据说可匹敌龙族吐息的主炮，就连敌国多那帝亚也是非常

熟知。

祸旅：希望这个人能够来打倒红龙咧（笑）。

FM（谍报员）：「黄烂的参加人员还有一位是千人长乐绍殿下。」

史瓦罗：阿，祸旅大叔曾经找过麻烦的那位大姐。

祸旅：黑火药的那一次吗。惨了，得想办法送个礼物安抚她一下才行。

艾芭：又想要用钱来解决事情了（笑）。

FM（谍报员）：「另一边，多那帝亚则由希梅翁．奇尔科夫殿下以及爱努耶尔．梅修维兹

从军教父代表出席。」（显示图像）

史瓦罗：那个杀了的话就太可惜的秃头大叔！

祸旅：阿，我的笔记上也只留了『秃头』两个字（笑）。

FM：话说回来，大家之前都一直秃头秃头的叫，所以没有好好说明过他的经历吧（笑）。

「爱努耶尔．梅修维兹大人乃是『教会』的从军教父，拥有『枢机主教』的位阶。」

史瓦罗：枢机主教！？

忌息：这有很了不起吗？

FM：这位置是仅次于教皇的No.2。不过嘛，枢机主教总共大概有四十个左右。

史瓦罗：但是在教皇过世的时候，会从所有的枢机主教中选出新的教皇。所以这个秃头可

不是普通的秃头……是很伟大的秃头呦（笑）。

忌息：伟大的秃头（笑）。

FM（谍报员）：「他身为从军教父的经历非常长，是位对战斗相当熟悉的人士。本人也是

非常强大的创造魔术师，可以推测他同时操作的复数的圣灵。」顺便一题，赐给瓦尔莉卡

圣灵的人也是爱努耶尔。

史瓦罗：这是要将他从伟大的秃头升级到超级伟大秃头吗！（笑）。

祸旅：果然不可以从外观去判断一个人呢。

娄：这句话该由你来说吗？（笑）

祸旅：问一下，一个人身上配置的圣灵有数量上限吗？

FM：（简洁地）没有。

史瓦罗：呜哇。『教会』超猛！

祸旅：举个例子，就算祸旅想要在自己身上放个一百只圣灵，『教会』也不会提供这些东

西。（笑）

FM：的确是这样。

娄：如果把圣灵都吐出来的话，你那个啤酒肚会不会就消下去呀？（所有人大爆笑）

史瓦罗：我的肚子里可没有装圣灵呦！

艾芭：搞不好还会变成更美形呦。（笑）

谍报员接著说明。

「最后要说的是，爱努耶尔．梅修维兹从军教父所拥护的皇统种，祝息大人。」

史瓦罗：（看著FM 展示出来的图）好白呢。

祸旅：的确好白。而且还相当有威严的感觉呢。……哎呀，我不是在暗示忌息你没有威严

呦（笑）。

FM（谍报员）：「以上为基本的出席者。」

祸旅：原来如此，辛苦你了。那么，接下来就是重要的事情了。

FM（谍报员）：「您是指什么呢？」

祸旅：革命军有什么动作吗？

FM：果然会问呢。我还希望你要是能忘记就好了。

祸旅：我想他们一定有什么动作吧？

阿基德．石动。

虽然没有直接碰过面，不过依据他散播到尼尔加姆伊岛上的那封信来看，祸旅非常清楚他

绝对是个危险的煽动者。

（……在某些意义上来说，他比娄震戒还要危险。）

他的确是这么想。

就算娄震戒是个再怎么高超的暗杀者，但他的力量终究只在他个人的层面而已。

推动世界的能力。将世界视为一个棋局，让自己成为玩家纵横盘上的能力是另外一种等级

的力量。祸旅认为阿基德．石动就拥有这种能力。

而这个能力已经威胁了自己费尽心思勉强维持著安定状态的尼尔加姆伊。

FM（谍报员）：「那么，关于革命军第一指导者阿基德．石动的情报我立刻进行报告。他

和第二指导者的优蒂那．罗涅一起……」（展示出两人的图像）

史瓦罗：正牌的巨乳终于出现啦（笑）。

忌息：就只剩下这个巨乳了，请大家要好好爱惜她（所有人大爆笑）。

FM（谍报员）：「情报说他们两人在各个部族之间不断移动，接连说服赛普力群岛的流贼

们，将他们纳入势力之下。于此之后失去踪影掌握不到位置。」

祸旅：流贼他们我记得是……。

FM：能够利用并掌握魔素流，拥有在航海时不被魔素流干扰这等高超技术的海贼。

史瓦罗：航海时不被魔素流干扰很厉害吗？

FM：第一夜的时候我有提到由于魔素流的干扰，所以只有军舰等级的船才有办法到达尼尔

加姆伊吧？流贼他们可以安全地用中型船只来航行，而且一些原本无法航行通过的场所他

们也可以强行突破。

祸旅：……修卡的确是沿海的都市吧？

FM：沿海都市。它可是毫无疑问的港町呢（笑）。

祸旅：（思考一下后）关于革命军的动静，有没有任何消息是有关于皇统种之类的？

FM（谍报员）：「很抱歉，并没有取得这类的情报。」

祸旅：哎呀，我还以为因为忌息小弟的关系，他们应该会有些动作才是的呀。

史瓦罗：他们已经把忌息小弟丢在一旁好一阵子了呢。

祸旅：……嗯，的确是这样。

（……答案，只有一个而已。）

没有回应谍报员，祸旅在自己的脑中继续思考。

如果是他的话，绝对也会使用相同的招式。也因为如此，祸旅才会这么害怕阿基德。

将他人拉到身边，不择手段达成目的的样子—让祸旅好像见到了过去的自己。

祸旅：真令人不爽。实在是令人不爽。明明是这么重要的事情，结果居然完全没通知忌息

自己悄悄进行。

FM：不过呀，要是立场颠倒的话。成田也会做类似的事情吧？

祸旅：……我也会这么做没错（笑）。

忌息：我已经再也不相信人类啦！（笑）。

FM：那么剧情到此暂告一段落。

当祸旅在正接受属下报告时。

另外一个房间内，回到要塞内的史瓦罗也和忌息、艾芭会合了。

史瓦罗：（举手）阿，如果祸旅大叔在另一个房间的话，我有些话想对忌息小弟说。

忌息：我也有话想对史瓦罗哥说。

FM：哎呀，真是巧呢。你们三个人基本上都是分配在同一个房间内。虽然有几个骑士负责

监视你们，不过也不是那么多。你们的位置基本上是在比较靠近要塞外围，能够让沃尔进

入的大房间里。由于这里是通行关卡，所以也有准备了能够让被连结的魔物休息的地方。

史瓦罗：原来如此。被监视这点就先别管了。—你们两位没问题吗？

忌息：是的。

艾芭：我也没关系。

史瓦罗：艾芭小妹总是这么简洁帅气呢（笑）。那个，我要讲的事情是关于多那帝亚所拥

护的那个，和忌息长得很像的女孩子。看来她好像是忌息的妹妹呢。

忌息：妹妹？原来我有妹妹吗？

史瓦罗：嗯，你果然不知道呢。我想告诉你的重点是，在你真正遇上她之前最好先做好心

里准备呦？哎，其实也只有这件事情啦。然后我对艾芭使个眼神『你要好好帮助他呀』。

艾芭：（露出非常复杂的表情）。

史瓦罗：阿，这是『不可能，太难了。』的表情（笑）！算了，史瓦罗准备要离开了。我

也还得找希梅翁谈谈在修卡的安排才行。

FM：阿，说起来也是呢。

挥挥手之后，史瓦罗转身离开。

忌息：（稍微思考一下后）嗯……，决定了。我追著离开的史瓦罗哥在走廊的地方拦下他。

史瓦罗：哎呀？有什么事吗？

忌息：史瓦罗哥……其实这种问题不应该对你说才是的……。

史瓦罗：嗯？

那个非常急迫而紧张的声音让青年很快地停下了脚步。

不远的地方虽然有骑士监视著，但是两个人的确是单独在走廊下，因此忌息终于下定决心

将问题问出口。

忌息：哎…忌息身上发生了很多事情让他那个未成熟的精神已经快受不了了，所以他才会

下定决心抓住史瓦罗问问题。……史瓦罗哥曾经对什么东西有执著过吗？

所有人：喔喔？

FM：这有点有趣呦。

史瓦罗：（想了一下）哎呀…坦白地说，我对事物并没有什么执著的感情。再怎么说，我

连一次真正拥有事物的经验都没有。

「不曾拥有过任何东西。」

眼前的青年理所当然地说出这句话。

没有人知道忌息有没有真正理解到这句话里的意志和怨念？

而关于史瓦罗身上的诅咒，忌息也并不是非常清楚。但是呢，他的确稍微感觉到这对眼前

的青年而言，是非常根源且影响深重的东西。

这点让他不由得紧张到全身发颤。

史瓦罗：……所有的事物都会简单地就毁坏，这就是我所知道的世界。我对这些注定毁坏

的东西没有执著，不过也正因为如此，我想要对他们保持一份珍惜与爱惜。

忌息：那么，像『剑』这种杀人的道具……如果对她持有除了守护自己以外的感情，会很

奇怪吗？

史瓦罗：（毫不犹豫地）不会呀。

忌息：欸！？

祸旅：喔喔！

史瓦罗：这的确是有些极端的意见。虽然『剑』是一种道具。而道具本来就是一种消耗品。唉唉……我只要使用一次道具，它们就会毁坏。但是相反地，那个道具能够发挥正常以

上的效果。以『剑』来作为例子的话，被我所使用的剑很快就会坏掉。不过那把剑身上所

有的力量、岁月将会在我手上一击完全被释放出来。这一点—

「—虽然虚无又梦幻，不过却不是无谓的事情。」

史瓦罗静静地说著。

忌息无法将自己的眼神移开，紧紧盯著眼前的青年。

史瓦罗：我对于这样一击就毁坏的事物没有执著，不过同时地我也很爱惜他们。……也许

正因为他们虚幻又脆弱我才会更爱他们吧？不是因为他们能永恒从在所以而爱他们，而是

因为他们脆弱而又易毁，我才会更是珍惜他们。

艾芭：呜哇……。

娄：……。

以这位青年来说，他相当难得会这么多话。

也许他早就知道有一天会有人这么问他也说不定。

并不是预料到这一天、这个地方、这个时间—而是知道总有一天有人会询问他心中核心的

价值也说不定。

史瓦罗：和这点一样，要是因为他们是道具就觉得可以随意用坏、舍弃他们我觉得这实在

很过份。也有人明明知道那是道具，但是依旧一味地溺爱著它的作法吧？像是娄大哥。

忌息：深爱著……剑吗？

史瓦罗：既然都说了他的名字，那就再仔细讲一下娄大哥的例子好了。娄震戒这位人物虽

然是个很难以捉摸的人，不过有一点确非常的清楚。他不管是何时何地都非常重视背上的

那口长剑。那股爱情已经是一种扭曲的感情，对他而言…那是能用来挥舞杀敌的长剑，同

时也是最为重视而珍爱的存在吧？明明应该是用来为了自己而消耗的事物，但他确把她视

为比自己更为重要的存在……哎呀，我的认真点数差不多要用完了（笑）。

FM：你是哪来的城市猎人呀！（笑）。

忌息：就算对武器……灌注爱情也没关系吗？

史瓦罗：（认真地）当然。

FM：喔喔！

史瓦罗：（把手放在嘴巴前像是扩音器一样）不过对认为自己是武器的人说『你是人类呀！』可是很奇怪呦！既然人家都是自己是武器了，你就该把她当作武器好好爱惜！

史瓦罗最后的忠告，到底有没有被忌息听进去呢？

忌息低著头，很快速地冲了出去。

那段距离其实只有短短几步。就连刚刚那段话也不过是几分钟而已。

不过忌息已经在心中决定好等下要说的话了。

忌息：（开朗地笑）有没有听到这件事就先不管了。我碰呀地！用力地打开房间门！

史瓦罗：（张开双手）LOVE！

忌息：才不是呢！我还没有想到那一点啦（笑）。

艾芭：我看向匆匆忙忙跑进来的忌息。

忌息：（看著艾芭）……艾芭，你是我的剑？还是我的朋友？

艾芭：欸？欸？欸？等…等一下。

FM：也太突然了吧。（笑）

忌息：对不起，我已经没有办法想得那么仔细了（笑）。……对不起，虽然和刚刚没有什

么差别，不过我再次询问『你是我的朋友吧？』

艾芭：那个……对不起，我可以思考一下吗？

FM：当然没关系。

祸旅：这么看的话，娄先生离开的时机真是刚好呢（笑）。

娄：在事情变得很麻烦之前就离开队伍了（笑）。

忌息：如果他在的话我才不会问那个问题呢。要是问他的话，我的人生一定会越来越扭曲。

娄：（用力地说）身为一个人不去爱剑的话，那该去爱什么鬼东西呢！？（所有人大爆笑）。

忌息：这样的话忌息会扭曲到无可救药啦！

FM：这好像是娄第一次露出自己感情的瞬间呢……。

娄：（用陶醉的语气）剑可是很美妙的呦？越是让她吸取鲜血，就会变得越来越是美艳

（所有人再次爆笑）。

史瓦罗：终…终于露出本性了（笑）。

艾芭：决定了。我要回答忌息了。我对著忌息抬起头。……忌息对我而言和沃尔并不一样

，我想也和我的朋友朱那不一样。

对忌息的问题烦恼许久之后，艾芭终于开口。

「我有时候会这么想…虽然这是不应该说出口的话…不过…忌息如果在那时候死掉就好了

…」

忌息：艾芭…。

艾芭：不过都已经活下来了，我想要是能够觉得『阿，我能活下来真是太好了。』也不错

吧？虽然我不太会说话，可能没有办法好好传达我的意思……。

忌息：……。

艾芭：我很爱沃尔，也爱朱那。我想我应该也是很爱忌息你。能够去珍惜某个人…不只是

讨厌他死去，而是想要更去珍惜他…我想这是很棒的事情。

忌息：……所以，你对我我进入革命军这件事觉得怎么样呢？

忌息继续追问。

这是少年一直在思考的事情。也是他一直都在害怕的事情。

那是自己所选的道路。但是那位与自己一起遭遇那选择的少女，究竟是如何看待自己的选

择呢？

艾芭：……我希望你能成为王。说出想要成为王的你，我希望这样的你能成为王。

忌息：王？

艾芭：嗯。为了这一点，不管是变成你的剑还是你的朋友，我都愿意。不过忌息想要成为

王的话，最需要的一定是伙伴吧。……没有蔓藤的人想要连结在一起是很困难的事情。我

不讨厌你、你是个好人，这些空话是没有办法将人真正连结在一起的。

忌息：……。

艾芭：没问题的，我会和你一起找到。让我们一起来思考，到底谁能够成为真正的伙伴吧？

「……嗯。」

少年点点头。

这个动作—让少女露出了浅浅的微笑。

虽然少年一定还没有办法注意到吧。

艾芭：我们得先听听阿基德的说法。已经和他约定过了呢。然后还有祸旅，应该没有其他

人比他最更清楚岛上的事情，而且他对我也非常的亲切。还有许多人想将这座岛化为战场。……像是娄大哥，他做出了那个的事情（所有人爆笑）。

FM：真的是很那个的事情（笑）。

祸旅：只能用很那个来形容了（笑）。

艾芭：…两边的国家，他们接下来想怎么行动呢？这一次的会议会有许多人聚集在一起吧？你一定得去见见那些人才行。

艾芭说著话。

她一边抚摸著沃尔一边说话。

「我想，这一次，你一定得找到自己真正的伙伴才行。」

忌息：（点头）……没错。我想一定是这样。

史瓦罗：结果连少年少女都要开始爆走啦……！我该怎么办呀！

FM：（笑）。那么，在这一幕忌息点头同意的同时，剧情也暂时告一段落。

『第十五幕』

—接著。

隔天中午过后，队伍终于回到了修卡。

「……呼～。」

吸著满是尘埃的空气，史瓦罗在巨大的坎达南鞍座上眺望许久不见的修卡城镇。

在旅行过岛上的西半部之后，他已经能够体会到这个城镇里有什么『不一样』的地方。

城镇的中央是巨大的市场和尼尔加姆伊议员公馆，两旁则分别建立了多那帝亚和黄烂的租

界。在外围也有部份地区已经化为贫民窟或是非法市场。整个城镇里人来人往的流动远较

其他城镇还多，而且混合著各式各样不同的气味，这让修卡在史瓦罗的眼里就像是一个诡

异的生物一样。

藉由将自己祖国的权益出卖给两个大国，这个城镇非常勉强地保住平衡和最底限的自治，

这一点在尼尔加姆伊岛上可以说是非常异质的存在。过去修卡曾经是『契之子』统治的首

都，想来绝对不是这般风貌吧。

（……这应该都是那个人所造成的吧？）

史瓦罗大致可以猜想到关键所在。

尼尔加姆伊议会议长狗喇嘛．上总。

那个男人的手腕甚至能够担任混合调查队的监督人。虽然看来他应该不是一个能够上战场

的人，不过像这样的政治操作应该就是他的强项了。

这点才能也和他的弟子阿基德．石动形成相当有趣的对照。

政治家和革命家。

史瓦罗一边想著这有趣的二人组，一边从坎达南背上下来。

「……我会自己适当地找个住宿的地方。」

与之前一样，率领坎达南的兽师之民—翠夏说完之后就离开了。

FM：那么，隔天的中午过后你们终于到达修卡。你们到达的时间是在亲善会议的前一天。

距离互不侵犯条约结束为止还有二十七天。

艾芭：……时间真的是减少了不少呢。

祸旅：能不能延长就得看这一次的亲善会议了。

忌息：不过能回来这里真的让人有些怀念呢。

FM：这已经变成一种怀念的回忆了吗。（确认剧本）我们本来还准备了到达修卡之后，瓦

尔莉卡对大家说：「什么事情都没有发生让你们觉得很失望吗？」的剧情呢……。

祸旅：哎呀，发生了很多事情呢（笑）。

史瓦罗：在她死去的那瞬间大概做了这样的梦吧（笑）。真是让人悲伤呢……。

娄：由于我迂回绕开辛巴要塞，所以比队伍还要晚到达吗？

FM：是的。大概慢了半天左右。在这段时间内，大家可以不用在意娄震戒的危险性好好放

松一下了呢。

娄：你是把我当成什么东西啦！

忌息：娄大哥根本就已经是灾害等级的事件了。（笑）

史瓦罗：我看应该是自然灾害吧。（笑）

FM：那么，由于亲善会议即将到来，所以修卡的大路上也正在举办祭典。路上到处都有人

在分发黄烂那边输入的文化之一—新闻。新闻内容如下。

史瓦罗：等一下！真的有做出新闻来呀！

艾芭：哇！！

（译者：大致上是第三夜剧情的简介，不过有一个篇幅是瓦尔莉卡接受记者独家采访…大姐其实

蛮娇羞的，对于私人问题很敏感。而且看来对希梅翁团长很有好感…这两人本来应该有希

望能够在一起吧……呜呜呜…）

娄：（摊开报纸）……喂，怎么到了现在这个女人的股价还一直上涨呀？（所有人大爆

笑）。

FM：号外里头大概有一半的内容都是『让我们来问问这一位：黑龙骑士团．第三团副团长

，瓦尔莉卡．莱德斯马小姐』呢（笑）。

艾芭：明…明明本人都已经死了呢……（笑到趴在桌子上）。

忌息：没有想到事情会发展成这样呢……。

FM：哎呀，在制作这个新闻的时候我也没有想到会变成这样呢。不过一般市民还不知道瓦

尔莉卡死亡的消息没错。

忌息：这已经完全变成她的遗照了呢。

祸旅：真的是遗照呢。还有，爱努耶尔的眼睛看起来好可怕（所有人爆笑）。

史瓦罗：好恐怖，看起来好像是半鱼人咧（笑）。

祸旅：（仔细检查新闻）这个新闻是『联盟』发行的吗？

史瓦罗：你知道这个组织吗？

祸旅：这可是我也有加入的商人联盟……。

一边回答问题，祸旅一边考虑现状。

—『联盟』。

这是以黄烂商人为主所建立起来的组织。

在商业经济领域里，黄烂虽然较多那帝亚稍占几分优势，但是商人的贪欲常常不是国界能

够限制的广泛。正如祸旅自己对瓦尔莉卡所说的，『商人所追求的利益还在国家利益之上

』。

在这样的背景之下所建立起来的组织，就是现在的『联盟』。

虽然说主要成员是黄烂的商人，但是『联盟』的活动范围并不拘限在黄烂国内。表面上虽

然是提供多那帝亚金币和黄烂银币兑换的银行组织，但只要是有商业活动的地方几乎都有

『联盟』留下的脚印。

像这种利用新闻来进行情报收集和情报操作也是他们擅长的手段之一。

（……看来『联盟』注意尼尔加姆伊的程度远超乎我的想像。）

不死商人在自己的脑中暗自进行著接下来的盘算。

祸旅：看来这一点可以利用呢。

艾芭：又要把人家买下来了吗！（笑）。

祸旅：话说回来，『最近魔素流的变化，令人怀疑这是最新兵器使用后的影响？』根本就

已经被抓包了呀。这个新闻的发行人搞不好挺了不起的呦？

FM：哎呀哎呀，谁知道呢（笑）。

祸旅：而且新闻的下面还有『物江的反叛据说是皇统种所平定？』咧。这也太厉害了（

笑）。

史瓦罗：（仔细阅读瓦尔莉卡的专栏）怎么会这样…原来瓦尔莉卡大姐喜欢的男性类型是

我吗？（所有人大爆笑）。

祸旅：工作认真又沈默寡言的男性，根本就是史瓦罗呢。

娄：嗯姆……不过呢，从新闻里头的照片再次确认过后，其实她的胸部也没有大到会引动

我的杀机呢。（所有人再爆笑）。

忌息：原来引动娄大哥杀机的原因是这一点呦！

史瓦罗：该不会七杀天凌其实是贫乳派的，所有不会放过任何一个胸部雄伟的女性？其实

有这条隐藏规则吗？（笑）。

FM：那么，当大家在谈话时，和你们一起行动的希梅翁对你们说。「本来应该是要带领你

们到黑龙骑士团的驻留所……不过狗喇嘛议长有交待，希望我带你们到议员公馆去。」

忌息：议员公馆？

FM：对尼尔加姆伊议员公馆。也就是你们最初聚集在一起的地方。

忌息：阿！那个地方吗！

FM（希梅翁）：「我们和狗喇嘛议长已经谈好了……在明天的亲善会议之前，本日夜晚将

先举行三国联合举办的夜宴。也已经替你们做好参加的准备了，你们没有问题吧？」

史瓦罗：根本就不让我们说不呀（笑）。—我明白了。

忌息：瞭解。……FM，离开黑龙骑士团后，我们可以联络阿基德吗？

FM：一旦进入议员公馆后就没有问题了。得先见过狗喇嘛之后才可以，没有关系吗？

忌息：阿，没关系。

FM：那么，剧情到这边要换场景了。

（……啊啊。）

站在议员公馆之前，忌息忍不住紧张地止住呼吸。

在刚进入修卡时也有过这种感觉，一种非常怀念的感情涌上他的心头。不过，其实距离混

合调查队在这个议员公馆成立那时，也才经过了两个月左右而已。

明明只是两个月的时间，但是这座岛和自己的身上确发生太多太多的变化。

时间的巨轮以惊人的速度不断地推移。

这座岛也以恐怖的速度持续地变化著。

FM：那么，舞台要移动到议员公馆了。也就是当初你们集合在一起的会议室。

史瓦罗：一切的一切都让人很怀念呢……。

FM：真的呢（笑）你们好不容易回到这里，不过已经有很多事物完全改变了。而狗喇嘛议

长依旧在会议室的中央等著你们。

超过四十岁以上拄著拐杖的中年男性在会场里等著队伍。

在这个过去曾经有众多人才互相为了尼尔加姆伊争辩、议论的场所里，他静静地抬起头看

著天花板。

「……你们一路回来，真是辛苦了。」

史瓦罗他们的脚步声让他慢慢转过身来。

虽然才经过两个月而已，那张脸上却像是经过了十年以上的光阴增添许多皱纹。

祸旅：想来也是啦。

FM（狗喇嘛）：「关于发生在瓦尔莉卡殿下身上的事，我已经知道消息了。」

史瓦罗：所以我一开始不是就说了吗？那家伙可是一开始就派出替身作为侦察兵来和我们

见面，可是非常危险的家伙呀！

FM：你才没说过咧（笑）！就算我再怎么搜寻我的记忆，也没有讲过那种话呦！

史瓦罗：阿，对不起。原来我没说过呀（笑）。

FM（狗喇嘛）：「……你们知道娄震戒殿下为什么会做出这种凶事吗？」

史瓦罗：哎呀……虽然说是混合调查队，不过我们可都是因为自己的利害关系才会聚集在

一起的，所以恐怕就是在这个利害关系上出了什么冲突吧。详细的事情我们就不清楚了。

FM（狗喇嘛）：「……是吗。（叹气）亲善会议已经箭在弦上不得不发了。不过…恐怕会

变成三方互相推卸责任的地方吧。今天晚上的宴会也是为了这个目的的暖场而已。—你们

应该已经听希梅翁殿下说过了吧，我希望你们也能参加这个宴会。」

史瓦罗：真的假的！

祸旅：那个，毫无疑问绝对会变成那样吧（笑）。

史瓦罗：真讨厌呀。哎呀，不过在大家用怀疑的眼神看著我们之前，应该会先去追究黄烂

那边的责任吧。

FM（狗喇嘛）：（点头）「这是理所当然的事情。也有不少人在怀疑娄震戒该不会一开始

就是为了这个目的送出的暗杀者。」

史瓦罗：原来如此。从各种状况来判断，这个解释是还蛮说得过去的。

FM（狗喇嘛）：「此外，虽然互不侵犯条约还剩下二十七天，但是依据这次会议的结果，

也有可能会直接被毁约。」

忌息：呜哇。

艾芭：……。

史瓦罗：要是在会议那时，有黄烂的人说声『多那帝亚活该』的话，大概就要全面开战

了？

FM：对了，祸旅也有一起过来吗？

祸旅：嗯～我一离开黑龙骑士团的监视范围后，立刻就跑到别的地方去了。

FM：瞭解。就当作你在进入议员公馆的入口后，到达会议室之前就采取别的行动了。反正

你并不是正式的混合调查队队员。狗喇嘛一脸非常遗憾的样子。「……我非常想见祸旅．

雷凰．古拉姆修达尔殿下一面呢。」

祸旅：虽然有些觉得不好意思，不过我现在尽量不想和他扯上关系（笑）。

史瓦罗：可恶，该死的机器老爹。连喷射逃跑的功能都有呀！（笑）。

FM：「不管如何，再没多久就要举行宴会了。也要请你们多多注意才行。」

艾芭：（举手）……我们要继续进行对『红龙』的调查吗？

FM（狗喇嘛）：「只要能渡过亲善会议这个关卡的话，当然还要继续。既然事情都已经变

成这样……不对，应该说事情已经变成这样，所以混合调查队也变得更为重要了，要是调

查队没有办法呈现相当成果的话恐怕会演变成战争吧。你们可以当作原本身上的任务变得

更为重要了。我也希望不要继续让无谓的鲜血再出现了。」

艾芭：会有其他人作为补充队员加 入吗？

FM（狗喇嘛）「非常可惜的，要补充人手应该是很难了。」考虑到娄的所作所为所以不可

能让黄烂再提供人手，而如果让多那帝亚增援的话似乎会让势力的天平过度倾斜。而尼尔

加姆伊议会则已经没有这种人才了。

忌息：阿……。

艾芭：所以还是只有我们就是了。

FM（狗喇嘛）：「没错。但是就我个人来说，我希望祸旅殿下能够来担任混合调查队的负

责人。」

忌息：事情变得越来越严重了呢……。

史瓦罗：哎呀，这件事情就等你见到祸旅大叔之后再说吧。宴会的准备已经好了吗？

FM（狗喇嘛）：「嗯。你们的衣著我也帮忙准备了。—想要在这个议员公馆里休息一下，

回复旅程中的疲惫也没有关系。」

史瓦罗：嗯呀，我对这没有什么意见。

忌息：……现在应该可以和阿基德娶得联络了吧？

FM：也是呢，在换衣服之前先去旁边应该可以和他取的联络。

忌息：那我就这么做了。艾芭也请和我一起来。

FM：那么，剧情到此告一段落。接著是和阿基德取得联络的部份。

狗喇嘛叫来的仆人将大家带到议员公馆的别栋去。

那个有点寒冷的石造房间。

进到房间里后，忌息马上拿出优蒂那交给他的护符。

FM：那么，要和阿基德取得联络了。由于修卡已经离开了多那帝亚的魔术圈，所以在讯号

上不是很好。

忌息：阿，这里已经电波圈外头啦。

祸旅：我们之前旅行经过的那个魔术圈，不知道是哪来的家伙当了征服者呢。（看旁边一

眼）。

史瓦罗：嗯嗯嗯？是谁呢？（棒读）。

忌息：总之我要使用护符了。将手掌放到魔术纹上头后，集中精神。—阿基德，你听得到

吗？

忌息将手指放到护符上。

这也是他在这两个月内学到的事情之一。

将魔素送到魔术纹上让它流动后，才真正让它发挥功用—不久之后，护符上也传来声音。

FM：那么，虽然是接上了，不过讯号似乎比想像的还要糟糕。「……是……忌息……吗？」

史瓦罗：我们……是……外星……人……（敲喉咙玩声音）。

忌息：奇怪了？这也是因为离开了多那帝亚魔术圈吗？音质怎么会这么糟？

FM：不是，想来应该是有其他的缘故吧。恐怕他们现在正身处魔素流相当复杂的地方。虽

然没有影像，不过你们勉强还能听出阿基德的声音。

忌息：原来如此。那边的话听得到我们吗？

FM（阿基德）：「抱歉啦………。我这里……听不太到……马上……就能…到那边了……」

忌息：欸！？到我这边来！？

祸旅：呜阿！！果然呀！

FM（阿基德）「马上就能…当面和你说话了。」

忌息：等…等一下！这时候我应该像个王一样才行呢—（切换声音）你马上就能到，这是

指亲善会议上革命军打算发动什么行动吗？

FM（阿基德）「…我是…这么打算没错。」

忌息：你居然没有先联络我？

FM（阿基德）：「那么…难道…你没有…这种打算吗？」

忌息：啧……！

忌息说不出话。

被这样反问之后，他不知道该怎么回答才好。

身为革命军的话，绝对不能放过这次的亲善会议是很清楚的事情。一直以为这个和那个没

有关系的自己，实在是太天真了。

—『那么在这选择的结尾，你想要求得什么呢？杀了数千数万的生命之后，你能够得到什

么？』

过去祸旅所说的那句话从新浮现在他的脑海里。

忌息：我知道了。但是为什么不联络我？

FM（阿基德）：「魔素流……如你所见…这还是比较好…的状况。要是…不小心的话…我

也会…被干掉。」

忌息：被干掉？

FM（阿基德）「不过看来…先被干掉的是…瓦尔莉卡呢…」

艾芭：你的消息还真快。

FM：也是啦，毕竟是人命关天呀（笑）。

忌息：比新闻还要快！

FM（阿基德）：「抱歉…我是想早点…联络你。但是…之前的状况…不允许…我离开这里

…」

祸旅：之前的状况？

史瓦罗：（期待的样子）嗯嗯嗯～这个革命家到底想要干么呢？

忌息：嗯，总之我就先相信他吧。—你到目前为止在做什么？

FM（阿基德）「在说服…流贼们。托你的福…总算是…成功了…」

忌息：托我的福？

祸旅：阿啊啊…（仰天看天花板）。

FM（阿基德）：「身为皇统种的你…也是交涉的材料…革命…会成功的…我马上…就会到

你身旁…」

忌息：你想在亲善会议里干甚么？

FM（阿基德）：「我要…夺走…修卡和你…」

忌息：哇喔！这时候我应该要尖叫一下吧。（笑）

艾芭：夺走修卡？

FM（阿基德）：「没错……。如果你有时间…的话…去看看奴隶市场…这一个月…变得非

常糟糕…」

忌息：奴隶市场？

FM（阿基德）：「对不起…已经是极限了…我要挂断了…」

讲完这句话后，念话的护符就断讯了。

魔术纹也变得更淡，忌息以严肃的表情盯著那张护符。

他的表情就好像还在盯著刚刚的阿基德。

忌息：……看来要发生什么大事了。

艾芭：革命军……阿基德打算要干甚么呢？

忌息：他说了要夺走修卡和我……。

史瓦罗：到底是如字面所言，还是阿基德在玩文字游戏呢？

艾芭：忌息，光是听他的话是不行的呦？只要你交待我一声的话…不，就算你没有说，我

也做好杀了阿基德的准备了。

忌息：杀死阿基德！？

艾芭：如果他敢欺骗你、利用你的话。我是你的剑，可不是阿基德的剑。

艾芭强硬的说出这句话。

这绝对不是盲从或是盲信。更不是因为她曾经为了忌息死去才这么做。

在考虑到自己的过去、力量还有与自己连结的沃尔之后，少女做出了这个决定。不管是战

斗还是杀戮，这些都是一直在战斗与杀戮之中存活下来的这个少女出自真心的表现。

为了自己选择活下去、选择去战斗的忌息，少女要将胜利带给他。

这是少女唯一，也是第一次出自自己心中的愿望。

所以—

忌息他微微点头。

忌息：……谢谢你，艾芭。

多那帝亚。

黄烂。

尼尔加姆伊议会。

革命军。

所有的组织与人事物都往修卡的亲善会议前进—都向著会议之前的夜宴收束。这就像是以

雪崩之姿落下的瀑布、也像是开始崩坏的砂中楼阁一样，已经没有任何人能够阻止这个命

运。

—不过。

在这个时候还缺了一位关键的演员。

舞台一转。

还有一位人物正在修卡南方、于马背上不断奔驰。

FM：依照现况的话，等到娄到达时会是深夜呦，你要怎么做呢？

娄：嗯。会议的预定时间是明天吧？

FM：一开始的预定是这样没错，不过因为瓦尔莉卡之死也许有些变化也说不定。而且现在

的娄是没有办法知道这些事情的。

娄：那么的话，我希望能够早一点到达。但是要是进入疲劳状态的话我可就头痛了，所以

希望能够在靠近修卡时以最低限度的休息来回复状态。

FM：就和单独杀到海凯时的状况很像呢。由于距离上并不是那么长，所以只要稍微消耗一

点体力值就可以了。

娄：那就这么做吧。

狂奔的马匹已经开始吐白沫了。

不过它踏在大地之上的马蹄依旧没有停下，也不被允许跌倒。它背上的骑士用著绝妙的技

术操作缰绳，让它维持著惊人的速度不断狂奔。

明明现在的时间还是白天，但在骑士的周围确如同不吉的深夜一般诡异。

FM（七杀天凌）：「桀桀桀…这样就剩妾身和你两人的旅行真是令人怀念娜。」

娄：正是。这才是我们的旅行。

过去。

过去也曾有过不是这样状况的旅程，旅程中有著与暖和阳光适合的平稳对话。

—『嗯，要是我能帮上忙的话请不要客气。』

—『真是太好了呢。如你所希望的，没有造成无谓的流血事件。』

他所说的话里也没有太多的伪装和谎言。

在尽可能快速地达成目的这个角度上，这些话也全都是他的本意没错。

史瓦罗：呜哇哇哇哇！！

忌息：我居然对优蒂那小姐她说『我想他是个很温柔的人』。真是够了，好想忘记这个黑

历史呀！

过去。

过去也曾有过因为他的超高武技而得救的同伴。

—『这世上也有许多无法逃避的道路与关卡。』

—『话说回来……这家伙除了让我们吸乾以外，恐怕是很难打倒他呦？』

这对他和公主大人来说，也是必然的事。

为了铲除路上的阻碍，他们只是做了最佳的处置而已。

艾芭：（平淡地）是呢。以前还发生过这些事情呢。

祸旅：该怎么说呢……该来的事情终究还是来了的感觉呢……。话说回来，之后的发展到

底该怎么办呢……。

史瓦罗：要怎么办？当然是得先想办法阻止这个恋爱中的怪人呀！

忌息：在他破坏亲善会议之前……。

艾芭：那么，要杀了那个人吗？

忌息：……有必要的话。

在各自的场所里。

每个人物暗自做好了自己的觉悟。

不管是与敌人联手、或是背叛自己的同伴—不管是弄脏自己的手、或是暂时将自己的目的

放在脑后。

娄：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈—！！！！

「快赶路吧！娄！」

「请您不用焦急，稍待片刻。」

回应妖剑恍惚的意志后，娄更加提升了马匹狂奔的速度。

娄震戒。

七杀天凌。

你们想要让修卡也染上一片血腥吗？

暗杀者的妖艳红唇浮现出无法言喻的狂喜……究竟是哪个人会成为他的下一个牺牲者呢？



