文件发布时间:2014-06-21 14:23:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：红龙
本卷名称：第二夜 龙之爪痕

序
网译版 转自 PTT站LIGHTNOVEL版

翻译：kawo

（再次回到阴暗的舞台上）

（客座上一片寂静）

（咳嗽声打破了这片宁静后，已经很熟悉的男性声音传了出来）

「——各位观众，第一夜是否让您满意呢？」

「齐聚了五名演员之后，现在终于要开始第二夜了。」

「由我向您这样讲解也已经是第三次。想来各位观众也都已经理解这座舞台上的规矩。如

果我再继续啰唆的话可就真是大杀风景了。」

「那么，请您马上来欣赏环绕著『红龙』的故事，请享受这第二夜。」

（灯光亮起后，布幕逐渐拉开）




第一幕
在阴冷的房间内，娄的动作硬是停了下来。

像这样身体紧张地无法动弹，他不知道已经有多少年没有遇过了。就连背上的七杀天凌也

停止了念话。

（这到底是……！？）

哑口无言。

对于眼前这个物体到底该怎么解释，不世出的暗杀者．娄震戒和七杀天凌双方都无法立刻

做出判断。

让他们无比困惑的东西也就是—

名为祸旅·雷凰·古拉姆修达尔的物体。

FM：（放音乐）——那么，我们从第一夜结束的剧情点重新开始。也就是从祸旅和娄相遇

的地方开始。

成田良悟：欧欧，我终于可以参加游戏了……！

艾芭：你上一次也有参加了呀。

成田良悟：不过只说了一句话而已！

FM：那么，地点是静谧的祸旅要塞中心区域。由于感应到了娄的入侵，原本祸旅漂浮著的

水缸里头液体逐渐流掉。在这之后，祸旅的意识也快速地觉醒了。

成田良悟→祸旅：（爽快地挥手）呦！这一觉醒来真是舒服呢！

娄：……这个房间里，哪里有祸旅吗……？（所有人爆笑）。

史瓦罗：他…他还没有注意到！（笑）。

FM：我想他是不愿意注意到吧（笑）。

祸旅：（非常担心地皱眉）看你的脸色应该是遇到了什么难题吧。肚子是不是饿了呢？马

上就可以做好用餐的准备，是否愿意赏光和我一起用餐呢？

史瓦罗：（一边爆笑一边敲桌子）

娄：（转过头来）……我听说，这个要塞里头有一位名叫祸旅的男人…？

祸旅：嗯。这一点没有错误。这座要塞里头的确有一位叫做祸旅的男人。不过嘛，他到底

是在哪里呢！？

史瓦罗：这…这个愉快绅士和超认真大哥的组合，总觉得他们一辈子讲话都会是两条平行

线……！

娄并没有在开玩笑。

由于所经手任务的性质，他已经看过了不少在型态上非人的人物。像是能够模仿自己外型

祭燕的混沌术、多那帝亚的创造魔术、变化成或是创造出非人物体的方式，本该是他相当

熟悉的领域了。只要有必要，他也会毫不犹豫地斩杀那些怪物，将他们的灵魂献给公主。

但是…

对见多识广的他来说，眼前这样的非人还是完全超出了他的经验与知识之外。

从头到脚是个像金属桶子般的身体。双腿极端地短，左手上有著火器枪械、右手上却是个

钻头，而对著娄的脸部却又像个球形的水槽。

即使称它是『人形』，那个身影实在太过诡异古怪。

娄：……这到底，是什么东西？

FM：「不死商人看来还挺喜欢做些诡异的东西」大概就是这种感觉吧？

娄：不过就算把他当成警报器的话也没有警卫过来的样子。我再问你一次，你到底是什么

东西？

祸旅：哈哈哈！问得好！吾名乃是祸旅亦是雷凰同为古拉姆修达尔！因故舍去姓氏但却有

著三个名字，于三界之中整握钱流货运，只是个普通的小气商人罢了！

娄：虽然的确视听过你的全身都已经被道宝给取代了……。

祸旅：（让右手拳头不停回转）嘟噜噜噜噜噜～～

娄：惨了。这下就不知道他的要害在哪了（笑）。——虽然还没有办法决定要怎么办，不

过总之先恐吓他如果轻举妄动的话就杀了他。

祸旅：哎呀原来如此，轻举妄动的话就杀了我吗？这可是有些头痛，我可不想被杀所以只

好乖乖就范了。——话说回来，您要一起用餐吗？

娄：你这个身体还可以吃饭欧？

祸旅：（爽快地）我可吃不下欧？哎呀，现在重要的是你的肚子饿不饿。虽然有点老王卖

瓜自卖自夸，不过我家仆人做的料理可是天下一绝欧。

娄：……我是为了对你提出问题，才会到这里来。

祸旅：欧欧，我回答你也没有关系呦。刚刚起床的我心情可是非常的好。

娄：……我想要知道『红龙』的所在位置。

听到这样的问题。

自称是祸旅的非人者，爽快地回答他。

「哎呀，当然没问题！」

娄：（张大嘴巴没有办法反应）欧？这…这样吗……？

忌息：啊啊，这么努力的奈须先生好可怜……！

史瓦罗：看来这个章节，大概再一个小时就可以结束了吧？（笑）。

祸旅：不过呀，我也有我的立场问题，所以还是得先问问你：如果找到了『红龙』后，你

打算怎么做？

娄：……我也必须先问你，最近以来龙的行动状况，你知不知道？

祸旅：是是是，原来如此。嗯姆，我为了进行保养所以已经有好几个月都是昏睡状态。在

数个月之前，还能够说这五十年来都没有什么变化……不过看来是发生了一些问题了吧。

娄：红龙发疯了，还危害岛上的居民。

祸旅：那么祸旅突然沉默了下来。……是吗，看来时候终于到了。

史瓦罗：嗯？超乎我预料之外的反应。

祸旅：嗯，虽然只能小声说，不过其实我真的不是很惊讶。

娄：你一点也不意外？

祸旅：——那位伟大的赤红先贤早就已经预测到自己有天会发狂了。并且祂也留下了几个

讯息给我。

娄：欧？

祸旅：但是……我实在也没有想到这个时候会这么早就来临了。想来你应该是受聘于黄烂

或是多那帝亚，看是想要怎么处理掉『红龙』的密探之类的人物吧？不过，你应该不是普

通的密探。不管你用了什么手段，居然能够让警报器一点都没有反应就无声无息地潜入这

座要塞的最深处，这件事实在只能说是异常了。

只是吸口气的时间里，自称是祸旅的物体滔滔不绝地说著。

那个口若悬河的雄辩让人搞不清楚到底是从哪个器官发音出来的。但是总而言之娄总算接

受了看来是可以和它进行意志上的交流这件事。

而且最关键的是，眼前的物体拥有自己所需要的情报。

娄：……也就是说，你对于敌视红龙这一点并没有意见吗？

祸旅：敌视？我到底为什么需要去敌视伟大的赤红先贤呢，这可真是让我搞不懂。就算我

赞同杀害『红龙』这点，但这并不代表我就敌视『红龙』。祂从许久以前就观察著人们的

所有行动，就算是祂发狂了，阻止这样的行为不就是祂心里所希望的吗？

艾芭：该…该怎么说呢，好厉害的人……。

娄：……。

祸旅：不过呢，这只限于你的目的不是让多那帝亚或是黄烂来歼灭这座岛屿，这种乱来的

情况之外而已。

娄：……除了龙的性命之外，我对其他东西都没有兴趣。

祸旅：嗯姆，从你的面相看来也是对政治完全没有兴趣的感觉。

史瓦罗：（紧张地看著两边）你们两个实在好恐怖呀（笑）。

FM：七杀天凌也觉得没有办法判断。「说真的，这东西好像能够引起妾身的食欲…又好像

不能，真是让妾身搞不懂了。」

娄：嗯。……（转向祸旅）你应该能够理解，我要在这里取走你性命的话只是举手之劳而

已吧？

祸旅：嗯呀，这个场合这个地点实在是非常地糟糕呀（笑）。

娄：那么我也在这边再向你透漏一点我的能耐吧。

祸旅：欧？

娄：我不是一个人。

史瓦罗：给我等一下！

忌息：什…什么…！

娄：也可说是一为群、群为一。也许你会认为我是在说谎……现在西边的街道上有著多那

帝亚黑龙骑士的一行人正朝著这个要塞不断靠近。那在里面还有一个我。

（所有人都大爆笑）

艾芭：是真的有啦！的确真的有个长得一模一样的人！（笑）

娄：只要再过数天，你就能够知道我这句话的意思了。

祸旅：原来如此。那么我就满心期待地等著他过来吧。

娄：（转向FM）讨伐『红龙』的期限还有多久？

FM：还有八十一天。要更正确来描述的话，是藉由尼尔加姆伊议会之助而定下的，防止全

面战争演变之互不侵犯条约。

娄：嗯姆嗯姆。那么……两个月。

祸旅：两个月？

娄：在这段期间内我们会不停监视著你。

祸旅：欧欧？反过来说的话，我也能够监视你们啰？

娄：（平淡地）你要这么想也没有关系。……反正你不管怎么做，都没有办法从我和我们

的猎杀下逃走的。就算我失去生命，也还是会有第二第三个我找上你……！

史瓦罗：好恐怖呀！这个暗杀者也太吓人了吧！

FM：祭燕先生的价值真是被彻彻底底地利用了……（笑）。

祸旅：嗯嗯……。

娄：那么，在这边讲清楚我的条件了.

祸旅：欧？

娄：我只想要用手上这把剑来解决红龙。如果有这以外的状况发生的话，你和你的一族郎

党将会全部一起灭亡，理解了吗？

史瓦罗：（小声）真是毫不留情……。

祸旅：那么，也让我反问一点吧，你为何要取红龙的性命呢？你对祂的举止感到义愤？还

是你的使命感？或者有人雇用你这么做？

娄：因为我认为那是有价值的行动。

祸旅：原来如此，那是你个人的价值观吗？

娄：我的确知道龙的生命是非常贵重的东西。

祸旅：的确可以这么说。

娄：如果因为一些无关紧要的事情就失去的话，那实在是太可惜了。

祸旅：的确。

对于祸旅的疑问，娄用平常一样、平平淡淡的语气回答他。

「——也正因为如此，所以龙的生命应该用在最为尊贵而美丽的事物之上。」

祸旅：欧？最为尊贵而美丽的事物是？

娄：讲到这里我就闭口不语了。

FM：从娄的背上，七杀天凌银铃般美丽而悦耳的笑声传来。当然，这个声音只有娄能够听

见。

祸旅：（想了一下）……原来如此，基本上我还是个商人，所以如果金钱就能够解决的话

我还是会试试看。可是如果说出比『红龙』还要有价值之物这种话的话，还想要替它标上

金额就实在是太过不解风情了，我也不想这么做。

娄：当然，你最好理解即使我在中途就力尽而亡，在结果上也不会有任何的变化。

祸旅：欧欧，你是指第二第三的你也会继续追杀红龙吗？

娄：……如果你还珍惜生命的话，乖乖和我合作全力支援我是你唯一的选择。理解了吗？

祸旅：嗯……原来如此。

艾芭：娄大哥超认真的呀……！

忌息：好可怕的对谈……。

祸旅：都已经活了几百年了，我可不会珍惜自己这条老命……顺便问一下，你没有其他的

同伴了吗？一为群群为一的你们以外，像刚刚说的黑龙骑士不是你的同伴？

娄：依据时间和场合的不同，他也会是我的同伴。但是一旦成为阻碍我目标的障碍，所有

的东西都会被我判断成敌人。当然，你也不例外。

史瓦罗：（慌慌张张）怎么办！我被当成障碍了！（笑）。

祸旅：原来如此原来如此。也就是我一醒来后就发现肚子里抱著一个巨大的炸弹。但是为

了保护自己珍爱的人们不受炸弹伤害，我只好继续抱著这颗炸弹吗？

「但是无论如何，我自己也想要亲眼见证赤红先贤祂最后的这段旅程。」

祸旅笑著这么说。

那声音非常地愉快、非常地悲伤。

即时活了超越百年的时光，他感情的泉源也始终未曾枯竭。

祸旅：当然，我并没有打算干涉你或是你们心中有著崇高价值的战斗。但是能否允许我在

旁见证这件事情划上句点呢？

娄：……无所谓。

祸旅：明白了，交易成立。那么，接下来你有什么行程吗？要不要和我一起吃饭？当然我

知道就算在食物里下毒对你也没有什么用，我可不会做这种无谓的事情。

娄：……FM，这里有屋梁这种东西吗？

FM：应该是有。

娄：某种意思上我非常忌惮这家伙，所以得试试他。我要同时使用『轻功』和『隐密』，

让我在他眼中像是一瞬间消失了一样跳到屋梁之上。

FM：我明白了。那么娄利用『隐密』祸旅则是利用『感觉』来进行对抗检定。但是娄由于

有『轻功』的效果，所以『达成度』加五。

娄：（掷骰）39。

祸旅：欧欧。这可真是赢不了的数字，既然这样的话客人要出门时当然得盛大地欢送他出

去。所以我大声地招呼。

娄：真是不能小看……虽然心里这样想，不过我继续躲著。

祸旅：那么我卡鎗卡鎗地走到门旁。——等你想到有兴趣时再来找我吃饭吧，如果想回家

的话请不用拘谨直接出门。不过我家的窗户可是非常贵的，请千万不要破窗而出呀。

娄：……。

祸旅：阿，我利用『天性的直觉』能够知道他还留在房间里头吗？

FM：对了，你还有这个技能呀。藉由百年经历培养而出，能够毫无疑虑地判断状况的特殊

能力。——没问题，你知道他还留在房间内。

祸旅：那我回过头来——放心吧，我其实根本感觉不到你的位置和身影。我知道的顶多就

是你还留在这房间内而已。

娄：真是不能小看的家伙……！

祸旅：只是直觉而已（笑）。然后我就直接打开门走了出去。

祸旅一出门之后，觉醒的警报声突然响遍要塞内。

在和娄谈话时为什么会停止呢？也许是祸旅自己将警报停了下来也说不定。

他的两位仆人比其他人都还要快速地，奔跑到了那个幽默的身体旁。

「祸旅大人，您终于起床了！」

其中一位是长著毒蝎尾巴的少年，混血者索鲁。

祸旅：哎呀哎呀，太好了。你们两没有事真是太好了！

FM（索鲁）：「您在说什么呀，祸旅大人！发生了非常严重的事情了！」

祸旅：大致的情形我已经知道了。我的预测大概是『红龙』发生了一些古怪的变化了吧？

（所有人爆笑）。

「祸旅大人好厉害！为什么您会知道呢！？」

在他的身旁，少女夏蒂两手握在胸前佩服地看著主人。

活泼灵动的绿色双眼、蓬松流顺的金发。在她的背后还有著被连结者特有的蔓藤垂下，而

身后的大蛇也是高兴地不停动著尾巴。

祸旅：小意思，只是直觉而已。能够再次看到你们平安的样子，才是我最高兴的事情呀。

FM（索鲁）：「总之，现在得马上召开紧急会议。夏蒂你跟我来！」索鲁和夏蒂啪搭啪搭

地跑开。这一次的剧情就到此告一段落，




第二幕
另一边，史瓦罗他们依旧在前往海凯的路上。

娄大哥的面孔和之前所见依旧一样地木讷—所以他们完全没有发现。

娄震戒已经不是娄震戒了。而是在黄烂人雷府曾经和史瓦罗交涉过的千人长·祭燕。

FM：那个…接下来是还在路上的其他『PC』（玩家）。

史瓦罗：嗯呀，我们和平地在移动中。

艾芭：日日是好日，世界真是和平（笑）。

FM：一点都没错呢。那么，请你们掷今天的移动表。

史瓦罗：（掷骰）72。

FM：（看一眼移动表）哎呀，迷路走到附近的密林地带里头去了。必须换到密林的移动表

，请你们再掷一次。

史瓦罗：（掷骰）67。

FM：（语气沈重地）……恩，遇到自然起火引起的山林火灾！（所有人爆笑）。

史瓦罗：一点都不和平呀！！！！

FM：如果绕路的话要多花一天时间……。

忌息：魔法…！我要使用引来降雨的『Call Rain』！

一行人被突然发生的大火吓到时，忌息突然高高地举起他的双手。

他在体内精练不可见的生体魔素，和世界里的魔素同调之后，导引出某种现象。

天空中突然就降下了能够让火灾止息的激烈大雨。

史瓦罗：（松了一口气）这真是帮了大忙……！

祸旅：本来还说过几天就能见面了，怎么差点就永远见不到面了！。

FM：真是好危险呢。忌息小弟所召唤来的大雨非常成功地防止火灾的继续延烧。请你依据

土地性质魔流素『赤』，来计算施展『Call Rain』的生体魔素被减轻后需要多少。

忌息：这招『Call Rain』原本需要的生体魔素是40？

FM：是的。使用魔术的话，原本累积的身体里的生体魔素会暂时减少，但是在土地的魔素

流有较好亲和性的时候，这个消费可以降低。

祸旅：总之就是MP对吧。

FM：是的是的。如果魔素流的性质和自己所属民族接近的话，就能够比较方便地使用魔术

，而生体魔素的回复力也会上升。多那帝亚人属于黑色、黄烂人属于白色而忌息小弟是尼

尔加姆伊人，则和这片土地的魔素流一样都是红色亲和性也很好，所以消耗的生体魔素可

以减少5点变成只需要35点。

忌息：欧欧！

史瓦罗：和回复也会有关系吗…。

FM：史瓦罗也有使用生体魔素的技能，在之后的冒险里头会十分重要吧。那么，终于离开

密林地带后你们开始准备露营，有著娄长相的祭燕说：「终于回到道路上了。」

史瓦罗：来试试看能不能动摇他吧。对娄大哥来说，这样巧合地迷了路、巧合地走进密林

里、巧合地遇到山林火灾又巧合地下起大雨是很普通的事情吗？（笑）。

FM（祭燕）：「最后的那件事可不是什么巧合，我至少还知道那是忌息小弟使出的现象魔

术。」

现象魔术。

这是被俗称为多那帝亚三大魔术的其中一支。

它和创造魔术、龙魔术一同享誉盛名，也是最多使用者的魔术。忌息也是这支魔术的使用

者之一。

忌息：——现象魔术吗？那么，其实我自己也搞不太清楚……。

FM（祭燕）：「欧？连术式都没有完全理解就能够使用魔术吗？这么说的话，这也是皇统

种的力量吧？」

史瓦罗：（插话进来）话说回来娄大哥，我们也差不多该多说一些自己的事情，让我们之

间的瞭解和交情更进一步了吧？（所有人爆笑）。

祸旅：那个，身为一个玩家成田良悟有个问题想问，史瓦罗有体认到娄非常的危险这一点

吗？

史瓦罗：没有欧。浑身发抖的是奈须香菇而已。史瓦罗认为娄大哥是一个虽然话不多，但

是相当好交往的好人。

祸旅：是这样吗。（笑）

FM：总之，娄（祭燕）也点头同意。他也被交待要保持著木讷好大哥的形象。「……不错。那么，我也贡献一下我所珍藏的好酒吧。」

史瓦罗：那可真是太好了。不过我有一些个人因素所以不能够喝酒。正确来说是不能在别

人面前喝酒。那可是会让大家看到非常伤害我个人名誉的景象。

FM（祭燕）：「你的酒量很糟吗？」

史瓦罗：我很能喝呦。只是喝完酒之后杯子一定会碎掉。

艾芭：阿哈哈～。（笑）

史瓦罗：也因为这样，（小声地说）我后面不是站著个好可怕～的女仆吗？我得请她来帮

我阿～～喂给我喝才行。我再怎么样也已经二十六岁了。可不能让忌息小弟和艾芭小妹看

到我这个丢脸的样子。（笑）

FM：那么，对你这个半开玩笑的话，娄（祭燕）的眼神一转。「……杯子一定会碎掉？」

史瓦罗：恩，一定吗？该说是非常高机率吧？我之前也有跟你说过吧？

FM（祭燕）：「……你实在是个很有趣的人。」

史瓦罗：在第三者的眼里头看起来可能蛮有趣的吧。

FM（祭燕）：「真是不错。如果大家能够这样谈天交换资讯的话，的确对这个任务有许多

帮助吧。（看向忌息）……忌息小弟，我有个问题想问你，可以吗？」

大雨停歇之后。

所有人以温暖的火堆为中心搭起营地，有著娄大哥样貌的男人将头转向少年。

他脸上的表情和他们所知道的娄大哥并无两样。如果仔细一听的话，或许可以发现在语气

口吻上有一些不同的地方，但是他们认识娄的时间也并没有久到能够分辨出这些地方。

忌息：阿，是的？

FM（祭燕）：「你是皇统种没错吧？为什么会加入这个旅程呢？」

史瓦罗：我也想要问这一点。

忌息：……因为我的关系，死去了许多人。我实在不想再增加那种悲伤的回忆了。

FM（祭燕）：「不过，要达成那个目的有必要去调查『红龙』吗？」

忌息：如果能够阻止现在产生许多被害者的这个事件，我想应该终究会和我的目的连在一

起吧。

FM（祭燕）：「……不过，也许其他的方法，像是和其他人一起合作的话。」

忌息：一起合作？

FM（祭燕）：「不管是黄烂还是多那帝亚，在政治的立场上都比叛乱军有利许多吧。」

史瓦罗：（打断他的话）哎呀，娄大哥，你这有点犯规啰。我们这个调查队可是非公式的

组织。而你居然将那些政治组织作为前提来谈话，这不是很成熟吧，娄大哥？

FM（祭燕）：（脸色有些不悦）「失礼了，这是我说得太过头了。」

忌息：谢谢你。

史瓦罗：不会不会。……怎么可以让那个家伙随心所欲乱搞呢（笑）。议会的狗喇嘛大叔

也说过，你们应该是『红龙』的直接受害者吧？

艾芭：……恩。

忌息：是的。

史瓦罗：这么一来的话，难道你们两个人的目的是复仇吗？

忌息：（吓了一跳）复仇？……我想…和复仇没有关系。

史瓦罗：不会你们真的只是为了防止『红龙』再对岛民们造成伤害，就接下了这种……愚

蠢的任务吧？

忌息：（非常认真地）这一点都不愚蠢！

忌息的反应非常地激烈。

那个激动的语气连他自己都被吓到了。

也许这也是因为，在旅程之前被阿基德所点燃的那股热意吧。

忌息：啊……对不起。

史瓦罗：不，是我太过失礼了。没错，这并不是什么愚蠢的任务。娄大哥就先放在一旁，

谜之少女的动机我们也还不知道呢（笑）。忌息小弟你知道艾芭小妹的目的吗？

忌息：啊，那个……。

艾芭：（看著史瓦罗）大哥哥，你打算杀了红龙吗？我直接地问他。

史瓦罗：……恩，我是打算杀了祂没错。

艾芭：你有遇过祂吗？

史瓦罗：我曾经遇过和祂类似的东西。

艾芭：你能够杀了那个东西吗？

史瓦罗：（沉默了几秒）……这问题我倒是没有想过（笑）。

忌息：喂喂，史瓦罗大哥！

史瓦罗：恩，打个比方好了。有人交给你一把柳叶菜刀，跟你说你有办法杀鱼，杀给我看

看吧。不过呢，其实我根本没有自己亲手杀过鱼，也没有吃过鱼。……这比方不是很恰当

呢（所有人大爆笑）。

FM：梅莉鲁一脸非常遗憾地看著你。「——少爷，您在这里应该说成是要求你去杀鲸鱼才

比较适当。」

史瓦罗：（弹指头）就是它啦！不愧是梅莉鲁！

FM（梅莉鲁）：（语气非常礼貌地）「不客气。我非常清楚自己主人脑中的字汇有多么贫

瘠。」

史瓦罗：（抓抓自己的脸颊）总之我就接下这个任务变成我的工作了。虽然我理解这是一

个非常困难的任务，不过同时我也被承诺了和难度相称的报酬。也就是因为这样，我才会

跑来杀和我没有任何缘份、没有任何私怨也和我理想无关的『红龙』。

史瓦罗的话里头充满了自嘲。

杀龙这行为对他而言和私怨、理想豪不相关。自己的行动纯粹只是为了报酬。

史瓦罗：在我的眼里，这座岛的情势实在是太过黑暗了。如果要为了我个人的目的杀掉『

红龙』的话，说实话感觉实在很不好。所以如果你们知道有什么杀害『红龙』之外的方法

能够解决岛上混乱状况的话，我是很想听你们说说看。

忌息：……就算你这么讲，我只能一脸沉思地闭口不语。

史瓦罗：恩—恩—。

艾芭：大哥哥，我曾经被那头鲸鱼吃掉过一次呦。

史瓦罗：噗～！那个…。

艾芭：我参加了革命军，也知道人们有时候会为了自己的理想去死。那时候忌息活了下来

，而我也变成了归来者。所以我才会希望忌息能够尽可能地活久一点。

史瓦罗：……是吗。你是归来者……，也就是说你的人生已经没有未来了？

艾芭：那种东西从一开始就没有了，当然在之后也不会有。

史瓦罗：呜阿—。真是冷酷冷淡的女孩！

艾芭：那时候我代替了忌息，所以我觉得如果忌息能够活久一点的话应该是好事。不过，

所以其实我是不想要再去见『红龙』的。如果再去见祂一次的话，忌息一定会死掉的。

史瓦罗：（小声地）原来如此……。

艾芭：而且，忌息和红龙以前是朋友欧。

史瓦罗：欧？朋友？

艾芭：我也任何，如果他们能够再做一次朋友就好了。

史瓦罗：忌息小弟……那是真的吗？

忌息：……恩。

少年说不出话来。

那次的相遇，他不知道到底该怎么形容才对。

那次的相遇就好像一切都是在梦里头发生的事情一样模糊。

不知道已经是几年前的事情了。

一个人不小心在森林里头迷了路。

那是非常非常宁静的夜晚。天空里挂著红通通的月亮。

在月夜里，就像是从赤红的月亮里落下一样那个巨大的存在出现在眼前。

那时候根本不知道祂是龙。少年的心里头也没有出现应当涌出的恐怖。他只是觉得那眼神

多么温柔呀，在那眼神的鼓励下他轻轻地碰触了红龙垂到地面附近下颚的鳞片。

瞬间，某种庞大的东西流入到他的身体里。

那是在这座岛上发生过的种种事情。有快乐的事、也有悲伤的事，但是后者的数量却是远

远胜过前者。这是忌息第一次知道了，原来自己所在的世界里充满了这么多的悲剧。

能够使用类似魔术的能力……好像也是从那时候开始的。还记得那时候自己的额头上好像

有种奇妙的搔痒感觉，但在醒过来时已经剩自己一个人倒在树林里了。虽然在几个小时候

村里的人马上就找到人了，但是脑袋里一直都还记得龙传达给他的影像。

不管自己的存在是善还是恶，那股温暖似乎能够接受一切。

但是，

那股感觉真的能够用『朋友』这个字来称呼吗？

忌息：……我曾经见过祂。但是那到底代表了什么意义，我到现在还是不清楚。

史瓦罗：原来如此。……不过呀，能够和那种生物对话的话，在某种意义上应该是比人类

能够交朋友还要奇迹吧。不过既然你都遇到过这种事情了，你居然还能够继续追寻『红龙

』……你打算杀了祂吗？

忌息：我不知道该不该杀了祂……但是，如果问到有没有办法杀了祂的话，我就更没有把

握了。不过艾芭救了我这条命，所以我希望能够用来帮助大家。

史瓦罗：恩……，艾芭小妹、忌息小弟，这就不对了。虽然你是救了他没错，但是艾芭的

人生是艾芭的人生。这不能够全部都放到忌息的背上去承担。而忌息小弟虽然是要感谢她

，但是也不能将这件事当成了自己的负担，我是这么想的……不过我的人生也和这个状况

差不多吧。

艾芭：那么，梅莉鲁姊姊为什么会跟著你呢？

史瓦罗：我就知道你一定会问！恩…我和梅莉鲁的关系是蛮接近的……不过我想我们两人

是更自由多了。就算梅莉鲁死了我想我也不会哭泣或是悲伤。梅莉鲁大概也是这样。

忌息：欸欸欸欸！？

艾芭：这不是很过份吗？

史瓦罗：（咳了几声）嗯哼嗯哼！我们之间也是有很多事情呀！

FM（梅莉鲁）：「……」梅莉鲁对这个发言没有做出任何反应。只是低著头听著史瓦罗说

话。

主人刚刚所说的话，女仆只是非常直接地接受。

她没有用那个平常的殷勤有礼的语气责骂主人。也没有显露出任何的感情。简直就像是史

瓦罗所说的一样……她现在就在自己的心中预演著主人死去时的表情。

她知道。

她早知道了。

她的主人，在她死去之时是绝对不会哭泣的。

能够肯定地说出这一点……让她的心里头感到有些些高兴。

史瓦罗：总之，不管是将责任放到别人背上、还是硬去承担过重的责任，都只会造成自己

的痛苦。人生在世当然还要要多体验一点快乐的事情。我认为呀，苦涩四分快乐六分就是

最好的平衡了。

忌息：平衡吗？

史瓦罗：嗯。不过你们对于这座岛的未来有著非常强的影响力。所以才麻烦呀……（转向

FM）对了，娄大哥？

FM（祭燕）：「怎么了？」

史瓦罗：娄大哥的意见呢？（笑）。

FM（祭燕）：「你们讲的这些让我听得非常有兴趣呀。我觉得像他这样保有少年的纯粹性

不是很好吗？」

史瓦罗：那个，你说他像少年的话当然是很像……但是纯不纯粹和责任重不重是两回事。

我想他们是该好好思考这件事情没错。

FM（祭燕）：「啊啊，如果不是自己选择的道路，不管有再怎么坚定的意志总有一天也是

会放弃吧。不过就我个人来说，比起强悍到能够肩负起某个组织，我比较推荐与某个组织

共同前行比较好。」

史瓦罗：可恶。本以为找到你的空隙了，结果居然还能够反过来利用我的话。——我也知

道从善如流这句谚语啦。

FM（祭燕）：「真要说的话，团体本来就是用来保护个体的灵魂。这是因为要担负世界的

走向还是命运的话，对个人的意志来说实在是太过艰困了。」

史瓦罗：这点我是同意。

忌息：忌息听完刚刚史瓦罗大哥的话以后，脑袋里头不停地思考著。

史瓦罗：不管怎么说，我们得再见『红龙』一次才行，确认祂到底为什么会发狂，史瓦罗

说到这就停口了。我们就先去海凯见见名叫做祸旅的商人吧。听传言的话，他好像是最低

级的恶人、混蛋加烂货！

祸旅：我正是大坏蛋没错（笑）。

最后。

在营火的阴影里头，忌息低声地喃喃自语。

「因为……我的关系，才会害死了这么多的人…。」

那样子像是在发誓。

也像是在诅咒一样。

史瓦罗：（皱眉）嗯，真是麻烦的孩子呢。明明就跟你说不要想这么多了。

FM：那么，剧情到这暂告一段落。




第三幕
在觉醒之后。

祸旅马上向他的两位部下确认现有的情报，并且更加积极地去收集各种情报。

他从自己散布在世界各地的商人、密探等手中收集各项资料，试著将所有的关联性拼凑起

来。即使是每一项没有什么重要性的情报，如果把它们像是拼图的碎片一样拼凑起来的话

，也是有可能能够找出那个意料之外的隐藏真相，祸旅从他的经验里非常清楚地知道这一

点。

所以对于收集一见之下无聊无意义的情报这点，他也没有懒于投入心力。

他一手建立起垄罩了整个世界的情报系统。

即使自己处于休眠状态，这个系统也能够稳定地保持运作。

FM：那么，下一段剧情要从祸旅的地方开始。你在这之后是否要加强警备系统，尝试去捕

捉娄呢？

祸旅：当然不要啰。首先，我觉得根本没有这么做的必要性。

FM：我就知道。

祸旅：我走出门之后大概会这么说吧。「哎呀，他可是让我觉醒过来的大恩人，如果他没

有出现的话搞不好我会维持著昏睡状态就死去也说不定。」

FM：我瞭解了。那么，祸旅对于现状要做出什么反应呢？

祸旅：首先得要收集情报。（翻阅角色书）我要使用能够从全世界中收集情报的『广域商

人』这个技能。然后试著藉由自己的判断掌握现在的势力分布、岛上的状况等。

FM：瞭解。因为有『广域商人』这技能，所以难易度下降了。请你利用『※地域知识：尼

尔加姆伊』来进行判断。

祸旅：呼呼呼。我的『※地域知识：尼尔加姆伊』可是有120%！（掷骰）成功。「达成度」是18。

FM：有15以上的话，能够收集到所有到目前为止娄和史瓦罗他们的行动和持有的情报。具

体来说的话，祸旅在休眠期间发生的「现在的话，搞不好可以攻下海凯？」多那帝亚因此

而进行了行动。而黄烂也同样有类似的动作，两势力都朝著你逼近了。

祸旅：原来如此。

（这也是理所当然的）

祸旅自己也是这么想。

这个城镇太过于依赖自己。可以的话，他很想将这些责任多托付给后辈们，但是索鲁还年

轻，而身为被连结者的夏蒂也不可能活到那个时候。

即使他被称为不死商人，但是依旧缺乏许许多多的东西。

FM：那么，他们的军队大概会在明天或是后天左右向你宣战吧。可能的时间误差大约在十

小时左右。

祸旅：（稍微考虑一下）那么，我该做的事情应该就是先来一发庆祝烟火吧。

FM：（意有所指的奸笑）是的是的，原来如此。

祸旅：首先庆祝祸旅的觉醒先来发盛大的烟火，让城镇里头举行各式各样的活动吧。砸个

三千枚金币左右够不够？

FM：嗯呀，如果用掉三千枚金币的话应该是很足够。换算过来的话大概就是日币三亿元左

右吧。

所有人：三亿！？

FM：如果估低一点的话大概是一亿，估高一点的话则是十亿。这个世代的上下变动幅度更

为激烈，和现代的货品、货币价值有些不一样。奢侈的食材价格更为高腾，而土地则是较

为便宜。

史瓦罗：快赶路呀！如果走快一点的话搞不好来得及参加派对！（笑）。

祸旅：为了感谢所有人到今天为止为了守护城镇尽心尽力，所有举办各种活动和祭典请大

家吃饭喝酒搞大型流水席。当然我本人也会出席各种活动，让大家看看我活跳跳的样子。

多那帝亚和黄烂当然也是会派出密探吧……。

FM：是的，军事行动会因此而产生某种程度的延迟吧。

祸旅：没错。那就是我的目的（笑）。

FM：不过既然都已经动员军队了，不太可能这样就乖乖撤退，所以非常可能会演变成互相

对峙的状态。当然对方也有可能选择在你做好战争准备之前先发动电击作战……要利用『

天性的直觉』来进行判断吗？

祸旅：我的『知性』有80%。（掷骰）呜，失败。只能趁他们被托住脚步的时候，找到能

够让两边达成协议的平衡点了……首先就先等待娄先生所讲的那黑龙骑士一行人到达吧。

FM：我明白了。

在完成了举行祭典的工作分配后，祸旅终于能够让自己在沙发里头喘口气。

虽然是觉醒了，但由于不是本来预设的正常启动方法，所以脑部—他唯一还是生体的部份

—还残留著某种疲劳的感觉。他让发出吵杂机械运转声的五行躯休息，将运转模式转换成

『保养检查』模式。

感觉被精密管理著的极微小魔术装置在他体内开始不断运作时，他开始思考一件事。

他的友人—『红龙』所留给他的话语终于成真了。

时代的巨轮开始运转。

不对，应该说是『再次』开始运转吧。

从过去他所阻止的七年战争那时，继续向前走去。

那么，肩负著这个时代的人究竟是谁呢？更有疑问的是，这巨轮真的是一介人类能够肩负

的吗？

而在这个时代中，他到底该怎么做呢？

一边想著这些问题，不死商人落入了短暂的梦境之中。




第四幕
出现在忌息眼前那个辉煌气派的城门让他几乎忘了呼吸。

与修卡、仁雷府的风格都不同，但是同时也都不输给任一方。

FM：那么，开始新的剧情部份。史瓦罗们终于到达了海凯。

史瓦罗：这趟旅程…真是漫长…。

忌息：终于到啦！

FM：是的。被天然的树海和悬崖守护著的要塞都市海凯。街道上主要是由许多的摊贩和市

场所构成，但是今天好像特别地热闹的感觉。

艾芭：特别地？

FM：是的。就连站在外门守备的卫兵们也有种浮动的感觉，而沿著街道的市场里头则有许

多吟游诗人、杂耍团、街头艺人等在进行表演。在人群的附近还有提供免费的酒类和料理

，看来应该是在庆祝什么事情吧。

史瓦罗：这里明明应该是那个死亡商人的脚边才是。怎么会这么热闹……。

FM：后头的娄大哥（祭燕）低声地说：「从我们昨天晚上看到的那烟火来判断……祸旅也

许已经觉醒了也说不定。」

史瓦罗：（点头同意）如果是这样的话就更刚好。我才在烦恼要怎么让他醒来，这样就省

了一件麻烦事。

忌息：说的是呢。

FM：那么，「在和祸旅碰面之前，我们先收集一些基本的情报吧。」娄大哥（祭燕）说完

之后就离开了队伍。

史瓦罗：可恶，也没有理由阻止他。不过也可以换个方式……（一脸苦恼地）等一下，娄

大哥。

FM（祭燕）：「怎么了？」

史瓦罗：我们得先决定碰头集合的地方和暗号才行。

FM（祭燕）：「没有问题。」

史瓦罗：那么，得想出一个没有办法用传话方式来表达的暗号才行……。

艾芭：……史瓦罗大哥？

FM（祭燕）：「怎么了？好吧，就约在城门的这里集合吧。」

史瓦罗：等一下……哎呀，没有什么问题。惨啦，想不出来！（笑）

FM（祭燕）：「暗号吗……就使用『红色』没有问题吧？那么稍候再会合了。」说完之后

他就迅速地走掉了。

史瓦罗：可恶，输啦！讲完话之后我有气无力地走到梅莉鲁身边……我还是失败啦。

FM（梅莉鲁）：（摇头）「说实话，我完全无法理解少爷您到底想要做什么。」

史瓦罗：也是呢—。那么，是要在这边乖乖地等人，还是要大家分头行动呢。嗯呀，在这

之后还有要跟那个麻烦的不死商人见面的关键会谈，我希望能够避免浪费无谓的力气。

艾芭：……庆典，明明大家看起来都很开心呀？

FM：没错呢。还有，艾芭在这个城镇里有种不可思议的感觉。

艾芭：嗯？

FM：以前只要一靠近城镇附近，沃尔被看到之后人们总是会偷偷地说些坏话、或是对你们

吐口水恶意相向，但是在这个城镇里头却没有这样的气息。

艾芭：……我们受到人们的欢迎吗？

FM：之要说的话，应该是把你们当成普通的旅人而已吧。从外面来的商人虽然有些是有不

太高兴的感觉，但是他们都很自制地不将它表现在态度举止上。

艾芭：……我…在这里不会被讨厌吗？

艾芭不可思议地看著四周。

没有充满恶意的眼神刺向她。

只是这样子而已，却让她有种背上发痒的的奇妙感觉。只有在和革命军一起旅行时尝过的

感觉，让艾芭和沃尔感到十分地困惑。

不是在战场之上，也不是孤单一人，但是自己却没有被大家讨厌。

（……这好像，是在做梦一样）

她对这个城镇怀抱著这种感觉。

也许，那和她的同伴们赌上自己性命追求的『自由』，是相似的气息也说不定。

史瓦罗：真是开放的城镇呢。

忌息：有点…不可思议呢。

FM：那么，将场景移到娄和祭燕那里。

从祸旅的要塞之中脱离之后，娄再次来到海凯城镇的内侧—黄烂商人所经营的茶馆里头。

FM：位置是祭燕手下所指定的海凯黄烂茶馆。看到你之后之前的密探露出了微微惊讶的表

情，将你带到了深处的房间里。再怎么说，看到两个一模一样的人还是会吃惊吧（笑）。

娄：（语气沈重地）的确是。

FM：那么，娄进到房间里以后，在他的眼前坐著和自己长得一模一样的男性。当然那是扮

成你的祭燕。

娄：总之，对他深深地行礼。……这次成果相当丰硕。

FM（祭燕）：「怎么说？」

娄：（指著自己的脸）我成功地在祸旅的心中种下了对这张脸孔的恐惧。

FM（祭燕）：「欧？这张脸吗？」

娄：祸旅他现在，相信著娄震戒这男人是有复数人数的存在。

FM（祭燕）：（摸著自己的脸）「……原来如此。这么一来这张脸的使用方法也就增加了。」

娄：这么一来娄震戒暗中活动的地方，他也没有办法轻易展开行动了吧。

听到娄所说的话后，和他有著相同脸孔的祭燕微微点头。

这真是超乎预想之外的收获。

由于有灵母的推荐又是八爪会的武装僧侣，他认为娄应该是拥有相当一流的能力。由于这

份确信和战场上培养出来的直觉，他才会配合著娄演出这种不适合老人家的闹剧。

但是，他还真没想到会有这等收获。

居然能够轻松地侵入以绝对不可侵犯而闻名的祸旅要塞，还在他脑中植入对自己的恐惧。

即使达成了这样的伟业，眼前的青年居然还能一点感动都没有地与自己对话。依据部下的

报告，当时他只有要求了一些攀登用的道具而已，如果部下没有骗人的话，那么他就是独

自一人越过了那座悬崖。

连要塞内设置的许多陷阱，也都没有办法阻止娄震戒。

（……这实在是…太恐怖了）

祭燕自然而然地从内心深处感到激荡的感觉。

这是十多年来他已经忘记的感觉——武者颤。

FM（祭燕）：（咳了几声）「……对这里发动攻击的千人队是由乐绍负责指挥。以那家伙

的性格来想，听到祸旅觉醒的消息之后恐怕是打算发动电击作战吧。恐怕再过半天左右就

会对这里进攻了。」

娄：乐绍。在物江见过的那个女千人长吗。

FM（祭燕）：「还有……如果我部下的报告没有错误，朝著这里前进的黑龙骑士团指挥官

应该是女骑士瓦尔莉卡·莱德斯马。那家伙擅长坚实的作战风格。如果听到祸旅觉醒的消

息，恐怕是会反而延迟进攻一天吧。」

「趁著现在这时机，我们应该在海凯内进行扰乱，帮助乐绍的电击作战成功。」

祭燕这么对娄说。

娄：（摸著自己下巴思考）嗯姆……我在想，这时候主动挑起战斗是否是个好选择。

FM（祭燕）：「欧？你认为有更能够取得利益的方式吗？」

娄：在对方还被我的谎言唬住的期间内——至少在接下来的两个月内，我想应该让他尽量

在我们的掌握中替我们服务。

FM（祭燕）：「……你还真是个可畏的男人。」

忌息：真的好可怕呀！（笑）。

娄：暂时我们就先采取观望的策略，您觉得如何呢？我身上还有灵母猊下的密令。而那男

人可是引导我找到『红龙』的重要线索。

FM（祭燕）：「但是就算能够阻止乐绍，那多那帝亚那边该如何呢？瓦尔莉卡是坚实的指

挥官，也正因为如此一旦准备已经万全的话，她可不会错过发动攻势的时机。」

娄：如果她擅长防守的话，要将她引诱到胶著对峙状态的话也应该不难吧？

FM（祭燕）：「嗯姆……」

娄：打个比方……如果让祸旅假装和黄烂联手的话，您觉得如何？

FM（祭燕）：（睁大眼）「……原来如此，这么一来的话瓦尔莉卡就不敢随便出手了吧。

说实话我不是没有想过这方法，但是祸旅会乖乖接受我们的请求吗？」

娄：举例来说的话？

FM（祭燕）：「至少……这么说好了。至少也需要让这个城镇立起黄烂的旗帜，并请准许

军人出入才有可能。」

娄：……这就由我这边想办法处理吧。由于祸旅也有可能会采取什么行动，不过如果我持

续在他身边露脸威吓他的话应该也不会有太过大规模的动作吧。

FM：听到那句话之后，祭燕忍不住笑出声来。「哈哈哈！愉快！这真是太愉快了！过去让

我们这么头痛烦恼的不死商人，居然有一天能够威胁他来协助我们呀！这么愉快的事情来

这座岛上后还是第一次！」

娄：（缺乏抑扬顿挫）惶恐至极。

FM（祭燕）：「那么接下来呢？我在对部下发出命令之后，要再回到那个调查队里头吗？」

娄：不，我们就在这边先换回来吧。请祭燕大人回归您的任务。

FM（祭燕）：「我明白了。我最好也是直接去见乐绍的面比较稳当。对了对了，史瓦罗那

家伙有约好碰面地点还要你讲暗号。」说完了，他向你说明刚刚的城门位置还有『红色』

的暗号。

娄：欧？

FM（祭燕）：「虽然不清楚他在想什么，不过也许他起了疑心吧。要十分注意他的动向。」

娄：您是用什么藉口前来这里的呢？

FM（祭燕）：「我说要收集最低限度的情报。你只要在街上收集一些祸旅相关的情报再回

报他们应该就可以了。」

娄：我明白了。

FM（祭燕）：「对了。最后还有一件东西要交给你。」他从怀里拿出念话用的护符。

娄：这是？

FM（祭燕）：「这是念话用的护符。由于尼尔加姆伊岛上的魔素流相当复杂所以通讯魔法

使用困难，但是这可是特别制作的东西。应该能够和我取得联络五次左右。不过在距离上

，距离半座岛左右就是极限了。」

娄：原来如此这是通讯用的护符吗。——那么我就感激不尽地收下了。

FM（祭燕）：「如果需要我的协助的话，不用客气随时都可以向我联络。那么我就去和乐

绍会合，阻止她的行动吧。」

娄：麻烦您了。

FM：那么，祭燕又让手指紧紧脸孔之中，他的面貌像是黏土一样扭曲后又变回老人原本的

脸。他头上盖上披风之后向娄道别。「那么，再会了。」

娄：（点头之后转身回去）

FM：娄背上的七杀天凌发出鸣响。「那也是风格相当有趣的男人娜。虽然想尝尝他的味道

，不过现在的状况也没办法吧。只好先忍忍了……但是，我对刚刚提到的那位女骑士就很

有兴趣了。她的话，享受一下美食也没关系娜？」

娄：您食指大动了吗？……那么，看来我应该先确认一下目标的长相。

FM（七杀天凌）：「欧欧，就交给你安排了呦，娄。」说完后公主再次沉眠。那么到这边

再次切换。

史瓦罗：虽然说要等娄大哥回来……不过街上真的到处都是祭典状态呢。

FM：是呢。「祸旅大人醒来啦！祸旅大人真是太了不起了，光是醒来而已就举办祭典！喝

到爽吃到饱啦！」的感觉。到处都有在互相敬酒的人，也到处都是拉著手一起跳舞的人。

史瓦罗：……我们搞不好误会了祸旅这位商人了也说不定（笑）。

忌息：（非常认真地）不…不知道他是怎样的人……？

娄：那么就趁这时机，我走回街上的入口处。——（点头）让你们久等了。我收集到了些

相当有趣的情报。

史瓦罗：娄大哥娄大哥，你没有忘记什么吗？

娄：嗯？……欧，暗号是『红色』吧。

史瓦罗：我想在这时候进行『知性』检定。

FM：哈？啥？

史瓦罗：失败的话，我就会忘记暗号是啥颜色啦（所有人大爆笑）。

FM：（翻白眼）请…请随意。我没想过还能这样搞……。

史瓦罗：上啦！（掷骰）交给你了，90失败！阿咧，我什么都不记得啦！……嗯，红色？

是红色吗？

娄：总…总之我对他身后的女仆说。「梅莉鲁小姐，这是怎么回事……？」我露出一脸讶

异的样子。

FM（梅莉鲁）：「您的暗号是『红色』没有错。试著让少爷的脑袋进行一下智能的挑战后

，结果就如您所见非常地残念。还请您能够原谅少爷。」

史瓦罗：可恶！梅莉鲁！我还以为能够让他上钩咧！算了，这就还是乖乖请娄大哥告诉我

们情报吧（两手不停撮呀撮）。

娄：嗯。虽然只是推测和谣言而已。但是祸旅这男人似乎对于岛上的和平非常地重视。

史瓦罗：欧呀？

娄：他对于『红龙』的发疯似乎非常的愤怒。

忌息：愤怒？

祸旅：哎呀哎呀哎呀？娄先生，你在说啥呀？（笑）。

娄：（语气沈重地）有传言，祸旅本人似乎会公开宣言要亲自制裁『红龙』（所有人爆

笑）。

史瓦罗：欧欧欧？（相当受到打击）。

艾芭：我…并不清楚，所以也只能说是这样子吗……！

娄：那么，我说完这段话之后，就一直观察史瓦罗会怎么反应。看他对让祸旅杀掉红龙是

否觉得没问题。

FM：原来如此，是这样的策略吗……！

史瓦罗：（想了一下）嗯……也许要杀掉龙的手段可能还不少吧。……也就是说，祸旅也

有可能将那个手段卖给我们吗？

娄：嗯，谁知道呢。也许我们插手的话反而可能引起他的不悦也说不定。——如何，这阶

段有感觉到史瓦罗慌张或是有什么反应吗？

「……」

听到娄的话，史瓦罗只是保持沉默。

如果，史瓦罗将『黑龙』给的命令放在第一优先的话，恐怕会有不同的反应吧。黑龙告诉

他要亲手杀了『红龙』。得要亲手杀掉才有意义，黑龙是这么说没有错。

但是—

对这青年来说，这段话虽然是他努力的目标，但却不是他无法反抗的枷锁。

也因此，他只是保持沉默。

史瓦罗：嗯，只是这样的理由的话我是不会动摇的。

娄：（歪头）哎呀？是我判断错误了吗？我还以为你应该有不能将『红龙』的性命交给其

他人的理由？

娄的眼神看著街上的状况，但是其实却利用著眼角凝视著史瓦罗。

这是他个人独有的特技，因此他发现黑龙骑士的表情没有什么变化时，非常出乎他的意料

之外。

透过八爪会，灵母是这么向他命令。

——绝对不能让黑龙骑士杀了『红龙』。

也因为这样，他本以为史瓦罗身上也带有和自己一样，要亲手杀了『红龙』的密令。

虽然祸旅相当愤怒这消息是假的，但这也是试探史瓦罗密令的手段。

娄：嗯姆。看来我应该是有机会超前他了。

艾芭：（看著史瓦罗）你要被超车啰。

史瓦罗：（抱头痛哭）这到底是什么鬼队伍呀！

祸旅：……嗯，FM。他们在入口处聚集的话，应该会被祸旅的监视网路捕捉到吧？我们应

该有使用远见的护符。

FM：阿，这也是很自然。这城镇四周都被城墙给守护著只有四个大门而已，要找到他们不

是什么问题。

祸旅：很好！看来好像真的有第二个娄呀！还有，在他们旁边有个被连结者的孩子吧？

艾芭：是的。

祸旅：从互动来看，并没有把她当成奴隶的感觉吧？

FM：没有。但是祸旅的话是非常地清楚，仔细一看身为被连结者的少女头上还有魔物般的

兽耳。看来她不只是被连结者，同时也是混血者。

祸旅：真稀奇呢。

史瓦罗：双重身份吗。话说回来，普通的被连结者可没有那种兽耳呢。

FM：是的。被连结者是和魔物连结在一起的普通人类。而混血者则是自己的身体之中产生

了魔物特徵的人类。虽然在尼尔加姆伊里常常被一起提起，但是其实同时拥有两边的特徵

是非常稀有的事例。

祸旅：居然没有将这样的孩子当成奴隶，看来那位黑龙骑士觉得是个拥有高洁品德的人！

如果是被连结者的话本想让夏蒂去，是混血者的话就让索鲁去……那么，现在就让两人一

起去吧。

FM：我明白了。

在街道的入口那边谈话并没有太久。

但是这时已经有『眼睛』在看著史瓦罗他们了。

那是祸旅的眼睛。

他的宝物厍内有著许许多多的魔术物品。那个总量连他没有办法掌握，但是能够看见远方

的远见之护符是一直都保持著稳定供应的品项之一。他的力量并非魔术，理所当然地情报

才是他的力量。

因此在『眼睛』之后，他立刻送出了『双手』。

他最信赖的双手。

也就是—

长著毒蝎尾巴的少年，以及和沃尔有点相似—身边带著魔物的被连结者少女。

FM：那么，在史瓦罗你们谈论接下来该怎么办时，有两个人向你们靠近过来。

史瓦罗：嗯？

FM：街上的人们注意著你们，看来他们在这城镇里头应该是名人。靠近过来的是少年和少

女各一。

史瓦罗：毒蝎的混血者和……。

娄：我应该有看过吧。

FM：是的，娄先生有看过。你差点就杀了这两人（笑）。

娄：那么，我靠近史瓦罗的耳边讲悄悄话。——看，他马上就察觉到我们了。

FM：那么，被连结者的女孩对你们低头行礼。「初次见面你们好！我是祸旅大人身边的夏

蒂！这位是索鲁！祸旅大人要我前来迎接你们！」

史瓦罗：那么，由于娄大哥的警告所以我有些警戒……是商人祸旅派来的人？

FM（夏蒂）：「是的！」

史瓦罗：真是奇怪呢。我们才刚到这镇上，明明也没有做什么行动。为什么身为商人的祸

旅大人要接近我们这样无名的队伍？

祸旅：阿…那么，男孩子索鲁也说话了。「哈？这种事情请你自己想一想。」（所有人爆

笑）。

史瓦罗：惨啦！他和梅莉鲁有相同的气息！（笑）。

祸旅：索鲁对被连结者和混血者以外的人相当冷淡。不过，另一边的夏蒂则是给人感觉很

亲近好攀谈。「祸旅大人可以看见很远的地方呦！」

忌息：很远的地方也能看见……。

史瓦罗：原来如此。不愧是祸旅的私人要塞，整个城镇几乎都是他私有的资产了吧。这么

一来的确不能轻易信任他们呢。对吧，娄大哥？……哎呀！史瓦罗被骗啦！

忌息：（翻阅角色书）对不起。我可以偷偷使用现象魔术的『Detect Enemy』吗？

FM：那是侦测附近敌意的魔术。不过这么一来只要消耗生体魔素不用掷骰。范围内你感受

到了轻微的敌意。这大概是来自索鲁吧。而夏蒂则是完全没有敌意。

忌息：原来如此。

FM：娄先生则是……现在似乎没有带著敌意。

娄：（平淡地）我可是心态切换很迅速的男人。

忌息集中精神。

少年使出了他所知的魔术之一。

藉由侦测魔素的浓淡，某种程度上能够理解人类的敌意这件事情他虽然早就用身体瞭解了。但是直到前几天他都不知道这叫做现象魔术。

忌息：（转向史瓦罗）我想，我们应该可以相信这两个人。

史瓦罗：……嗯？如果忌息小弟都这么说了，那我就听你的吧。算了，如果能够见到商人

祸旅的话，对我们来说也是求之不得。

艾芭：（歪头）这两个人是祸旅的奴隶吗？

祸旅（索鲁）：「我们两人到底是不是奴隶这点，希望能由您来亲眼所见后再判断。」对

于被连结者的艾芭，索鲁的回答就很亲切。

史瓦罗：（想了一阵子后）……好吧，一不做二不休。大家觉得怎样？反正人家都来叫我

们了，那就过去看看吧。

娄：虽然没有反对意见，不过请大家千万要小心。绝对不要把对方所说的话完全当真了

（笑）。

忌息：娄…娄大哥…（笑）。

娄：（缺乏抑扬顿挫地）最好把他当成肚子里藏有一堆坏水的人，谨慎地接触他。

史瓦罗：娄大哥真是大家的守护神……。（棒读）

FM：那么，没意见的话就将舞台移动到祸旅的要塞里头了。




第五幕
索鲁和夏蒂。

看到两位仆人领在前头，卫兵们全都简单地就放行通过。

一行人走在爬上山丘的道路上。在途中有好几个地方异常地狭窄或是弯曲，非常明显地这

是为了防备外来军队进攻的设计。即使进攻方有好几倍的兵力，只要利用这个山道应该就

能够简单地抵挡下来吧。

（……难攻不落的称号，看来不是骗人的。）

史瓦罗看著眼前的景色不自觉地这么想。

不过他同时也想到，要使用这样狭窄的山路盖出要塞有多么困难，考虑到这点的话也就能

知道祸旅这位人物肯定不是个普通的商人。

——传说就是他结束了七年战争。

——而对于被连结者和混血者毫无歧视与差别待遇，海凯这个城镇的风气。

超过了善恶这个尺度，史瓦罗开始对于祸旅这个人物有著浓厚的兴趣。

（……不死商人）

他想起了商人的外号。

究竟是为了什么，他会这样持续活了百年以上的时光呢。

史瓦罗怀抱著这个疑问，慢慢地推开了通往要塞最后的大门，要塞厚重而沉稳的样子终于

出现在他眼前。

FM：索鲁和夏蒂打开了要塞的大门，将你们带到了中央区域里头。祸旅你要在哪边接见他

们吗？刚刚的水缸那？还是要在王座那边？

祸旅：要在哪边呢，还是坐在王座上和他们见面。虽然大概会被他们当成是什么奇怪的襬

饰品吧。

娄：哎呀，真是了不起，总觉得这气氛好像哪个淫祠邪教的祭坛（笑）。

史瓦罗：等一下，王座上怎么会放著大铁桶！呼哈哈哈哈，这是啥鬼！

忌息：好…好厉害呀。我已经搞不清楚状况到底怎样了！（笑）。

要塞·中央区域。

要塞里的空气阴冷中有著一股宁静。

在那空间的最深处里，摆放著豪华的王座。

但是看见了那上头的主人之后，史瓦罗和忌息都忍不住被吓出声来。就连和沃尔走在一起

的艾芭也是睁大眼睛看著它。

只有已经知道了他真正身份的娄沈默不语。

走到王座面前之后，索鲁和夏蒂恭敬地屈膝行礼。

史瓦罗：你…真的就是商人祸旅？

祸旅：没错。我就是祸旅·雷凰·古拉姆修达鲁。会自称这个名字的人，在这座岛上就只

有我而已了。

史瓦罗：这样的状况实在是让我有些动摇。不过同时也对眼前这个生物感到有些新奇有趣

吧，这一点就先放在一旁不管。——好啦要上啦，那么…初次见面，您就是大商人祸旅吗。在下名为史瓦罗·克拉兹沃力。

娄：嗯。

史瓦罗：为什么身为这个城镇支配者的您会想要见我们呢？

祸旅：嗯，问我为什么会想要见你们吗……。我自己对于是不是要召见你们这件事，其实

也是有点疑虑的。

艾芭：你在烦恼要不要吗？

祸旅：不管怎么说，我对你们有兴趣应该是最为接近的答案吧。多那帝亚皇帝陛下中意的

黑龙骑士，居然特地跑到了这个城镇里头。而且在他的身边还带著相当稀奇的伙伴。作为

本镇的主人会感到不可思议也是理所当然的事情吧？

忌息：原来如此。

祸旅：嗯。虽然是这么说，不过其实就是一时兴起啦。请记得我所说的话里头大概有八成

都是胡言乱语。

史瓦罗：啧。不行呀，突然觉得有股好亲近的感觉！没想到世界上居然还有比我更随便的

男人！

FM（梅莉鲁）：（一脸疲累的样子）「……少爷您说的真是没错。」

艾芭：（举手）……我有件事情想要问这个人。

史瓦罗：欧？艾芭小妹怎么了？

艾芭：（对著祸旅）你真的想要杀了『红龙』吗？

在阴冷的王座之间，艾芭直接向祸旅提问。

那一点没有保留的疑问，让祸旅在一瞬间停止了动作。

祸旅：我？想要杀赤红先贤？

娄：我一直观察著史瓦罗的反应。

史瓦罗：呜哇～干么在旁边一直看我。不过，还是得补充一下。——祸旅先生，我们听到

了这样的谣言。

祸旅：原来如此，谣言吗。……不过呀，我就在你们的眼前。言语可是种模糊的东西，不

管讲了再多也没有多少人会去信任它的。

史瓦罗：可恶呀，不只是娄大哥，这家伙也是根本毫不动摇。

祸旅：我虽然得到了许多商人的信任，不过这些信任都是藉由行动和结果而赢来的。如果

你们想要从我的肚子里挖出什么东西的话，建议你们也从我的行动和结果来判断如何？

忌息：原来如此……。这真是成熟的意见……。

祸旅：反过来我想问你们，你们到底希望我怎么做呢？是希望我帮忙完成讨伐『红龙』，

还是希望我阻止讨伐行动？

娄：到底该怎么做呢？我静静地盯著他。

艾芭：娄大哥看起来好像蛮高兴的（笑）。

史瓦罗：那…那个，我…只是在街上听到了这样的谣言……。惨啦，史瓦罗好像要被套出

话来了。

忌息：（抬起头来）我知道现在红龙在岛上到处作乱，有许多的人民都因此受到伤害了，

我想要解决这个现状。

换成忌息对著祸旅发出声来。

这个行为就好像是他终于瞭解到，现在正是该将自己的意志化成言语的时候了。

祸旅：欧欧？

忌息：如果是您的话，想来应该能够提供我们许多的助力。

史瓦罗：（小声地）谢啦，这帮了大忙……。

忌息：然后，我拿下头巾表明自己是皇统种。

祸旅：那个角，你是皇统种吗。——能告诉我你的名字吗？

忌息：我是忌息。

祸旅：FM，这是我听过的名字吗？

FM：你拥有『广域商人』这个技能呢。到底知道多少事情，必须藉由『知性』来进行判定。

祸旅：（掷骰）欧，01。

FM：哇！01，居然是决定性的成功（Critical）！『达成度』会变成三倍。

祸旅：哈哈！那么『达成度』就是54了。

FM：啧，这么一来的话会让你知道很多不太妙的事情……。请等一下（递出纸条）。

仔细看过了纸条之后，成田良悟突然睁大双眼。

祸旅：这个是……让我知道这种事情没有关系吗？

FM：没办法呀！这就是得让你知道的『达成度』呀！我本来也打算放到后头才公开的！算

了，要不要告诉他们要告诉多少就是你的自由了。

祸旅：嗯姆。嗯……是吗，是忌息呀。这真是非常地偶然，我也认识一位和你有相同名字

的人呢。

忌息：相同名字？那么，我不知道这件事耶？

FM：也是呢。忌息并不知道。

忌息：对不起。我真的对这件事没有印象……。

祸旅：原来如此。果然只是个偶然而……不，现在也不是该谈论这件事的时候。

艾芭：（不安地）我…我很在意！

祸旅：不管怎样，我瞭解你是皇统种了。那么，拯救这座岛是你身为皇统种的使命感吗？

还是你个人的愿望？

忌息：……虽然之前没有想过这一点，不过…这应该是我个人的愿望。

祸旅：原来如此。……我认为商人这职业的工作就是处理人们的欲望。只是使命感的话可

就没有办法和你做生意，但是如果这是你的欲望的话那么当然是大大地欢迎。也就是说，

你是值得成为我生意对象的人。

忌息：我…是您的生意对象？

祸旅：没错。果然招待你们到这座城来真是太好了。（转向史瓦罗）——那么，身为黑龙

骑士的你也有相同的目的吗？

史瓦罗：那个我只是迷路迷到这里来而已—虽然其实这也包含了一些我的心声，不过你的

情报网应该早就知道组织『红龙』调查队这件事情了吧。

祸旅：原来如此，是那件事情吗。也就是说你是那个代表之一啰？

史瓦罗：（非常不满地点头）……不知不觉就变成这样了（所有人大爆笑）。

史瓦罗：欸…嗯哼。总之，虽然大家各有各的目的，不过我们所有人都同意必须再亲眼看

『红龙』一次才行。也因为这样，才会为了得到线索来见你，结果不知不觉就被你叫来了。我想你应该不知道我在说啥，因为连我自己都不知道在说啥了。（笑）

祸旅：（豪气地点头）没关系没关系，自己的事情通常都是自己最不清楚的啦。

史瓦罗：帅…帅爆啦！祸旅师父！

FM：史瓦罗把很多人都称呼为大哥还是师父呢。

祸旅：总之，我已经瞭解了你们的立场。大概也就是不拘泥于各国政治状况的限制，非公

式的调查队是吧？我原本心里就做好打算，不管是要帮助那一国对我而言并没有多大差异。

史瓦罗：呜欧～商人真猛。

忌息：那个…您真的知道『红龙』的线索吗？

忌息的问题又再次让祸旅停下了动作。

他似乎在考虑到底该从什么地方说起。

祸旅：我当然是知道。……不过也只是像些提示这种等级的情报而已。要将这些情报提供

给你们只是小事一件，我并不打算拒绝协助你们。

忌息：不过……？

祸旅：（看了娄一眼）不过还存在一些阻碍。例如，现在朝著这里前进的多那地亚军和黄

烂军？

史瓦罗：这倒也是。

娄：关于这个问题，我脑中有个妙计可以解决。

祸旅：欧欧？

忌息：娄…娄大哥居然说话了！娄大哥，你说的妙计是？

到刚刚为止都保持著沉默的娄突然开口。

「根据传言，多那帝亚率军的将领应该是瓦尔莉卡。而黄烂的将领则是乐绍。一边是擅长

且倾向防守策略的将领，另一边则是喜爱突袭和闪击战的将领。」

祸旅：啊啊，乐绍小姐吗。虽然是没有直接见过她的面，不过我以前有大量贩卖火绳枪之

后又抬高黑火药的价钱吧。总觉得因此会被她记恨了。

FM：这是祸旅为了阻止七年战争所使出的手段之一呢。

史瓦罗：好像祭燕是有说过这件事情……。

娄：我和黄烂那边的军队有些『关系』。

祸旅：欧欧？

史瓦罗：嗯？

娄：先暂时让乐绍大张旗鼓地进军，然后在慎重派的多那帝亚军面前装作海凯已经和黄烂

军联手了。这个策略您觉得如何？

史瓦罗：欸？欸？欸？娄大哥你没有听我说话吗？我并没有这样的权限—

娄忍著别让自己心里的微笑露出在脸上。

以他来说这发言稀有地非常政治化—这策略是他和祭燕一起讨论而出的秘策。

如果能够让保持著中立立场的祸旅，暂时拉到黄烂这一边来的话，即使这只是一时的伪装

，也应该能够让黄烂在搜索『红龙』这点上取得相当的优势。虽然史瓦罗身为黑龙骑士应

该也有收到什么密令，但是只要说明这是为了团队的利益，他应该也没有办法正面反对。

这条策略是不可能被推翻的。

但是。

但是。

祸旅却这么说。

「……有伪装的必要吗？」

娄：嗯？

史瓦罗：嗯？哈？

艾芭：？

祸旅接著说。

「就让我堂堂正正地和黄烂联手吧！」

史瓦罗：等等等等等等一下！！？？

忌息：……！？！？（状况变化地太快没有办法反应过来）

娄：这可是超过我预料之外的反应。继续观察史瓦罗的脸色。

史瓦罗：我脸上冷汗直流呀，不行！这么搞不行呀！像这样子（笑）。

祸旅：不过，就算是『红龙』的调查队。没想到你居然还被授予了军队的条约缔结权限。

不愧是多那帝亚的黑龙骑士呀！

史瓦罗：等…等一下，这跟我没有关系！虽然很想大叫，不过这里还是保持沉默吧！

FM：顺带一题，站在你身后的梅莉鲁表情变得很凶恶啰。用只有史瓦罗听得到的声音在他

耳边说。「这很危险，这样下去的话我们也许会被当成打算背叛黑龙骑士团也说不定。」

史瓦罗：哎呀，大概十之八九会变成那样吧！

娄：（对著史瓦罗悄悄话）……也许这么做会让你的面子受损，但是这也是为了『红龙』

的情报和为了守护岛上的和平。请你能够接受这个艰难的任务。

这是超过预料之外的反应。

现在该是要顺水推舟的时刻，娄心里这么打算。

没有出现任何意外。也没有产生任何问题。如果名为命运的马匹自己想要提高速度的话，

上头的骑士也应该要配合它才是。

但是—

祸旅：哎呀，等一下。如果只有和黄烂打好关系的话，史瓦罗身为黑龙骑士的立场不是很

糟糕吗？

史瓦罗：就…就是这样呀！请你体贴我一下呀老爹！

祸旅：所以这里果然还是要保持50-50的公平原则才行。

娄：（转头）……祸旅先生？

祸旅：嗯姆，我明白。和黄烂缔结同盟之后又跑去跟多那帝亚缔结同盟，这种自以为是又

乱七八糟的事情我可做不出来。不过呀，只要稍微将立场变更一下不就好。例如，将黑龙

骑士作为正式的多那帝亚大使派驻在这镇上不就好了？

史瓦罗：不…不会是…。

祸旅：嗯，就决定是你啦！

史瓦罗：饶了我吧！（飙眼泪）。

祸旅：当然，你也还有调查『红龙』的任务在身。不过即使只是在名目上，这个镇里头有

派驻黑龙骑士当作正式大使还提供你活动据点的话，多那帝亚也就保住面子了吧。黄烂可

也没有小气到居然拒绝其他国家的大使吧。

忌息：这就是权力的力量吗……！（呆住了）。

祸旅：还好我不只是打算做做样子而已，我也打算准备援助你们建筑大使馆的经费、并且

支援黑龙骑士团的行动。虽然这只是暂时性的处置，不过对你们调查队而言这样的时间是

很重要的吧。

FM：是的。你拥有『天性的直觉』这技能，请利用『知性』来检定。

祸旅：『知性』吗。（掷骰）欧，08。双效成功所以『达成度』是36。

FM：这样的话，依照你的见解，这个处置大概可以争取到一个月的时间。

（……嗯，顶多也就是换来一个月的时间而已吧）

祸旅在胸中反覆推敲著自己的盘算。

实际上这绝对是个乱七八糟的处置没有错。

长久以来一直都排斥他国介入的海凯，居然宣告要和黄烂军组织同盟而且还接受黑龙骑士

作为多那帝亚派遣的大使。由于这样的变化实在太过激烈，大概有一个月的时间各国之间

都无法立刻反应过来吧……但是渡过这段时间后，一样还是会变成欲望漩涡的中心。

恐怕两方都会觉得自己到目前的让步还不够，希望能够获得更多的甜头吧。

到了那时候，最低限度的方法就是选择某一方和它结盟，不然就是同时和双方都断绝关系

重新回到中立立场吧。这必须好好思量才行。

当然也有可能还没到那时候，『红龙』就已经将岛上所有事物都毁灭了也说不定。

史瓦罗：和您谈话后，总觉得我这二十年来培养出来的信念会不断动摇，这实在非常恐怖

……。

祸旅：我一开始不就说了吗。我讲的话最好八成都当做耳边风听过即忘。剩下来的两成要

怎么处理，就得看你们的判断了。

史瓦罗：确实，我们也不希望发展成战争。这也会对『红龙』的调查活动造成阻碍。如果

是为了这目的而成为大使的话……虽然说实话还是很想逃跑，不过也只好接下这任务了。

祸旅：（大大地点头）非常好。

史瓦罗：不过再接受任务之前，我还有一个疑问。

祸旅：欧？是什么？

史瓦罗：您为什么对我们这么地积极协助？

忌息：阿，是呀为什么呢？

史瓦罗：的确让事态继续这样发展下去的话，这个城镇很有可能会变成战场。我可以理解

你想要回避这种状况……但是也没有必要协助我们的任务吧。也就是说，你个人也有不能

放著『红龙』不管的理由存在吗？

祸旅：（思考了一下）协助你的理由吗……的确是有几点。首先，大概有五成是因为我个

人单纯的兴趣。

娄：兴趣就已经占了五成，实在不知道该说啥。

（你这个人最没资格讲这句话好不好！你的性趣七杀天凌占了你行动原则的九成九吧！）

史瓦罗：不行啦，以我的性格来说没办法不相信他呀（笑）。嗯，如果是个人兴趣的话那

就没话说啦。

祸旅：虽然更具体的事情还不能说出来，不过另外四成左右是因为我和老友的约定。剩下

来的，就是昨天刚成为我朋友的人托付给我的事情了（看了娄一眼）。

娄：那么接下来…（有点故意地点头）。

忌息：你要我们相信……这个说法吗？

祸旅：要相信我？还是不要相信我？要怎么做一切都是由你们决定欧？透过你们的双眼来

下判断就可以了。

娄：（对史瓦罗咬耳朵）我想这是十分能够加以利用的提案。

祸旅：我会被利用吗（笑）。

史瓦罗：（思考后）……艾芭小妹和忌息小弟觉得没问题吗？

忌息：嗯请等一下。……这么做的话，就能够不和任何一方开战解决这事情吗？

史瓦罗：暂时性地吧。

忌息：那么，忌息也没有意见。

艾芭：我只要忌息安全就好了。

史瓦罗微微地叹气。

虽然有种被拐上车的感觉，不过的确也想不到比这个更好的提案了。

这样的话，也只好硬上了。

就跟之前一样。

史瓦罗：我明白了。那么娄大哥就负责黄烂那边，我负责到多那帝亚那边进行协调工作，

目标是阻止这城镇发生战争。然后作为报酬，你会告诉我们『红龙』的情报……我说的计

画没有错误吧？

祸旅：这是约定。不过，我所知道的情报不见得能够直接领你们到『红龙』身边，我希望

你们明白这点。虽然应该是能够提供你们一些线索。

史瓦罗：嗯，这样也没关系。

终于定案了。

站在后头的忌息用力地点头，艾芭也轻轻地抚摸著沃尔。

娄只是无言地站在大家的身旁。

「那么，交易就此成立！」

祸旅·雷凰·古拉姆修达尔非人的声音，在大厅里头回响著。




第六幕
事态加速演变的程度，完全超出了所有人的预想之外。

这样的加速变化，也许就是该称为时代的潮流吧。

感受著这个时代变化的沈重，隔天史瓦罗．克拉滋沃力和梅莉鲁一起骑著马奔驰在大道上。

FM：那么，剧情再次开始。在那之后你们休息了一夜，现在是距离互不侵犯条约结束还有

七十九天的早上。

忌息：那个会谈实在是太猛了……。

艾芭：根本没有办法插话，只是跟著人家的脚步走而已……。

史瓦罗：虽然祸旅先生是那样说啦，果然大使这任务还是交给别人比较好……。

FM：不行，已经说大使是你啦，没有办法再换人了（笑）。

史瓦罗：我知道了（笑）。我有得到黑龙骑士团可能扎营地点的情报吗？

FM：根据祸旅得到的情报，沿著街道走的话应该就能够会合了。（指出地图上的地方）从

海凯往东大约两格的这附近。如果利用坎达南或是快马的话，来回大概是两天左右的时间

吧。

史瓦罗：坎达南想要留在紧急的时候在使用。好吧，现在只好一口气出发了！大家，来回

两天的时间里面就交给你们了！

FM：我明白了。娄要怎么办？

娄：拜托潜伏在海凯里头祭燕的手下传达讯息，顺便我也附上自己的意见。——对方的条

件是让史瓦罗·克拉滋沃力担任派驻大使，关于那个人的性格，我想祭燕大人已经非常清

楚了（笑）。

史瓦罗：完美！真让人不爽！

娄：那么，我为了监视祸旅暂时继续留在这里吧。

FM：我明白了。那么娄的部份这样就可以了，开始史瓦罗的部份吧。阿，梅莉鲁要怎么办？

史瓦罗：阿，我本来打算自己一个人去的……不过如果她不跟著去的话，我连饭都没有办

法吃呀。不然的话只有学野狗不用手吃饭了（笑）。

忌息：我好像听到你的自尊摔在地上碎成满地的声音（笑）。

史瓦罗：虽然很抱歉，不过我就和梅莉鲁两人一起去了。我不在的时候你们可要好好享受

这个欢度嘉年华中的城市。

FM（梅莉鲁）：（恭谨地行礼）「请大家准许我暂时放下手边的工作。」

史瓦罗：嗯，我答答的马蹄声答答答～！

大约走了半天的距离。

黑龙骑士团扎营的地点和祸旅所预料的位置如出一辙。

（……说实话，我还真希望能够不要这么准）

史瓦罗心里这么想。

如果祸旅能够这样完全猜中军队的位置，表示不只是他的情报网就连他的战术素养恐怕都

是非凡。也许优秀的不是祸旅而是他的部下，不过就算这样也没办法提供啥安慰就是。

他探口气之后摇摇头。

「怎么了吗，史瓦罗少爷？」

「没有，没事。」

梅莉鲁和青年同乘坐在一匹马背上，他为了瞒过刚刚的担忧对著女仆露出微笑。

然后马上提高声音驾著马匹进到了营地里头。

「抱歉！我是黑龙骑士史瓦罗·克拉滋沃力！请让我会见副团长瓦尔莉卡·莱德斯马殿下！」

FM：那么现在位置是多那帝亚军的扎营地。虽然营区里头搭起了许多的帐篷，但是从那个

整齐的排列来看，这只军队的训练度和完成度相当的高。从史瓦罗身上的装备来判断的话

虽然很明显地是黑龙骑士，但是毕竟你并没有被正式地公开承认过，要向谁搭话吗？

娄：搞不好被军队的人当成是在Cosplay呦。

艾芭：阿，黑龙骑士角色扮演。（笑）

史瓦罗：可恶，给我在舒服的地方拼命讲风凉话（笑）。——由于特殊状况，所以从海凯

过来传递讯息。请让我会见瓦尔莉卡殿下。

FM（多那帝亚兵）：「请稍等。」哨兵入内传令之后回到你眼前，「请跟我来」带著你在

营区内前进。

史瓦罗：哎呀，真是有些紧张—。

FM：你被带到最大的帐篷之前。在里头有一位女骑士等著你。

在帐篷里会见史瓦罗的人，是位拥有一头长发的女骑士。

「……」

史瓦罗眨了好几次眼。

威风凛凛—想来绝对有人会这么形容她吧。

考虑到现在可是在行军之中，怎么可能有时间让人整理仪容，但这位女骑士的周围就是有

种完全不同的华丽气氛。

她的秀发是黄金色，而那深邃双眼的颜色则和蓝宝石非常接近。

年龄大概是二十多岁吧。虽然以骑士团副团长来说是相当地年轻，想来她应该具有优秀的

指挥能力和超越年龄的特殊能力吧。本来黑龙骑士团比起出身或是年龄等，还更为重视适

性、能力这些实际的条件……

—她的名字是瓦尔莉卡．莱德斯马。

黑龙骑士团第三团的副团长。

史瓦罗：失礼了，说完后我进到帐篷里。虽然这样向您打招呼是有些迟了……。

FM（瓦尔莉卡）：「你就是……史瓦罗·克拉滋沃力吗？」

史瓦罗：您听过我的名字吗？

FM（瓦尔莉卡）：「嗯，虽然你没有被公开不过同样身为黑龙骑士我的确听过你的名字了。顺带一题，你前来是有什么事情吗？听传令说你是从海凯过来的。」

史瓦罗：哎呀，该从哪里开始说才好呢……瓦尔莉卡小姐是…？你喜欢听峰回路转的故事

吗？

FM（瓦尔莉卡）：「不能说是喜欢。」

史瓦罗：那么我就单刀直入地说明白。首先请让我替之前都没有正式向你联络这点道歉。

虽然我是非公式的身份，但是依据命令作为『红龙』调查队被派遣到此地。

FM（瓦尔莉卡）：「关于混合调查队的事情我已经知道了。在各个阵营进行交涉时，本团

团长希梅翁．奇尔科夫也有出席。」

史瓦罗：嗯。我在追踪『红龙』的踪迹时，刚好经过了海凯……。

FM（瓦尔莉卡）：「……该不会…你和不死商人发生了什么事？」

史瓦罗：是的，你现在想要压制住的不死商人，我由于任务上的必要性所以和他接触过了。就结果来说……我和他关系变好了！（笑）

FM：关系变好了，听到这句话之后瓦尔莉卡不悦地抬起一边眉毛。

史瓦罗：他可是非常稀有而贵重的人材。就算是放到黑龙骑士团里头，那个稀奇古怪的搞

笑度也不会输给任何人！

祸旅：我不在场就把我说成什么搞笑的东西了！

忌息：我觉得这点你应该没有什么立场否认耶……（笑）。

FM（瓦尔莉卡）：「……就我个人的观点，我的确并不厌恶他治下的海凯。」

史瓦罗：欧！你能够瞭解吗，瓦尔莉卡殿下。是呀，祸旅殿下也不希望发展成战争。可以

的话他希望多那帝亚和黄烂都能够收手退一步。但是，那个状况也已经没有办法这么做了

……那个……我在海凯那边……（含糊不清）。

FM（瓦尔莉卡）：「在海凯那边，发生了什么事情？」

史瓦罗：（深呼吸几次后）……我被任命为多那帝亚大使啦！

瓦尔莉卡睁大眼睛看著面前用力敲著自己胸膛的青年。

她那如宝石般美丽闪耀的双眼差点就掉到地板上了。

FM（瓦尔莉卡）：「大……使……？」（所有人爆笑）。

史瓦罗：哎呀那个！我想你应该也没有办法马上就相信我！不过…那个，黑龙骑士可以说

是人人一骑当千吧！就算黄烂和祸旅结成同盟，如果在同一个城镇里头还有黑龙骑士的话

不只可以牵制他们在面子上也过得去！那个虽然我自己也不太肯定啦不过很有面子吧！对

吧！？

FM（瓦尔莉卡）：「但是，你本来的任务不是调查『红龙』吗？」

史瓦罗：嗯，你说的是没错。所以才说这只是名义上的讲法而已。要作为活动据点的话当

然是希望能够待越久越好，这期间也只要长到够我从祸旅身上获得『红龙』的线索就可以

了——

FM（瓦尔莉卡）：「……」

史瓦罗：你觉得……如何？

FM（瓦尔莉卡）：「……不管如何，既然不死商人已经觉醒的话，我本来就打算停止袭击

任务。在这之上为了防止黄烂超前我们一步而设下大使馆的话，这个措施的确是还有些优

点存在。」

史瓦罗：欧欧，脑袋转动的速度好快呀。总觉得你的人生会很辛苦呦。——那么。

FM：（瓦尔莉卡）：「我必须先和祸旅殿下会面过才能……」

在女骑士说到一半时。

「瓦尔莉卡殿下！您在开什么玩笑！」

从帐篷的入口处一位穿著厚重而夸耀的服饰，身材肥胖头顶一片光滑的秃头男性闯了进来。

史瓦罗：这家伙是谁呀！

FM（男性）：「你居然不知道我的名字！？实在是没有办法。你才被派到尼尔加姆伊没多

久对吧！！」

史瓦罗：哈…哈。那个……个人才疏学浅实在是非常地抱歉，请问您的大名是？

FM（男性）：「噗哈哈。我可不会说第二次。给我听好了。」

男性用粗野而污浊的声音大声说。

「我可是随军教父同时也是司教大人！爱努耶尔·梅修维兹是也！」

忌息：呜哇……。

史瓦罗：……爱努耶尔先生是吧。

FM（爱努耶尔）：「爱努耶尔·梅修维兹是也！可千万不要搞错了！听到了吧！我可是传

达天主福音的信鸽是也！」

史瓦罗：来啦！也就是说，这个人是哪种国教第一的类型对吧？

FM：是的是的。他是多那帝亚的国教，被称为『教会』这个宗教的教父。仔细看的话，你

可以在衣服上找到很多正十字的纹样。

艾芭：没有这种人就好了……。

FM：爱努耶尔用著自以为非常尊爵不凡的语气说。「要设立大使馆的话非常好！请他们准

备好能够容纳骑士团全员让我们驻留的建筑物不就好了！」

娄：那根本不是大使馆了吧。（笑）

史瓦罗：……爱努耶尔殿下。

FM（爱努耶尔）：「嗯，怎样？」

史瓦罗：（抱头苦恼）实在是不知道要怎么跟这个家伙沟通才好。——没办法，虽然很不

爽不过也只好认真一下了。我整个人的气质突然大变，重新和他谈话。

FM：欧欧？

史瓦罗：（用著冷酷的声音）爱努耶尔殿下。

史瓦罗正面地看著那个肥满的随军教父。

史瓦罗：这个策略只是前哨战而已。在后头还有关键的战斗。恐怕没有办法这么简单就掌

握到『红龙』的线索。

FM：那么，瓦尔莉卡露出了「哎呀？」微微讶异的感觉。爱努耶尔一时之间也被你的气势

吓到退缩了。

史瓦罗：（严肃地）不安的材料太多了。首先，那个名为祸旅的商人，我们根本无法确认

到底能信任他到什么程度。但是那个男人似乎知道『红龙』为何会发狂的理由。——而且

，请两位瞭解这是黑龙骑士之间的秘密，本次我的任务并非由皇帝陛下所赐下的。

FM（爱努耶尔）：「欧欧？」

史瓦罗：此乃吾等之主，黑龙所直接赐与的任务。

FM：……原来如此。那么，瓦尔莉卡露出了『那就没办法』的表情点头同意，但是爱努耶

尔则相对地头上青筋狂跳（笑）。

史瓦罗：阿，果然爱努耶尔的反应是这样呀（笑）。

FM（爱努耶尔）：「黑龙！你是说『黑龙』比皇帝殿下！比我们无名的天主！还要崇高吗！你是打算！这么说吗！」

（……哎呀，闯祸了！）

史瓦罗暗暗咬牙后悔。

他之前也遇到过好几次这样的状况。

不知不觉之中就踩到了『教会』相关人员的地雷。

多那帝亚虽然是将『教会』奉为国教。而皇帝本身由于他保护著『教会』，所以『教会』

相关的人士对于皇帝和『教会』大多有著相当高的忠诚心。

但是黑龙骑士团的成员可是和『黑龙』定下契约的人。

虽然对于皇帝也曾发誓过誓死效忠，但是对于『教会』口中所提的那位『无名的天父』可

没有什么崇拜的信仰心。曾经和『黑龙』面对面的人，在心里头怎么可能有空间去放下那

种东西。

但是这对于本来就没有什么信仰心的史瓦罗来说可说是共通的心里吧—在某种意义上黑龙

骑士团的确是相当适合他的职场。

忌息：啊啊……也就是说，这个人是『教会』的教父是吧……。

史瓦罗：都已经待在黑龙骑士团里头了，我本来还以为他会比较偏我们这边咧，结果完全

不是这么一回事呀—。

FM：哎呀，随军教父就如这个名字一样，虽然随军不过还是教父呀。瓦尔莉卡被夹在你们

两边也露出了一脸困扰的表情。

史瓦罗：可恶，没有这个秃头的话，明明事情就可以漂亮收尾了！（笑）。

FM（爱努耶尔）：（咳了几声）「欸，史瓦罗大人说的意思我也懂。也就是说，现在要攻

打海凯的话并不是上策是吧？」

史瓦罗：嗯，算是这个意思啦。

FM（爱努耶尔）：「那么，作为交换条件……我也有件事要拜托你。」

史瓦罗：（眨眼）欧？是…是什么事情？

FM（爱努耶尔）：「哎呀，说实话…我也从皇帝陛下那边收到了御旨。陛下要我如果见到

了史瓦罗大人和您的部下的话一定要转达这个传言。」

史瓦罗：……遵旨。这我还是第一次听到呀！第一次！

FM（爱努耶尔）：「那么瓦尔莉卡殿下，请您暂时离席。」

娄：欧？

史瓦罗：哎呀，多那帝亚也不是上下一心呀（笑）。

FM：瓦尔莉卡露出了一副讶异的表情，但是她也必须给教会一些面子，所以便退让了。那

么，请史瓦罗之外的所有玩家们也暂时离席。

艾芭：我们也要？

祸旅：嗯，真是有些遗憾。那么暂别！（挥手）。

（其他的玩家离席之后，史瓦罗催促FM赶快说话）

史瓦罗：那么，到底是什么事情？

FM（爱努耶尔）：「嗯，在开始说明之前，你看过这个东西吗？」

爱努耶尔放到桌上的是十根漆黑的——楔形巨钉般的物体。

一看之下让人无法分辨它到底是金属还有有机物。

但是就算室外行人，也能够感受到它放出著压倒性的强力魔素。

史瓦罗：这是？……阿，等一下！失礼了，如果让我拿的话会有些问题……梅莉鲁。

FM（梅莉鲁）：「我明白了少爷。由我负责管理这些物品。」

史瓦罗：麻烦你了。

FM（爱努耶尔）：「由于还没有取定正式的名称，暂时就称它『黑之楔』吧。我听说这是

利用先进的炼金术所制造出来的物品。」

史瓦罗：欧欧，炼金术？

FM（爱努耶尔）：「这能够让土地的魔素流在长期间内—大约一年的时间内产生变化。」

史瓦罗：欧……等一下。魔素流在这个世界不是很重要的东西吗？

FM：是的。不管是多那帝亚还是黄烂，这个世界的领土概念大约也就等同国家魔术圈—能

够操作魔素流的范围。尼尔加姆伊虽是就像魔界一样魔素流非常复杂的区域……但是这个

『黑之楔』能够在一年内对魔素流产生影响。

史瓦罗：呜哇，听起来就超可疑超危险的……。

FM（爱努耶尔）：「由于这个性质，就算是战争期间，也不可能随便就使用这个东西。如

果随便影响魔素流的话，可不是引来饥荒这种程度的灾害就能够了事的。」

史瓦罗：换句话说就是这个世界里，违反国际条约等级的东西啰。

FM（爱努耶尔）：「但是……你们是非公式的身份，而且还是复数国家组成的混合部队。

就算使用这个『楔』，恐怕也不会对多那帝亚造成问题吧。」

史瓦罗：但是，就算让我拿这个东西……。

FM（爱努耶尔）：「利用这个『黑之楔』，应该也可以制造龙的弱点呦？」

史瓦罗：什么—？

FM（爱努耶尔）：「说到底龙和天主并不同。就算再怎么强大，也是会受到魔术圈和魔素

流影响的一介魔术生物而已。只要能够活用这个『楔』的话，应该又能够减弱它的力量。

……同时，也有可能将这座岛的魔术圈染成多那帝亚的颜色。」

「例如，如果在海凯使用这东西将土地染成多那帝亚这方的话……应该就能够把黄烂一网

打尽吧。」

爱努耶尔笑著。

他的笑容里满是俗念与欲望——完全就是人类的笑容。

史瓦罗：……使用这东西有可能会直接杀死土地吗？

FM（爱努耶尔）；「就算尼尔加姆伊岛的土地死灭了，那也不关我们的事。现在重要的事

情是，这十把『楔』你会如何使用而已。」

史瓦罗：这么贵重的东西，全部交给我没有关系吗？

FM（爱努耶尔）：（露出了异常灿烂的笑容）「当然是要交给你了。皇帝陛下可是非常信

任你的忠诚心呀。」

史瓦罗：咕……。

FM（爱努耶尔）：「相信您一定能够活用『黑之楔』，替多那帝亚引导到够为美好的未来。哎呀，请让我见识见识您的忠诚心吧。」

史瓦罗：咕阿……。

FM：那么，还是要说明一下规则。请看下面的魔素流表。

史瓦罗：姆…，全部都是颜色的名字。

FM：正中央是红色。尼尔加姆伊的魔素流的性质，基本上就是这个红色。然后，在颜色的

旁边有数字表示亲和性，而如果数字越大就表示那个国家擅长那个颜色的环境。

史瓦罗：黄烂和多那帝亚的亲和性都是1呀。也就是说尼尔加姆伊本来是我们的不适应的

土地啰。

FM：对于魔法师来说魔术会变得难以施展，而回复也会变慢的麻烦土地。但是，这十把『

黑之楔』只要将一把埋入土中的话，就能够让魔素流的性质往黑色偏移一格。埋入两把的

话是两格，三把就是三格。

史瓦罗：原来如此，还挺好懂的。

FM：在埋入之后立刻就能够于埋入地点以及周围一格的范围内产生效果。但是，如果在同

一地点埋入两把以上的话，那个效果的范围会慢慢地更为扩张开来。大约过了一个月之后

，整个区域会扩散到原本的那一格+『被追加埋入楔的数量』格的六角形范围。

（注一：注意，红龙的地图是六角形的模式而不是一般的四角形。所以每个地图区块和「六

个」区块邻近相接。

举例来说：同时埋入两把『黑之楔』的话，就会有原本中央一格加周围邻近的六格全都被

影响。）

史瓦罗：等等等等一下。这样的话，如果在岛正中央附近把所有的『黑之楔』都埋下去…

…。

FM：这样的话，一个月之后埋入地点周围十格内的区域。（用地图来指示）大约尼尔加姆

伊的一半，都会被影响成偏向多那帝亚的魔素流。

史瓦罗：这是黑白棋吗……。

FM：持续的时间，大约有一年之长。然后一旦埋入到土地之中以后，就完全不可能回收了

，请你要注意这一点。

史瓦罗：『黑之楔』……。这还真是收下了了不得的东西呀……。

FM（爱努耶尔）：「那么，就麻烦你了。」讲完后，爱努耶尔就离开了。

史瓦罗：（肩膀终于放松）呼……。

紧张的情绪终于退去，史瓦罗整个人摊在椅子里头。

虽然被任命为大使是意料之外的事情，但是这个事态发展又是怎么回事。现在在他手中的

东西，可是人群、土地的生命。只拥有破坏东西这项才能的自己，名为命运的那个鬼东西

到底是期望他做些什么呢。

而站在他身旁的…。

「这实在是，非常恐怖的力量……。」

将『黑之楔』拿在手中，梅莉鲁轻声地向史瓦罗说。

史瓦罗：在多那帝亚人眼中，搞不好是超棒的便利道具咧。

FM（梅莉鲁）「是这样吗……？我不清楚史瓦罗少爷是不是瞭解，但是魔素流和我们人类

的生活可是有著非常密切不可分割的关系。」

史瓦罗：嗯姆。

FM（梅莉鲁）：（用著忧郁阴沉的语气）「我们所喝的水、我们所种植的作物、我们所呼

吸的空气都和它有关。而这东西能够从根本的地方变更一切……我们居然走到了能够变更

这种存在的地步了。」

史瓦罗：……这么思考的话，哀…就算不想也知道，这实在是很恐怖呀。

「……是的。」

梅莉鲁轻轻点头。

她将放著『黑之楔』的袋子收到胸口之后，低声喃喃自语。

「这感觉就好像……我自己变成了能够吞食世界的龙一样。」

史瓦罗：实际上来说，如果这个『黑之楔』能够大量生产的话，那世界末日大概就接近了

吧。趁著其他的玩家不在我就问问看，如果我在海凯埋下两把这东西的话呢？

FM：那到下一幕左右，海凯就会落入到多那帝亚手中吧。祸旅和黄烂的战力分析，都是基

于魔素流保持著现在状况之下。

史瓦罗：……如果要展现对多那帝亚的忠诚心的话吗？（长考之后）那时候我会用纸条通

知你。

FM：我明白了。这可是非常重要的事情。那么，剧情到此暂时告一段洛。




第七幕
（玩家们回到房间里）

FM：那么，史瓦罗和爱努耶尔的密谈也结束了，剧情重新开始。

祸旅：他们到底密谈了什么内容呢。

史瓦罗：我们两热情地讨论双方的宗教观。讨论巨乳有多美妙啦。到底要到哪个界线才能

算是有发育啦。还有讲到萌萌Figure和佛像是同等价值的存在，大概就是这些哲学的领域

了。

艾芭：你可没有已经变成了影武者吧！？

FM：哎呀，已经开始怀疑各种可能性了呀。

史瓦罗：人类的业障真是太可怕了。你不这么觉得吗？（笑）。……我看了娄大哥一眼。

FM：—那么，接著进行剩下来的和黄烂交涉的部份。娄已经送出讯息了吧。

娄：是。

FM：那么的话，在史瓦罗回来左右的时间里，黄烂派来的使者也到达海凯了。就是千人长

·祭燕。

忌息：哇哇！那个人吗！

只随身带了几名护卫，老武者爬上了通往祸旅要塞的坡道。

明明闭著双眼，但是他的脚步却十分稳健而正常。反而是身边那些士兵的脚步看起来来比

较危险。

祸旅一行在要塞豪华的会客室里头迎接祭燕。

祸旅：我见过他吗？

FM：见过。他是黄烂军在尼尔加姆伊岛上任职最久的军人。在某种意义上也是少数能够和

你平等对敌的人之一。

祸旅：原来如此。

FM（祭燕）：「哎呀，祸旅殿下。」

祸旅：哎呀哎呀，这真是好久不见了。看你还是充满青春活力的样子真是太好了。

史瓦罗：呜哇，真是有够酸的（笑）。

FM：「听说你想要和我们结为同盟呀。你这转变的幅度也太大了。」

祸旅：哈哈哈，你是这么觉得的吗？

FM（祭燕）：「说实在话我实在搞不懂。我从来没有一次觉得自己真的懂了你的想法。话

说起来我根本也看不到你真正的样子。」

祸旅：也正因为如此，你是只靠著我的声音和我的所作所为来判断，相当贵重而希有的人

呀。

FM（祭燕）：「能听你这样说我也觉得很高兴。那么，既然是要和我们同盟，粗略的条件

你打算怎么办？让我们为了守护海凯而在这配置千人队也没关系吗？」

祸旅：嗯姆……千人队是如字面上所说真的有千人吗？

FM：如果是黄烂本土的话是这样。但是尼尔加姆伊上的输送非常地麻烦，所以士兵的数量

也被大量削减了。

祸旅：嗯嗯。

FM：现在有著千人长两人、万人长一人，常驻军队大约有两千数百人左右。能够送到海凯

的士兵数量大约是在三百人左右吧。

祸旅：原来如此。——多那帝亚那边，我请他们将黑龙骑士作为大使派驻在这边欧。

FM：听到这个后，祭燕的双眼发亮。「的确书信上也有写到这点。是史瓦罗·克拉兹沃力

吧。好吧，我们接受。」

祸旅：那么就决定了。驻军的事情让你们自由处置没有关系，如果需要粮食的话，我会带

著敬意替你加上一些折扣卖给你欧。

FM（祭燕）：「补给的问题就让我们自己处理吧，你不用担心这事情。别在意，我和你可

不是好伙伴吗？」

祸旅：（用著奇妙的开朗声音）哈哈哈，的确正如你所说呀。

忌息：可怕！这是怎么回事，现在的笑法根本跟『黑色推销员』里一样！

（注一：黑色推销员＝笑ゥせぇるすまん。藤子不二雄的漫画作品。）

偶而露出意有所指的诡异笑容，祭燕和祸旅两人持续交谈著。

（……这真是不可思议）

看著眼前的景象，忌息脑中是这么想。

看著他在这么谈话的同时，就一点也不会在意祸旅那身奇妙的样子了。

一定是这两个人不是依据外观，而是依据著两人的本质来对峙和交谈吧。想来应该是这样

吧。但是，这个状况也的确不是什么温暖人心的状况。

FM：「不管如何，能看到你健康的样子我就安心了。如果你再睡个几天的话，搞不好我就

试著逮住你了。」

祸旅：哈哈哈。哎呀，这真是太可惜了。

艾芭：好可怕呢（笑）。

史瓦罗：真是让人讨厌的谈话呀。

祸旅：你还是一样不断地变老呢……，不过也正因为你不断变老，所以像这种狡猾的奸计

才会越来越厉害吧。我认为这可以很棒的事情呀。

FM（祭燕）：「我就当作你是在夸奖我吧。——对了，联络我的娄殿下在吗？」

话题转到了另外一个人物上。

那瞬间、虽然只是非常轻微的程度，但是两人的声音都产生了一些动摇。

或许该说是—声音里头出现了不一样的紧张气息。

祸旅：……阿，当然在。他可真是位不可思议的先生呢。

FM：「欧？」

祸旅：我非常地中意他，不过呀同时也是非常地担心。我总觉得有一天黄烂会无法包容和

豢养他，认为他是对黄烂的害虫吧。

FM（祭燕）：「人一生生存的目标与梦想应该奉献给组织，这可是我的哲学。怎么可能让

组织为了个人而走上错误的道路。」

祸旅：原来如此，这思维的确很有你的风格。不过呀，你得期待他个人的能力不会超过组

织这个存在呦。呼呼呼……。

FM（祭燕）：「……而且呀，觉得他很有趣的人可不是只有你而已。」

祸旅：呼呼呼呼。

娄：（左看又看）等一下，这是什么情况。

艾芭：这应该是……娄大哥的后宫吧！

FM（祭燕）：「那么，我和他见过面之后就会回去。能请你帮我带路一下？」

祸旅：啊啊，没有问题，说完后我就帮他带路。

FM：你要见他吗？

娄：当然。

FM：那么，和祭燕见面时……抱歉，由于和刚刚史瓦罗的状况相同。请所有的玩家们暂时

离席。

忌息：是的。

（玩家们离席）

祸旅：（一个人留了下来）阿，抱歉。这里也是我家里面，我想我可以试著偷听吧？

FM：没问题。请利用『感觉』进行判定。

祸旅：（翻开角色书）我在头部进行了五行躯的更换，所以在听觉判定上能够享有两阶段

有利是吧。

FM：当然没有问题。这个游戏之中的一阶段「有利判定」是，当进行掷骰判定时骰子的十

位数和个位数能够进行交换。

祸旅：欧欧，也就是说判定时骰子的92能够换成29是吧。

FM：是的是的。而两阶段有利判定的话，普通时候只有01时才发生的决定性成功（

Critical）会变成在05以下都会发生。

祸旅：原来如此。那么就来试试看吧。（掷骰）哇！

FM：01！决定性的成功（Critical）！

替祭燕带路之后，祸旅偷偷地启动了五行躯的某项功能。

（……其实这种作法并不是我个人的兴趣呀）

音波分析机能。

多那帝亚的话应该是称之为被动式声纳。能够收集周围细微的声音，然后在脑内分析其波

形将原本的样貌再建构起来，这可是道宝一流的杰作。而祸旅身上的道宝，不管每一样都

可以说是一流中的一流。

（……从以前就是这样）

祸旅想起了过去替自己的五行躯献上灵魂，每一位宝术工匠的名字。

替祸旅制造五行躯的工匠大多为了取得那个异常等级的性能，而奉献了自己所有的生命—

生体魔素。

他并没有强迫那些工匠。

也没有利用他们的弱点来逼迫。

但是，修炼到那种等级的工匠们，大多数的人如果得到机会的话完全不会对奉献自己生命

这件事感到迟疑。工匠们如果认为黄烂三大魔术之一．宝术才是自己生命意义的话，这也

是常见的结果。

这只是供需之间取得了一致的平衡而已，祸旅是这么想的。

他被其他人称为吸食他人灵魂维生的怪物这点，也同样被包含在这个平衡里头。

FM：那么，祭燕进到了房间里。「娄殿下。你平安无事真是太好了。」

娄：没想到您居然亲自出马，到这个地方来呀。

FM（祭燕）：「如果是你和祸旅的事情，我可不算让给其他人来处理。」在这里使用『混

沌术』来防备。（掷骰）改变声带，在闲聊的同时利用指向性的音波来传达本来的内容…

…不过祸旅那边骰出了决定性成功呀（笑）。

祸旅：哈哈哈。就像这样，利用房间里头微微透漏出来的空气振动，推算、再建构回原本

的声音。

FM：大概就像那样吧。——「我想会有点不太清楚，不过就请你包容一下。毕竟这里是他

的老窝。这是为了保险起见。」

娄：没有关系。反正都是决定性成功了也没办法（笑）。

FM（祭燕）：「那么……你觉得如何呢，这个名为祸旅的男人？让黑龙骑士担任大使来使

得双方都妥协的方式，的确是很像他的作法。」

娄：实在是个相当滑头难以掌握的人物呀。

FM（祭燕）：「完全没错。那么，你接下来预计要怎么办？」

娄：嗯…首先，还是利用祸旅手上的线索，先专心于追踪『红龙』上。

FM（祭燕）：「哎，他是个不喜欢说谎话的人。不过同时也是个擅长利用真实的对手。」

娄：的确是这种感觉。

FM（祭燕）：「——对了，娄殿下。」

祭燕从怀里拿出了一件美丽的纱布包裹。

「我拿了些有趣的东西过来。」

娄：您是指？

FM：祭燕从纱布包裹里拿出十把『白之楔』。虽然从外观上无法判断那是由金属还是有机

质制成，但连不是魔术师的你也能够从上头感受到异样的魔素。

祸旅：奇怪的东西跑出来啦！

娄：欧呀。

FM（祭燕）：「这东西名为『白之楔』。虽然在不久之前才送到我的手上，但是军队实在

是不太能够运用它呀。——不过，如果是身处在混合调查队里头的你，我想应该就能够有

效地利用它吧。」

娄：欧欧？那么，它具有什么力量？

FM（祭燕）：「这个『白之楔』一旦埋入土中之后，能够让周围土地的魔素流强制进行变

化。而有效的期间大约有一年左右。」

娄：将魔素流吗……。

娄并不知道。

在昨天里，史瓦罗从多那帝亚侧的教父手中收下了几乎完全相同—但只有让魔素流产生变

化的性质完全相反的『黑之楔』。

FM（祭燕）：「说变化只是讲的好听一点而已，真要说的话应该称为污染。让魔素流产生

变化之后，到底会引起什么灾厄是无法预知的事情。以黄烂的立场来说由于在国际外交关

系上被追究责任的可能性非常大，所以实在是相当难以使用。」

娄：我明白了。原来如此，由于实在太过强力反而让它变成了缺陷品是吗。

FM（祭燕）：「完全没错。尼尔加姆伊的皇统种有著类似的力量，能够用更为方便的方式

来行使那力量，如果我们也有这种协力者的话也许就能够加简单地支配这座岛也说不定呢。」

娄：例如说，忌息殿下吗？

FM（祭燕）：（同意的笑容）「如果能够做到这样的话，那的确是上上策。」

祸旅：呜哈～。那孩子周围真是充满了阴谋诡计呀。

FM：规则方面的事情，已经全都写在这张纸上头了请你仔细阅读。也就是说，如果将这东

西埋入的话那个地方就会偏向对黄烂有利，而一口气埋下复数以上的话效果就会慢慢地变

成广范围的影响。

娄：（阅读中）嗯姆嗯姆。依照埋入数量的不同，魔素流的性质就会往白色那侧移动是吧。

FM（祭燕）：（举起手指）「还有一点。根据黄烂学者的推测，力量依赖著土地魔术圈的

『红龙』，如果藉由这个『白之楔』让魔素流产生变质的话，应该能够对祂造成某些影响

吧。想来对你的任务应该会相当有用。」

娄：……是的，看来这东西相当能够派上用场。

FM（祭燕）：「要怎么运用就交给你自由判断了。但是，以我的立场来说除了用来讨伐『

红龙』以外，希望你在运用的时候也能够帮上我这边的忙。」

娄：（重重地点头）您的交待我完全明白了。

FM（祭燕）：「那就交给你了。」说完后，祭燕就离开了。

娄：嗯姆……。那么，在他离开后没多久，我试著和公主殿下对话。

等到祭燕的忌息远去之后，娄维持著坐姿呼唤自己的爱剑。

『……您觉得如何呢？这个『楔』是否会影响了『红龙』之血的风味？』

他心里所担心事情，单纯只是公主殿下是否能够尽情享乐而已。

对他而言该优先考量的事情只有这一件。

就算只是轻微的一部份，但如果让公主殿下的心情受损的话，那么远道来到这座岛上就没

有意义了。

「……哎呀，如果是这一点的话应该没有关系娜。」

倾城倾国的美艳声音立刻回答娄的担忧。

FM（七杀天凌）：「就算魔素流扭曲了，处在当地人物的生体魔素也不会立刻就跟著变化

了。只不过是让『龙』能够影响现实的范围变成较为狭窄而已。……但是呀，娄。这实在

是太美妙了。」

娄：欧？

「魔素流是国之大本、命之根源。」

七杀天凌的笑声就像是微风轻抚的银铃声一般悦耳。

「如果在一年内让魔素流产生巨大扭曲的话，想来一定会有众多生灵涂炭流下血海与泪海

娜。……唉唉，我等终于走到了一时兴起就能够毁灭世界的境界娜。」

那回答，就像将这视为至高的美德。

那回答，就像将这视为无上的享乐。

就像是位天真无邪的女孩一样，妖剑不停地笑著。

FM（七杀天凌）：「不过嘛……在让一切毁灭之前，可先要让妾身享受上头所有的美味才

行娜。」

娄：也就是说，需要费尽心思摆盘让原本这些美味的鲜血更加鲜美是吗？

FM（七杀天凌）：「没错。道具终究不过是道具而已。但是，这个道具相当地有趣娜。有

效地运用它吧。」

娄：是的，我会这么做。

FM：那么，在这里剧情暂时告一……。

祸旅：阿，在结束之前我要先抓住祭燕说一下话。

FM：嗯，可以欧。

祭燕从房间里走出来之后，祸旅在稍远的走廊下叫住了他。

「哎呀，谈完话了吗？」

FM（祭燕）：「阿，谈完了。」

祸旅：哎呀，居然会和他谈这么久，看来你真的很中意他呀。

FM（祭燕）：「身边有著一些优秀的年轻人是件很不错的事情呀。」

祸旅：原来如此。唉，如果是你的话。——就算黄烂本土全都染成一片洁白，也没有问题

吧。

FM：一瞬间，祭燕的身体突然僵硬停止动作后，他才点头回应。「……这是当然的。」

祸旅：呼呼呼，真像是你的风格呀。（意有所指地邪笑）哎呀没关系，我只要能够守护住

我想守护的东西就好了，虽然被染色的东西要让它变回来的话是要花上不少钱呢。

FM（祭燕）：「终究，每个人不被世间染上某种颜色是无法活下去的，组织也是一样。你

差不多也该承认这一点了。」

祸旅：谁知道呢。搞不好其实是你被染成了那个叫做娄的年轻人的颜色也说不定呦？

FM（祭燕）：「哼哼……也许是这样吧。我可是全身热血翻腾呀。」

祸旅：原来如此……哎呀，和年轻人混在一起的确是很快乐地。不管是你还是我，都不知

道自己还能够活多久呢。

FM（祭燕）：「我可是很期待哪边可以先看到对方的首级呀。」

祸旅：哎呀哎呀，搞不好我就剩一个头也还能活著也说不定呦？

FM（祭燕）：「别担心。在看到你的脑髓之前我是绝对不会相信你死了。」

祸旅：呼呼呼。没错，我所讲的话可是有八成都是胡说八道呀。

FM（祭燕）：「一点都没错。」那么，这次真的是要告一段落了。请把大家叫回来。




第八幕
—少年正做著梦。

一片白雾般，虚无而缥缈的梦。

明明十分遥远、十分模糊，却又让人无法忘怀的梦。

『……你来到这理了吗。』

那是谁的声音呢？

那声音非常地温暖、非常地温柔，那声音的主人已经渡过了少年完全无法想像的漫长岁月。

忌息：那是…我的梦吗？

FM：是的，从这个梦境开始新的剧情。

忌息：有听过这声音的话，那个果然是……

FM：你猜测的没错。是『红龙』的声音。

『虽然吾认为这一天终究会到来，但同时也希望它永远不会来才好。本还以为，直到你的

人生结束之前，吾的精神应该都还能勉强维持住的。』

那声音非常抱歉地向忌息说。

虽然睡意和疲倦充满了全身，但是声音依旧传进忌息的耳中。

『你拥有………的力量。将这座岛……的力量。』

杂音混在那里头。

就像是连将这声音留下的生命之火都已经消逝了。

『虽然从本质上来说……不论是……谁都可以。不管是皇统种或是人都没有差别。但是…

…命运的洪流……造出了……特定的……。』

声音越来越遥远。

无法将意识完整地传达给忌息的魔素—忌息的灵魂里，那声音满是悲伤地逐渐风化剥落。

『如果……是你…的话……应能……将我的……』

FM：声音只到了这里就停止了。你在祸旅给你的房间里头醒了过来。

忌息：阿……等一下！

艾芭：……忌息，怎么了？阿，我待在同一个房间里头也没关系吧。就像这样，整个人埋

在沃尔的毛皮里头安稳地睡觉。

FM：只要忌息没有意见的话。

忌息：阿，没有事。—（转头）我做了个梦。

忌息：嗯。很不可思议的梦。（担心地提问）那个，不会一醒过来我就忘了梦的内容吧。

FM：这没有问题。

忌息：那么，有消除杂音的魔法吗？（非常认真地说）我回去睡回笼觉的话，可不可以继

续收看呀！

艾芭：这样还蛮可爱的（笑）。

FM：你这么说的话。姑且不论回笼觉，可以利用『知性』来进行检定。

忌息：是的。（掷骰）数字是64，成功！

FM：虽然你能够使用的『现象魔术』里没有，不过别的魔术里头应该有类似梦占卜之类的

东西。在你的记忆里头，不知道为何有这个知识存在。

忌息：……那么只要去见那个人，会使用那种魔术的人就可以了吧。

FM：是的。那么，是不是该聚集所有人让大家共享一下情报？也该进行祸旅先生说出他手

上情报的部份了。

祸旅：阿，也是呢。没有办法了。

史瓦罗：没有办法才说的吗！（笑）。

史瓦罗回到了海凯。

到互不侵犯条约结束为止，还有七十七天时间的晚上。

史瓦罗等所有人全都聚集到了祸旅要塞内的会议室里头。最高等级的紫檀长桌旁聚集了，

祸旅以及他的两位仆人、史瓦罗和梅莉鲁、再加上娄、艾芭、忌息总共八人。

在和多那帝亚跟黄烂的条约签订都已经告一段落之后，为了公布开始时祸旅口中所说联系

到『红龙』的线索而聚集了所有人。

FM：那么，地点是在要塞的会议室里头。祸旅被摆在最里面的椅子上头。

祸旅：我想也是这样。那么，史瓦罗和娄都遵守了自己的诺言，我也应该完成自己的承诺

了。

史瓦罗：呜呼呼呼……终于走到这一步了。

祸旅：首先，得先跟大家说的是—

稍微停顿之后，祸旅这么告诉大家。

「——其实呀，我从『红龙』那边直接收到了他的传话。」

忌息：直接！？

娄：欧？

祸旅：他要我传达的话有两项。虽然是这么说，不过你们需要听的大概只有其中一项吧。

他呀—用他来称呼适不适合就先别在意—他早就知道自己有一天会发狂了。

忌息：『红龙』自己知道了？

祸旅：嗯。然后他对我这么说。『—如果你们想要插手吾发狂之事的话，那就走一趟欧卡

尼火山吧。恐怕…那座火山应该就是吾能够保持自己正常精神的最后之地了吧。』

艾芭：欧卡尼火山……。

祸旅：根据这个传话，我想应该是留有什么线索吧。不过，要不要相信这个情报是你们的

自由，我对于和友人的约定是不会说任何谎话和造假的。如果这么做的话，那可就是完全

失去身为商人的资格了。

娄：嗯。你和那个『红龙』，关系好到会接受委托帮他传话吗？

祸旅：大概就是两年会和他见上一次面吧。不过，即使这样朋友就是朋友。

史瓦罗：（稍微考虑之后）……但是，欧卡尼火山吗，那不就是艾芭小妹死过一次的地方

吗？

祸旅：死过一次？

史瓦罗：哎呀说溜嘴了。哈哈哈，我居然不小心说出了人家的隐私。

艾芭：（摇头）说出来也没有关系呦。

忌息：……是的。我们过去最后见到红龙一面的地方，就是在欧卡尼火山。

祸旅：嗯嗯。

忌息将那些事都说了出来。

除了艾芭之外，带著自己想要说符『红龙』的革命军们——在那个场所，在发狂『红龙』

的爆炎吐息之下，全都被焚烧死灭殆尽了。

艾芭：（冷淡地）我一开始就觉得和没有被连结在一起的对象是被可能用言语沟通的，结

果果然没有错。

FM：这种思维的确很有艾芭的风格。

祸旅：也就是说……如果艾芭小妹不在场的话，忌息也已经被烧得一乾二净了吧。

忌息：（重重地点头）。

祸旅：是吗？那么我还是告诉你好了。

忌息：欸？

祸旅：还有另一个拜托我传话的内容。如果你只是单纯因为正义感而想要讨伐『红龙』的

话，我本来是没有打算要说的。但是如果你和『红龙』之间有著这个复杂的缘份，那么应

该还是要告诉你比较好。

艾芭：另一个传话？是要给忌息的？

祸旅：是呀，『红龙』告诉我。——『如果有一位名为『忌息』的吾之友人造访的话，请

你尽可能地帮助他吧。』

（注一：这里的『忌息』是日文的『いぶき』＝『Ibuki』，这和之后出场的另一个人物有

关系。不过这样中文翻译就麻烦了，没有同音梗……）

史瓦罗：哎呀，难怪你这么亲切。

祸旅：『红龙』可是吾友。我不会背叛朋友的托付。忌息小弟，你要记住这点。『红龙』

—在发狂以前的他，称呼你为他的朋友。你得将这件事情牢记在心中。

忌息：朋友……。

史瓦罗：（揉眼睛）真是个好故事……。

祸旅：（转向史瓦罗）但是，对身为混合调查队你们来说，这件事也暗示了另一个事实。

也就是说，他已经疯狂到连自己的朋友都会顺便一起焚烧殆尽了。

娄：（比平常还要更为平淡、更缺乏抑扬顿挫地）……这真是令人心痛的故事。

（所有人大爆笑）

祸旅：这个…这个破坏力太强啦。这真的是无心之言吗。

史瓦罗：娄大哥有时候呀，会把这种明明是超棒的台词，用超级冷淡的方式讲出来呢（

笑）。

娄：……不管如何，我们已经瞭解了事情的部份经过。『红龙』的线索就在欧卡尼火山。

这也就是说，我们也该往那边去。

FM：应该挺理所当然的。

欧卡尼火山。『红龙』所发狂的地方。

那里—就是我们现在的目标。

史瓦罗：嗯，我也投前进一票。

娄：没有反对意见。

忌息：我也投赞成一票。

艾芭：我当然要跟著忌息去。

祸旅：原来如此。如果变成这样的话，我也得跟著去了。

史瓦罗：欸？什么？这个超有趣生物也要跟著一起来？

祸旅：我说过『红龙』是我的友人吧。朋友陷入危机之中，我怎么可能吝啬于助他一臂之

力呢。

「而且如果对方是『红龙』的话，我可没办法就交给部下们来处理。」

祸旅那个像是球形水槽的脸孔深深地点头。

史瓦罗：原来如此。但是呀，祸旅先生—不应该还叫他商人祸旅了吧—如你所见，这趟旅

程可算不上安全的旅行欧。

祸旅：我才得说如你所见，我也是相当有两把刷子的呦。既然黄烂和多那帝亚两方的条约

已经签订了，暂时将这边的事情交给索鲁和夏蒂管理应该也没问题。

忌息：呜哇，我们的旅行队伍好像越来越神奇了……。

祸旅：那么关于粮食部份（点了人头之后）……准备六人份就可以了吧。对了，在那边的

沃尔是吃什么的？

艾芭：沃尔只要是好吃的东西，不管是什么都可以吃呦。

史瓦罗：听起来好恐怖！（笑）。

FM：那么听到祸旅这么问，梅莉鲁也开口回答。「非常抱歉，祸旅殿下。关于粮食的部份

并没有什么特殊要求，但是能请您准备大约百人份左右的餐具吗？」

祸旅：阿，这没有问题。（看了角色书之后）我也有能够放进大量物品的魔法背包。

史瓦罗：太棒啦！好久没有用自己的手来吃饭了！餐具请你准备最高级的品项！

娄：你想要破坏一下吗？

史瓦罗：哎呀，我至少也算是个贵族呀。

祸旅：那么，我就准备个大概金币千枚左右的份量吧。

史瓦罗：超帅呀！好像回到还是小孩子那时候一样！啪锵！啪锵！

FM（梅莉鲁）：（用非常严厉的口吻）「史瓦罗少爷？」

史瓦罗：阿，那个，准备最便宜的就可以了…。

FM：那么，剧情到此暂时告一段洛。




第九幕
夜深人静时，娄悄悄地离开寝室。

不只是脚步声就连他呼吸的气息都消失地无影无踪。在必要的时候他连体温都能够操作和

周围的岩石、树木全都化为一体，这就是他登峰造极的潜行技术。

娄：我可以趁在大家都安眠时，偷偷离开寝室吗？

FM：可以欧。要使用『隐密』技能吗？

娄：是的。我要偷偷前往祸旅的寝室—应该是那个有水槽的房间吧。（掷骰）骰出19是双

效成功。

FM：欸。那也不用问你的『达成度』了，应该是这座要塞的魔法装置都没有办法察觉的等

级吧。

要塞内的地图娄已经全都暗记在脑中。一旦曾经潜入过那场所，要在里面行动对他简直就

是易如反掌。

但是…当他踏入房间之时，娄微微地皱起眉毛。

水槽里出现了异常的状态。

祸旅：那么，其实祸旅在水槽的最深最深处—比这座要塞还要深邃的地方，在水底里沉睡

著。

娄：……真的假的？（笑）。

祸旅：是的。休眠期我都会在这边闭关，水槽的底部透过地底水脉连结到海洋。我可以在

水中活动十二小时左右，如果要进行普通睡眠的话，在这边睡还比较安全呢。—阿，在入

口的地方有放个铃铛，只要摇一摇那铃铛我就会过去那边。

娄：是吗。虽然详细的事情并不清楚……「你听到了吗，祸旅？」我突然出声呼叫祸旅。

祸旅：那么，沙沙～～我搞出这样的水声浮了出来。—哎呀，怎么了？你晚餐没有吃饱吗？

娄：（突然切换成冷酷的声音）——那么重要的情报，你居然让多那帝亚的黑龙骑士也一

起听到。

祸旅：哎呀哎呀，让你跟著能够观察黑龙骑士的反应，这一点还不够吗？

娄：……你真是个滑头的男人呀。难道你还藏有什么王牌没有打出来吗？

祸旅：我藏著王牌？……嗯，搞不好有呦，大概就跟祭燕他差不多吧。

史瓦罗：那不是藏了一堆王牌。

水槽的里外两侧。

虽然祸旅的周围被水所包围著，但是他的声音却没有任何的模糊不清。即使这样，不死商

人的真意也没有人能够掌握。

「……」

在一阵沉默之后。

娄从怀里掏出了某样物品。

「……在这里，我就拿出赌资让你瞧瞧吧。」

娄：我拿出『白之楔』让他看到。—你知道这是什么东西吗？

祸旅：（倒吸一口气）啊啊，我知道。这是会让大地崩坏的最凶恶兵器。

娄：同时也是讨伐『红龙』时，具有决定性效果的道具。

祸旅：的确。

娄：我打算只在和『红龙』对决时才使用这个道具。但是到底会使用多少，我也无法估计。

祸旅：……欧？什么意思？

娄：开门见山地说清楚讲明白。如果你能够帮我准备和『红龙』对决的舞台，那么剩下来

的这些东西就交给你。

祸旅：（思考之后）……原来如此。

娄：如何？我想这是对你相当有利的交易。

祸旅：……你才真是个滑头的男人呀。你这是想要告诉我，如果不帮助你的话，搞不好就

会让岛上的某个地方被污染吗？为了守护这座岛而行动的我，的确是不可能无视这个行为。

史瓦罗：欧欧欧欧……（非常困扰地跳著奇怪的舞）。

祸旅：不过……这的确是对我很有利的提议。能够让不确定的要素减少，在没有办法帮助

吾友『红龙』的状况—在最糟的状况下也能够添上几分保险。的确是不差的交易。

娄：我可以视为，你已经找到支援我的动机了？

祸旅：（苦笑中）的确。

娄：那么—

祸旅：哎呀，等一下等一下。我就乾脆跟你说明白了，其实你和祭燕的谈话我有听到。祭

燕的术法虽然很优秀，不过偶而也是会失败的。—我把责任推到祭燕身上去。

FM：我可没有失手！冤枉呀！（笑）。

娄：（平淡地）……真是不可小看的男人。

祸旅：所以我才要问你，如果依照祭燕的算盘，你应该为了黄烂来使用这些『楔』吧。—

—也就是说，你口中提到的『最为尊贵而美丽的事物』，居然超越了黄烂这存在？

娄：当然。

祸旅：原来如此。她的价值居然超越了一个国家吗。能够替这种存在奉献的确是非常美妙

的事情。可以的话我也想尽量帮你的忙。那么，祝你有个好梦。——讲完之后，我波扣波

扣地吐出水泡又沉回水底。

FM：那么剧情到此暂告一段落。

在深夜里谈话的人，不只有这两位而已。

另外两人—不，该说是两人和一头魔物吧，也是一夜未眠相视而坐。

艾芭：（举手）在同一时间，我也想和忌息谈话。

FM：是的，我明白了。你们应该是睡在同一个房间里吧。

艾芭：我埋在沃尔温暖的毛皮里面，猫耳突然抖动之后露出脸来对忌息搭话。—你还醒著

吗？

忌息：……我还醒著。

艾芭：刚刚那个叫做祸旅的人也说了。我要再问你一次，红龙是忌息的朋友吗？

忌息：……我其实不太有这种感觉。

艾芭：不过，红龙祂说你是朋友吧？

忌息：好像是……这样没错。

艾芭：……我觉得朋友是一种要好好珍惜的东西。虽然我知道的事情不是很多，不过我觉

得朋友真的是很好的东西。

忌息：嗯。我露出了有点意外的表情。

艾芭：你有办法杀了朋友吗？

虽然忌息和艾芭两人已经一起旅行了两个月以上，但是艾芭会说这么多话也是非常地少见。

所以忌息更是烦恼地不知道该如何回话。

忌息：（低著头）虽然我并不清楚红龙为什么会这么说……不过如果能够不杀祂就解决事

情的话，我希望能够不杀生。

艾芭：我觉得就算是现在，我们也没有办法赢过红龙。

忌息：的确是这样……。

艾芭：但是，那两个人应该有办法杀了红龙吧，杀了忌息的朋友。—那个，如果找优蒂那

问问看呢？

忌息：找优蒂那小姐？

艾芭：我们想知道让红龙回复正常的方法……。如果忌息不想杀了朋友的话，就得找到这

方法才行。

忌息：阿，我们有念话的护符。

革命军的第二把交椅，优蒂那·罗涅。

在黄烂仁雷府他们从优蒂那手上接过念话用的护符，忌息小心谨慎地从旅行袋中取了出来。

忌息：……这要怎么用才好？

FM：只要摸著护符然后集中精神就可以了。

艾芭：嗯……那我要说话了。

FM：OK。那么，咒符咻地开始发光，然后终于和远方的对象接上了。「……我是优蒂那。」

艾芭：我是艾芭。

FM（优蒂那）：「哎呀，不是忌息大人吗？那么你有什么事吗？」

艾芭：我，现在在海凯里。还见到祸旅和他谈话了。

FM（优蒂那）：「是吗，你们终于安全抵达了。结果如何？」

艾芭：果然红龙认为忌息是祂的朋友。不过它已经疯狂了。——你知道让祂回复正常的方

法吗？

艾芭的问题让远方的对象不禁苦笑。

「如果有这种方法的话，不管是谁都会选择它吧。」

FM（优蒂那）：「我也很想这么做呀。『红龙』可是这座岛上被信仰的对象。但是我们连

祂为什么会陷入疯狂的原因都不清楚。如果能够有些线索的话，也许我还能够给你些建议

也说不定。」

「……」

忌息只能沉默回应。

这也是理所当然的。不只是尼尔加姆伊，就连黄烂和多那帝亚，如果知道这个方法的话也

会优先选择它吧。艾芭现在在做的事情，不过是在确认我们有多绝望而已。

即使这样艾芭也没有放弃，继续对护符说话。

「还有，我们为了寻找红龙的线索，将会再去一次欧卡尼火山。」

FM（优蒂那）：「欧卡尼火山？」听到这句话，她露出了不一样的反应。

祸旅：欧？

FM（优蒂那）：「这样的话请你们得小心。欧卡尼火山最近的情况似乎相当地诡异。」

艾芭：从我死去那时之后才这样？

FM（优蒂那）：「这点并不清楚。我想应该是有些关系……靠近欧卡尼火山的几个村庄里

，有好几个都无法取得联络了。」

艾芭：被红龙毁灭了吗？

FM（优蒂那）：「如果是『红龙』的话，那附近应该也会出现目击到祂的情报。但是目前

还没有接到这类的消息，我认为这是别的因素。」

艾芭：……嗯，明白了。如果你知道了什么新的资讯，请你通知我们。

FM（优蒂那）：「嗯，你们可要注意。不只是外部，就连身边也要注意。——虽然这句话

从我口中出现非常奇怪，但是你们可不要以为多那帝亚人和黄烂人会这么简单地和你们交

好。」

艾芭：（想起了某件事）……那个？

FM（优蒂那）：「怎么了？」

艾芭：如果『红龙』和忌息又变成朋友的话，忌息能够变成国王吗？

FM：优蒂那的声音停了数秒。「皇统种是尼尔加姆伊的国王—但是成为契之子的仪式并没

有被公开过。搞不好现在还知晓这个仪式的人已经不存在世上了。但是…如果能够达成这

种等级的伟业，不管是谁都会认同忌息大人就是契之子吧。」

契之子。

这个名词再次出现了。那是从皇统种里被选出，领导尼尔加姆伊的王者。

但是优蒂那却转向其他的话题上。

「忌息大人也在那边吗？」

忌息：阿……是的。

FM（优蒂那）：「请您准许我说一件事。」

女性的声音非常地有礼。

「您救了阿基德一命，我绝对会尽最大的力量来帮助你们。这点我能向您保证。」

那是真挚而充满了热情的声音。

名为阿基德的男性对她而言是非常重要的人吧。对死在那座火山里的革命军而言，恐怕也

都是如此。

「但是……」

女性继续说著。

「但是，您…忌息大人到底想要成为谁的伙伴呢？」

忌息：……阿。

FM：（看著说不出话来的忌息）你不用马上回答，优蒂那并没有打算立刻听到答案。通话

到这里就结束了，护符上的光芒逐渐散去。

艾芭：（转头回望）怎么了，忌息？

忌息：没事……被问到想成为谁的伙伴之后，我才第一次察觉到。见到了『红龙』之后到

底要怎么做，我在脑袋里头虽然想了很多很多，但却没有做好任何觉悟。

史瓦罗：啊啊，终于想到这点啦……。

祸旅：他还是孩子呀。

被艾芭的眼神盯著，忌息却只能呆呆地站著无法反应。

「……对不起。」

他只能在嘴边低声这么说。

忌息：明明不去不行的……明明只能这么做……但是…我却完全不知道到底该成为谁的伙

伴……。




第十幕
隔天一大早，所有人聚集在城镇的出入口处。

清晨的雾气让街道的彼端挂上一层朦胧的薄纱。由于想要秘密地离开海凯，所以替祸旅送

行的只有他那两位仆人。不过即使这样不死商人的样子也实在太过显眼，所以披上厚重的

披风将全身隐藏了起来。

「你们还真是让我等了好久。」

在出入口处，兽师之民的翠夏小姐和平常一样与坎达南们一起等著队伍。

史瓦罗：总觉得好久没有见到翠夏小姐了。

艾芭：我们在海凯待了很久呢。

祸旅：糟糕。食物忘了算进这些魔象和翠夏小姐的份了。

FM：（变更音乐）没关系，翠夏小姐会准备自己和坎达南的食物。这些可都是兽师之民们

特制的。

祸旅：阿，原来如此。还有不知不觉音乐就变啦！这是野外用的音乐吗……。

FM：那么，要前往欧卡尼火山的最短路径是往东走—利用大家在以海凯为目标时没有使用

到的多那帝亚路线往北，路过罗兹沃瑟要塞后再前往火山，对路线没有意见吗？

史瓦罗：前辈当差的地方吗。可以的话我很想绕过去呀，不过没办法吧。还得麻烦瓦尔莉

卡大姐关照一下了。不过真的不想在看到那个秃头大叔了呢—。

忌息：我没有意见。

祸旅：我也没问题。

FM：那就走这个路线吧。——现在是还剩下七十六天的早上。移动表就请忌息来掷骰吧。

忌息：是的。（掷骰）53。

FM：（看一眼移动表）欧欧，遇到绿洲了。

从海凯沿著街道往东，过了半天左右周围的景色变成了交替出现的荒野和沙漠。

虽然还能看到一些绿意，但是由于地面的砂地让脚步变得沈重，如果没有像是坎达南那样

对恶地形优异的踏破能力，在移动方面会变得非常的困难。史瓦罗之前能够利用快马移动

，主要是由于那时还没真正进去沙漠地形。

这一次藉著祸旅来带路，队伍在绿洲地区暂时休息了一会。

FM：那么，隔天。剩下七十五天时，请祸旅来掷移动表。

祸旅：（掷骰）28。

FM：还是继续平稳的旅行。归功于坎达南和祸旅的用心准备，旅程也变得相当轻松了呢。

艾芭：那么，我要再骰隔天啰！（掷骰）82。

FM：（看表）由于砂暴所以你们迷失方向了！

史瓦罗：哎呀—！！

在前往罗兹沃瑟要塞途中虽然遇到了一些小骚动，但是并没有办法让队伍停下脚步。

队伍越过了许多的阴谋，在海凯还阻止了战斗发生。

对他们而言这段的旅程，就像是短暂的休息而已。

「……」

在旅程中忌息不断地思考著。

（……我到底应该成为谁的伙伴呢？）

自从和优蒂那对话以来，这个问题成为了少年脑中一直烦恼的疑问。

为了防备南方沙漠的强烈日晒，他将头上的头巾拉得很深挡住射入眼中的阳光，少年在这

阴影里不断地重复思考著这个问题。

FM：……那么，在从海凯出发的第四天。剩下七十三天的中午左右，你们终于到达了罗兹

沃瑟要塞。

忌息：阿，你讲得那么简单，中间可是发生了很多事情呀！

祸旅：史瓦罗居然在沙漠里头把所有的水袋都弄坏了……。

史瓦罗：哎呀，我熊熊受不了亲自用手喝水的诱惑呀。——嗯，那个…实在是很抱歉！（

合掌道歉）

实际上真的非常危险，还好那问题是在到达都市前一天时才发生。

罗兹沃瑟要塞。

矗立于满是魑魅魍魉的南方沙漠之中，依旧坚定不摇的灰色城塞。

传说中过去支配著这个沙漠的魔物们建立起这个建筑物。而打倒了那些魔物的黑龙骑士，

则将它重新建立为多那帝亚的要塞都市。

不管哪种说法都是人群里传说，无法确认内容的真伪。

无论如何，在这座都市的周围的确拥有丰富的魔素流，而利用魔术让它更为安定之后，终

于取得了能够维持人类生活圈的丰壤程度。

艾芭：……看来还挺热闹的呢。

FM：是的。但还是没有办法跟海凯和黄烂仁雷府相比。还有不愧是被称为要塞，士兵的数

量非常的多。在各个位置守备的卫兵们也是非常的精实。整个城镇都给人一种钢铁的气息。

祸旅：该怎么说呢。最靠近我家城镇的多那帝亚都市就是这里了。

FM：实际上，这里的设立也有为了牵制不死商人的意义在。从扎营地回来之后瓦尔莉卡旗

下的黑龙骑士团也是屯驻在这座城市里。

史瓦罗：……姑且不论要不要去见瓦尔莉卡大姐，大家对我们直接前往欧卡尼火山有意见

吗？

忌息：我对于这点也是挺烦恼的。该怎么办呢……？

艾芭：从优蒂那小姐那边听来，欧卡尼火山周围的村庄灭亡了的事情我在这边告诉大家。

史瓦罗。欧欧。……姑且不论情报的来源，这点也应该要调查一下才行。

FM：这是很重要的事情呢。

史瓦罗、梅莉鲁、祸旅和忌息分别去进行情报的收集（当然祸旅为了遮掩自己的身份得穿

上大披风）。

结果得知了从欧卡尼火山附近逃亡而来的人之中，有数名正被藏匿在黑龙骑士的屯驻地里。

忌息：……就是这样了（唯一判定成功的人）。

史瓦罗：不愧是皇统种大人，真是我们的希望。——这样的话，果然得到前辈那边走一趟

啦。唉…也该去报告一下大使的事情才行。

娄：（装作一脸没事地）我可以跟你一起去吗？

史瓦罗：什么！？那…那…那个，娄大哥。我们虽然是SOULMATE，不过还是希望你能注意

一下我们两方的立场呀。要把黄烂的武人带到黑龙骑士团的阵地里头实在有点…我的立场

姑且不说，我想娄大哥的危险性实在很危险呀。

祸旅：危险性很危险是啥（笑）。

娄：嗯姆。我想从外观来看我应该和这地区的人差不了多少才是。

史瓦罗：欧！惨啦，在这样下去我的瓦尔莉卡大姐可是会被杀杀杀掉呀！！那…那个，娄

大哥对黑龙骑士团很有兴趣吗？

娄：……。

FM（梅莉鲁）：「史瓦罗少爷，在黑龙骑士团里头有著许多军事机密。让不相关的部外者

随意出入可是相当不合规矩的事情。」

史瓦罗：就是这个！这个！我想说的就是这个啦！

娄：嗯……。没办法那么我就留下吧。

史瓦罗：哎呀，实在是很抱歉。那我们走吧。呼……为什么和娄大哥只是随便讲几句话，

我却出了一身冷汗？（笑）。

罗兹沃瑟要塞的军队驻扎地位于都市的正中央，被高耸又厚重的石墙包围著。

该说这个驻扎地才是这个要塞都市的本体吧。

在之前野外驻扎地里曾经接触过的史瓦罗被卫兵带到了瓦尔莉卡的办公室里。

史瓦罗：（举起一只手）那个，失礼了。

FM：（变更音乐）那么，看到你之后，瓦尔莉卡也欢迎你进来，「欧欧，大使殿下。祸旅

那边派使节来过，和黄烂的条约看来也快签订完成了。」

史瓦罗：哎呀，这并不是我的功劳。——总之，我希望大姐能够对我才刚上任就离开就任

地这点睁一只眼闭一只眼。

FM（瓦尔莉卡）：「嗯，这件事本来也就只是名义上而已。这边也还得处理副大使的派驻

和挑选人材等事。如果你离开那边的话，我想进行交涉搞不好还能更顺利吧。」

史瓦罗：这个人…工作好迅速呀……。

FM（瓦尔莉卡）：「爱努耶尔大人一时也大声嚷嚷著要自己担任这任务。」

史瓦罗：这可不好。非常地不好。

FM（瓦尔莉卡）：「我对于这点也感到非常地不安，所以请他断了这个念头。现在不知道

他在考虑啥，又出发前往海尔达姆了。」

史瓦罗：嗯？海尔达姆，不是在尼尔加姆伊里头多那帝亚的重要据点吗。

FM：是的。在多那帝亚支配的地区里是第二大的城市。

史瓦罗：嗯。这还真是让人有点在意，不过还是先处理我们的事情比较重要。——我听说

你们保护了欧卡尼火山附近的居民。

FM（瓦尔莉卡）：「……嗯，这点消息病没有错。」

史瓦罗：我想和那个人谈一下。

FM：瓦尔莉卡的表情变得有些严肃。「果然，那个案件和『红龙』有关系吧。」

史瓦罗：嗯？什么？这是怎么回事？

FM（瓦尔莉卡）：「这点我希望对调查队以外的人都要保密……由于那个居民提供的情报

，所以目前希梅翁．奇尔科夫也在往本要塞的路上。」

史瓦罗：希梅翁团长？这座岛上的最高权力者兼最强武力的希梅翁殿下居然因为这情报而

要过来？

FM：嗯，实际上他也是多那帝亚在这区域的最强战力。虽然黑龙骑士团被称颂为一骑当千

，但是第一团到第八团的团长更是特别等级的存在。

史瓦罗：小弟我越来越兴奋啦（笑）。欧欧？可以请你详细说明吗？

FM（瓦尔莉卡）：「请你跟我来。」瓦尔莉卡将你带到驻扎地的更内部。

驻扎地里头区分为好几个建筑物。

位在所有建筑物里头的最深处—应该是为了处置俘虏的监牢之中有个男性发疯似地不断磕

头。

「呜阿阿啊啊阿啊啊阿！！！不要呀！！住手呀！！呜哇咖荂阿啊啊！我不想被扯烂不想

被压烂呀那个岩石巨人要来压烂我了！＠！！！」

史瓦罗：阿哈哈哈！！岩石巨人报到！！……哎呀失礼了。他的精神状态还正常吗？我向

瓦尔莉卡提问。

FM（瓦尔莉卡）：「不。在到这里之前还保持了正常状态一段时间，但是就逐渐越来越疯

狂终究变成这样子了。所以只好将他关在这个监牢里头。……看来他应该看到了非常恐怖

的事物吧。」

史瓦罗：我可以和他说说话吗？

FM（瓦尔莉卡）：「请随意。」

当史瓦罗站到监牢前方后，男性马上有了不同的反应。

FM（男性）：「骑…骑士大人！？骑士大人一定会拯救我们吧？会帮助我吧？」

史瓦罗：（重重地点头）当然，请你安心吧。

FM：那么，那男性的脸孔露出在放心与发狂之间的扭曲表情。「您也会从那…那个岩石巨

人手下保护我吧？」

史瓦罗：岩石？……到底发生了什么事情？

FM（男性）：「四…四十梅尔达高的巨大岩石巨人突然出现！！将我们的村庄给踩扁了！」

史瓦罗：噗！是这样吗……不是踩扁村人而是来踩扁村庄……。对了，四十梅尔达是啥？

FM：大概四十公尺左右。

史亚罗：居然有刚弹的两倍高！

FM（男性）：「还…还有！在巨人旁边还有很多像是被连结者和士兵的归来者，大概有数

十人左右吧！」

史瓦罗：（忍不住靠近）等一下，居然有军队！？据你的观察，那是属于哪个国家旗下的

军队？

FM（男性）；「那个…应该是叛乱军吧…原本。」

忌息：欸……！

艾芭：（忧郁的表情）……果然。

史瓦罗：本来的…吗。听说归来者大都不能保有正常的精神状态，果然像艾芭小妹这样的

状况是例外呀。

FM：（男性）「那里面不可能有正常人！那些人居然毫不犹豫地走到熔岩里头，不知道因

为这样死了多少人………！」

史瓦罗：原…原来如此，看来事情相当的严重呀。那个岩石巨人呢…。

FM（男性）：「对…对了，那是熔岩…。那群军队走过的地方全都变成熔岩了，我们整个

村庄也都被吞没…整个地形都改变了…。」

史瓦罗：哈哈哈……不行不行。失礼了，这状况实在是太夸张让我忍不住笑了出来。

祸旅：真是糟糕的习惯呢。（笑）

史瓦罗：但是，确认有巨人和归来者的军队。红龙没有在那里吗？

FM（男性）：「只有在两个月以前，有目击过龙一次而已。」

史瓦罗：原来如此。这样我也能明白为何需要希梅翁殿下了。

FM（男性）：「求求您了，骑士大人阿啊啊阿……」然后男性又开始进入狂磕头模式。「

骑士大人骑士大人阿啊啊阿！！」

史瓦罗：嗯。总之得向瓦尔莉卡道谢才行我离开监狱这里。—看来状况相当地麻烦呢。

FM（瓦尔莉卡）：「嗯，如果正面对上超过四十公尺的岩石巨人，那么受害的程度恐怕会

很严重。再加上还有海凯的事情，所以才会请希梅翁团长动身来此。」

史瓦罗：啧，也就是说如果是团长的话有办法跟它单挑吗……。关于岩石巨人的事情你有

什么头绪吗？

FM（瓦尔莉卡）：「在那个自称为革命军的组织里头，过去他们最强的战力是名为依森的

被连结者少年，这巨人和依森的魔物非常类似。恐怕他也变成了归来者吧。」

忌息：果然……是依森。

史瓦罗：嗯嗯，这真是不错的情报。

FM（瓦尔莉卡）：「但是，这状况存在著一些奇妙的点。」

史瓦罗：欧？

FM（瓦尔莉卡）：「你刚刚也听到了。不只有岩石巨人还有数十人左右的军队也都变成归

来者了。但是这几乎等于我们推算之中，当时革命军派往欧卡尼火山的所有战力了。」

史瓦罗：意思是所有人都『归来』了？

FM（瓦尔莉卡）：「照理不可能会发生这种事情。归来者产生的机率再怎么高也不过是数

十人到数百人中能够有一人而已。虽然和原本那个人生体魔素的多寡有关连，但依旧无法

想像那数十个人都有著强力的生体魔素。」

史瓦罗：那…那么…（闭口几秒后）我想听听瓦尔莉卡殿下的推论。

祸旅：欧。这可真是不错的妙招。

FM（瓦尔莉卡）：「……一旦被『红龙』杀害的话，我猜被害者的魔素是不是在某种程度

上也被祂影响呢？」

史瓦罗：也就是说，被『红龙』杀害的居民们会有很高的机率变成了归来者袭击四周？

FM（瓦尔莉卡）：「是的。然后再考虑到熔岩的事情，我想这和魔素流有相互影响作用的

可能性很高。」

史瓦罗：没想到居然会有这种像传染病的事情……。

FM（瓦尔莉卡）：「反过来说只要影响魔素流的话，也许能够让他们产生某种弱化的说不

定。不过很可惜的我并没有能够这么做的手段。不过如果有传说中的皇统种在的话也许有

办法吧。」

史瓦罗：（咳嗽清清喉咙）……如您所见，我们接下来要去那座火山搞鬼一下。希梅翁殿

下还要多久才会到达这里呢？

FM：如果在收到这个情报之后马上从海尔达姆出发的话……大概还需要三天。

史瓦罗：还要三天吗……总之我们就先行出发去调查。

FM（瓦尔莉卡）：「没有问题。」

史瓦罗：然后，如果判断我们出手的下场会很凄惨的话，就乖乖等希梅翁殿下的到达。

FM（瓦尔莉卡）：「你…你这算盘打的还真响呀。」（所有人大爆笑）

史瓦罗：这可是我的座右铭（笑）。不过，如果看起来我们能够自己搞的话……嗯，我们

也是会好好地搞鬼。

FM（瓦尔莉卡）：「就我们的立场来说，如果你们能够排除掉那个魔物当然是感激不尽。

你们如能够承担这个任务的话，我不会拒绝。」

史瓦罗：嗯嗯。虽然我自己也很想避开这个责任呀。

FM（瓦尔莉卡）：「……但是，如果希梅翁大人得到了和『红龙』相关的事物——而那东

西又对我们来说非常重要的话，我无法保证能将它交给你们。」请记住这一点。

史瓦罗：知道了知道了。所以才说我们要先出发呀。那向大姐对提供情报这点道谢后我就

离开了驻扎地。

史瓦罗在驻扎地没花多少时间就回来了。

听到瓦尔莉卡所说的消息后—忌息的脸色是一片铁青。

忌息：怎么可能……依森他居然……。

艾芭：依森也复活了？他也归来了吗！？

祸旅：你们的关系很好吗。

忌息：……关系很好吗……其实我和他并没有在一起多久。

没错。

两方一起行动称不上多长。

在那个毁灭的村庄被依森他们捡走之后，间隔的时间不到一个礼拜就在火山那遇见『红龙

』了。将忌息视为皇统种崇拜的依森他们当然在谈话上也相当客气，几乎没有真正交流过

内心的想法。

就算是这样。

忌息他也还记得。

在说著自己的希望时依森那个兴奋的语气，还有当他抬起头时那个闪闪发亮的双眼，忌息

无法忘记那些景象。

然后—

—『为什么红龙大人会！？』

—『皇统种大人，这是骗人的吧！？您明明说过没有问题的！？』

在耳朵之内环绕不散的惨叫声。

忌息：……我握紧拳头低头不语。

艾芭：忌息你很痛苦吗？

忌息：不，我想我没有资格说痛苦。……那个，已经发狂的归来者，真的没有回复过神智

的例子吗？

FM：你想用『※地域知识：尼尔加姆伊』来检定吗？

忌息：（掷骰）02成功。

FM：双效成功吗。据你所知，一旦归来者神智疯狂的话，在尼尔加姆伊的历史上并没有任

何成功取回本来人格的例子。

忌息：我就知道！明明我自己应该深深体会过这件事了。

FM：但是反过来说，即使原本还保有人格的归来者，也曾在后来失去神智。

艾芭：……嗯。

史瓦罗：……嗯。你们如果和那个依森是朋友的话，我知道这事情是有点残酷……但是要

将从黄泉归来的发狂者恢复的手段，不管在哪种魔术里都找不到吧。一旦碰上的话，只能

做好战斗的觉悟而已。

娄：（平淡地）人生中有许多无可避免的关卡。

史瓦罗：真是可靠的发言！

娄：不过我脑袋里头全部都在想著到底要怎样才能找到机会砍了瓦尔莉卡小姐（笑）。

FM：七杀天凌一直想尝尝的黑龙骑士里头，她的处境算是相当巧妙。就算人不在了也不会

有太多的问题吧，有点『方便可食』的感觉。

史瓦罗：不…不想个方法阻止这个贪吃恶鬼可不行（笑）。

忌息：……。

史瓦罗：那么，祸旅先生要怎么看待这个状况？『红龙』可是到处制造恐怖的归来者，可

以放著不管吗？

祸旅：哎呀，你还真是问了个奇怪的问题。就是不能放著不管所以才会到这边来的吧。—

—我倒觉得还在犹豫的人是你才对。

史瓦罗：嗯，说得没错呀。就我的立场来说，总觉得讨伐『红龙』这件事情很可疑呀。

祸旅：嗯姆，基本上我只是协助你们的调查而已。

史瓦罗：所以是说？

祸旅：在这之后你们是要和『红龙』战斗，或者是要让『红龙』回复正常和祂和解，我都

没有阻止的权利。在最后的阶段到底要怎么行动、要和谁作战，这是你们该决定的事情吧？

娄：这边继续死盯著史瓦罗（笑）。

史瓦罗：我瞭解你的意见……但是不管怎么说，我认为毫无理由地去讨伐一个发狂的生物

是不合道理的作为。

祸旅：这和你刚刚说的—已经发狂的归来者不可能回复正常了，所以只好打倒过去的伙伴

这件事，不是刚好互相矛盾吗？

史瓦罗：欧欧……！嗯，是呢。虽然是这么说，不过说实话还是很想知道有没有能够让他

回复正常的方法呀。在尝试了各种可能、尽了各种责任之后，才是最令人感到舒服的方式

吧？

祸旅：嗯姆。如果是这样的话犹豫一下也还好吧。我会进行协助的范围虽然只有调查而已

，但是在调查上也会尽全力来协助你们。

史瓦罗：非常感谢您。如果『红龙』发狂的原因是某种人为因素的话，那就更得调查清楚

了。

史瓦罗对他乾脆地行礼。

虽然一看之下他的行动似乎很矛盾，不过对这个青年而言这毫无疑问是他的真心。这单纯

只是因为归来者已经具备了能够判断无法拯救的材料，而龙的问题则还没有。

不知道他自己有没有察觉到，他的那个判断标准和身旁的暗杀者相比，在无情冷酷上的程

度可说是毫不逊色。平常那个戏谑的口吻、让人感到亲近的性格和无情的心境，在这个青

年之中奇妙地共存著。

这正是史瓦罗．克拉兹沃力的精神状态。

「……」

梅莉鲁作为女仆在他身旁所见，这青年应有的样貌。

然后。

看著这样的青年，

「……如果。」

艾芭低声地说。

沃尔也发出了低吼。

艾芭：如果遇到了依森而且他没有办法回复正常的话，我想要亲手杀了他。

忌息：艾芭……！

史瓦罗：……这一点我没有任何意见。到时候我也会尽力协助你。

他对于这处置没有任何疑虑。

身为黑龙骑士的青年，理所当然地点头同意。




第十一幕
从罗兹沃瑟要塞离开后，坎达南们转朝正北前进。

脚下的道路不再是一般的街道，而是要进入山区地带的山道。

操控著坎达南们的翠夏小姐虽然表情没有什么变化。但是每往前多走一段路气温就逐渐升

高，周围世界的景色也逐渐变为异样的景色。

FM：那么音乐也要换成野外用的了。再往前走就没有大型的城镇了，这里可以算是某种极

限归还点吧。

祸旅：阿，我可以进行饮水的补给吗？

FM：当然可以呦。如果不在这边进行补给的话，接下来搞不好就会被疲劳规则绑住了。谁

知道会不会有哪个白目又跑来把水袋都弄坏。

史瓦罗：那…那件事情就不要再提啦！（笑）。

进入了连道路都很不像样的山区地带后，即使是坎达南在速度上也是突然就降了下来。

不安定又脆弱的地面，连马匹都没有办法随意行走了。兽师之民的翠夏小姐谨慎地挥动手

上的鞭子，利用调整里头染上的药剂来让坎达南维持在适当地精神状态。

队伍保持著一定程度的紧张感，不过度也不过低地稳定前进著。

在坎达南们的背上，

「……」

感受著吹到脸上的乾糙热风，忌息始终沈默不语。

「……」

艾芭在沃尔的背上看著忌息，也跟著陷入沉默之中。

两人—或说是两人与一头魔物—当然察觉到了。

这条兽径就是当初自己跟著革命军们一起走来的道路。

由于自己的关系、为了拯救自己而让那些人们丧失了性命，这是他们最后的一段路。

FM：进入山区地带后，每移动一格需要花上两天时间。

艾芭：街道里一天可以移动两个呢……一口气速度只剩下四分之一！呜哇，真是累人。

FM：尼尔加姆伊的街道几乎都是当初受到多那帝亚的支配下，过去为了进行战争而整备铺

设出来的设施。反过来说不受到支配和战争的区域，某种意义上可以说是保持著孤立的状

态。

忌息：由于被支配……所以才建设好的道路吗。

祸旅：不管什么事情，都不能够只从单方面去看它。

艾芭：需要掷移动表吗？

FM：不用，这一次会直接移动到事件的地点里所以没有必要。到了山岳地带的山腹左右后

，你们终于到了在罗兹沃瑟要塞打听到的村庄附近，映入你们眼中的景色是这样。

忌息：怎么会……。

史瓦罗：讨厌呀！这怎么看都是熔岩区域吧！

祸旅：百闻不如一见……这连原本村庄的痕迹都不剩了……。

FM：嗯，这只能说是村庄的遗迹了吧。吹来的风势里头也是非常地乾燥，还带有令人厌恶

的浓厚硫磺气息。从勉强残存下来的痕肌理头，你们可以看出一些地基还是农田的样子。

忌息：尸体……根本找不到吧……。

FM：嗯，找不到任何正常的死亡迹象。——然后，能请你们所有人都进行一次『感觉』的

判定吗？由于是非常简单的判定所以有一阶段有利。也就是说骰子的十位数和个位数可以

进行交换。

忌息：『感觉』（掷骰）成功。

娄：（掷骰）成功。

艾芭：（掷骰）沃尔成功。

史瓦罗：（掷骰）自动失败！？阿，可以交换骰子所以是成功。好险好险。

FM：那么，你们最先感觉到的是地面的震动。

烧得一乾二净……还没有办法形容眼前的状况。

村庄已经完全被消灭了。即使现在发出淡淡红光的炽热熔岩依旧缓缓流动，将所有建筑物

都吞没其中，外观上除了一些勉强可辨别的地形之外已经找不到其他的东西。

「大家……都消失了……」

忌息感觉自己的喉咙深处冒出又酸又苦的胃液。

从距离来看，这里应该也和自己的故乡有过交流才是。由于有多那帝亚的传教师，所以他

的村庄里有著孤儿院，这大概是两边唯一的差别吧。

和自己没有两样—不该有任何差别的老百姓们，到底死了多少人呢。

茫然地看著眼前光景的忌息，突然感受到脚下传来的地震。

忌息：从哪边来的！？

FM：就距离上来说还相当遥远。大约是在对面山势的山腹左右。但是你们依旧看得到。依

旧感受的到。——就是如此巨大的岩石巨人正在迈步前进。

（将岩石巨人的角色棋放到地图上）

忌息：阿……！

艾芭：（叹气）果然是……依森的……。

娄：依据情报来看，他可能还是被连结者吧。在巨人的某个部位上能找到和它连结的人吗？

FM：一见之下找不到类似的迹象。但是巨人脚下的足迹里，不断地喷发著熔岩。从这座村

庄到对面的山势那边，熔岩形成了一个长长的带状。

史瓦罗：嗯？这是指，它一直绕著圈圈走的意思吗？

FM：欧欧，你的理解真是快速。看起来就是这样的感觉。——然后还要请忌息在做一次『

感觉』的判定。

忌息：阿，是的。（掷骰）成功。

巨人。

岩石的巨人。

每当他跨出一步，脚下的地面就冒出熔岩沸腾的气泡。那是蹂躏著世界，具有膨大质量与

热量的巨块。

「……依森！」

突然，忌息紧押著他的额头。

他怎么可能错认眼前的巨人，没有任何理由能错认它。曾经拯救了自己和艾芭的威势，他

一直以来都不曾忘记。

同时间，忌息的角也感受到了别的魔素。

（……欸？）

那不像疼痛，而像是某种牵引著他的感觉。

就在巨人的胸口附近。

外观看起来像是座小山丘的胸部中心——埋入著本来它身上不该有的东西。

巨大的指爪……和周围融合成一体。

史瓦罗：爪……？

FM：同时间里艾芭也感受到这感应。不需要判定。

艾芭：欸……我也感觉到了？

面对过去曾经是伙伴的少年。

面对过去曾经保护了两人的岩石巨人。

「依森……？」

艾芭抬起头来。

少女不知为何，也紧紧盯著埋在巨人体内的掌爪。就像是连她的灵魂被牵引住了。

配合著少女的变化，沃尔低声吼著。魔物的视觉远远胜过人类的艾芭，它仔仔细细地看清

楚了那指爪的形状。

她非常地肯定。

那个物体绝对是—

「龙……之爪。」

史瓦罗：龙的？该不会那巨人，曾经和『红龙』单挑过吧？

忌息：……是的。为了让我们逃走…。

艾芭：依森很喜欢忌息。

祸旅：呜哈～。

艾芭：他说像忌息这样残存下来的皇统种能够活下去的话，就是自己的希望。我虽然不太

清楚，不过只要保护忌息我们似乎就能够自由的样子。

史瓦罗：自由吗。

祸旅：埋在岩石巨人身上的龙爪吗……该不会祂说的线索就是这个龙爪吧。

史瓦罗：真希望不是这样。不过也没有办法否定吧，那非常地有可能。

娄：看得到和它在一起的归来者军队吗？

FM：这样的话。巨人由于太过巨大所以很容易看见。但是如果要知道地更详细则需要请你

用『感觉』进行判定。难易度是12。

娄：是吗。（掷骰）『达成度』是16。

FM：那么，在巨人后头好像有几个人影。但是全部连原型都不剩了。应该是跟在巨人附近

行走时被熔岩吞没了吧。恐怕在几天前应该还有目前的数倍之多。

祸旅：嗯嗯，根本就是僵尸军团吧。

娄：我想暂时先别管他，继续前进才是上策。

FM：是呢。但是，娄身上发生了另外一件事情。

娄：？

FM：（掷骰）嗯，理所当然地成功了。背上的长剑发出了剑鸣，你听到了这样的声音。「

娄……就是那东西了。」

娄：哈？

FM（七杀天凌）：「那个龙爪，等同于龙本身娜。恐怕它和龙的本体还连结著魔素的因缘

吧。还活著呦，那东西。」

娄：欧欧…。

娄的声音里头带著微微地兴奋。

就样被七杀天凌的情欲给感染了一样。

FM（七杀天凌）：「而且……那个巨体里头囤积的生体魔素应该有常人的百倍之多。龙之

爪和岛上的被连结者居然合在一起，这样的猎物可不是随便就能碰到的。」

娄：……您的意思是？

FM（七杀天凌）：「……让妾身享用美食娜。」

娄：（恭敬地）谨遵御旨。

这样的命令，娄怎么可能拒绝。

忌息：娄大哥有动机了！

FM：在说话之时，岩石巨人以惊人的速度向你们靠近过来。虽然动作本身很迟钝，但是它

的步伐长度压倒性地巨大。

艾芭：要来了……。

忌息：……那个，我想确认依森是不是还有意识存在。不这样的话，我觉得我就没有办法

继续向前了。

史瓦罗：嗯。那么，艾芭小妹也觉得这样的话心里会比较轻松吗？

艾芭：是的。

史瓦罗：……我是不想建议你们做些危险的行为，不过也不打算阻止你们啦。既然两位想

要战斗的话，没办法，我奉陪啦。

FM：听到这句话后，梅莉鲁不太高兴地翘起燕眉。「您是认真的吗？」

史瓦罗：替少年少女打开前方的道路，这不就是成年人的任务吗？

娄：（插嘴进来）……好，那么就采取夹击战术吧。

史瓦罗：欧欧？

祸旅：刚刚说要绕过去的男人突然变得兴趣满满呢。

娄：首先，我从熔岩流的对面迂回到它的背后进行攻击。你们则从前方攻击。这点没有问

题嘛？

史瓦罗：的确，单独行动且还要保持隐密状态的话无人能出娄大哥之右。这是最为简单又

有效果的选择吧？

FM：那么，这里请史瓦罗进行『知性』的检定。

史瓦罗：居然要考验我的『知性』！我只有50%耶……（掷骰）哎呀，居然成功了。

FM：那么如果岩石巨人和龙有关连的话，预测『那个东西』应该同样也能够发挥效力。魔

物会因为魔素流而力量增强或是减弱。

史瓦罗：嗯……瞭解了。我做好能够随时使用的准备。

FM：明白了。如果自己带著的话，在紧急时刻随时可以插入行动列之中使用。

地震越来越靠近。

突破云端的巨体确实地走向他们。

被红龙所杀—同时大概也是因红龙之力而从黄泉归来，被连结者的巨人随著熔岩逐渐靠近

到史瓦罗一行的身旁。




第十二幕
归来者。

回想起来，我的旅行也是从与他相遇开始的。

经营孤儿院的恩师—身为多那帝亚传教师的她成了归来者，并且烧灭了我的村庄。也因此

才会引来革命军，才让身为皇统种的我踏上了旅程。

到了现在我也未曾忘记。

亲手杀死化为怪物的恩师时，留在手上的那个触感。

我拼死命地使用魔术招来了这结果。大概也是在那时候我的额头上才长出角来。

结果到了最后，我什么人都没有救到。

不管是归来的恩师、村里的人们、之后遇到的革命军都没有救到。

所以。

所以…这一次。

面对曾经赌上性命救了我们的少年我一定要——

忌息：没有可能……救他了吗。

祸旅：嗯。一旦归来者失去神智之后就不可能回复，告诉我们的人不就是你吗？

史瓦罗：不过从他归来的状况来判断应该是相当特殊的事例，也不是没有一试的价值。

忌息：……是的。依森是为了救我们才会……！

祸旅：如果将目前的状况尽最大可能来乐观看待的话，也许有可能是被连结的魔物发疯了

，但是你的友人却完全无法控制这状况，只能眼睁睁地看著巨人将村庄给毁灭了，也可以

这么想啦。

FM：在你们谈话时，岩石巨人也越来越接近了。

祸旅：（讲话速度变快）——那要怎么办？如果你的朋友是在肩部附近的话，也有办法把

你送到那边。

史瓦罗：小金……不是，祸旅先生果然可以飞吗！？

祸旅：祸旅背上的螺旋桨突然开始快速地转动，在螺旋桨喷出强烈风势的时候同时也冒出

类似蜻蜓的翅膀。其实这是祸旅的飞行用装备（确认角色书）。要运送忌息应该没有问题。

FM：是的。要运送一个人的话没有问题。但是自己就没有办法采取行动了。

艾芭：我也要坐到沃尔背上。

祸旅：嗯，这不错。沃尔和艾芭一起飞，我则抱著忌息飞到巨人的肩部附近，两个人一起

向它搭话。

史瓦罗：原来如此。然后，我就负责从正面吸引岩石巨人的注意力。

娄：那么，我则利用空隙迂回到阴影处。

史瓦罗：（看了一眼娄）最大的问题是这位先生吧。——不过这一次只能靠他了。这算我

第一次亲眼看到娄大哥的性能吧。

忌息：全部人一起战斗，这还是第一次呢。

娄：那么，为了以备万一我就先配置自己的位置了。（掷骰）总之，我先利用『隐密』离

开大家隐藏起来。成功。

FM：瞭解。

祸旅：欧欧，音乐也换了新的。

FM：这是头目用的音乐。请大家在地图上选择自己想要的位置。

史瓦罗：梅莉鲁的话……（烦恼了一阵）。用Weapon holder携带十把剑，这一次就让梅

莉鲁在后方待机吧。就在这附近（放置角色棋）。

FM：瞭解。翠夏和坎达南也不会参加战斗，让梅莉鲁带著他们一起避难。

忌息：那么，祸旅和我也该决定位置。

祸旅：我的『移动力』是20，『移动力』每1点可以移动一格。那就在这附近吧（放置棋

子）。

艾芭：我和沃尔就在这边（放置沃尔和自己的棋子）。

娄：……（无言地放置棋子）。

FM：OK。（掷骰）岩石巨人也还没有察觉到你们的存在。如果感觉到的话它也会开始行动。

娄：嗯，那我就先等诱饵吸引它的注意吧（笑）。你不叫它吗？

忌息：我吗！？（想了一下）……也是，那就叫它看看吧。祸旅先生，能请你把我运到声

音传得到的地方吗？

祸旅：瞭解啦。那我抓著忌息，绕圈飞到它的背后。

飞翔。

飞翔。

被祸旅先生抱著，这是我第一次在空中飞翔。

祸旅先生背上那个类似蜻蜓的翅膀轻松地让我和他一起在空中飞著。艾芭也坐在沃尔背上

和我们一起落在岩石巨人的头上。

这感觉就像走在一座小山之上。

它压倒性的质量让我们的感觉整个都错乱了。每当巨人踏下一步，喷发而出的黏滞熔岩便

蹂躏著大地。过去曾经保护我们的巨大躯体，现在让我感到无以轮比的可怕。

「……依森先生。」

忍受著恐惧感。

我用力凝视著周围。

不只是使用视觉，而是用著更内侧的感觉——用额头上的角去捕捉。

——看到了。

在岩石巨人的颈部后方，有个类似肿瘤的掩体。在那个利用岩石和树木搭起的遮罩之下，

似乎有个人影还在活动。

忌息：我要呼叫他了。——依森先生！

FM：那么，掩体内的人影动了一下。你以为他往天上看了一眼，但是岩石巨人也跟著开始

动作了。——开始进入战斗回合！

FM：战斗一开始的Timing Ready Set。请大家宣告自己的『反应速度』。

祸旅：30。

忌息：24。

娄：52。同时利用特殊能力『无上武艺』再追加3D10。（掷骰）现在是74。

FM：真是压倒性的速度。

史瓦罗：这边也使用『龙速』。这是黑龙骑士结下契约之后的加速能力。（掷骰）加起来

是58。还是赢不了娄大哥呀。

艾芭：沃尔是56而艾芭是22。

FM：那么，这时候忌息可以使用皇统种之力——『魔素之勋』，要使用吗？

忌息：之前使用过的那个，能够提升同伴们反应速度的能力？

FM：是的。现在的状况能，一起飞行的祸旅、艾芭和沃尔都在效果范围之内。

忌息：……果然还是该使用比要好。我要使用！（掷骰）阿，运气不错！三人的『反应速

度』增加29！

FM：这可真厉害！藉由忌息操作魔素流，祸旅、沃尔和艾芭的生体魔素都被活性化，反射

神经比平常快上数倍。结果现在祸旅是59、艾芭是51、沃尔是85。而岩石巨人则是56。

◎行动顺序：

·沃尔：85

·娄：74

·祸旅：59

·史瓦罗：58

·岩石巨人：56

·艾芭：51

·忌息：24

忌息的声音让岩石巨人转头过来。

但是那并不像是带有亲爱感情的举动。而是更为本能地、不带任何感情在内的动作—就像

是要将靠近脸部的苍蝇拍下而已。

瞬间，我用力振翅飞起。

我就是沃尔。

沃尔就是我。

由于忌息控制的魔素在身后催动著我，我用力挥动白色的翅膀，在空中飞的比任何人都还

更快！

FM：那请反应速度85的沃尔先动作。

艾芭：我要揍那个巨人！（检查角色书）哎呀，用牙齿的伤害好像比较大，卡噗卡噗两次

攻击用力咬！（掷骰）第一次是89，成功！

FM：（检查攻击表）飞行生物进行攻击的部位命中表是这个……欧，你咬到了巨人的左脚。由于这巨大的身体不可能进行回避，请给我伤害点数。

艾芭：（掷骰）加总起来是58！

一瞬，我装作像是失速之后反转急速降下。

「依森……！」

我低声呼唤他的名字。

冲破了眼前风之障壁，我将自己的决意化作言语。

「你把自己的顺序让给了我。不过最后我还是将那个位置让给了忌息。」

我的声音被风势给遮断。

——虽然你并不是我的朋友。

——虽然我不知道你有多渴求未来。

——你明明也不想死去。

——却还是救了我们，

——这绝不是为了变成现在疯狂的样子吧。

巨人立刻追上我的身影。

「所以——我要杀了你。」

我张开了嘴巴。沃尔也跟著张口。

那里头有至今不知已经尝过多少敌人血肉的利牙。我还记得留在口腔中的那味道。

沃尔（我）的利牙切开了巨人坚硬的皮肤。

FM：这种程度只能算是擦伤而已。大部分的伤害都只有停留在表面上。

史瓦罗：呜哈～沃尔连人体都可以一口咬成两截的兽牙居然只能造成这种伤害。

艾芭：呜呜，不过也不知道要采取什么其他办法才好。第二击（掷骰）30命中！

FM：欧，沃尔拥有『武器熟习：格斗』吧，那个检定有一阶段有利。可以将骰子的十位数

和个位数进行交换，就变成了03。这样的话是双效成功。

艾芭：阿，我要做我要做！

FM：请你掷攻击双效成功的致命表……使用1D100的骰子。

艾芭：（掷骰）38！

FM：致命表38是在左手。『穿透了装甲的强烈一击。防护点视为0，且达成度加倍。』这

下可有点痛……！

我再次飞翔。

闪过岩石巨人挥下的巨掌，翻转之后快速上升。

只是一次两次的攻击，沃尔的牙齿想来是不可能对它造成太大伤害。但是我不能停下。我

已经说出要杀了他！

就像如果我发狂的话，朱那也会杀了我一样。

为什么，我还能够逃过这结局呢。

艾芭：（掷骰）伤害点数是89！

FM：如果还能用防护点的话……！过去曾经保护艾芭的手腕，被沃尔的利牙贯穿。但是原

本的身体实在太过巨大了，依旧没有造成显眼的伤害。主要行动结束了，请你从刚刚的『

反应速度』里减去角色书中的『行动FT』这数值。

艾芭：那么，『行动FT』是24。下一次行动时是『反应速度』61啰。

FM：是的。——那么，接下来是『反应速度』74的娄。

娄：（确认地图）嗯，我要一口气绕到岩石巨人的背后去。——如果到背后的话，就可以

进入所有人的视觉死角了吧？

FM：啊啊，原来如此。考虑到岩石巨人的大小，的确可以形成死角。

娄：那么，以不被看见为前提……我拔出七杀天凌！

所有人：欧欧——！

FM：阿，请在空中的祸旅先利用『天性的直觉』进行『感觉』的检定。

祸旅：嗯嗯？（掷骰）成功。

「嗯？」

一瞬间，祸旅转头过去。

他试著想要从新捕捉迂回到巨人背后的娄。对于那个暗杀者到底要使用什么手段来葬送这

巨人，他可以说是非常地有兴趣，但是在娄的双手搭上那把剑之时，不死商人感受到前所

未有的恐惧。

——绝对不能看！

那股强烈的预感在五行躯的全身里头怒吼著。

利用思考控制的飞行装置被那混乱所影响，差点就失速坠落了。

（……那到底是什么东西！？）

他试著甩去物理上的冲击，拼命将飞行的轨道修正回来。

（刚刚那到底是什么东西！！）

祸旅：呜哈！不行不行！那实在是太恐怖啦！忌息和艾芭也绝对不可以看这边！

史瓦罗：欧欧。连祸旅先生都陷入大混乱了。

娄：如果看到这剑刃的话，可就不只是这种程度了。——那么我要进行四次攻击。（掷骰）第一次是83。不过由于有『武器熟习』所以有一阶段有利变成了38。双效成功。

FM：一开始就是双效成功！？请掷致命表。

娄：（掷骰）85。

FM：（确认致命表）左脚上『穿透到骨头深处，强烈无比的一击』。虽然没有特殊效果但

是『达成度』加倍。如果对方是人类的话，大概这部位已经被切断了。

娄：那么伤害是6D10+20后加上『达成度』。

忌息：他好像说了很恐怖的数字……。

娄：嗯，这时候再追加使用伤害上升技『不二打』吧。将自己的生体魔素50点换算成伤害

总共是203点。

FM：203点！防护点数也根本挡不下来！？而且这只是第一次的攻击而已耶！？

在熔岩之海里不停地奔驰飞跳，娄终于拔出了背上的白刃。

正是七杀天凌！

他生存的一切意义。这世上最为尊贵而美丽的事物。

巨人能够和钢铁匹敌的岩石皮肤，在那剑刃之下像是薄纱一般被斩裂开来。

「……喝！」

切断对手之后，娄更是暗自提气。

——不二打。

在他所属的流派之中被这么称呼的秘诀。这是藉著提炼体内的生体魔素，将其转换为强大

冲击力的内功奥义。

被七杀天凌增幅的剑气，斩断了那剑刃所未即之处。

娄：阿，正确来说到底给了多少点伤害？

FM：……啊，等等。你还有这个能力。七杀天凌藉著给予巨人的伤害——吸收了145点的

生体魔素。

史瓦罗：造成了这么巨大的伤害居然还有吸收能力……！？这实在是太乱七八糟了吧！？

FM：光是一击就吸收了将近一般人十倍的生体魔素，七杀天凌高声大笑。「甘露甘露。就

是这个。就是这个魂魄的味道娜。到这座岛走一趟真是太值得了，娄。」

娄：（十分感动的声音）欧欧……！！还要继续上啰！

FM（七杀天凌）：「当然。还有……这家伙除了让我们吸乾以外，恐怕是很难打倒他呦？」

娄：欧欧？

FM：七杀天凌本身是剑，可以藉著给予对手伤害而进行相对比例的评估。具体上以数字来

说，现在这巨人光是左脚大约就有2000到3000的FP。

忌息：3000点是怎么回事……。

艾芭：说起来这巨人也吃下了不少红龙使用爪牙的攻击呢……。

娄：原来如此……。

FM：但是生体魔素的量并没有这么多，而且也没有依据不同部位分开计算。所以让娄直接

夺走它的生体魔素的话应该是能够杀掉，这就是七杀天凌的判断。

娄：……虽然有些没品味，不过这表示我们可以吃到饱啰？

忌息：好帅呀……！

FM（七杀天凌）：（非常高兴地）「妾身怎么会反对娜。让妾身尽情享用美食吧！」

娄：（恭敬地）如公主所愿。

七杀天凌再次呼啸长空。

宛如神技的四连击，全都集中在巨人的左脚之上，让岩石如同黏土一般不停剥落。巨人也

不是刀俎上的鱼肉，它不断转身在熔岩之海里踢腿反抗，但是娄的绝技完全无视对手的防

御。

娄：暂且收剑回鞘。想要一次杀掉它果然还是太难了。

FM：吸…吸力超强呀。四连击大概吸了有350点左右吧……！

史瓦罗：恐怖！那口剑看起来好像越来越闪闪发亮了……！

祸旅：如果是我的话，大概已经被吸成三人份的人乾了。（笑）

FM：那么娄的『行动FT』是26，由于拔剑纳剑所以多消耗两点。『反应速度』合计减少28

点。

娄：接下来的行动是『反应速度』46。

艾芭：再来是61……还是沃尔。

FM：嗯嗯，轮到沃尔了。但是既然都受了这么多伤害……（掷骰）嗯，巨人做出反应了。

艾芭：反应？

FM：它知道艾芭和忌息一起飞在岩石巨人的头上。——巨人背部附近，躲在演体内侧的依

森抬起头看著你们。

艾芭：依森！？

FM：他似乎想传达什么讯息，被连结者的少年那乾枯的手腕微微地动了一下。

艾芭看得很清楚。

背上的掩体内，人影的手腕指向某处。

他所指的目标是——一开始艾芭所见龙爪埋入的地方。

史瓦罗：看来是要我们想办法处理那个龙爪吧。那个爪应该也是线索，算是一石二鸟。

艾芭：但是能够只攻击那边吗？

FM：本来是需要『部位狙击』这个特技，但是巨人实在是太过巨大。所以让『达成度』以

一半计算的话，谁都能够狙击。

艾芭：明白了。那么就用牙齿攻击刚刚指示的地方。（掷骰）43命中！

一击。

贯穿了巨人岩石皮肤的缝隙，沃尔的利牙试著将和四周融合的龙爪剥下。

它对著稍微松动的龙爪追加攻击！第二次的攻击似乎造成了某些影响。埋入在胸口的龙爪

大大地摇动后，巨人也屈膝跪了下来。

「再一次！再攻击一次，沃尔！」

为了回应艾芭的声音，魔物回旋一大圈保后持著适当距离。

祸旅：真是有够硬，这巨人……！哎呀，轮到我了。

FM：是的。

祸旅：那迂回之后，我把忌息放到颈部后头的掩体附近。

FM：瞭解。由于巨人现在是屈膝的状态，所以要绕到后方还蛮简单的。但是被放下的忌息

会不跌倒，则要看他『敏捷』检定的结果。

忌息：会一口气滚下去吗！？

FM：要让放人下来的祸旅还是被放下去的忌息来检定都可以。不过如果失败的话，从屈膝

蹲著的巨人肩膀落下——会造成大概从二十公尺左右高度落下的伤害。

忌息：我的『敏捷』只有40%而已耶！

祸旅：那就由我来……（掷骰）失…失败啦！

忌息：（翻阅角色书）等…等一下！确实这时候有个适合的摩！对了，我要使用『

Feather Falling』！

FM：这样吗。这个魔法的确不需要进行判定。但是请你减去『Feather Falling』所消耗

的生体魔素，还有从『反应速度』减去发动所需要的FT。

忌息：我知道了。——依森！

趴在巨人的背上，忌息大声地呼唤。

他勉强保持著平衡，差一点就滑倒落到地面了。尖锐的岩石切伤了他的手掌，血液微温的

感触甚至蔓延到手肘附近。

那不该说是疼痛，更像是某种温热的感觉。

忌息拼死地抓著周围，爬向眼前树木和岩石堆成的掩体。

FM：那么一来忌息的行动就是跑向那个依森身旁了。——祸旅的行动也结束了。接下来轮

到史瓦罗。

史瓦罗：嗯，只能从这边靠近过去砍个几刀了。

FM：要解放契约印吗？

史瓦罗：不，还不要。虽然想要瞄准那个龙爪，不过从这边剑可构不到。

「……我负责的工作可是诱饵。」

一口气靠近到巨人身旁后，史瓦罗口中喃喃自语。

那两个少年少女如果打算尽自己的力量努力的话，那他个人的主义就是在有结果出来之前

从旁辅助。这也可以说是青年加在自己身上的判断标准。

也因此他没有解放契约印。

龙之爪或许会成为通往『红龙』的线索，但是这件事之后再来考虑即可。

将作为『黑龙骑士』代名词的力量维持著封印的状态，史瓦罗随意地挥动手上长剑。

史瓦罗：（掷骰）第一次攻击产生72点伤害，剑碎成两半。虽然很明显地没有干劲，不过

在忌息小弟的说服完成之前我保持著观望状态应该刚好吧。

忌息：真是个好人……！

不知道是否是史瓦罗的斩击引爆了巨人的反击。

岩石巨人慢慢转过身来。他似乎为了保护被娄攻击的左脚，讲右手高高地举向天空。

「……史瓦罗……大哥……！」

忌息趴在巨人身上，忍不住呼唤青年。

少年的角正确地感应到周围急速高涨的生体魔素。

FM：那么，轮到巨人的攻击了！！它将巨大的拳头高高向天空举起后，直接猛力朝著熔岩

挥下！！身为归来者的巨人将浓缩的魔素化为熔岩的奔流袭向四周，在它身旁25格内的所

有人都会被命中。

史瓦罗：范围内的所有人……那不就是我们全部吗！！（所有人大爆笑）。

FM：只有紧紧趴在它背上的忌息没关系。那可是会变成自爆呀（笑）。由于这是从弹著地

点向四方爆散的攻击，所以要回避的话会相当困难，但是格挡的话则是可能。

艾芭：格挡……要怎么做呢？

FM：如果你的判定赢过这边攻击的『达成度』，那么就可以使用武器或是腕部来格挡。

艾芭：武器或是腕部……。

FM：但是如果使用武器的话伤害点会算在武器上头，腕部的话则伤害会算在那个部位上。

如果使用沈重的武器则下一次行动的排序延迟。——（掷骰）这边的『达成度』是37！

娄：（考虑一下）七杀天凌还是维持纳鞘的状态，我可以使用『空裂斩』吗？

FM：可以。『空裂斩』是你专用的特技，能够不对武器造成伤害就进行格挡。

娄：明白了。（掷骰）没有问题。

史瓦罗：……『达成度』37吗，那普通的方式可挡不下来。……无可奈何。发动『真之契

约印』！「契约印解放！黑龙的暴威在此现临！」格挡检定…好！成功！

祸旅：那我只好用钻头……挡下来！

娄藉著七杀天凌使用居合斩将熔岩弹斩成两半。

史瓦罗也解放了『契约印』。被『黑龙』所伤的左脚产生激烈的疼痛，从伤口流出惊人的

魔素快速地侵蚀全身。以全身上下传来无以伦比的恶心为代价，青年的身体能力取得了飞

跃性的提升。

从身体深处里喷出的猛烈力量形成漩涡。全身传来像是被污泥掩埋的不快感。——但与其

相反地也有种不可思议的爽快感。

这虽是正式使用这股力量，但史瓦罗马上就理解了。

这是为了蹂躏而存在的力量。

这是为了毁灭而存在的力量。

超越了人之子的界线，名为『黑龙骑士』的契约。

但是……

（……可恶！！）

同时，史瓦罗忍不住咒骂出声。

他察觉到了某件事。

一生中总是和事物的崩坏为伴，从出身就带著崩坏诅咒的他非常清楚。

姑且不论不受任何余波影响的娄，还有用破坏力直接和巨人对抗的自己……其他人绝对无

法承受这样的攻击。

FM：在决定伤害之前，我要提出问题。

祸旅：嗯？

FM：现在这个岩石巨人由于处于和自己最为合适的魔素流之中，所以能力被最大化。这样

下去的话，熔岩造成的伤害会有90D10。

史瓦罗：90D……！？

FM：除了能够直接无效化伤害的娄还有藉著『粉碎的诅咒』而提高格挡性能的史瓦罗之外

，这是一口气使人碳化的伤害。这是最后的确认，要让我这样进行伤害计算吗？

史瓦罗：……在解放契约印的同时，能够插入做出其他的行动吗？

FM：当然没有问题。

史瓦罗：……没有办法。插入行动，丢两把那东西下去！！

史瓦罗单手悄悄地伸向腰带的背包上。

『黑之楔』

他使用了那能够让魔素流产生变化，禁断的道具。

瞬间融入大地之中的『楔』在不被任何人所见、不被任何人所闻的状况下，引起了致命的

变化。

这个结果只有少年少女两人知道而已。

FM：那么，忌息和艾芭察觉了。但是内容不太一样。忌息发觉的是周围的魔素流突然产生

了变化。原本像是赤色的魔素流突然激烈地倾向漆黑这一方。

忌息：是的。

FM：艾芭感觉到的则是激烈的恶寒。就好像自己的灵魂被某人伸手插入，被人随意污染了

的厌恶感。

艾芭：……恶寒…。

FM：然后你们所目击到的熔岩奔流也急速失去了原本的威势。缺乏诱导它的魔素，伤害从

原本的90D10降到10D10。——（掷骰）能源属性的伤害66点。

沃艾芭：（掷骰）用沃尔的左前脚承受伤害。从FP减去是吗？

FM：同时减去体力值和FP。由于是能源属性所以无视你的防护点。当FP归零时，请用BP减

去剩下的差值。

艾芭：（在角色书上做纪录）左前脚的FP没了，BP只剩下4。

FM：那么，为了保护艾芭沃尔的左前脚瞬间就被烧焦了。熔岩的奔流让肌肉烧焦而掉落，

连里头的骨头都露出来。虽然勉强还能维持飞行状态，但是现在起使用这部位—例如兽爪

—进行攻击、还有飞行中的攻击都会有一阶段的不利。

忌息：明…明明已经减轻攻击的强度了耶。

FM：如果多受到4点伤害的话，就得要进行死亡判定了。

艾芭：差点就死了……我都已经死过一次了说……。

FM：是的，如果再死一次的话，恐怕会招致某种无法挽回的严重结果，你的直觉这么告诉

你。

史瓦罗：这边是用剑来承受攻击……惯例的那东西让手上的剑啪啦地碎掉了。

祸旅：嗯嗯。虽然我的格挡失败了，但是五行躯拥有对能源属性效果的防护点。全身拥有

70点的防护点，才66点而已我可以硬食呀！！

史瓦罗：铁金刚真不是盖的！（笑）。

FM：那就轮到艾芭了，你只是继续趴在沃尔身上吗？

艾芭：是的。我要鼓励沃尔。好了不起，居然忍耐下来了。

FM：是的。那么，又轮到娄的行动了。

「——这里头有人，耍了什么小手段娜。」

他背上挚爱的妖剑发出剑鸣。

娄：欧？

FM（七杀天凌）：「刚刚有人干涉了魔素流。多亏了这点岩石巨人也变得脆弱不少……算

了。也吃了不少的生体魔素，妾身没有什么不满。不过呀，娄你可得注意才行。」

娄：能做出这种奇妙行动的男人，在我心里头只有一个可能性而已……。

史瓦罗：（紧张地看四周）嗯，是谁呀？果然是那个铁金刚吧？（笑）。

娄：接下来该怎么办呢。——我想继续攻击岩石巨人，可以进入视线死角里吗？

FM：（看地图）现在的配置状态，会被祸旅看见。不过那边闭眼不看的可能性应该很高。

娄：嗯姆。大家几乎是分散在各地……。有能够成为死角的地方吗？

FM：（考虑了一下）虽然是有点变则的处置，但是每攻击一次花费移动力4的话，可以当

作每进行一击就特地躲入死角里头。

娄：瞭解了。那么采取91%的五次连续攻击。第一击。（掷骰）双效成功！我施展轻功跳

跃后，刺向左腕。

娄的剑舞再现。

为了躲避其他人的视线，娄施展绝世轻功在巨人的各个部位不停地飞跃跳动。由于魔素流

的变化，巨人无力低垂下的手腕和腹部被那美艳的白刃尽情地切裂撕碎。

每一击都带著惊天地泣鬼神的威力。

时而灌入雄厚内力、时而瞄准对方死穴、时而突刺时而斩裂——八爪会门外不出各种纯粹

为了『杀敌』的技术被娄幻化而出的剑指刀掌完全重现。

连续攻击之中，娄察觉到腹部似乎特别脆弱而集中攻击这部位。

娄：最后一击。（掷骰）又是双效成功。使用特技『部位狙击』。可以掷骰来决定要命中

的部位对吧。

FM：（确认数子）……可以选择腹部、左脚或右脚。

娄：（灿烂地笑）当然要选择知道比较脆弱的腹部啰。

FM：是…是的。

娄：致命表是08。

FM：（确认致命表）『惊天动地的一击。达成度以三倍计算来算出伤害掷』……这根本太

夸张啦！！

娄：（掷骰）都是最后一击了就追加使用『不二打』吧。259点伤害。

FM：呜哈。七杀天凌公主超高兴的。「欧欧，就是这节奏。看来它快要被吸乾娜。」

娄：（非常谨慎尊敬的语气）惶恐至极。——我再次纳剑回鞘。

艾芭：接下来又轮到沃尔了。沃尔的手已经伤得很种了……这一次一定要把那个龙爪剥下

来！使用牙齿攻击！（掷骰）17，双效成功！

跟在娄之后，沃尔的身体再次跳到巨人的胸部上。

左前脚的烫伤已经深达骨头——当然连翅膀也都烧焦了一半左右，不过沃尔依旧勇猛地张

开血盆大口。

艾芭的脸庞痛苦地扭曲著。

魔物的痛楚就是少女的痛楚。

少女的痛楚就是魔物的痛楚。

——直到现在，不知道已经杀了多少人。

——就算被杀死我想也是没有办法的事情。

——不过不能死。

——我还不能死！！

忍受著让左手完全失去触觉的激烈痛楚，少女的利牙一下、两下，连续刺穿了巨人的胸口。

第二击传来了不一样的手感。

本来黏在一起的岩石和树木被完全剥落，龙之爪终于掉了下来！

艾芭：第二击伤害是59点！

FM：……巨人的身体突然一阵摇晃，沃尔的利牙将龙爪剥下。同时间，周围的熔岩也慢慢

地跟著消失了。而且这并不是逐渐冷却凝固起来，是瞬间完全消灭了。（更换地图）

娄：欧呀？

FM：而且有著一般大剑体积大小的龙爪掉到了巨人脚下，深深地刺入大地之中。这么一来

巨人所有使用熔岩的能力都不能再次使用了。

艾芭：成功了！

史瓦罗：那个就是……通往『红龙』的线索吗？

FM：不过巨人本身还建在。下一个行动的人是忌息。

忌息：（拍手）来啦！终于轮到我了……！依森已经在我能够接触的距离内了吗？

FM：请等一下。你攀附在巨人背上往掩体前进，马上就找到依森了。依森并不是躲在掩体

内——而是已经有一半和掩体融合在一起了。

忌息：阿……。

FM：由于巨人剩余的生体魔素被吸取地非常严重，所以少年依森现在的外表看起来也像是

木乃伊一样。他对你问话。「为什么……回来……了？」

忌息：为…为什么，当然是为了救你！

FM：依森慢慢地摇头。「没有用…的……归来者…不可能…回复正常……我也……一样…

…」

忌息：但是！！

FM：（确认时间）先说明，要说服他的话时间也是会慢慢经过。虽然可以让你有一些缓冲

时间，不过经过一分钟之后就会轮到下一个行动的人。

「依森……」

忌息的声音溷浊不清。

到了这之后，少年终于察觉到。就算依森能够保有正常的精神，但是他根本没有做好觉悟

自己到底该怎么行动。

他不是没有想过。

最好的状况、最坏的状况他都想过了。他想过如果像童话故事一样说服了对方，所有事情

都非常顺利的发展、也想过连交谈都无法办到，自己只得处决依森的状况——不管哪边都

思考过了。

但是。

思考，和做好觉悟并不相同。

不是最佳也不是最糟状况，正是不上不下的现实状况将少年逼到了绝路里。

忌息：我……要…将你……。（沈默不语）

FM：（确认时间）一分钟了。下一个行动的是巨人。虽然被吸取了大部分的生体魔素、龙

之爪也被夺走，巨人已经非常衰弱，但是他朝著最具威胁性的娄——用尽浑身之力挥出了

巨拳！！

下一瞬间。

屈膝跪倒在地的巨人奋力抬起上身转过头。腕部瞬间巨大化后，挥出了直径竟达五公尺的

刚拳！

FM：（掷骰）命中判定成功。『达成度』是47。命中部位是左手、胸部、腹部三个部位。

由于拳头的大小实在是太破天荒了，所以复数部位被击中。

娄：……复数部位吗。我可以进行回避吗？

FM：娄本来可以使用『轻功』来进行回避，但是刚刚在进行攻击时为了躲入死角而用尽了

移动力。加上巨人的刚拳实在太过巨大，剩下来的移动力没有办法回避。但是用七杀天凌

格挡下来是可能的。

娄：……原来如此。

（估算错误了）

娄心里闪过这念头。

为了藏起七杀天凌而使用巨人的身体不断在死角内移动。但是也因此他的体势失去了平衡

——这个破绽使他不得不迎击巨人的攻击。

他也没有想到巨人居然还有这等敏捷力。

但是这个自己的失算，怎能够让公主来替我承担呢！

也正因此—

娄：（一脸平淡地）我要用左手进行格挡。

FM：……空手吗？这样的话会让左手承担所有的伤害呦。

娄：不这样的话会死吧。（掷骰）格挡成功。请计算伤害点。

FM：那么全部的伤害请算到左手和体力之上。（掷骰）103点。

娄：防护值是10点，减去之后还有93点。左手的Fp完全没了，BP则是到达-41点。

FM：负数累积到跟最大BP同点以上……那么这个部位完全坏灭了。左手承受不了这股巨力

被完全扯断。并且无法完全挡住伤害继续波及到原本瞄准的胸部跟腹部，同时体力值还要

受到剩下的伤害。

娄：41点吗。防护值和FP挡了下来。体力值也还剩下一些。

FM：是这样吗……。本来这应该已经晕厥然后回合到此结束，不过娄拥有耐久用的特技『

不屈的斗志』，只要体力值还有剩的话就能继续战斗下去。

左手被轰飞了。

娄虽然全力施展轻功将自己的重心完全舍去，试著化消巨人刚拳的来势——但是那个无法

消去的冲击轻易地将他千锤百炼的左手碾碎。骨头从血肉之中穿刺而出，肌肉与热血如同

血袋般爆散开来，娄全身上下也染成一片血红。

即使身限这种惨状，娄依旧挂著一抹微笑。在他人眼中也许会这么说明吧。

娄震戒。你果然是酷爱战斗的修罗。

但真实并不是这样。

满心欢愉的不是他，而是妖剑。

「——太棒了！太棒了！娄！」

剑鞘之中，妖剑不停颤抖。她陶醉于吸取的生体魔素之中，为了持有她主人的鲜血而恍惚。

所以娄才会露出微笑。

他打从心里认为来到这座岛真是太好了。

正是为了让公主开心他才会到这来，不过是丢了一只手而已没有什么好后悔的。

此时此刻，娄震戒为了恋情的成就而开心微笑。

史瓦罗：等…等一下。这啥呀，这啥鬼恋爱中的怪人（笑）。

FM：他保持了还能继续战斗的最底限体力……。这么一来巨人的行动也结束了。再次轮到

忌息。（确认时间）直到下一个行动的人还有一分钟。

忌息：阿……。

忌息停了下来。

在他犹豫之时，少年看著娄的左手化为爆散的血肉。

什么都没有做到——他再次深深体认到由于自己的责任，宝贵的生命又如风中残烛般差点

逝去。

所以忌息只好选择。

他终于做出了选择。

FM：……只要让依森的心脏停止跳动的话，巨人也会停下来吧……？

FM：他们是被连结者，会一同死去吧。

忌息：最简单的方法是什么？用短剑刺下去就可以了吗？

FM：你手上也还持有短见，能力方面的话使用现象魔术应该是最为确实吧。考虑到只要对

单一敌人产生效果，利用收束的魔素直接攻击敌人的『Energy Channel』应该是最为有效。然后在用短剑给予致命的一击也是可以。

忌息：这是最有效的方法吗？……不管怎样都好，我只求能给他痛快的一击。

FM：投射魔法需要用『魔法投射』来进行判定。只要成攻的话应该就能杀了他。

忌息：（确认角色书）有140%……。

FM：你决定怎么办？

艾芭：忌息你必须救他！！让渴求未来的依森能够作为一个人死去！！

忌息：（考虑之后）……我决定要出手！！

「对不…起…！」

他用力握紧短剑。

即使对眼前的景象、还有自己感到满心恐惧，忌息依旧集中魔素。

那是过去曾经杀死化为归来者恩师的魔术。为了一击灭杀这活死人的破坏魔术。只要用这

招刺向依森的心脏，他应该就会死去。

但是—

忌息：（掷骰）97！？自动失败！？

FM：这还真是……（无言）！你还是作不到呢。在你手边聚集的魔素又四散了。

忌息：阿……那个……我……。

史瓦罗：嗯…这个状况已经没办法了吧……。

FM：接下来是解放了『真之契约印』的史瓦罗。

史瓦罗：……没有其他选择。只能让我来画下句点了。原谅我，忌息小弟。利用『真之契

约印』将『单手剑』的技能增幅到376%，进行四次攻击。

史瓦罗的心中已经快速地切换成另一个模式。

如果能够帮助忌息和艾芭还有那个被连结者的少年当然是很好。不过同时如果他们放弃的

话，那么自己来结束这一切也没有什么不好。

对青年来说这一切都是等价。

正因为事物会毁坏，所以才会想要守护它。

但是就算毁坏了，也不必要去同情或是叹息。

这是理所当然的事情，就像是早餐会附上一般餐前酒一样。有没有都好，没有特地为了这

件事去思量的价值存在。

（——）

维持著内心的一片空白，他往前踏出一步。

光是这个动作，就让周围有种被扭曲的感觉。

解放了与『黑龙』的契约之后，他漫步向前的身影已经等同人型的龙神。衰弱的岩石巨人

被这股压力逼迫的退了几步。

青年用力踩在熔岩消失无踪的大地之上，从皮革的剑袋里拔出新的长剑。

史瓦罗：现在就是必杀技的时机啦！（掷骰）哎呀？00（所有人大爆笑）。手中的长剑突

然就坏掉了！！

FM：偏偏挑在这时候！！（笑）。

忌息：对吧！！就是会在这时候跑出来！！

史瓦罗：在挥剑之前就给我坏掉了……不过我习惯啦，下一把！！（掷骰）01！！

MF：等一下，自动失败后连著给我来CRITICAL！！这也太极端了吧。

史瓦罗：我也想知道呀。（笑）CRITICAL的话会怎样？

FM：『达成度』三倍，而且命中部位任意决定……。

史瓦罗：嗯嗯。（想了一下）那就瞄准刚刚打了老半天的腹部。

FM：嗯嗯…。

史瓦罗：『达成度』是41三倍之后变成123。这时候插入行动，施展龙魔术『黑之刃』。

在使出斩击的同时，史瓦罗凝神运气。

浓烈的漆黑魔素瞬间缠绕在剑身四周。

从契约印里喷发而出的魔素不只充满了青年的全身，也污染了他手上的长剑。但是真正异

常的是那个密度、那股力量的奔流。化为一抹漆黑黯影的剑身，在魔术性的质量上远远超

过了岩石巨人，连周围的空间也被魔素所侵蚀。

（啊啊……）

史瓦罗脑中闪过一思想法。

他反刍著在和黑龙定下契约时的话。

——『吾和你的诅咒连系』

——『如你的诅咒与吾之伤痕同在，也许就能够杀了发狂的红龙。』

就是这回事了。

娄：齁？

FM：那么，史瓦罗的剑化为能源属性。

史瓦罗：伤害点数再增加12D10。哎呀，骰子不够了先借我一下。（向周围收集骰子）由

于是『连续攻击』所以不能使用『重龙击』。就这样上吧。

祸旅：史…史瓦罗先生？

艾芭：总觉得好像要发生大事了……！

史瓦罗：（掷骰）合计是75。加上原本的『达成度』则是198。然后再乘上『粉碎的诅咒

』后变成……594点！！

暗影发出震天怒吼！

嗤笑！

蹂躏、破坏、撕裂一切事物！

暗色的魔素冲向本不可能构到的巨人腹部不停地加速再加速，卷起疯狂的破坏漩涡。巨人

强韧的身体被漆黑浊流一边嘲笑一边撕裂。挥出这一击后，史瓦罗脚下的地面也出现了像

蜘蛛网一样的裂痕。

那非清净、那非崇高、亦非神圣。

乃是污浊、乃是丑恶、正为邪恶。

溷浊污秽的黑暗奔流消灭了岩石巨人的腹部。

然后。

随著一声像是水晶碎裂般的声响，史瓦罗手中的长剑化作飞灰。




第十三幕
FM：（变更BGM）那么，战斗已经结束了。史瓦罗的一击让岩石巨人从腹部被一刀两断。

它就像原本的形体只是用沙子堆成一样，逐渐风化崩落。

艾芭：第一次看这种等级的伤害值……。

史瓦罗：CRITICAL太猛啦！！

忌息：我有安全脱出吗？

FM：是的。你和岩石巨人化成沙尘的身体一起落下，没有受到伤害。

忌息：……是这样吗。

祸旅：如果已经没问题的话，那我也要著地降落了。

娄：（重重地喘口气）实在非常抱歉。……我让亲手给予最后一击的机会溜走了。

FM：关于这一点七杀天凌似乎不是很在意。「虽然三魂被溜走了，不过七魄可也吃了不少。如果这对手是龙的话另当别论，这种假货的巨人就算了。你先专心急救止血吧。」

娄：是的。——虽然只剩单手不过还是施展『紧急治疗』。（掷骰）单手有一阶段不利，

不过还是成功了。

FM：那么接下来也不会因为出血而继续损失体力值。死亡判定的问题也解决了。七杀天凌

继续说。「……不过刚刚的龙魔术，可还是第一次见到。黑龙骑士所使用的『黑之刃』妾

身早已见识过，但刚刚那个却似是而非哪。」

娄：的确是不能轻忽的剑技……不过。

娄愤恨地咬牙切齿。

「居然将剑这样毫不犹豫地浪费掉……！」

这男人居然对七杀天凌之外的事物显露感情，来到尼尔加姆伊之后这恐怕还是第一次吧。

（……欧？）

七杀天凌对这点似乎有些意外，但也不特别去指出。

她不让娄震戒（使用者）察觉到，暗自品尝这个情绪。

（愉快愉快。以使用者来说虽然相当有才能，但是他过于执著这点也同时让人有些难以领

教，现在居然会为了妾身以外的事物发怒。就像是小孩子看著他渴望的玩具被弄坏一样发

怒。）

妖剑暗地里愉悦地嘻笑。

为了不娄听见这笑声，她还特地费了一番功夫抑制自己的念波。

娄：对于自己的武器没有爱，他在初次见面时的确有说过这一点……。

史瓦罗：哎呀，如你所见。我被这些道具们彻底讨厌了……这场景是搅啥？我们两人隔著

熔岩流互相怒视对峙吗？

FM：接下来，四周被砂砾都吞没后，忌息随著流沙落到地面之上。在你眼前的是由于和自

己连结的岩石巨人精气被吸得一乾二净，精气神已经完全枯竭的依森。

忌息：依森……。我将他抱起来！

FM（依森）：「忌息……大人……实在…非常抱歉……」

忌息：（呆滞地看著两手）我……还是没有办法杀了你……。

FM：依森对忌息的话没有反应。不过他继续说下去。「非常抱歉……我竟然将您……带到

这种地方……。」

忌息：这种地方？

FM：他似乎正做著梦。将你们带来欧卡尼火山时的梦。然后他继续说。「忌息大人…说到

您曾与『红龙』交谈时…我做了个梦…。只要得到『红龙』的帮助…我们也许就能得到自

由…」

忌息：让你们…得到自由…。

FM（依森）：「我的生命…大概已经…剩不到几个月了…对不起…。艾芭…忌息大人…就

要拜托你了。」他低声地喃喃说著。然后就和岩石巨人一样灰飞烟灭。就在你的怀里。

忌息：（承受不住冲击的表情）我只能……哀号。

少年的哀号在群山里回响著，不断地传向更远更远的地方。

愤怒、悲伤、感伤、对于自己无力的达观，所有的感情和冲动全都混在他的哀号之中。

艾芭：…他的最后一段路应该走得很安心吧。

FM：谁知道呢。岩石巨人留下的沙尘全都被吹散，最后只剩下了龙之爪。

史瓦罗：（悄悄地伸出手）

祸旅：史瓦罗先生！不行啦！（笑）。

史瓦罗：啊，哎呀，我刚刚可没有想要伸手去碰呦！对了祸旅先生，你知道这是什么东西

吗？

FM：需要『※地域知识：尼尔加姆伊』或是魔术系统的『专门知识』才能够进行判定。但

是你们里面应该没有拥有魔术系知识技能的人。

祸旅：是这样呀。（掷骰）利用『※地域知识；尼尔加姆伊』判定成功。

FM：那么，你想起了某个尼尔加姆伊的传说。……传说中，能够杀死龙的只有龙而已。因

此如果使用这个龙之爪的话，或许……就是这样。的确在尼尔加姆伊相当东部的区域里头

，『贪吃公主』的传承里头有一部分提到了这段资讯。

祸旅：原来如此。

FM：还有一点，祸旅拥有『天性的直觉』这个技能，所以不用判定也可以知道。—恐怕『

红龙』口中所说的线索，就是指这个东西了。

祸旅：嗯。那就只能带回去慢慢详细调查了。…（转向玩家们）大家，看来这东西就是我

老友留下的线索了。

史瓦罗：很好，虽然我也不会拿出来用，不过毕竟最后一击是我给的……。

FM（梅莉鲁）：「那么，就由我收下保管。」

史瓦罗：梅…梅莉鲁！梅莉鲁～！（突然回复神智）…也、也是呢。虽然不是在主张自己

的所有权，不过就先放在我们这边吧。不过让我来拿可就糟糕了，梅莉鲁麻烦你了。

FM（梅莉鲁）：（行礼之后）「我确实收下保管了。」

祸旅：…能够杀了龙的只有龙吗……。

FM：那么…在剧情结束之前，还有一个事件。祸旅随身带著的通讯用护符突然有人进行联

络。

祸旅：欸？我吗？

祸旅从腰上的口袋里掏出了一枚护符。

他随时都带著数十枚念话用的护符。为了能够随时把握岛上的状况，对祸旅而言这是必须

的魔术用道具。

护符的表面立刻浮现了球状的特殊结界，在里头投影出通讯对象的身影。

「—祸旅大人，从部下那里传来了报告！」

用著急迫的语气联络的人是他的混血者仆人—索鲁。

祸旅：嗯，发生什么事了？

FM：「黄烂那边采取了行动！」索鲁说完之后，身旁的夏蒂也跟著说。「那…那个，黄烂

对尼尔加姆伊议会提供了庞大金额的融资！」

艾芭：欸！突然就在说啥！？

史瓦罗：呼呼！由于不死商人醒来所以只好放弃采取强硬的侵略手段，但是换成使用迂回

的方式啦。

祸旅：（思考了一下）…原来如此。这招大概是祭燕的建议吧。不过也就表示了他们的确

很重视『红龙』的这个事件，真是使用了颇有趣的招式呀。

FM（索鲁）：「他们动用的金额大约有二千五百万香—换算成多那帝亚币值的话，大概是

金币二百五十万枚！这样下去的话尼尔加姆伊会被黄烂的经济圈给吞食掉！」

祸旅：原来如此我明白了。（立刻反应）—我也提供同样额度的融资吧！（所有人大爆笑）。

娄：（睁大眼睛）……这真是让我欣赏了罕见的事情。

忌息：欸？欸？欸？要提供同样额度的融资？祸旅先生居然有钱到这种地步吗！

祸旅：没什么了不起，在搞各行各业时我不知不觉就存了不少钱。

FM（索鲁）：「…您是认真的吗。这样一来我们金库内大概会被清空一半。而且还会招致

严重的物价上涨……。」

祸旅：也是呢…如果直接对尼尔加姆伊议会提供融资的话应该会产生不少问题。那么，我

们利用购买黄烂的国债来牵制如何？

FM（索鲁）：「这样的话…应该也是有效果的。」

史瓦罗：（大爆笑）太过分啦！这样的玩家实在太过分了！我还以为我是在玩RPG咧，不

知不觉怎么变成SLG了（笑）。

藉著最低限度的情报，祸旅脑内很快地就出现了几个关系图和表格不断切换。

然后试著找出会使用这种方法的对象。

推算回他可能的思维、金钱的流动。

自己能够采取的对策、为了对付对方还招时的进一步对策，已经所有动作的波及范围。

死斗结束之后当时的兴奋很快地从他身上离开，祸旅用著商人该有的冰冷思维不断地思考

著。

祸旅：…不过说实话，就算引起了通货膨胀，对于同时和多那帝亚、黄烂进行交易的话我

来说，也不会造成太大的影响吧（笑）。

FM：就你的状况来说，的确是这样。

祸旅：不过，这么一来黄烂可就会相当不爽我了。而就算是换成购买黄烂国债这手段，也

是一样会被记恨，这可是得尽量避开才行。（想了想之后）……对了，这样吧。我想和史

瓦罗交涉。

史瓦罗：和我？

祸旅：哎呀，你的生活应该得花上不少钱吧？

史瓦罗：嗯，是真的花费蛮凶的（笑）。

祸旅：您觉得如何？我不会要求你马上处理，不过我可以用你的名目…总之先买个金币十

万枚左右的黄烂国债吗？

史瓦罗：噗噗！（所有人大爆笑）。

FM：啊啊，原来是打算这样（笑）。

史瓦罗：…也就是说，如果让我去买的话，反正本来就是敌对关系了也不用担心被记恨，

而且要用来测试黄烂那边反应的话更是再适合不过。不…不过我可不清楚你的意思呀。就

算我打倒了岩石巨人，为何要突然提出这个借我十万枚金币融资的话题（笑）。

祸旅：这个是呀，请当成我个人最大的赞美和欣赏。哎呀！居然能够一击打倒那个岩石巨

人，看到那一幕我的心灵真是突然感受到无比的冲击性！

史瓦罗：可恶！我可不会被骗！才不会被骗咧！（笑）。

祸旅：如果是拥有这种力量的大人物，你的存在本身就能够对黄烂产生某种程度的抑止力

吧。而藉著拥有抑止力的你来买下黄烂的国债，就能够避免国际性的紧张情势。也能够促

进两方国家的友好关系…。（掷骰）

史瓦罗：你想要用『交涉』技能吗！可恶，我怎么可能赢过死亡商人！（笑）。

FM：等等，玩家之间利用『交涉』来判定的话有效程度会下降呦？不过你们想要用这个来

决定的话我也可以接受啦。

祸旅：不是呦，我不是找史瓦罗，是要和梅莉鲁小姐交涉（所有人大爆笑）。

史瓦罗：惨啦啦啦！！！！

FM：那…那边的话…因为是NPC所以可以利用『交涉』来进行判定呢…。

忌息：好厉害…居然已经预测到了下一步的再下一步…。

史瓦罗：…太…太漂亮了。我完全就是被将军了。…这样的话我只能这么说。

「我的能力和金钱没有关系。所以，我是不能接受你的融资计画。」

史瓦罗乾脆地拒绝了。

原本青年打从心底就厌恶著现在的『力量』。不，他根本没有把这个当成力量过。那只是

单纯的诅咒，还被『黑龙』拿来利用，就连那个契约他本来也是相当地厌恶。

史瓦罗：所以啰，祸旅先生，接下来就请你讲『那么，梅莉鲁小姐。』这句台词吧（笑）。

祸旅：那么，梅莉鲁小姐？我想这不是笔糟糕的交易吧。利用『交涉』来进行判定。（掷

骰）06。双效成功『达成度』是70。

娄：70已经是可以兴起一个新兴宗教的等级了吧（笑）。

FM：这是世界最强等级的嘴炮。那么，梅莉鲁考虑之后回答你。「您的提案我瞭解了。如

果对黄烂采取牵制的话也能够用来显示对多那帝亚的忠诚，我认为接受您的提案并没有问

题。—但我有一个条件。」

祸旅：请说。

FM（梅莉鲁）：「绝对不能对史瓦罗少爷产生任何的利益损害，请您在操作时必须严格遵

守这点原则。」

忌息：欧欧……。

艾芭：（遮脸）真是好孩子……！

祸旅：原来如此，我瞭解了。我赌上祸旅．雷凰．古拉姆修达尔之名绝对不违誓言。

史瓦罗：…在我无能为力的地方被随意操作我的命运啦！（笑）祸旅先生打定主意要买，

梅莉鲁都点头了那就只能接下这任务啦。这么一来绝对就避不开麻烦上身了。

FM：那么，最后梅莉鲁叹了口气。「但是…在杀死岩石巨人后居然马上就开始谈论金钱。

我虽然也有在处理类似商会的工作，金钱这东西根本和魔物毫无分别呀。」

祸旅：不……。

不死商人短暂地、用著和平常完全不同的冷酷声音回答梅莉鲁。

「…它比魔物更为可怕。」




第十四幕
取得了『龙之爪』后，史瓦罗一行再次乘坐坎达南准备离开欧卡尼火山。

脆弱的地面虽然没有变化，但是原本带著异样浓厚硫磺味的臭气，还有迎面吹来的乾燥热

风都改善了不少。

而忌息和艾芭两人，也察觉到魔素流奇妙的改变。

娄：顺带问一下，我被扯断的手臂能够复原吗？

FM：刚刚的『紧急治疗』只能够防止你陷入死亡判定而已，没有办法让你的手臂复原。要

进行治疗的话需要有相当等级的魔术师，或是替换成五行躯。

祸旅：要用五行躯的话我可以帮你准备。

娄：嗯…单手的强化人感觉也不错…，不管如何，娄本人已经是酥软无力了。

FM：是这样吗！

娄：断了一只手，还被剑吸了百来点的生体魔素耶？（笑）。

忌息：娄大哥，你也太处变不惊了！

艾芭：…那个，沃尔的伤能够治好吗？

FM：这边的话没有问题。伤势没有严重到被切断该部位的话，就可以使用忌息的现象魔术

『Cure Serious Wounds』和祸旅所携带的大量禁伤符来治疗。

史瓦罗：这里也是用钱的力量来解决吗…！

忌息：啊，是的！我马上用魔术治疗！

这一次沃尔也得坐到坎达南背上，忌息马上对它施展治愈魔术。

治愈魔术虽然需要非常多的生体魔素，不过藉著祸旅大量的符咒，在到达罗兹沃瑟要塞之

时沃尔的伤势也回复了大半。

FM：那么三天后。在互不侵犯条约结束还有六十七天的中午，你们平安回到了罗兹沃瑟要

塞。

忌息：哈…终于回来了。

艾芭：总觉得好像离开了很久。

史瓦罗：我想赶快对瓦尔莉卡大姐报告，希梅翁殿下还没到达吗？

FM：啊，等一下。在这之前还有一个事件。回到罗兹沃瑟要塞后，你们发现广场内聚集了

许多的民众。

史瓦罗：欧欧？我满是兴趣地靠近瞧瞧。

FM：现在广场的平台上搭起了通讯用的结界。和念话用的护符虽然使用的理论相同，但是

依据大小比例的不同，越是大型则魔术的难度和花费的费用也会增加，这是不常被使用的

魔术。

忌息：到底为何使用这个魔术呢？

娄：满是可疑的气息呀。

FM：祸旅和刚刚一样，又接到了念话用护符的联络。还是从索鲁那来的。

祸旅：嗯，又怎么了？

FM（索鲁）：「祸旅大人，多那帝亚在修卡的租界有消息要进行发表！在许多城镇都施展

了大规模的通讯用魔术结界！」

祸旅：嗯嗯，就是这东西吗。刚好我现在也看得到。

史瓦罗：来自修卡的新闻快报？

忌息：那是我们一开始时造访的城镇吧。

史瓦罗：…总之，就先看看情况吧。

FM：OK。那么，不久之后魔术结界里头浮现了影像。「嗯哼！」开场时咳嗽地很故意的痴

肥中年人，你们已经有看过。

史瓦罗：啊，这种下三滥的气质，是爱努耶尔大叔吧。

爱努耶尔．梅修维兹。

黑龙骑士团的随军教父。对史瓦罗来说，在他脑中的印象应该只是个让人非常不快的『教

会』使徒。

同时也是将『黑之楔』交给自己的人。

靠近魔术结界传送的表面，那位教父的脸上浮现著世俗到极点的虚伪笑容。

「看呀！尼尔加姆伊的子民们！」

用演戏般的夸张动作，爱努耶尔教父指著身旁。

实际上许多人都是在他的动作后，才发现到他旁边那位娇小的少女吧。

同时，讶异与冲击快速地传开来。

在那少女的额头上长著，身为皇统种证明的纯白之角，并且还和忌息拥有几乎完全相同的

脸孔。

忌息：和我相同的脸孔！还是皇统种的女孩子…！

祸旅：那个，我知道这个少女吧？在那次判定成功时，FM交给我那张纸条。

FM：嗯，你知道。就是那张纸条内的女孩子。

史瓦罗：嗯？祸旅先生认识吗？

祸旅：是的，她就是…被多那帝亚秘密保护著的，另一位『Ibuki』。

忌息：另一位？

忌息想了起来。

那是不死商人所说的话，在他转达『红龙』传言时所说的话。

—「是吗，是忌息吗。这真是非常地偶然，我也认识一位和你有相同名字的人物呢。」

—「啊啊，『红龙』是这么说。『如果有一位名为『忌息』的吾之友人造访的话，请你尽

可能地帮助他吧。』」

那时候，祸旅对『Ibuki』这个发音似乎有种微妙地在意的感觉。

这里头的意义现在终于明白了。

也就是说，那是指忌息，同时也包含了另一位—

FM（爱努耶尔）：「她正是尼尔加姆伊的皇统种！祝息大人！为了不重蹈七年战争的覆辙

，我等多那帝亚秘密地保护著她！」

史瓦罗：我看得发呆啦，那应该是忌息小弟的亲戚吧？

忌息：欸，那个……。

史瓦罗：你不认识她？

忌息：我…本来也不知道自己是皇统种呀……。

娄：（冷淡地）这样一来，当然也不可能知道自己有亲戚之类的人存在。

FM：爱努耶尔用更为高亢的声音宣言。「现在，于我等多那帝亚之神的见证之下，我等将

拥护她成为尼尔加姆伊的『契之子』！」

史瓦罗：喂喂喂…。『契之子』，不就是这座岛的国王吗！

FM（爱努耶尔）：「『教会』的子民们，安心吧！尼尔加姆伊的子民们，欢唱吧！我等将

合而为一！」爱努耶尔不知天高地厚地继续说著，旁边的祝息则是什么都不说，只是低著

头而已。

史瓦罗：她该不会双眼一副被强奸后失神的样子吧（笑）。

FM：谁知道呢。还有一点，忌息。你注意到了，在祝息的身旁还有一位你认识的人。

忌息：认识的人？

FM：是的。站在祝息身旁的人里，有位看起来像是仆人的少女。她是你在刚到达修卡时，

帮助过你的那位青梅竹马—真白·樱。

艾芭：（低语）给我热汤的那个女孩……。

忌息：为什么真白会……。

FM：最后爱努耶尔又说。「在拥护她成为『契之子』的同时，我等多那帝亚将派出黑龙骑

士团，在此宣告必将讨伐『红龙』！」听到这句话之后，罗兹沃瑟要塞里的民众也突然开

始人声吵杂地混乱了起来。

艾芭：要讨伐『红龙』吗…。

祸旅：…原来如此。来这招吗。

史瓦罗：这可有点糟糕。这么一来我的祖国多那帝亚可是真正想要拿下尼尔加姆伊了。呜

呜呜，总觉得越来越不想去瓦尔莉卡大姐那报告了。

FM：不过，事件还没有结束呦。你们先在旅店休息一晚时，又发生了另外一个事件。

娄：欧？

时刻是在晚餐时间之前。

为了暂时先休息一下，队伍在祸旅准备的旅店遇到了另外一件事件。

FM：在投宿的旅店那边，一路上都指挥著坎达南与你们同行的翠夏小姐来拜访。平常她一

直都是在另外的地方过夜的，这一次是特地拿信件过来。

忌息：信件？每个人都有吗？

FM：翠夏点头同意。「兽师之民有著自己独特的联络网。利用这个联络网传来了这个信件。它拜托我可以的话尽量在今天的这个时间交给你。」

史瓦罗：哈哈，原来如此。翠夏小姐几乎都是和我们一起行动呀。

娄：我可想不到有什么人会寄信给我。

史瓦罗：嗯。我对寄信的对象也没有概念。—内容是？

打开信件。

内容几乎完全相同。

一张白纸，上头只写了一句话。

「你们拥有力量。」

一起放在信件内的还有一张封音符。品质看来十分地恶劣，护符表面的魔术纹章也已经相

当模糊了。

在信件的内侧则写著，寄信人阿基德·石动。

娄：哎呀。

祸旅：嗯嗯。

史瓦罗：在刚到达岛上时…的确有在尼尔加姆伊的议会那边听过这名字吧。这是怎么一回

事。

FM：还有，看来刚收到信件的人不是只有你们而已。同间旅店内的其他房间、旅店附设的

酒吧、还有街上的其他各个场所，都有同样的信件被收下，许多人启动了那张封音符，各

地一起出现了同样的声音。—你们也要听吗？

史瓦罗：Yes。

忌息：我要听。

祸旅：我身为商人，看过不少类似这种的陷阱，所以还是维持警戒。

FM：这不是那类陷阱—该说根本没有办法加陷阱吧，你看一眼就知道了。这个封音符为了

量产所以品质非常的低落，糟糕到祸旅看了不禁摇头叹气的惨烈。

祸旅：原来如此，那么我也跟著听吧。

FM：瞭解。那么…从封音符里头，还有街上的各个地方都传出了同样的声音（变更音乐）。

忌息不禁屏息凝神。

这也是当然的事，里头传出他认识的声音。

「啊—啊—。麦克测试，听得到吗？我是阿基德。尼尔加姆伊革命军第一指导者，阿基德

．石动。」

艾芭：阿基德…。

史瓦罗：革命军吗。

男人的声音里有种亲近感，他说的话像是会直接传到你心里一样地有力。

「这封信会送到曾经见过我的人手上，或是曾经和革命军接触过的人们手上。在这座岛上

应该有一万两千六百五十三人收到，连岛上人口的十分之一都不到。而这张封音符也是非

常地糟糕，只能使用一次而已，还请你见谅。」

祸旅：……居然做这么乱来的事情。

忌息：（呆掉了）阿基德先生居然…做出这样的事。

「信里面的字很丑吧？」

男性的声音继续说著。

「在我还关在监狱里那时，我写下这些信。那边时间可是多到用不完，我也相信总有一天

能够送到大家手上。还好兽师之民们帮了我一把，所以才能够这样将信送给大家。」

他清楚地说下去。

「对什么事都做不到的我来说，要写下这样的信本让我感到相当挣扎。」

「只有大家，是我唯一的希望。」

FM：街上的各个场所里都有这张封音符启动，所以到处都可以听到这个声音。如果如他所

说岛上有十分之一的人收到的话，那么恐怕几乎全岛的人都能够听到吧。—不少还记得过

去七年战争时期以及革命军奋战的人们，已经开始忍不住哭了出来。

史瓦罗：糟糕，这家伙明明知道这是在煽动人群还故意这么搞。

「现在，这座岛正在悲鸣。」

阿基德继续说。

「被多那帝亚、黄烂，为了自己的利益撕裂成两半，这座岛正在哭泣。在这封信送到大家

手上时，恐怕也被许多的方法阻碍、操弄过吧。要将你身旁的孩子、你身旁的友人、你自

己的未来碾碎，对他们而言就如同要玩弄小孩子的手脚一般简单。」

FM：…许多卫兵们发出了怒吼。这里可是多那帝亚支配下的罗兹沃瑟要塞，马上就有卫兵

跑来将这些封音符没收，但是数目实在太过巨大所以根本没有办法阻止这个声音。

「…你不想取回未来吗？」

「…你不想夺回一切吗？」

阿基德问向所有人。

他不是对任何单一个人，而是问向岛上的所有人们。

FM（阿基德）：「我回来了。」

娄：…。

FM（阿基德）：「阿基德·石动为了和你们一起作战而回来了。」

「和我有同样想法的人不管是谁。请握住你身旁人们的手掌。那就是我的手掌。那就是我

的体温。我将前往你的身旁。请再稍等。就快了。」

「快了。」

「再过不久，我将前往你的身旁。」

在这之后声音就停止了。封音符瞬间燃烧殆尽。不过那股热意似乎传到了人群身上，许多

尼尔加姆伊人开始奔跑，卫兵们忙著控制住场面。

祸旅：嗯…。

忌息：革命…。

FM：那么，在忌息还在思考时，有人敲了敲你房间的门。那个，你们每个人的房间是分开

来的。

艾芭：我和忌息应该是在同一个房间里。考虑到沃尔的事情，应该是准备了面向庭院的房

间。

FM：是的，这可是祸旅准备的房间，他当然会准备可以让沃尔进入的规格。如果没有特地

锁上门的话，来客直接就打开门了。虽然刮了一下胡子，身上也乾净一点了—不过他是你

们两人已经二十三天没有见到面的阿基德．石动本人没错。

史瓦罗：本人吗！？

FM（阿基德）：「呦，有收到我的信吗？」

忌息：…我有收到。为什么来这里呢？

FM（阿基德）：「抱歉那是秘密。—不过能够送出这封信是托了你和艾芭的福。没有你们

两人的帮助，我就无法送出这封信了。」

忌息：我和…艾芭。

FM（阿基德）：「那个封音符里头也说了。我先争取兽师之民成为伙伴。接下来还有去说

服流贼和其他的部族。在送出这封信时，我也要开始我的革命了。那么，忌息大人打算怎

么做？」

忌息：我……。

忌息说不出话。

过去这个问题已经被提出许多次。

—『忌息大人您到底想成为谁的伙伴？』

优蒂那．罗涅曾经问过，而忌息无法回答的问题。

现在阿基德．石动再次提出。

你到底打算怎么做。

忌息：我想做的是……。

艾芭：（举手）我想问阿基德一件事。—刚刚，多那帝亚那边的皇统种是真货吗？

FM（阿基德）：「嗯？啊啊，应该是。这招我也相当头痛呀。如果多那帝亚那边有皇统种

的话，接下来的说服工作也会难度大增。」

艾芭：阿基德想将这座岛怎样？

FM（阿基德）：「我想让尼尔加姆伊的人们能够真正独立，不需要觉得自己劣等民族、能

够抬头挺胸地活著，让尼尔加姆伊成为这样的地方。」

艾芭：…这和龙有关系吗？

FM（阿基德）：「怎么说。当然是有关系。如果你们杀了『红龙』的话…同时间这座岛上

也会产生发生极大的动乱。我们现在所作的准备，就是到了那时谁能够获胜的准备。」

史瓦罗：加上革命军的话，就是三国混战了。

祸旅：也就是说，不管是黄烂的融资、多那帝亚的拥护皇统种，都是为了那时争夺权利做

打算的布局而已。

FM：是的。不死商人的觉醒，也加速了这个过程。

祸旅：嗯姆（笑）。

忌息：（考虑之后）…阿基德你想要我，做什么？

FM（阿基德）：「说实话，我想要你身为皇统种的力量。光是你所处的立场，就能成为力

量。—我为了完成我的革命，想要那股力量。如果你能借我力量的话，我也会成为你的力

量。」

忌息：跟著阿基德前进的话，会有很多人死去吧？

FM（阿基德）：「会。毫无疑问地会有很多人死去。数以千计的人们会惨死吧。」

忌息：……。

这段沉默无止尽地漫长。

这是旅行开始以来最为漫长的沉默。在忌息的脑中，至今为止曾经见过面的人们、曾经拜

访过的城镇、曾经参加过的战斗，豪不停歇地浮现又消失。

但是最后的那一幕却一直无法从脑中拭去。

—『如果得到红龙的帮助……也许我们就能够自由了…』

依森的话。

直到最后都还关心著自己，那位被连结者少年的话。

光是想起，胸口内就被一股漆黑的感情填满、深深地感受到自己有多么无力。他再也不想

尝到这种感情，但也绝对不能忘了这股感情。

「…」

所以少年抬起头来。

为了不再让自己继续是一位无力的孩子，他终于说出口。

忌息：我决定了。我对著阿基德说话。…阿基德，你说数以千计的人们会死去吧。

FM（阿基德）：「啊啊，说了。」

忌息：那么，能够拯救数以万计的人们吗？

FM（阿基德）：「…」他没有立刻回答。但是阿基德专注地看著你。

忌息：…如果你说可以的话，那么我将成为你们的王。你接下来要筑起的尸山血海，我就

陪著你一起溺死在里头。然后尽自己所能地从血海里头捞起所有能够拯救的生命。

FM（阿基德）：「…我知道了。我试著去做。国王大人像是童话故事里出现的非现实愿望

，我们革命军绝对会奉陪到底。」阿基德愉快地笑出声来。

忌息：点头。然后转向艾芭。…艾芭，你要跟我来吗？

艾芭：…这样的话，我跪倒在地。

艾芭自出生以来，第一次打从心底向他人行礼。

她双膝跪地后，在胸前交叉双手，这是尼尔加姆伊独有的礼仪。

「忌息。只要一瞬间就好了。」

她对少年说。

艾芭：就算只有一瞬间也没关系。请让我看看，你心里描绘的『未来』。



