文件发布时间:2014-06-21 14:27:00
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：红龙
本卷名称：第五夜 契约之城

第一幕～第六幕
网译版 转自 PTT站LIGHTNOVEL版

翻译：kawo

（舞台上的样子和之前一模一样）

（灯光开启后，照出了那位穿得一身黑的男人）

「——各位观众。」

「感谢您再次前来观赏这个承古启新、既王道又诡谲的舞台。」

「我想上一夜里所发生的事情，大家应该都还有印象吧。」

「我虽然说过那一夜的发展是故事结构『序破急』三阶段的『破』，不过其实也许更接近

崩坏和毁灭呢。由于『红龙』的暴虐、革命军的入侵、多那帝亚和黄烂的反目成仇等种种

因素，名为修卡的城镇已经在尼尔加姆伊地图上完全消失了。而混合调查队实际上也是解

散了。」

「忌息和艾芭与革命军一起追寻『贪食公主』的传说，搭乘著流贼的船只朝著南方遗迹群

前进。」

「祸旅偷偷地攀附在流贼之船上，紧跟在两人后头。」

「娄震戒虽然死在黑龙骑士团长希梅翁之手，但却化为归来人复活了。」

「最后，只剩下史瓦罗一人背负著已经空壳化的混合调查队重责，留在修卡的遗迹里。」

（男人的话声中断）

（一片寂静）

「—那么，就让我们开始接下来的故事吧。」

「接下来的故事将是『序破急』的『急』。也是故事的终结。过去同属混合调查队的这五

位玩家，他们最后的命运究竟如何呢？就让我带您继续观赏下去吧。」

『第一幕』

FM：那么，就让我们开始红龙的『第五夜』吧。虽然在修卡的事件已经结束后大家都有升

级，但是这一次并没有休假时间所以只能取得一个特技而已。请你们在自己的角色登场时

发表内容。

所有人：知道了～。

FM：现在故事的时间是在第四夜的剧情结束后约半天—那么，我要给各位玩家们一个小礼

物。

成田良悟→祸旅：喔喔？

FM：Good Smile Company参考各位玩家所属的组织，替各位制作了专属的六面骰。请你们

收下这礼物。

奈须香菇→史瓦罗：呜欧！！

红玉いづき→艾芭：哎呀！！好棒！我的骰子图案是沃尔头上插花的模样呢。

しまどりる→忌息：我的则是尼尔加姆伊的纹章呢。

虚渊玄→娄震戒：我的是黄烂的纹章……！不过我跟他们已经几乎没关系啦。（笑）

FM：娄先生的主人只有『七杀天凌』这把妖剑而已呢（笑）。那么，这些骰子就请大家在

地图上当作自己角色的代表来使用吧。忌息和艾芭两个人搭乘流贼的船只，已经移动很远

了呢。

祸旅：这样的话，我应该也在那边吧。（把骰子放在两人的上面）

艾芭：祸旅大叔是窝在船底下吧，所以当然要放下面才行！？（笑）

忌息：（确认地图）就骰子的位置来看，队伍已经被分成两边了呢。

史瓦罗：不过队伍的心别说是两边了，根本是碎得希哩哗啦。

FM：你怎么说出这个秘密！

祸旅：……齁齁。讲这种话没关系吗？祸旅现在可以用钻头在你们的船底下开个大洞呦？

忌息：请你住手呀～～！（笑）

FM：那么剧情要从修卡的事件半日后，也就是娄复活的前一刻开始。由于全部的人已经分

散开来了，所以每一天我都会确认大家的行动，如果有重要剧情的话就必须进行比较琐碎

的计算和判定。

正当自己以为能够达成什么时，脚下立刻就滑了一跤。

正当自己想要认真抬起头来前行时，现实的残酷立刻重重地打击在身上。

「又来了吗…」

「居然又是这样…」

史瓦罗只能自问。而这些问题也在他空洞的胸口内不停地回响。

—很久以前，史瓦罗曾经养过一只鸟。

为了不让它被自己的诅咒害死，史瓦罗很小心地将它养在鸟笼之中，希望能够拯救它。

但是有一天，鸟儿依旧死了。

这并不是因为史瓦罗的诅咒，只是因为在他出门时有头野狗溜进家中，鸟儿就被野狗玩弄

至死了。

这时候史瓦罗才真正体会到。就算没有自己的这个诅咒，一切的事物也是终究会迎来结束

的一刻。

FM：那么，因为这样那样的因素所以我们就从史瓦罗开始吧。现在的地点是在修卡的遗迹

之中。（开启BGM）

艾芭：遗迹……。

忌息：真的完全毁灭了呢……。

祸旅：在『红龙』大闹了一场后，这边根本就被烧成一片荒野了吧。

FM：的确是这样。虽然也有马上进行避难的人侥幸存活了下来，但是原本修卡城镇的范围

内已经没有什么还留著原型的建筑物了。大概没有人会相信这座废墟居然是过去繁华的独

立都市修卡吧。

史瓦罗：……。

艾芭：奈须先生？

史瓦罗：阿，没事。升级这部份，我要取得『空裂斩』。在时间表上，现在应该是刚为了

对付『归来人』的问题使用过『黑之楔』后吧？

史瓦罗的眼神非常的空洞，他茫然地看著曾经是城镇的建筑物残骸。

他的四周满是碎裂的红砖、焦黑的木材还有众多的尸体与呻吟的伤患—这个景色宛如地狱

，而史瓦罗如今就身在地狱之中。

（—又来了吗…）

与过去同样的一句话狠狠地在史瓦罗的脑中划过，留下了深沈的伤痕。

FM：和你一起存活下来的尼尔加姆伊议长狗喇嘛．上总也用沈痛的眼神看著这景色。看来

他好像是刚和黄烂、多那帝亚双方结束了怎么处置避难市民的会谈。

忌息：哇！好厉害！

祸旅：这种状况下还能这么快速地处理事情……真的很有两把刷子呢。

FM：哎呀，多那帝亚那边有史瓦罗帮忙牵线，但是其他的部份就是狗喇嘛的工作了。就结

果来说，物江那边决定要收容部份的难民了。

艾芭：物江……那是我们在第一夜时有去过的城镇吧—

FM：是的。第一夜的时候，身为皇统种的忌息出面交涉，才能够和平地将军师甘慈给救了

出来。

史瓦罗：这个家伙的确有出现过呢！

FM：原本物江这个城镇就是带有很强烈尼尔加姆伊风格的地方，所以在发生了事变后大家

要互相帮助的舆论很强烈。多亏了之前事件的影响，虽然这也只是暂时性的处置，但是物

江他们愿意收纳修卡的难民。

忌息：（吓到遮住自己的嘴巴）……之前解决了那事件，现在居然有帮上忙呦？

祸旅：齁齁，还有这回事呀。

艾芭：那是祸旅大叔加入前的事情了。

FM：不过物江也只能收纳七千名难民里的三千人而已。剩下来的四千人就得在修卡遗迹里

继续努力一下了。还有一点，虽然黄烂那边才刚运来融资而已，但是没有被革命军夺走的

部份已经被黄烂军带走了。再怎么说，现在尼尔加姆伊根本没有一个能运作、像样的政府

组织了。

史瓦罗：……唉唉，我就知道大概会变这样。

FM：狗喇嘛先对史瓦罗说明了至今大致的处理，然后又表示。「我会和黑龙骑士团先一起

前往海尔达姆。虽然有点不好意思，但是可以请你和我一起同行吗？」

史瓦罗：这样吗。这次的事情史瓦罗真的受到很大冲击。所以就乖乖听他的请求吧。

祸旅：麒麟船那件事也让史瓦罗很受伤吧。

史瓦罗：……那个就有点像是压垮骆驼的最后一根稻草吧。

—居然又是这样。

被这双手使用过的东西都会坏掉。毫无例外都会坏掉。

史瓦罗也不敢用这双手去触碰人们。没有任何理由显示这个诅咒不会影响人体。

他是多么渴望这世上存在著永远不会变化的事物。

只有这一点，是他最后的寄托。

听说混血者不会成长不会变老后，史瓦罗马上向父亲撒娇要他买来。

然后史瓦罗马上体验到，这世上没有不会成长的生命。

回头看看自己在那时候的愚蠢，真的是会让史瓦罗笑出声来。

但是到了如今，自己的身上已经没有那种感情了。

那时候的热情早就已经完全磨耗光。

就像现在这样，当你以为还有一丝希望时，命运总是会在那瞬间背叛你。

史瓦罗：……我还想说要是能够击退『红龙』的话，这一次一定要好好做人呢。

忌息：……史瓦罗哥。

祸旅：……。

乾脆算了吧。

别再去管那些事情了。

也差不多该放下这些无谓的坚持与忍耐，让自己轻轻松松过活了吧—

艾芭：……（紧张地看著史瓦罗）。

FM（梅莉鲁）：「史瓦罗少爷。」注意到你的脸色后，梅莉鲁向你搭话。和她平常爱酸主

人几句的反应不一样，这次她很果决地问你。「如果您的身体不舒服的话，就让我接下这

任务吧。」

史瓦罗：……没关系，我没问题。我深呼吸几口气后，对梅莉鲁摇摇头。

深呼吸之后，史瓦罗握紧拳头。

（—还可以。我还撑得住。别因为这种事情就放弃了。『别放弃了这个已经自暴自弃的自

己』）

接受了这个崩坏后的『自暴自弃』。

这种绝望的冲动和其他的自弃情感互相抗衡。

『一切都无所谓，一切都随便啦。』—藉由这样的自暴自弃，史瓦罗才能够无视自己心中

那个更深沈的绝望。

史瓦罗：……真是对不起，狗喇嘛殿下。可以请你继续说下去吗？

FM：原来如此。狗喇嘛一瞬间露出了讶异的表情，但是很快地继续说下去。「我想请你同

行，然后在海尔达姆挑选出复兴工作中最重要的创造魔术师团。在留在修卡的难民们饿死

之前，这个任务必须赶快完成才行。」

祸旅：啊啊，原来如此。这的确是最紧急的任务。

忌息：狗喇嘛议长原来这么优秀呀……。

FM（狗喇嘛）：「这件事解决后，就请你继续追踪『红龙』，并且持续注意革命军的发展。这个任务能够委托给你吗？」

史瓦罗：嗯嗯，狗喇嘛议长知道革命军接下来会怎么做吗？

FM：这一点他实在是无法想像吧。（笑）

史瓦罗：这一次，从情况上来判断革命军很巧妙地利用了『红龙』的行动，究竟他们只是

知道『红龙』会过来所以趁火打劫而已呢？还是已经拥有什么手段能够控制『红龙』呢？

FM（狗喇嘛）：「关于这一点我倒是已经有了些想法。要是革命军真的能够控制『红龙』

，那他们应该会占领修卡才对吧。就算不这样做，也应该会袭击罗德达姆或是黄烂仁雷府

才是。」

史瓦罗：所以他们其实只是搭便车而已吗？

FM（狗喇嘛）：「但是呢，他们应该获得了不少『红龙』的情报，让他们有办法考虑到『

红龙』的踪迹来行动。」

史瓦罗：（考虑一下）……阿，原来如此。也就是说如果继续追踪『红龙』的话，很有可

能会和革命军接触。不过要是现在机器老头在的场的话，就可以叫他追踪流贼的船了说。

祸旅：（躲到桌子下）。

艾芭：船底！船底！

FM（狗喇嘛）：「他可是不死商人呀。我无法想像他会在这场混乱中阵亡……。」

史瓦罗：总之就先移动到多那帝亚的势力范围下吧，然后尽力帮助修卡的复兴吧。现在这

状况我觉得自己的责任很大。

祸旅：……从史瓦罗口中跑出的『责任』两字，感觉更是沈重呢。

史瓦罗：阿哈哈。

FM：哎呀，狗喇嘛议长可不知道『粉碎的诅咒』这件事，所以他也不清楚麒麟船为什么会

坏掉（笑）。所以他只是很单纯地对史瓦罗的帮忙感到很感激而已。

史瓦罗：我要怎么对白睿大哥说呢……算了，这一点哪一天我也会想办法补偿的。

FM：白睿也已经在进行避难了。现在应该是在路过物江前往黄烂仁雷府的途中吧。要是麒

麟船还在的话就可以很轻松地进行移动了说。（笑）

史瓦罗：（抱头痛哭）我的一切行动都造成反效果啦……！

FM：结果前一夜的剧情里，两家烤肉革命军一家香。红玉小姐超开心的。

艾芭：才没有，接下来还有呢。（笑）

忌息：接下来还要再来呀！？（笑）

史瓦罗：唉……没办法。总之先和黑龙骑士团会合，跟希梅翁团长打个招呼吧。

FM：我明白了。希梅翁对于史瓦罗和狗喇嘛所提出的要求，也表示在自己的权限之内会尽

量配合。

大约半天之后，黑龙骑士团的指挥系统已经完全恢复了。

这个精良的训练度的确配得上『多那帝亚最强部队』之名。这同时也是多亏骑士团长希梅

翁的统率力才能办到的事。

史瓦罗：对了，希梅翁团长手刃娄震戒后，身上那股怨气应该也消退一些了吧？

FM：不是呦，感觉他身上那股阴郁的气息反而越来越重了。

史瓦罗：哇阿，反而一点都没有消呀……。

FM：没办法呀，他认为现在修卡会变成这惨状都是自己的责任。

祸旅：啊啊……因为他优先处理自己的私怨吗？

FM：哎呀，那时候要是没有优先处理私怨的话，搞不好祝息就死了，要是祝息死了那『赤

龙』的吐息也没人能够阻止，其实下场大概也是差不多啦。

艾芭：完全就是死棋状态！

史瓦罗：要是是平常的史瓦罗，应该会说几句像是都是多亏了团长的努力，才能有这么多

人存活下来的话吧。不过这一次我也没那个力气了，就闭嘴不讲话好了。

祸旅：这一次是吗……。

FM：然后呢，在你要离开修卡时，翠夏小姐带著魔象和平常一样等著你。在看到史瓦罗和

他背后的梅莉鲁后，她说了。「看来你们的人数也少了很多呢……」（所有人狂笑出声）。

史瓦罗：就只剩下我啦……！

忌息：还…还有梅莉鲁姊姊呀。

史瓦罗：我们两可是一心同体的！（笑）

FM（翠夏）：翠夏继续说。「距离互不侵犯条约结束为止还有二十六天，我会遵守契约一

直都和你们一起行动的。」

史瓦罗：这大姐也真是正直又守约呢。那我就继续搭乘魔象吧。呜呜，没想到来到这座岛

之后，陪我最久的居然是魔象呀！

忌息：真的没想到会发展成这样呢。（笑）

坐在魔象的背上，史瓦罗再次踏上前往海尔达姆的旅程。

在他旁边的旅伴则是黑龙骑士团。

但是呢，对史瓦罗来说他的伙伴已经只剩下梅莉鲁和翠夏了，而黑龙骑士团也失去了副团

长瓦尔莉卡。

背著满是瓦砾和哭泣声的破败城镇前进，他们的脚步也越发沈重了。

『第二幕』

—正因为曾经死去，才能从黄泉归来。

FM：（切换BGM）那么，让大家久等了。现在要轮到刚复活的娄先生进行剧情了。

娄：（重重地点头）是的。

艾芭：呜，虚渊先生马上就露出了好愉悦的笑容呀。

娄：好说好说。在史瓦罗出发之后才复活这一点让我感到有点惋惜就是。不过呢，本来我

这次升级时能够得到的特技，因为变成归来人后得到特殊能力的关系就没了吗？

FM：是的。你成为归来人时所选择的能力太强了，为了平衡必须这么做。

史瓦罗：（紧张地看著左右）你说…什么！？

从废墟的瓦砾中取回七杀天凌后，娄的双手如今已经可以正常的动作。

但是呢，在他的身旁却飘散著一股比以前还要加倍浓烈的异样瘴气。

他身旁的瘴气…就类似那种会引来猛毒和疟疾等疾病的污秽之气。

娄的胸口留下了一道无法痊愈的伤口—那是希梅翁一剑将他身体斩为两段的致命剑伤，而

这剑痕如今不停地冒出恐怖的邪气瘴气。也就是说呢，现在的娄震戒浑身不停地散发出不

寻常的浓烈死亡气息。

忌息：这是怎么回事……。

FM：还有呢，从这剧情之后娄作为归来人取得了新的能力。（拿出了资料用纸）这个是为

了他的能力所特地计算制作出来的游戏规则。

娄：（接下资料）页数还挺多的呢（笑）。

FM：事实上这资料里头已经包含了简易的战争游戏规则。系统班的工作人员可是很努力地

帮你做出这些呦！

史瓦罗：你说战争！？

祸旅：真…真的让人搞不懂到底在说啥呀…！现在是怎么回事？难道说娄震戒可以分裂成

一百个娄震戒了吗？

忌息：这座岛完蛋啦！

FM：七杀天凌也大致理解了娄所获得的新能力。「哎呀…原来如此，是这么一回事呀。妾

身也瞭解了。你居然获得了这种力量娜。」

娄：正如公主殿下所言。不过，我还得先到那堆瓦砾山里头找些必要的东西。

FM：喔喔？你指的『必要的东西』是？

娄：尼尔加姆伊的地图。

FM：喔喔！你这么一提的话，的确是很必要呢。一般的地图你应该很简单就能够找到吧。

我这边也刚好有这种地图，请你收下吧。（递出地图）

娄：（收下来）这真是感激不尽。那么，接下来该怎么做呢……。

史瓦罗：总…总觉得那边又开始一个人玩不一样的游戏了。

娄：（反覆确认规则资料和地图）这个地图上头只有基本的城镇而已吧？像是村庄之类的

位置都没有记载在上面吗？

FM：是的。基本上，你说的那种精细地图在现在的尼尔加姆依里并不普遍。而你手上地图

里所记载的都市人口也都是把附近村庄的人口加总进来的数字。

娄：……嗯姆。

FM：不过呢，像刚刚提到的物江还有海尔达姆当然都可以在地图上找到。

娄冷静地俯视著地图。

他那冷酷的眼神就像是在观察著实验用老鼠的炼金术师。

背上的妖剑微微地震动，发出了笑声一般的剑鸣。

「主要有这股力量，如今除了非常强大的个体外，已经没有任何存在是你的敌人了。」

从妖剑传来的意念似乎非常地开心—那股波动里满是漆黑的愉悦。

「那么，要怎么做娜？你要从哪开始动手娜？娄震戒。」

娄：那么，就从这里开始吧。—盯著地图一阵子后，娄用牙齿将自己的大姆指尖咬破，在

地图里物江的位置上划下了血印。（所有人大爆笑）

忌息：物江—！？（笑）

祸旅：这到底是啥能力呀！？

艾芭：要来啰要来啰。（笑）

娄：嗯嗯，我这边还得先做一些事前准备吧。

FM：是的。现在的状况就有点像是SLG了。

娄：那我就规规矩矩地将留在修卡废墟里头的市民全都吃乾抹净，目前的目标则是要攻陷

物江。

史瓦罗：离开修卡该不会其实让我捡回一条小命吧！？

FM：哎呀，谁知道呢？

娄：那么，一开始的时候我还会注意别人的耳目尽量不被注意到。—哎呀，在进行活动的

途中，我想要从昨晚晚宴留下的残骸中找到『那个东西』，没有问题吧？

FM：你搜索的目标是晚宴的残骸吗。那就没有问题。

忌息：那两人的世界已经让人完全搞不懂啦。

祸旅：娄先生为了这次的剧情到底做了多少准备呀！？

史瓦罗：…我可不可以用念话联络上『黑龙』呀？我好想叫祂直接丢个核子弹下来。不做

得这么绝就没办法搞定这座岛啦！（笑）。

FM：啊哈哈。那么，娄的部份到此就结束了。接下来要换忌息他们革命军方的行动。

『第三幕』

海面上的波浪出乎意料地非常平稳。

当然，这只是在『表面上』看起来如此而已。

「……这真是太了不起了。」

登上甲板眺望大海后，忌息手扶著额头感受周围的状况。

他的感应能力已经完全掌握到在平静海面下那股拥有巨大力量的汹涌乱流。那股魔素流的

凶猛力量就像是童话故事里出现的狂暴海龙，身为皇统种的忌息透过头上的角完全能够体

会到它的危险与伟大。

但是呢，这艘船以及船上的船员们却能够轻而易举地驾驭这股魔素流。

他们像是反过来利用这股力量一般，乘著魔素流的势头快速地前进。

流贼。

被这么称呼的人们能够驾驶极小型的帆船，轻易突破加尼尔加姆伊与外界隔绝开来的魔素

流之壁。少年对他们的力量与技术感到无尽的佩服。

FM：（切换BGM）那么，从这边开始要进入第五夜第二天的剧情了。忌息他们搭乘著流贼

的船只前进，目前已经距离修卡非常遥远了。（将放在地图上的骰子快速地移动）速度大

约是一天前进十格。

忌息：喂！也太快啦！

艾芭：就连魔象坎达南一天也只能走两格耶……。

FM：这就是被阿基德说服过来流贼们的实力。对革命活动来说，压倒性的机动力是进行活

动的必须条件之一。虽然尼尔加姆伊周围的天候和海相大约半刻钟就会激烈改变，但是这

种事情根本不会影响他们的船只。

忌息：阿基德想要的就是这种机动力吗……。阿，对了。升级的部份我要取得『不屈的斗

志』。娄大哥也有这个特技吧，能够防止因为伤害而失去意识的状况发生。由于觉得这个

特技的名字也和我的处境非常符合，所以就决定是它了。

FM：原来如此。从第四夜里发生的剧情来看，的确是这样呢。那艾芭要选什么呢？

艾芭：我要选择能够挺身保护稍微有点距离同伴的特技，『国王入堡』。

史瓦罗：这的确很像艾芭的风格呢……！

祸旅：（举手发言）阿，我的话则是要选择被攻击时能够变换命中部位的『九死一生』。

艾芭：船底下—！

祸旅：呜嘻嘻。

FM：理论上来看，祸旅的确和你们两人在一起没错呢（笑）。

忌息：哎呀，不过我们根本没察觉到就是了（笑）。—既然都已经出海了，我有些话想要

跟阿基德说，我有时间进行这个行动吗？

FM：没问题。也可以带艾芭一起过去。由于在革命军和流贼之中被连结者的数量本来就不

少，所以船上的房间大多设计地让魔物能方便通行。

忌息：太好了……（松了一口气）。

艾芭：阿，不过我现在和朱那两人正好窝在房间里耶。

史瓦罗：不是革命军里的朋友吗！怎么会这么百合呀！

艾芭：（不为所动地点点头）我和朱那是很好很好的朋友呀。我可以保持在能够听到忌息

说什么的距离里就好吗？

FM：哎呀，如果是沃尔的『感觉』能力，在这艘船里面应该都没有问题啦。—那么现在的

情况就是忌息一个人找阿基德谈话啰？

忌息：阿……（深呼吸）是的，就是这样。

FM：我明白了。那么位置就挑在甲板上吧。

「……啧。」

忌息用力地咬著自己的嘴唇。

他走上轻微摇摆著的甲板，寻找自己的目标。

没两下子，忌息就发现那个男人正在船头那凝视著大海。

阿基德豪不在意迎面吹来的海风将他变长的胡子吹得一头乱，一直以一种像是恋爱中的眼

神看著海面上的尼尔加姆伊岛。

不。

（……真的是这样吗？）

少年的脑中突然跑出了另一个念头。

阿基德．石动所凝视的景色，应该是更遥远的未来—只有在革命之后才能得到的，那个连

自己都不清楚的未来吧？忌息不知为何总有这种感觉。

FM：在察觉到你的出现后，阿基德转头过来看著你。「喔喔，忌息？怎么了吗？」

忌息：你在看什么？

FM（阿基德）：「当然是尼尔加姆伊。」

忌息：（确认地图）……我们一下子就通过了物江这一带呢。

FM：是的。保持这个速度的话，马上就可以看到黄烂仁雷府了。

艾芭：就好像之前的旅行被快速重播呢……。

FM（阿基德）：「怎么说呢，发生了那样的事件后，尼尔加姆伊的情势应该会大混乱吧…

…但是在利用魔素流移动的期间里，虽然我们不会被其他人找到，但是相反地也无法收集

情报。在到达赛普力群岛前我们都会是通讯断绝的状态。」

史瓦罗：啊啊，是这样没错呢。魔素流也会妨碍通讯。

FM：没错没错。这也是阿基德至今为止能够隐藏地这么好没有被发现的原因之一。不过呢

，相对地这时候也没有办法和外界进行通讯了，所以祸旅得意的那个通讯系统也无法使用

了。

祸旅：……这还真是有点麻烦。阿，不过我有利用五行躯强化听觉，所以我应该可以听到

这个对话吧？

忌息：这一点就没办法了（笑）。阿，我想问一下，赛普力群岛是哪里？

FM（阿基德）：「那是流贼们的根据地。如果没有你的话，我是不可能说服他们的。」

忌息：因为有我才办得到吗……。

这句话让少年的胃部突然传来一种沈重的感觉。

不过呢，其实他并不讨厌这感觉。

他早就已经做好觉悟自己会被阿基德利用来完成革命。不管有再多的人因为自己的名字而

失去生命，他也不会后悔。

但是呢，像这样突然对忌息说他的名字在不为人知的地方派上用场了，还真是让他不知道

该怎么反应。

忌息：……阿基德为什么会想在这座岛上掀起革命呢？

FM（阿基德）：「因为我看过很多事情了，好像也只能这样回答呢。」

忌息：很多事情？

FM（阿基德）：「没错，我是不记得有没有跟你提过这件事，不过我以前曾经到多那帝亚

留学过。」

忌息：这还真的没听过呢。到多那帝亚留学吗？

FM（阿基德）：「没错。你还记得那个把你们两个送到『红龙』」混合调查队里的狗喇嘛

．上总吧？我以前是他的学生。那个老爷子以前曾经在大学里担任教职。就是因为这样，

后来我就到多那帝亚去留学了，也走访了许多被多那帝亚侵略的国家。

忌息：他们是怎么样的国家呢？

FM（阿基德）：「要嘛是炎热的国家，要嘛就是寒冷的国家。多那帝亚可是位于东方大陆

的中央位置，然后往南北两边进行侵略战争。」

忌息：阿，原来如此。

祸旅：居然能够进行双线战争吗？那还真是压倒性的军事力呢。

FM：的确是这样没错。就结果来说，除了十国同盟这类的少数例外，多那帝亚已经几乎统

一了本国所在的大陆。

忌息：……在看过了那些被侵略的国家后，阿基德是怎么想的？

FM（阿基德）：「能怎么想呢？全部的全部、每个国家都被染成那个国家的颜色了。」

忌息：被染成多那帝亚的颜色？

FM（阿基德）：「没错，那只是迟早的问题而已。至今为止的多那帝亚基本上维持著还算

和平的战略方针。毕竟现在还有另外一个国家—黄烂能够和他们对抗。为了胜过黄烂，多

那帝亚会无限制地继续掠夺资源吧。而且当然是会让你求生不得求死不能，压榨到最后的

极限。这么一来的话，那些被侵略的国家们也没有余力去在乎自己国家的文化吧？」

忌息：……为什么会这么贪婪地想要取得别人的资源呢？

FM（阿基德）：「不这样做就赢不了。他们两个国家已经进入这样的军备竞争状态了。」

忌息：军备竞争吗……。

FM（阿基德）：「没错。也因为这样，就算别提什么革命，我们最先要展现出『别把我们

国家卷入你们的战争里！』的意志。换句话说呢。尼尔加姆伊虽然在地理上很容易被卷入

他们的战争里，但是同时也是比较好展现拒绝意志的地方。」

史瓦罗：虽然多那帝亚和黄烂都想要把这里变成自己的桥头堡，不过魔素流实在很碍手碍

脚呢。

FM：就是这样。「所以呢反过来说的话，革命的嫩芽已经存在这座岛上了。」

忌息：……阿基德在修卡时有说过下面的话吧。「不能把所有的东西都赶出去。赢过头对

我们也不好。」

FM（阿基德）：「嗯呀，我的确说过。」

忌息：这场革命，必须做到什么地步才能够成功呢？

FM（阿基德）：「只要能够让那两个大国觉得和我们扯上关系会亏本，就算是赢了。」具

体来说的话，就是得给予他们足够的损失让对方想撤退，同时还得注意在没有砸了对方脸

面的条件下除去他们驻守在岛上的军队。

忌息：不能砸了对方的脸面……。

祸旅：其实现在已经非常接近这样的状况了呢（笑）。

FM：目前的确对革命军非常的有利。再怎么说，黑龙骑士已经折损一员，而黄烂最强的战

力麒麟船也毁坏了。已经很接近『阿咧？我们好像乾脆放弃比较好吧？』的条件了。

忌息：那么，要如何维护他们的脸面呢？

祸旅：现在的话状况是偏向因为类似自然灾害的『红龙』而遭受损害，在这样的条件下撤

退的话就没有问题。不过呢，要是让人感觉是因为革命军的奋斗而战败的话，其他的国家

就会—

忌息：阿，原来如此。这样一来的话至今为止被多那帝亚和黄烂征服的国家也会觉得，『

我们搞不好也能够做得到吧？』。

FM：没错。

祸旅：不过呢，阿基德可是革命万万岁的家伙，搞不好他会觉得这样其实也不错呦……。

FM：啊哈啊哈谁知道呢。我可不会回答不在现场的人提出的问题。

祸旅：啧…！你是不会失嘴泄漏天机一下呦（笑）。

忌息：（考虑了一下子）……这样的话，阿基德应该不会想把所有多那帝亚和黄烂的人都

赶出岛上吧？

FM（阿基德）：「要赶出去也没有什么关系，不过呢…这终究只是手段而已并不是我的目

的。我的最终目的依旧是完成革命，让尼尔加姆伊确立新的主权。」

忌息：……。

FM（阿基德）：「你应该和我不一样吧？」

忌息：……阿基德。我呀，心里头其实是想要让所有多那帝亚、黄烂的人们都离开这座岛

上。

FM：听到你这么说之后，阿基德眯起了眼睛看著你。「……喔喔，原来是这样呀。」

忌息：在之前我也曾经和祸旅大叔谈过这件事。如果在岛上掀起革命的话，很可能十五万

的人民里会有十四万丧生只存活了一万人。……他问我这样的状态，我能够说这也是一种

幸福吗。

没有错。

祸旅曾经这么问过。

—『假设革命军为了和平所赌上的生命是岛上总人口十五万里头的十四万。你认为这个只

能让剩下的一万人幸福生活的道路，是正确的选择吗？』

他还曾经对忌息这么说过。

—『你也许想著要牺牲千人以换取万人的未来，不过呢…在这座岛上，也许有人为了守护

那千人宁可牺牲掉其他所有事物。』

现在回想起来那些话，祸旅可说是非常亲切地教导著忌息。

不管是为了拯救多数而舍弃少数，或是为了拯救少数而舍弃多数，并不是哪边就是正确的

选择。至少他一路走来的人生历程就是如此，祸旅用他自己的话清楚地表达给忌息听。

虽然当然的忌息并没有办法好好理解他话中的深意。

FM：那么，阿基德听完你的话后将手肘靠在船侧的栏杆上仰天苦笑。「讲得的确没有错呢

，如果牺牲十四万的人就能够成就革命的话，我的确会这么做也说不定。」

忌息：—我在那时候没有办法回答他。没有办法肯定地说出：『就算需要许多的牺牲，这

就是我想追求的东西』。在那之后我就一直思考这件事，到了最近我终于觉得自己好像想

通了。

FM（阿基德）：「喔喔？怎么说呢？」

忌息：我呀，比起多那帝亚还是黄烂这种问题，其实更想要让存在于这座岛上的斗争完全

消失。

FM（阿基德）：「话题的范畴突然就变大啦。就算纯粹由尼尔加姆伊人来统治这座岛，一

样还是会有很多纷争呀？」

史瓦罗：如果让娄大哥把岛上杀的一乾二净的话……。

娄：（用低沉的声音说）……杀人……可是很美妙的呦？（所有人大爆笑）

艾芭：（笑到肚子痛猛敲桌子）。

祸旅：太糟糕啦！这真是太糟糕啦！

艾芭：……阿，就艾芭来说的话，要是能够在最后捅娄大哥一刀杀了他那我愿意跟他走呦！（所有人大爆笑）

史瓦罗：艾芭你完全黑掉啦！住手呀！黑玉伊月小姐！

祸旅：也…也就是说，如果艾芭要跟娄先生走的话，那得让娄先宰掉祝息……。

艾芭：没错没错。然后到了最后的时候我从后面卡噗卡噗。要是娄大哥变成国王的话那我

就头痛了！（露出清爽的笑容）

史瓦罗：这真是太痴情啦……。

忌息：那…那个…我才不想要杀光大家呦！（笑）

一边和阿基德对谈，忌息也一边整理著自己心里的感觉。

不管是自己觉得犹豫的事情、还是觉得厌恶的事情都一件一件地挑出来仔细整理，好好检

视这些是不是单纯只是情绪上的问题而已。

这是一种非常纤细而精密的行为，但是对现在的少年来说也是必要的行为。

不久之后…

「—啊啊，原来如此。」

少年轻轻地点头。

忌息：我当然明白，就算只有尼尔加姆伊人而已还是会出现纷争。但是呢，我仍然认为国

家内部的小纷争和外部由不同国家所发起的战争是完全不同的东西。

FM：原来如此……。（考虑了一下后）这样的话，当你们两在谈话时，旁边有个人也过来

向你们搭话。「我可以问一下这是为什么吗？」革命军的第二指导者，优蒂那．罗涅也过

来了。

史瓦罗：喔喔，革命军的军师。

祸旅：等一下忌息就会对你说：『没错，我就是要你滚出尼尔加姆伊啦。』（所有人大爆

笑）

FM：她可是归来人耶！要她离开这座岛的话会死掉的！（笑）

忌息：对耶，她的确也是多那帝亚人呢。

FM：是的，从名字就知道了吧。

忌息：……我以前的老师也是尼尔加姆伊人。

史瓦罗：呜哇，要讲到忌息的过去啦。

FM（优蒂那）：「你的老师？」

忌息：是的。那时候我还不知道自己皇统种，还待在一个无名的偏僻小村庄里过生活。

忌息：在我懂事时，七年战争已经结束了。我的老师是一位为了村庄的复兴而热心地援助

我们，进行慈善活动的多那帝亚传教师……虽然事情并不都是那么的顺利，但她非常拼命

地经营著一间小小的孤儿院。

FM（优蒂那）：「嗯，这类人的确不少呢。」

忌息：不过，有一天她被杀掉了。村人们说她是魔女就把她处以火刑烧死了。我想…他们

在心底里头一定都没有真正相信身份是多那帝亚人的老师吧。

FM（优蒂那）：「是呢…这种事情的确也不少。」

忌息：……在那之后，变成归来人的老师将村子里的人们都杀光了。

FM（阿基德）：「原来如此……。」阿基德听完之后重重地叹了口气。

忌息：不管是村里的人还是老师，我都不恨他们。但是…我再也不想遇到这样伤心的事情

了。我不想再看到无法互相理解的人们待在同一个地方里而引起这样的惨剧了。

FM（阿基德）：「无法互相理解的人们吗……。那你打算怎么办？该不会是想要锁国吧？」

忌息：锁国的意思就是把外国人全部都赶出去吧？

FM：是的。不过也有其他的作法，像是日本的锁国是在长崎建设人工岛设立了『出岛特区

』，然后把所有的外国人都赶到那边去。

史瓦罗：哎呀，总之就是隔离设施。

忌息：是这样吗。……嗯，我在看过祸旅先生管理的海凯城镇之后就有种感觉，这地方才

是理想的环境。

祸旅：喔喔。

忌息：如果你有想要守护的事物，那就把外敌全部都挡在门外然后彻底地庇护他们就好了

……。

FM：原来如此，你的意思是把海凯那系统的规模放大到全岛不就好了吗？

忌息：对，就是这个意思。所以那时候其实我是想要去寻求祸旅先生帮忙的说，结果不知

道为什么就吵了起来！

祸旅：那时候依照你的说法，感觉就是想要让海凯里九成的被连结者、混血者都去送死呀。（笑）

忌息：我想表达的意思和你的感觉根本是相反的呀！（笑）。

史瓦罗：啊啊！又是擦身而过的悲剧！

FM：这种老马感觉很像是忌息会做的事呢。不过他在海凯那边的见闻也让他学习了不少呢。

祸旅：虽然这种话由我讲出来很奇怪，不过其实海凯就像是一个封闭的实验场。要是让黄

烂的奴隶买卖制度混入里面的话，绝对会让海凯崩坏的。

忌息：所以说，只能把黄烂赶出这座岛上了。在达成这一点后，还必须将全岛都海凯化。

祸旅：我的招式被学走啦！？

「—阿基德。」

少年威风凛凛地抬起头来。

「这就是我所想的革命。你们现在已经知道了，还愿意跟随我吗？」

FM：阿基德和优蒂那严肃而慎重地对你低头行礼。「—臣等谨遵吾王旨意。」

史瓦罗：变成王者啦。

娄：忌息的方向性完全确立啦。

FM：没错呢。那么，下一段剧情是—

艾芭：（举手）阿，可以换我吗？

FM：当然可以。那么下一段剧情就换艾芭啰。

『第四幕』

『这就是我所想的革命。你们现在已经知道了，还愿意跟随我吗？』

少女也听到了这句话。

就在甲板下方的房间里，两头野兽的身体依偎在一起。

一边是巨蛇与巨熊合体的魔物塔库那。另一边则是失去了眼睛，外表为猎犬与蝙蝠结合的

白色魔物沃尔。

在这两头魔物所围出圆圈的正中央，还有著两位少女。

当艾芭还靠在最亲爱的挚友大腿上、朦朦胧胧地飘荡在华胥梦中时，她突然缓缓地开口。

艾芭：……忌息真的很温柔呢。我在朱那的大腿上低声地说出这句话。

FM（朱那）：「温柔……吗？我觉得也可以用可怕来形容他呢。」

一边像是要替艾芭梳理头发似的温柔抚著她，朱那慢慢地举起手中的烟管。

从那烟管之中冉冉流出甜美又人放松的香气。

以前朱那就对艾芭说过了，这是『药』。

虽然艾芭可以推测出她的身体应该不太好，但是她依旧没有对朱那询问那个药的事情。想

来她一辈子都不可能会问出口吧。

艾芭：……可怕？

FM（朱那）：「我是指他活著的方式呢。居然能够做到这么极端，这实在很可怕呢。」

艾芭：因为忌息总是很坦荡正直地面对事情吧。不过呢，我想他以后还是会继续迷惘下去

吧。……朱那，我也去过那个叫做海凯的城镇了呦。

FM（朱那）：「是吗。听说那是被连结者们的天堂呢。」

艾芭：是呀，在那里的被连结者和混血者们富足又幸福地过著生活—就像是一般人一样地

过著生活。

FM（朱那）：「这不是就像梦一样吗？」

艾芭：没错，就像是梦一样。不过……我想梦终究只是梦而已吧。

FM（朱那）：「是这样吗？」

艾芭：我们被连结者是由这座岛所制作出来的。我们…要是没有这座岛的话，就没有我们

了吧？

FM（朱那）：「没有错呢。虽然没有像归来人这么稀奇，不过听说在这座岛之外是很难做

出来的。」

艾芭：岛的魔力、岛的诅咒、岛的鲜血、岛的生命……。也因为这样，我才会想在这座岛

上继续战斗下去。那个…朱那。我以前觉得就算是继续迷糊地昏睡下去也没有什么不好。

FM（朱那）：「你说昏睡？」

艾芭：没错。如果是那个叫做海凯的城镇，可能会觉得这样下去很好吧。不需要去著急、

不需要去渴望、对近在身边的死装作没看到、然后就像是昏睡著一样……。不过呢，我现

在觉得继续作战下去让我更有活著的实感。

FM（朱那）：「哎呀。这点也是没错呢。」

艾芭：因为我们真的就是比一般人还要短命呀。也拥有比一般人更强的力量。

FM（朱那）：「就是这样呢……所以，我们必须要活得更为灿烂、活得更为浓烈呢。」

艾芭：恩…不过要是不知道自己为了什么而战的话，那就太空虚了。我能够找到自己相信

的事物真是太好了。

FM（朱那）：「能够和你一起战斗，我也是很开心呦。我还想多听听你的歌呢。」

艾芭：我也是。……不过，我也不知道以后会变成怎样。现在我也有了自己的渴望。搞不

好…有一天我会背叛朱那也说不定。

FM（朱那）：「真有那么一天来临时再去烦恼吧。如果被你背叛的话那我也不会有怨言，

不过到时候塔库那可是也会咬你呦。」

艾芭：嗯嗯……这样就好了。这样就好了。吶吶，朱那。就算我背叛了你，我一定还是很

喜欢你的呦……。

FM（朱那）：「我也是一样呦……。」

两人的声音慢慢消逝在华胥的梦境之中。

两位少女像是要与对方合为一体似的，紧紧将身体重叠纠缠在一起。

守护著她们的魔物也在船只的轻摆中一起落入了梦乡。

—到了夜晚之后，更加凄厉的惨剧开幕了。

FM：（切换BGM）接下来……就是娄先生的判定了。

娄：（确认规则）这个公式可以计算在大约的时间里头造成多少损伤的话，会得到多少成

果吧？

FM：是的。这一次娄得到的能力在规模上实在是太庞大。如果要每次检定都慢慢丢的话，

不知道要丢多少次骰子。所以取而代之地我们准备了能够以平均值的掷骰数字来计算结果

的规则。

娄：原来如此。不过呀，这样不就有点太简单了吗……。（所有人大爆笑）

忌息：太简单了！？

娄：首先，我要用这个十六小时的套餐把修卡吃的一乾二净。

艾芭：十六小时套餐！？还有其他的套餐呦！？

FM：这是花上这个时间攻下修卡，然后让制造出来的归来人有一定比例能够接著加入自己

阵营变成战力的套餐。

忌息：制造出归来人！？

正如字面上所说。

娄混在夜色之中，将那些挨饿受冻的修卡难民们一个一个惨忍地杀害。而且他没有使用七

杀天凌来夺走生命，全都是自己亲自下手。有时候以贯手扯下被害者的心脏、有时以铁拳

击碎头部、有时直接捏碎喉咙—娄平静平淡地将尸山越筑越高。不到一炷香的时间后，被

害者们全都慢慢地从地面上爬起。

归来人。

这是尼尔加姆伊独有的现象，原本数百人之中可能连一个人都不会发生的现象…如今只要

是被娄震戒杀害的人—不，除此之外被那些新的归来人们所杀害的人，也都接二连三地从

黄泉归来，并且遵从娄的指示开始行动。

忌息：这…这种力量是…。

史瓦罗：啊啊阿啊啊阿，我就在想搞不好是这种力量了结果真的给他……。

祸旅：拜托！很明显地这是绝对不能给这杀人鬼拥有的力量吧！！

FM：那个～因为…这是虚渊先生自己指定的呀……娄的生体魔素异常的高，所以能够指定

的能力也非常的多样化呀。

艾芭：（掩面）你也太放纵啦……。

FM：顺便说一下，虚渊先生手边的资料书是告诉他，在使用这个能力时，花上多少时间、

造成多少损伤时，能够攻下大约什么规模、何等武装程度城镇的模拟公式。

史瓦罗：这是啥鬼！？

娄：再说得仔细一点的话，这是非常繁杂的公式—能够考虑到这边投入的兵力、行动方针

、对手的武装程度、人口密度等要素，然后将复数的损害判定跟死亡人物直接计算出来的

公式。（合掌致敬）哎呀哎呀，这个真是做得太棒了。

（顺带一题。有位系统班的成员露出爽朗的笑容对虚渊立起大拇指。）

娄：（确认规则）以修卡来说的话…人口约四千，人口密度高且武装程度普通。根据我的

计算一边制作归来人的军队一边屠杀市民的话，大约十六小时就能完全攻下。

FM：（从工作人员那接过计算结果）—原来如此。那么你花了十六小时屠杀修卡的难民后

，得到了1136个归来人变成你的战力。

祸旅：变成Bio…Biohazard啦。

忌息：（呆住）逃过『红龙』袭击的人都……。

娄：（微微点头）那么既然已经确保了千人左右的战力，那我就往物江前进吧。

史瓦罗：进击的娄军团！！

祸旅：这边自己变成战略SLG啦……。

「喔齁齁～喔齁齁齁齁～这是何等的死气娜！这是何等的愉悦娜！」

七杀天凌在娄的背上陷入狂喜。

就算是走遍大小战场的她，也不曾看过这样的死亡连锁。被娄所杀害的人从黄泉归来，然

后这个死者又制作出更多的归来人。虽然能够将被杀害对象化为归来人的能力只能传到娄

亲自杀害的子世代而已。但是考虑到娄的战斗能力这也十分足够了。

已经崩坏的灭亡首都就这样直接化为死城。

等待海尔达姆过来救援的难民们变成了被娄所操作的死者军团。

「哈哈哈、哈哈哈、哈哈哈哈哈哈哈哈哈――！」

娄听著只有自己能听见的妖女高声哄笑，露出了爽朗的微笑。

FM：被害者溅出的鲜血让七杀天凌愉悦到停不下话。「真开心娜～真开心娜～哎呀，对了。刚刚你捡来的那东西你打算要怎处理娜？」

娄：我想这时候我们应该要稍微变装一下，试著欺骗他们才是。

FM（七杀天凌）：「原来如此。总有一天你的名字也会传遍这里吧。为了那一天，你得取

个批配的称号才是娜。」

娄：（恭敬无比地）谨遵公主命令。这里所有的祭品都是为了您一人而存。—而且，在下

希望能够用这个旗号向所有人彰显您的威名。

FM（七杀天凌）：「妾身准了。」

娄拿出从刚刚那个晚宴的残骸里找到的假面。

这其实没有什么意义。

不过就是他的余兴罢了。

既然都作为死者之王君临亡都了，那就带著这个假面高揭新的旗号吧。

「—那么，从此之后我将以天凌府君自称。」

一边继续杀戮逃走的难民，娄以恭敬的口气回覆自己的主君。

所有人：呜哇哇哇哇……。

『第五幕』

离开修卡之后，史瓦罗他们前往辛巴要塞的旅程一路上都很顺利。

或许也可以说是…『太过顺利了』。

可能是因为史瓦罗所设置『楔』的力量影响。从修卡到辛巴要塞路上的范围都已经被纳入

多那帝亚的国家魔术圈内，魔物们也失去了原本能够栖息的领域。

史瓦罗整个人瘫坐在要塞内特地为他准备的床铺后，不禁暗自叹了一口气。

FM：从现在开始就是第五夜剧情的第三天啰。史瓦罗在到达辛巴要塞后很快地与黑龙骑士

团进行商量，将原本驻留在要塞里的几位创造魔术师送到修卡去了。

娄：不过呢，他们到了修卡后…却发现那边没有半个人耶。（所有人大爆笑）

祸旅：太…太过分啦！这样的话就只能透过念话的护符联络而已了……。

FM：是的。现在就是要进行这部份啰。梅莉鲁突然冲进史瓦罗休息的房间内，慌张地大喊

：「史瓦罗少爷！」。

史瓦罗：哇！怎…怎么了，梅莉鲁。

FM（梅莉鲁）：「从修卡那边用念话传来了新的通讯！通讯里说修卡的居民们已经全灭了！」

史瓦罗的心脏猛地抖了一下。

在他感受到惊讶的同时，他的心里也浮现出某种预感，两种不同的涟漪在他的心中回荡著。

史瓦罗：……仔细说明给我听。

FM（梅莉鲁）：「虽然详细的状况还不是很清楚，但是传到要塞的通讯里表示，修卡那边

突然出现了惊人数量的归来人到处袭击人们，然后就像是浪潮一样地冲到其他地方去了…

…在这之后我们就失去联络了。」

史瓦罗：……是这样呀，因为被娄大哥杀掉的人全都变成了归来人，所以尸体身上不会留

下娄大哥造成的剑痕和掌伤。

FM：嗯嗯。你们收到的念话通讯里最后的内容提到了大量的归来人袭击过来。在那之后现

场就只剩下了没有变成归来人的死者—或是被反击给打倒的归来人尸体，这些尸体的总数

大约有三千左右。

祸旅：这样的话，史瓦罗一定也会觉得很奇怪吧？他可是还特地用了一把『黑之楔』防止

归来人产生耶。

史瓦罗：就是这样呀，明明已经处理成不会产生归来人的状态了结果还是跑出了归来人。

就我个人知识所及的范围，这座岛上不应该会发生这样的事态才对呀。然后呢，我想了又

想…一定又是娄震戒吧？（所有人大爆笑）。

忌息：你马上就想到了这个人呢（笑）。

史瓦罗：虽然我还不清楚事情详细的来龙去脉，也不清楚他到底有什么能力，但是呢…怎

么想除了他以外就没有其他的可能性啦。

这个念头非常地清晰而肯定。

没有任何理由和根据，但史瓦罗就是非常肯定。

这搞不好已经可以说是一种妄想，搞不好已经可以说是一种盲信了。

但他就是想不到其他的可能。

根本没有其他的可能性了。

不单是因为这个事件的规模、残酷，还有这种将死者从黄泉唤回让他们去袭击其他人的作

法—不知道为什么…史瓦罗总觉得这和他所认识的娄震戒非常地相似。

FM（梅莉鲁）：「由于已经没有生存者的出动请求，所以黑龙骑士团打算暂时先持续派出

侦察兵，然后本队将按照原本的预定回到海尔达姆商讨接下来的战略。狗喇嘛．上总大人

应该也会等待接下来的联络吧。」

史瓦罗：原来如此……。嗯嗯，就算娄震戒真的是犯人，现在混合调查队已经瓦解了，想

来也不会有人找我们追究他行动的责任吧。不过呢……

忌息：不过呢？

史瓦罗：哎呀，怎么说，关键的问题是犯人的行动理念和以前相不相同。

祸旅：嗯哼……。

史瓦罗：——梅莉鲁，我至今为止对于自己身上的这个诅咒虽然感到很悲观，但同时我也

能够客观看待。

FM（梅莉鲁）：（缓缓地点头）「是的。」

史瓦罗：毕竟这只是我一个人身上的诅咒，就算真的治好了对世界也不见得有啥影响和帮

助。所以呢，上面虽然交待我只要打倒了『红龙』就帮我解开诅咒，我本来的打算却是要

看状况再决定怎么行事。—不过呀…

一句「不过呀…」后，史瓦罗继续说了下去。

他举起铠甲下早已被染成一片漆黑的双手，露出了苦涩的笑容。

「不过呀…这一次修卡被袭击时，我的手中明明已经掌握了能够突破那个状况的手段…但

我终究还是失败了。」

史瓦罗：从诞生以来，我第一次以为这个诅咒终于能够派上用场了……在我这么想的时候

居然给我骰出了00！（所有人大爆笑）

忌息：（遮住嘴巴忍笑）史…史瓦罗哥…！

史瓦罗：唉…这真的太过分了吧。—这一次让我实在也受不了了。从出生以来，这是我最

最认真地想要好好解决这诅咒的时候了。

祸旅：……喔喔？

史瓦罗：说实话，到之前为止我的心中讨伐『红龙』这件事和忌息小弟跟这座岛的未来是

几乎等值的。但忌息小弟已经跑到革命军那边去，我现在也变成了这样的状态。所以从这

时候起，我想要开始认真地去追逐『红龙』了。

「……」

梅莉鲁沈默不语地听著主人的话。

她和平常一样优雅地将双手叠放在身前，闭著眼睛像是在考虑刚刚的内容。然后她终于缓

缓地睁开了双眼。

FM（梅莉鲁）：「想要好好解决这诅咒…少爷您刚刚是这么说没有错吧？」

史瓦罗：没有错，不过呢…与其说是想要处理掉这个诅咒，我更想要瞭解它的真相—不，

应该是瞭解它的原因吧。如果不这样做的话，我就没有办法继续保持正常了。…就是这样

，所以就算只剩我一个人了我也打算继续去追寻『红龙』……没想到这时候居然又有个早

该消失的人物出来搅局。哎呀，其实根本没有任何证据说明那是娄大哥耶。（笑）

FM：不过史瓦罗坚信是这样没错吧。

史瓦罗：嗯。就算没有什么原因和根据，但我认为这样的瘟神只可能是那个男人了。……

之后如果我将后续的事情交给希梅翁团长处理，单独去追寻『红龙』的话…娄震戒那个男

人不知道会以什么方法找上门来给我添乱子吧。

这样的情形，也许是第一次吧。

在过去虽然有过几次娄对史瓦罗露出敌意的状况发生。两人就算陷入了一触即发的危机之

中也没有真正对决，最大的原因可以说是史瓦罗那已经可以用『天真』来形容的危机感缺

乏症候群。

娄虽然确实对他感到非常的不愉快，但他终究没有越过那个界线。这里头最大原因绝对是

那个青年特有的飘然无关心。

在过去史瓦罗都不曾真正对娄震戒这存在感到危机感。

（……史瓦罗少爷他居然会？）

在她眼前的青年并不只是偏离了原本『给予同伴无条件的善意，以恶意对待敌人』这样单

纯的处世原则，而是再更为根本—更为无可救药的地方似乎产生了什么变化。梅莉鲁没有

办法从脑中抹去这样的念头。

这样的变化也许是比那个折磨他的诅咒更为意义重大。

史瓦罗：虽然我很不想和他扯上关系……不过他要是挡在我的路上，那也只能全力排除掉

他而已了。

FM：听到你这么说后，梅莉鲁的手紧握在自己胸前。「少爷您不打算依赖我吗？」

史瓦罗：（立刻回答）哎呀，我当然得靠你帮忙呀。

娄：当…当然吗。（笑）

史瓦罗：如果对手是娄震戒的话，不全力以赴根本没有办法和他对等战斗呀。不管是二打

一多欺少还是挖好陷阱请君入瓮，没有你的帮忙我是要怎么和他战斗？……好奇怪，这明

明是该好好说些泄气话的剧情，结果我又耍别扭了。

FM：一定是因为你得到了一些奇怪的情报吧（笑）。

忌息：没有人能猜到居然会变成这样的情形呀……。

FM（梅莉鲁）：「我明白了，那么我会随侍在少爷身旁。……『那个东西』，还不要使用

也没关系吗？」她是在向你确认不直接参加战斗也没问题吗。

史瓦罗：……在对『红龙』战之前，我不想在战斗面上对你造成任何负担。

FM（梅莉鲁）：「我明白了，我会谨遵少爷的吩咐。」

史瓦罗：不过…要是娄震戒真的还活著的话，就不要管这个限制了。那个男人下手可是心

狠手辣绝不留情，虽然表面上看起来会一直线地直接狙击暗杀对象，不过他也会为了能确

实达到目标而斩断对方的阿奇里斯腱。

艾芭：没有错，他就是这样的人呢（笑）。

史瓦罗：然后对我来说，我的阿奇里斯腱就是你。你要是倒下的话，我可是会很头痛的。

梅莉鲁美丽而优雅的眉毛皱了起来。

这个皱眉的方式可说非常的复杂。

当然这并不是说物理还是外观上的意思，而是指精神面上的意思。

就算梅莉鲁已经在史瓦罗身旁侍奉他许多年了，但她还是不知道该怎么面对这些话。

FM（梅莉鲁）：「少爷您用话语让人困扰的功夫实在可说是一流呢。」

史瓦罗：嗯呀，我以前就是过著这样的人生呀。总之以后你要注意尽量不要离开我的身边。

FM（梅莉鲁）：「是的，我当然会这么做。将史瓦罗少爷您搞出的麻烦全都处理地服服贴

贴就是我的工作吧。」

史瓦罗：哈哈哈！批哩啪啦～（笑）。

忌息：这是什么状声词呀？

史瓦罗：哎呀，怎么说…在不远的未来里，会被我破坏掉东西们的声音？

祸旅：在找藉口时倒是很乾脆俐落又帅气咧。（笑）

FM（梅莉鲁）：「那么少爷我就先退下了。『到了那时候』，请您不用客气尽情吩咐我。」

史瓦罗：我对梅莉鲁说声谢谢。在她离开房间后马上重重地叹了口气。

长长的叹气声消散在房间里头。

这样的行动一点都不像这青年—同时却也非常地像他。

忌息：原来史瓦罗哥也是挺纤细的呀。

史瓦罗：我可是白白浪费了白睿他们一族花费百年建造的麒麟船，居然没有取得任何成果

耶！

祸旅：在看到那场景之后，梅莉鲁要是对史瓦罗说『少爷请您使用我吧。』的话，不知道

史瓦罗会不会抓著梅莉鲁当作大剑耍咧（所有人大爆笑）。

忌息：不过…你也没有办法回头了吧？

史瓦罗：我要继续追逐『红龙』。阿，还得请黑龙骑士团继续追踪革命军才行。

FM：我明白了。他们当然也会继续调查。

FM：—那么就要进入第三天最后的部份了，大家进行移动后就结束了。

忌息：是的。

艾芭：我也没问题。

娄：我这边则是『所有人』一起前往物江。

祸旅：呜哇哇哇哇哇……。

FM：我瞭解了。（移动忌息两人的骰子）忌息和艾芭明天就能够到达赛普力岛了。娄先生

的军队沿著街道行动的话，普通状态行军的话能够前进两格、强行军的话则能前进四格。

你要怎么办？

艾芭：喂喂…这速度不是跟魔象和骑兵一样啦！

FM：归来人基本上是不会疲劳的。所以他们要是进行强行军的话，在速度上可以说是直接

挑战物理上的极限，因此会有不少人脚部受伤还是身体破损而脱落队伍。具体上来说，进

行一天的强行军大约会损失两成的归来人。

史瓦罗：哇哇…尸体大军踏尸而来！

忌息：这…根本就是地狱里才有的景象吧…。

祸旅：应该说这里就是地狱啦！

娄：原来如此。那我就普通地进行移动吧。

史瓦罗：……这时候，应该要有人去通知物江说『风暴将至』才对吧。

忌息：不过根本没有能通知他们的人呀……。

FM：根本没有人知道娄先生正往物江前进。而且忌息也选择了革命军路线啦。那么，下一

段剧情就要进入第四天的部份啰。

作者  kawo (DAMN YOU GUNGHO)看板  LightNovel

标题  [翻译]  第五夜第六幕

时间  Thu Aug 15 21:25:04 2013

───────────────────────────────────────

『第六幕』

—悲剧总是成群结队地降临到人们的身上。

FM：那么，我们要开始第四天的剧情啰。（瞪著地图）哎呀，果然有进到这范围的人就只

有史瓦罗而已呢。

史瓦罗：哈？

FM：虽然这样会变成连续事件，不过史瓦罗这边又有事情发生啰。

黑龙骑士团正在前往海尔达姆的旅途之中。

这条道路本来为了不被魔物靠近就做了许多的准备，而在一个月前的事件后这里的魔术圈

整个偏向多那帝亚因此就更是平稳安全了。这条路上创造魔术师们会定期过来整备环境还

会派下级圣灵进行监视，山贼们也无法有什么显眼的活动。

藉著魔术圈的变化，创造魔术师们一路上几乎可以无限制地使用魔术，这么一来修卡的复

兴应该可以更是快速地进行才是——沐浴在夕阳之下，史瓦罗的脑袋里正想著这些事情。

FM：你突然觉得脑袋好像被人用铁锤重重敲了一击—

史瓦罗：又是让治大叔吗！！

FM：不是的，这次并不是『黑龙』。而且这一次不只是史瓦罗而已，你们黑龙骑士团全员

的脑袋里都被这股冲击给影响了。

史瓦罗：所有人！？

FM：黑龙骑士团所有人都因为这情形而动摇，跟在你们旁边的创造魔术师们慌慌张张地从

怀里拿出了某种道具。对了，由于史瓦罗曾经在创造魔术师底下工作过所以很清楚，那个

东西是魔素流计。

忌息：魔素流计是…。

「刚刚的冲击是……。」

就连希梅翁团长也忍不住出声询问。

过了一会儿之后，拿出魔素流计的创造魔术师们发出了惨烈的悲鸣。

「希梅翁大人……！」

如果有人突然被夺走视力的话、如果有人突然被夺走亲爱家人的话，也许他们就会发出这

样的悲鸣吧。

「魔素流…我们检测不到任何魔素流了！」

忌息：什么—！

祸旅：这可是很严重的大事呀—！

FM：就是呀。创造魔术师们很快地用念话护符开始向四周取得联系，数分钟之后他们向你

回报。「我们利用念话护符向四周的城市联络，周围的城市也发生了一样的状态！」

史瓦罗：嗯嗯嗯？

FM（创造魔术师）：「海尔达姆、罗兹沃瑟要塞以及周围的村庄同时都发生了魔素流的变

异，目前都无法检测到任何的魔素流了！」

史瓦罗：这情况不论赤色还是黑色都一样吗？

FM：不管是任何性质的魔素流，统统都消失了。

娄：（非常感兴趣地）喔喔？

FM：具体来说发生事件的区域大概是这样的范围。（指示出欧卡尼火山周唯一带）

忌息：（停止呼吸）这…这个范围，我好像在哪里看过耶…。

祸旅：该不会…这是副作用？

史瓦罗：（拼死命转头逃避）

FM（创造魔术师）：「这个现象感觉就像是所有的魔素流都被用尽了一样…。」

忌息：惨啦！

祸旅：果然…一口气丢个六把还是太多啦…。

史瓦罗：那个…我可没有用六把呦！

忌息：尼尔加姆伊岛逐渐死去了……。

史瓦罗突然想起了过去的对话。

—『这感觉就好像……我自己变成了能够吞食世界的龙一样。』

—『不过呢，你那个诅咒搞不好有一天会吞食掉这个世界呦？』

在不同的地方、不同的人所说出的话。

但是，这些台词简直都是为了现在这一刻所说出来的。

史瓦罗：这就是梅莉鲁和白睿所说的事情吗……。

FM（希梅翁）：「到底发生了什么事情……」就算是希梅翁遇到这种状况也不知道该如何

反应了。

史瓦罗：我这边…也是完全都不清楚呦。

艾芭：喂喂，史瓦罗哥你还来。（笑）

FM：还有我要追加补充一点，在这个魔素流消失的范围内，归来人的活动会沈静化。

史瓦罗：阿，是这样呀，魔素流要是消失的话依存著魔素活动的存在就没有办法活动了。

……那个，被连结者和混血者呢？

FM：被连结者和混血者可以靠著自己本身的魔素来活动所以没问题。但是呢，归来人在这

个区域内和他们不同，会出现衰弱化的现象。

史瓦罗：这下就有胜算啦！

忌息：那个…请问还可以使用魔法吗？

FM：这部份我就以规则上的角度来进行说明。虽然还可以使用魔法，但是所有人和魔素流

的亲和性都会降低到0.1。

忌息：（忍不住吞了口口水）这很致命耶……。这样的话在使用魔法时消耗的生体魔素无

法减少，而且之后也几乎没有办法回复……。

FM：的确是这样没有错。

祸旅：没有办法回复这一点真的很致命……。

史瓦罗：真的惨啦……。现在的状况又不能找希梅翁团长商量，我现在好想赶快找『黑龙

』问话呀！这跟你讲得根本不一样呀！哎呀，这么说来我好像在通讯圈外耶？

FM：虽然你联络不到『黑龙』，不过梅莉鲁倒是靠近过来向你询问。「您怎么了吗，史瓦

罗少爷？您的脸色似乎不太好……。」

史瓦罗：……梅莉鲁，你知不知道作用力反作用力这个词呀？（所有人大爆笑）

祸旅：我总觉得好像不太一样耶。（笑）

FM：梅莉鲁对你眨眨眼，然后就没有反应了。

史瓦罗：不愧是连我屁股有几根毛都知道的亲爱女仆。这个人绝对知道我又干了什么蠢事

，但是她自我选择了对我的蠢事不闻不问。你真是女仆的楷模呀，梅莉鲁。（笑）

FM（梅莉鲁）：「究竟是因为谁的错才会变成这样呢。不过……」她不想要继续说太多事

情出来的样子。

艾芭：究竟是因为谁的错呢？（笑）

FM：这么一来，你身边的创造魔术师们一个个都慌到不行。有的人开始大喊「这样的话根

本没有办法进行复兴工作呀！」，不过也有人表示「派到修卡那附近的探子回报说那边的

魔素流依旧是处于多那帝亚的魔术圈下。」

史瓦罗：修卡那附近还没有问题吗？

忌息：虽然已经没有人了，不过土地还活著就是。

祸旅：从史瓦罗丢下『楔』的时间差来看，顶多也就是还有一个月左右的性命而已吧。

FM：然后呢，有些人主张这么一来要维持辛巴要塞和罗兹沃瑟要塞就变得十分困难了，他

们提出应该要经过海尔达姆朝罗德达姆撤退才对的主张。

史瓦罗：（深呼吸几口）说实在的，现在的状况已经超出我能够处理的范围了……『黑龙

』早就知道会变成这样吗？唉唉，不管怎样，我该做的事情还是没有变化。顶多就是以后

我使用『楔』的时候，心里会觉得有点抱歉而已啦。（所有人大爆笑）

忌息：只是『有点』而已呦！（笑）

史瓦罗：哎呀，会毁灭的东西注定总有一天就是会毁灭呀。

祸旅：阿咧？史瓦罗应该会对这情形感到很震惊才对呀？你本来以为是永远不变的魔素流

都不见了耶。

史瓦罗：不不，现在的情形和你所说的不太一样呦。该怎么说呢，比较像是—就然都是注

定要毁灭的事物，那也没有办法。

……没错。

青年并没有感到绝望。

浮现在他心中的反而像是一种暗暗『接受』的念头。

—又来了吗。

虽然脑中是这么想，但是现在史瓦罗却平静地连自己都觉得有些不可思议。

自己的行动的确可能替魔素流的消失推了一把。

自己的行动也许将花上百年、千年才会消失的事物，浓缩成为只有一个月的存在也说不定。

但是呢，这终究只是『在后头推一把』而以。

这只是让注定会消逝的事物稍微提早了一点迎接结局而已。就算没有自己身上的诅咒它注

定也会毁灭，只是因此稍微缩短了一些寿命而已。

其实就和过去无法守护好的那只鸟儿没有什么太大的差异。

虽然事情的规模巨大到一种可笑的境界，巨大到让人已经无法一笑置之，但是也终于—

史瓦罗：……啊嗯，也许变成这样的情形后，反倒对史瓦罗来说才是最后的希望也说不定

呢……。

所有人：……。

史瓦罗：阿，对了。我还有一点很在意，就是祝息小妹和那秃头…讲错了，那个爱努耶尔

司教的事情。

FM：喔喔，这是很正确的判断呦。祝息正她坐在马车里面，她对现在的状况也是非常狼狈。

史瓦罗：虽然我还没有完全从麒麟船坠落的冲击里站起来，但是既然有一位年轻少女忧心

著这座岛—虽然她是属于会发育的那一类啦。不过要是不去关心、照顾她一下的话，就不

是史瓦罗啦。

FM：原来如此。那么你进到马车里头确认状况，祝息抬起头来看到你低声唤著你的名字「

……史瓦罗．克拉兹沃力大人。」她似乎到刚刚都还紧紧抓著自己的肩膀。而且真白．樱

也随侍在她的身旁。

忌息：……阿，真白也在吗。

史瓦罗：她是忌息的青梅竹马吧。—你好呀，修卡的事件后也过了好几天呢，我一直都没

有来向你打招呼真是十分抱歉。

FM（祝息）：「不会的……真是抱歉。我现在…觉得好可怕、好脆弱…。」

史瓦罗：嗯？你感冒了吗？（所有人大爆笑）

忌息：不会真的感冒了吧。（笑）

祸旅：拜托！她前几天不是才因为使用皇统种的特技所以内脏遭受了严重的伤害吗！

FM：当然她有接受治疗魔术的处置，不过刚刚魔素流消失的事情对她造成了非常大的冲击。她低声地说「我感觉到…我想守护一切事物好像突然都消失了…。」

祸旅：没问题的，你的身边不是还有爱努耶尔在吗！（笑）

FM：实际上爱努耶尔的确在祝息的身边鼓励著她。「没问题的，祝息大人！我会永远跟在

您身边！不过是一两股魔素流消失而已这算什么！」

史瓦罗：他对祝息的好感度应该已经突破100了吧。（笑）

忌息：秃头他居然……。

祸旅：他的气势已经不能说只是个普通的秃头啦。

史瓦罗：哎呀，很不好意思在这种麻烦的时间里过来找你，不过你可以听我说说话吗？

FM（祝息）：「是…是的，如果您不嫌弃的话…」

史瓦罗：我呀…和你哥哥过去的两个月里算是挺熟的，我们一起旅行了好一阵子呢。

听到这句话后，祝息的眼神里头回复了些许的气力。

对这位少女而言，她的哥哥就是这么地重要吧。

FM（祝息）：「我一直想找您谈谈哥哥的事情，但是过去一直都没有遇到好的机会……」

祝息回应你的时候双手紧紧抓著胸口。

史瓦罗：原来是这样呀。我认为在这趟旅程里，我应该是有瞭解到他的一些为人和人品吧。他的确是很认真地在考虑、担忧这座岛的未来。你又是如何呢？

FM（祝息）：「为了让这座岛能够永远保有自己的面貌、能够继续生生不息百年千年，我

认为和多那帝亚联手同盟才是最好的选择……」在一旁的爱努耶尔听到后露出了开心的笑

容。真白也微微点头表示同意。

史瓦罗：嗯姆。我能不能知道，『这孩子是不是真真正正这样想』吗？

FM：那就得看你『交涉』技能的判定了。

史瓦罗：喔喔，这个技能我有70%耶。小心地一个一个骰子慢慢丢好了……阿，惨了。十

位数又丢出0了。（笑）—好险！这一次是决定性成功！

FM：那我也不用问『达成度』了。她是真真正正认真地这么想。当然了，在她的这个年纪

里很容易受到周围影响的事情也是真的。

史瓦罗：原来如此。

FM：阿，还有你认为她应该从小都是在多那帝亚的庇护之下长大吧，所以对那个国家从来

都没有过任何疑问和怀疑。

忌息：洗脑洗脑。

祸旅：忌息小弟，你怎么这么开心。（笑）

史瓦罗：原来如此呀，她是在多那帝亚的影响之下长大的。所以整个人的价值观也都变成

多那帝亚式的思维了。啊呀，我本身也是多那帝亚人，所以到了这座岛上后真的有吓一跳

的感觉呢。

FM（祝息）：「……是的。」

史瓦罗：该说是充满了国际色彩吗？这座岛上有著许许多多民族的文化交织在一起。虽然

因为这样不时会有冲突与纷争，但是同时也充满了活力。

FM（祝息）：「是的。」

史瓦罗：至于多那帝亚嘛…我想你应该也注意到了，多那帝亚虽然取得了安定的状态，但

是同时也进入了缓慢的衰退期之中。

FM：听到你这句话后，爱努耶尔的秃头上立刻冒出青筋了。

史瓦罗：阿，秃头你还在呀！……对不起，爱努耶尔司教大人，可以请你帮我去买杯午后

的红茶吗？（笑）

FM：你居然想叫他去跑腿呦！他可不希望你对祝息灌输一些奇怪观念，所以爱努耶尔不可

能会离开这边的。

史瓦罗：我想也是咧。（笑）—我个人是有点在意这一点。你哥哥忌息…我想他应该是为

了替这座岛带来平等才会奋起战斗的。

FM（祝息）：「是的。哥哥他也有与我谈过这些话……」

史瓦罗：你的话又是怎样呢？你想让这座岛更富足吗？

FM（祝息）：「我认为和平和繁荣是人的—不，是所有民众的期盼。」

史瓦罗：哈哈哈。多那帝亚式的繁荣，就是你脑中所想到的尼尔加姆伊的未来吗？

FM（祝息）：「我认为如果考虑到最多数人的幸福，这是个很自然而然的结论。」

史瓦罗：原来如此……。

祸旅：虽然的确是有些偏颇，不过这也是一种正确的判断。

史瓦罗：以前的忌息小弟他说过尽可能地不想要产生任何牺牲。在这个角度上他和祝息的

志向应该是一样的呢……。不过现在他已经改变了。（笑）

青年所说的话让祝息美丽的柳眉微微皱起。

虽然两人流著相同的皇统种血统、有著完全一样的面孔，但是做出这个表情时给人的感觉

却完全不同。这不只是因为少年少女两人之间性别的差异而已。一定是因为两人所走过的

道路、所活过的岁月完全不同吧。

「为什么…我们没有办法互相理解互相认同呢？」

少女说出这句话的语气就像是在啜泣一般。

史瓦罗：因为他是个男孩子吧…。（笑）

艾芭：原来是这个原因吗！

史瓦罗：哎呀哎呀，总之我已经瞭解祝息小妹的想法了。—不过呢，要是在不远的未来里

，出现了破坏你刚刚所说『和平』的人，那你会怎么做呢？

FM（祝息）：「我会尽我可能地、尽自己最大的力量奋战抵抗。」

史瓦罗：不过呢，要是那个敌人就是你认为是正义一方的多那帝亚呢……？

FM（爱努耶尔）：「嗯？嗯？」

史瓦罗：可恶呀，这秃头真麻烦。—我想问一下，多那帝亚那边有可能会就这样放著『赤

龙』不管吗？

FM（祝息）：「黑龙骑士团承诺要拥护我成为『契之子』决意讨伐『赤龙』。希梅翁．奇

尔科夫殿下至今皆没有违背这个誓言，只要这誓言还在我就会与他们一同前进。」

史瓦罗：这样呀，那我的疑问也解决了。原来如此，那我们的目的是一致的，太好了。

FM：爱努耶尔露出了超愉悦的笑容。（笑）

史瓦罗：这样的话，我也可以放宽心来使用多那帝亚和黑龙骑士团的资源了。

FM：阿，这时候爱努耶尔突然插嘴进来。「按照原本的行程表，另外一位黑龙骑士应该会

在海尔达姆和我们会合的样子。」

史瓦罗：阿，瓦尔莉卡大姐被魔人杀掉后的继任者要来啦。

祸旅：话说回来多那帝亚在尼尔加姆伊东部有著很广的殖民地区。还有一个黑龙骑士也不

奇怪就是。

史瓦罗：那我大致也瞭解祝息小妹的性格了，所以我要离开啰。—请你要保重自己的身体。如果之后有时间的话，希望能够再与你谈天说话呢。

FM（祝息）：「是的，我也还想听听史瓦罗大人说些哥哥的事情呢。」

史瓦罗：嗯嗯，没问题。其实在他的身边有一个很可爱的病娇呦。（笑）

FM：在那个时候艾芭还没有变成病娇呀！

艾芭：害羞害羞～（耍娇中）（笑）。

离开马车内部后，史瓦罗望向周围的景色。

这是一片失去了魔素流的土地。

一望之下虽然没有什么变化，但是在这之后究竟会如何改变呢？这样的念头只短暂浮现，

很快地就被他拋在脑后了。




第七幕～第十幕
『第七幕』

FM：那么我们就继续进行第四日剩下来的部份啰—首先是娄先生的进军。（移动地图上的

骰子）

娄：麻烦你了。

忌息：虽然FM没有说明详细的状况，不过大家都很清楚事情大条啦。（笑）

史瓦罗：赶快叫尼尔加姆伊世界新闻报导一下呀。（笑）

忌息：快点给我尼尔加姆伊的新闻！给我特快报呀！（笑）

FM：我想那个新闻社已经在修卡和编辑部一起毁灭了吧。总之娄先生只有进行移动而已并

没有什么特别的事件，接下来换到革命军的部份。

祸旅：这股宁静太异常啦……！

FM：那么最后的部份就是革命军在本日的黄昏时分终于到达赛普力群岛了。

时间刚好是在太阳快要落入地平线下之时。

有一艘船只以惊人的速度划开白浪接近尼尔加姆伊南方的小岛。

那座岛名为赛普力岛。

从许久以前尼尔加姆伊的人民里就谣传流贼将这座岛作为根据地，但是由于小岛位于魔素

流和海流特别交杂混乱的一角，想要确认这谣言而出海的人几乎都化为了海中的泡沫。

只有少数例外的船只能够接近这座岛屿，而它们都和如今航行中的人们属于相同的团体—

只有流贼的船才能到达岛上。

然后—

「哇阿………！」

忌息在甲板上因为眼前的景色而发出惊讶的声音。

眼前的港口虽然小，但是却出乎意料之外的整洁而完整。

FM：那么你们到达赛普力岛了。整备良好的港口里已经停泊了不少的船只，而且岸上的人

们统统都对忌息一行人给予热烈的欢迎。混杂的人群夹道欢迎你们的到来，简直就快要走

不动了的感觉。

忌息：哇哇！

史瓦罗：你可是他们盼了许久的皇统种呀。（笑）

FM：正是如此呀。「您就是皇统种大人吗！」「我们等待您的到来许久了！」的声音此起

彼落，虽然没有不敬者敢直接过来接触你，不过这些有著粗野气质的男性和支持他们的女

性全都带著满脸的笑容迎接你。

祸旅：这很像会在吉普力作品里出现的景色呢。（笑）

史瓦罗：四十秒后就会被扫地出门了！

祸旅：谁知道呢……我带著一脸不太高兴的表情偷偷跟在一行人后面……。（笑）

史瓦罗：喂喂！这可不是搞笑漫画呀！

艾芭：什么是不太高兴的表情呀！你明明就是一个大铁桶！

忌息：而且你的样子超显眼的好不好。（笑）

祸旅：本来想要在你们靠港时先跑到前面然后来一句「我等你们很久了。」的……不过看

来现在还是不要露脸比较好，我就继续待在船底下用远见的护符观察状况吧。

阿基德也跟著忌息他们一起下船，并且不停地慰问招呼周围的伙伴们。

不管是流贼的船员、船员的妻子还是革命军的同志，阿基德都可以从短短的几句话里头瞭

解他们的性格、喜好甚至是过去的人生。阿基德．石动正是因为这个能力才有办法指挥革

命军。

虽然他长久以来都被关在修卡的监狱之内，但是这股洞察力和对人心的掌握力依旧没有任

何衰退。

（……原来如此，这真是恐怖呀。）

祸旅在海底看著岸上的景象。

从之前他利用封音符煽动人民的手段还有袭击修卡时的指挥能力来看，祸旅本以为自己已

经非常清楚阿基德的威胁了。但是如今他才深深地感觉到阿基德能力的根本是建构在与人

交流的方面。

（……这样子就好像是…）

这样的特质不是简直就像过去的自己吗？祸旅拼命地将这个念头从脑中抹去。

FM（阿基德）：「大家！」阿基德高声呼唤著周围的人们。「这一次真是让你们辛苦啦。

接下来我们要将从黄烂那夺来的军资金分散开来使用。我们必须赶紧增强革命军的军力。」

忌息：增强……。

祸旅：啊啊，流贼的船只也不是只有一艘而已呢。这家伙办事还真是俐落。

FM（阿基德）：「我们接下来得和忌息大人一起搭船前往南方遗迹群、去见『贪食公主』。」

艾芭：那个叫做『贪食公主』的人会让忌息成为『契之子』吗？

FM（阿基德）：「她说只要带著皇统种一起去见她，就会告诉我们方法。根据优蒂那的研

究，她应该是曾经和初代『契之子』一同统治尼尔加姆伊那传说一族的后裔才是。」

忌息：曾经和初代『契之子』一起统治……。

FM：然后优蒂那也著补充说明。「兽师之民们非常瞭解对于魔象的养育和驾驭方法。他们

对于龙和『契之子』也保有相当特别的知识，但那知识的真伪还没有办法确认就是。」

史瓦罗：喔喔，那个超帅气交通工具的传教师吗！这样的话还挺令人期待的呢！

FM：嗯嗯。到这里基本上都还是好消息……。

阿基德喘一口气后继续说下去。

「……不过呢，我们也收到了两个非常严重问题的消息。」

艾芭：问题来啦。（笑）

史瓦罗：而且还有两个。（笑）

FM（阿基德）：「请大家冷静听我说。第一个消息，尼尔加姆伊的中央地区—虽然正确的

面积我们并不清楚，不过大概占了全岛的三分之一到四分之一左右，这个之前魔素流偏向

多那帝亚的地区里，所有的魔素流反应都消失了的样子。」

忌息：啊啊—！

FM（阿基德）：「我也是第一次听到这样的事情。虽然听说在世界上的确有几乎没有任何

魔素流的地方，但这次是多那帝亚、黄烂、尼尔加姆伊的所有魔素流计都检测不到反应了

，这是非常严重的异常现象。」

忌息：我有感觉到什么吗？

FM：嗯嗯，你已经到达赛普力岛了所以应该是可以避开魔素流的紊乱。那就请你做个『感

觉』的检定吧。

忌息：（掷骰）39，成功。

FM：这次不需要「达成度」。你走下船后，有种自己的身体好像被粗暴地挖走了一块的错

觉。方位大约是本岛的中央。

忌息：又来了吗……。

忌息在心里思考著。

过去魔素流被染成一片漆黑时，他觉得自己就像是被别人踩在脚下践踏一样。

就像是有只黑手窜进自己皮肤之下施暴，全身涌起一股恶寒。

（……那个究竟是…）

那个可能只是因为皇统种太过敏锐的感觉才产生的妄想也说不定。和岛上民众们的生活没

有什么关系才对。

但是如今又再次起了变化。

魔素流的消失。

魔素流又被称为土地的生命—是种非常神秘的力量流动。

忌息身为皇统种对魔素流当然是很敏感。但也不只如此而已，当他在使用现象魔术时魔素

流也是必须不可缺的事物。而这股力量如今却消失了。

不对—这应该是被抢走了。

（我们所生存的地方……）

就这么简单地被夺走了。

艾芭：忌息，你还有我。

忌息：……嗯。

史瓦罗：该死的娄震戒！（所有人大爆笑）那个…全部的错都推给娄大哥真是非常抱歉。

（笑）

祸旅：总觉得你到最后一定也会说连『赤龙』发疯都是娄震戒的错！

FM：（指出地图上魔素流消失的范围）在这个范围里基本上不用指望生体魔素的回复还有

魔术方面的辅助了。而且就结果来说，相当依赖这两方面的创造魔术师团与黑龙骑士打算

护卫著海尔达姆的重要人士一起撤退到罗德达姆。

艾芭：我也不能进入吗？

FM：是的，艾芭和娄一样都是归来人。在游戏规则上进到这区域后技能值会只剩下一半。

忌息：只剩一半！？

FM：如果只是要在这个地区里头移动的话并不是问题，但是你们的本能叫你们不要进去这

区域。

艾芭：虽然会让人快发疯不过也不到会死掉的程度就是，我明白了。

FM：顺带一题，随著这个魔素流的变化，欧卡尼火山的活动也突然就静止下来。看来喷火

活动是结束了。

祸旅：变成死火山啦。

史瓦罗：欧卡尼火山完蛋的通知。（笑）

忌息：到底为什么会变成这样呢……。

FM（阿基德）：「不清楚。不知道这和之前魔素流的变化有没有什么关系……对了，还有

一个消息。留在修卡的民众似乎全灭了。」

忌息：全灭！？

娄：而且是在一夜之间。（笑）

忌息：阿基德，这个事情和『赤龙』的袭击是不相关的事件吧？

FM（阿基德）：「的确不相关。但是呢…我也收到了这事件是归来人所引发的消息。」

忌息：归来人？

FM（阿基德）：「而且也有消息说被『赤龙』所杀的人都会变成归来人。搞不好也有关吧。像依森他们也是这样。」

史瓦罗：阿…没有错呢。革命军他们不知道我有使用了『黑之楔』……。

FM：嗯，他们并不知道。所以才会以为这是和依森同样的模式。

史瓦罗：这样呀，那注意到事情有古怪的人就只有史瓦罗而已！这下糟糕啦！

港口的人群里逐渐冒出不安的吵杂声。

魔素流的消失。

修卡的毁灭。

不管那一件都是会带来不安的消息。而这里的人们可都是担忧尼尔加姆伊未来的革命军同

志们，当然不安的影响也就更大了。

但是他们却自然而然地将目光都集中到指导者的忌息和阿基德身上。

忌息：呜。虽然我很想说些话安慰大家，不过什么都想不出来。毕竟我根本搞不清楚状况

呀—

FM：这样的话就换阿基德上场啰。

阿基德深呼吸一口气。

然后他用具有无比包容力的声音昭告全军。

「让我们举办个宴会吧！」

艾芭：欸？

忌息：……宴会？

FM（阿基德）：「没错，一直考虑这些搞不清楚的事情也没有用。比起这些事情，我们必

须将自己的精神和身体修养调整好，储存新的活力以备随时都能行动。为了这一点，我们

可是做好了准备呦。」

忌息：……原来如此。

史瓦罗：可恶～，居然用食物来掌握人心。（笑）不只是组织的规模还这么准备地周到，

根本没有切入的空隙呀。

FM：就是这样啦。士兵们和船员们也都高声欢呼。忌息你们也要一起参加吧？

忌息：阿，这是当然的。

FM：（对会场的后台举手示意）那请工作人员们进来吧。

忌息：怎么回事？

史瓦罗：哇喔！！

（工作人员从活动会场的后方不断端出料理）

FM：让我介绍一下。这些人是私设图书馆『Schatzkiste』的工作人员，他们热心地提供

尼尔加姆伊料理给大家享用。

祸旅：尼…尼尔加姆伊料理……！

FM：这也是本次活动的惊喜之一，我们试著想重现革命军在本篇故事中所吃的料理，所以

才会请与星海社有良好关系的私设图书馆『Schatzkiste』来提供协助。这就是要给大家

的菜单。

（注：<a href="http://schatz-kiste.net/" target="_blank">http://schatz-kiste.net/</a> 私设图书馆『Schatzkiste』的网址，这是一家非常有独特

气质的女仆咖啡馆。希望有机会去走走尝尝尼尔加姆伊料理呢。

顺带一题，『Schatzkiste』的意思是『宝箱』。）

史瓦罗：（确认菜单）居然有大蜥蜴的肉乾！

祸旅：这个是流贼风香草野菜热炒盖饭吗？（笑）

艾芭：还有椰果耶！

FM：哎呀，这就是所谓的气氛呀。我们暂且中止剧情，先来用餐吧。

艾芭：（兴奋地看著被端上来的料理）哇阿！好棒呦！每道菜都好认真！

祸旅：插在料理上面的棋子只有我是三国混合旗耶。（笑）

FM：由于你的经商圈跨及三个国家呀。而且你用的筷子也是选择了带有亚细亚无国籍风的

筷子呦。

娄：哎呀，没想到这次的惊喜居然是料理。

忌息：（不停地动筷子）超好吃的呀！

史瓦罗：革命军的伙食还真好！这样士气当然会很高呀！

艾芭：（露出开心的笑容）我的杀意好像消失一些了耶。（笑）

祸旅：人类只要填饱肚子，心里的愤怒就会慢慢消失啦。（笑）

艾芭：艾芭其实挺爱吃的，用食物来钓她应该是个不错的选择呦。食物是她唯一可以透过

身体和血肉确实感受到的温柔。所以她才会对真白说那碗汤真的很好喝，希望真白能够活

下来。

史瓦罗：哎呀，我就在想说为什么你对刚见面给了你一碗汤的真白这么在意，原来是这么

一回事呀。

FM：还好真白和祝息一起行动……。不然的话就被娄吃掉啦。

忌息：好…好危险呀！

史瓦罗：随便一个选择就可能会害你送命！这就是尼尔加姆伊啦！

『第八幕』

（吃完饭之后，所有人一脸满足的样子）

FM：（开启BGM）那么，我们差不多也开重新开始剧情了。在这个赛普力岛上还有另外一

个事件要进行。

史瓦罗：哇阿，真的是加量增量大放送呀。

FM：是的，我们还有一位潜在海里的祸旅先生呦。

在确认革命军们开始举办宴会后，祸旅为了决定接下来的行动赶快回复他的通讯系统。

就在这时候，有人联络上祸旅了。

史瓦罗：对耶。在这座岛上是可以进行通讯的。

FM：是的，祸旅的仆人索鲁用气喘吁吁地呼唤著祸旅。「您没有事吗？祸旅大人！有两件

事情我必须尽快通知您才行—」

祸旅：喔呀？这个声音是索鲁吗？（举起手来）你也不用说了。根据我的直觉…你是不是

想报告以欧卡尼火山为中心的地区里的魔素流消失了？（所有人大爆笑）

FM（索鲁）：「您…您居然已经知道了…」

史瓦罗：你这家伙，不要老是用这种招式骗部下对你的景仰呀。（笑）

祸旅：没问题。我已经可以推测到事情的原因了。

FM（索鲁）：「祸旅大人，您连这都—！」

忌息：超帅的！

祸旅：所以呢…还有一件事就是修卡已经毁灭的事情吧？

FM（索鲁）：「是…是的！关于这一点黄烂那方也有提出请求。」

艾芭：黄烂？

史瓦罗：姆姆…。

祸旅：（皱起眉来）……嗯姆，是祭燕吗？

话声停了一会儿后，祸旅口中说出了这个名字。

黄烂势力里会在这个阶段与自己接触的人，除了他以外祸旅也想不到其他人了。

FM（索鲁）：「是的。如果祸旅大人您同意的话，他希望能够过念话的护符与您直接对话。」

祸旅：好吧，我就和他谈谈。

祸旅答应之后，他的眼前浮现出新的魔术印。

这个似曾见过的纹样是祭燕所使用通讯用护符的魔术印。

纹样上头也立刻投射出盲目老武人—祭燕的身影。

FM：那么，祸旅的眼前建构出祭燕的投影。就有点像是立体投影的感觉。要是祸旅没有意

见的话，就要让对方也看到你周围的风景啰？

祸旅：我想没关系。

FM：那么，祭燕环视了一下你周围的海底风景，「你待在一个很奇妙的地方呢，真不愧是

祸旅殿下……真是有趣呀。」

祸旅：哎呀，其实我就在赛普力岛的附近呀。（笑）

史瓦罗：也太会见机行事啦。（笑）

祸旅：我就直接切入重点吧。我想问他有关魔素流的消失和修卡毁灭的事情。

FM（祭燕）：「喔喔？」

祸旅：……这部份的事情，我可以用『天性的直觉』来判断一下吗？

FM：这样呀。那请你用『知性』检定一下吧。

祸旅：（掷骰）骰出56所以是成功。（看了一眼FM）—该不会…你被娄先生反咬了一口吧？

史瓦罗：这根本是一招就直捣黄龙呀！！

听到这句话后，祭燕脸上的表情露出了一丝扭曲的神色。

以这位难得直接表现出感情的老人来说，这可是非常非常稀罕的状况。

FM（祭燕）：「非常可惜的…事情的确正如你所说。他目前已经脱离了我的指挥。从那之

后我就没有他的消息。」

忌息：阿，祭燕先生居然乾脆地承认了耶。

祸旅：而且呢，依你的判断来看…修卡全灭的意外也和娄有关。对吧？

FM（祭燕）：「我没有什么直接的证据。不过我们这边的调查人员的确掌握了一些消息。」

祸旅：喔喔？

FM（祭燕）：「修卡那边的通讯兵，在最后的最后传来了—归来人制造出归来人的讯息。」

祸旅：归来人…制造出归来人？FM我打岔一下，关于这一点…祸旅是不是知道些什么？

FM：阿，祸旅的确很有可能知道呢。请你利用『※地域知识：尼尔加姆伊』进行判定。这

一次也要骰『达成度』。

史瓦罗：很好！要是祸旅大叔这边得到啥关键证据的话，应该马上就会通缉娄大哥吧！

祸旅：（掷骰）双效成功，『达成度』是26。

FM：如果有20以上的话那祸旅的确应该知道。归来人从黄泉归来时，有时会得到某些特殊

能力。而且，过去在尼尔加姆伊岛上曾经出现过两位被称作『死者之王』的存在。

忌息：『死者之王』—！

祸旅：帅呀，祸旅大叔的知识要掀起一场风暴啦。

FM：毕竟『达成度』超过了20呀。身为一位不死商人，知道这种知识也是很正常的。—过

去出现的『死者之王』，和刚刚祭燕所提到的消息一样，拥有将杀害的对象变成归来人的

能力。

祸旅：………。

FM：而且更恐怖的是…被死者之王亲手制造出来的归来人也和他一样，拥有制造出归来人

的能力。虽然只有直接死在『死者之王』手下的人才会获得这能力，但要替这座岛带来灾

祸也非常足够了。

史瓦罗：还好不是像老鼠会那样子呀。不过只有两个世代拥有这能力也很猛了。

FM：是的。根据传承，过去的『死者之王』被不知道那一代的『楔之子』和『贪食公主』

与『赤龙』一起联手打败了。由于传承里的故事有些混乱又多样，所以无法确认是不是两

位『死者之王』都被『楔之子』和『贪食公主』打败了，还是只有一位被打败而已。

忌息：……在这里又出现『贪食公主』了。

祸旅：而且还是和『楔之子』跟『赤龙』一起咧！

史瓦罗：这是怎么回事呀……！

（这是…怎么一回事…）

祸旅不由得开始沉思。

如今传说和现实相符的程度实在是太高了。

不管是角色还是舞台，都像是被炼金术师在背后操作、实验的歌剧一般巧合。这样巧合的

程度，让他全身涌出一股恶寒觉得自己彷佛就像是被看不见丝线操作的人偶一样。而且这

种感觉…祸旅居然觉得似曾相似。

祸旅：……。

FM：如果祸旅不说话的话，那就换祭燕这边开口啰。「有件事情我想和你商量一下。」

祸旅：你想和我缔结同盟吗？

FM（祭燕）：「难道你不想让海凯的居民进行避难吗？」

祸旅：当然想啰，知道的话事情就好谈啦。哎呀～你真是清楚咧～。（所有人大爆笑）

FM（祭燕）：「别客气，我和你不是老朋友吗？现在的话我可以帮忙准备运送居民到仁雷

府的护送船团喔。」

祸旅：齁齁……。

FM（祭燕）：「我想…你为了让居民撤离应该也准备了自己的船团吧？」

祸旅：当然。

忌息：第四夜的时候，为了准备船团和『联盟』进行过交涉呢。

祸旅：是呀。不过…『联盟』那边的船只有点远水救不了近火呢。话说回来，『联盟』的

船只应该也在仁雷府吧？

FM：哎呀，毕竟它是尼尔加姆伊最大的都市之一呀。

祸旅：……嗯姆。

严格说起来，祸旅并没有真正预测到现在的事态。

不过…祸旅的确有种感觉，这座岛上有可能会发生比当初的七年战争还要严重的动乱。所

以他才会要求『联盟』也开始动作。虽然之前所说要建立起可以匹敌黄烂、多那帝亚的第

三经济体这计画也非谎言，但祸旅的确也暗中打著『联盟』会帮忙进行撤离的算盘。

FM（祭燕）：「如何？你愿不愿意将海凯的佣兵团暂时交给我来指挥？我们现在也已经缔

结同盟了吧？我想你对这点应该没有意见？」

忌息：这么说起来…他们的确缔结同盟了耶！在第二夜那时候！

史瓦罗：没有想到会在这时候回收伏线咧（笑）。FM，你真是爱玩一些小把戏。

祸旅：……我家佣兵团的规模大概是怎样？

FM：基本上是常备制度的军队。考虑到粮食问题最多只能维持约两百人左右而已。

艾芭：娄军团的数量实在是太压倒性啦……。（笑）

祸旅：不需要物资补给也不需要意志统一的军队，怎么可以存在在这个世上（笑）！嗯嗯

，光靠我也没有办法阻止娄先生，我是很想和你联手啦。

FM（祭燕）：「如何？要是你将佣兵团交给我，那我也会帮你撤离居民。」

祸旅：……我决定了。

「我家的佣兵团就借一半给你。」

祸旅果决地说出这句话。

FM（祭燕）：「一半？」

祸旅：没错。我会将一半的佣兵团移动到仁雷府，而另外的一半和市民们移动的时间和场

所就由我这边来决定。我这样的处置应该有达成你那边的要求吧？

FM：原来如此……是我这边没有想清楚呢。祭燕微微点头同意。「我明白了。就这样处理。祝你所行道路享有幸运女神的眷顾。」说完后他就切断通讯了。

艾芭：嗯嗯……。

忌息：反而是听人家谈话的我们在紧张咧。（笑）

祸旅：那么！工作再加油一下下吧！

史瓦罗：还有呀！

祸旅：是呀，我要利用通讯系统联络史瓦罗。

忌息：欸？

史瓦罗：怎么回事！我身上可没有啥念话的护符……阿，梅莉鲁应该有带著。

祸旅：没错，我应该已经把护符交给了梅莉鲁才是。

娄：（皱眉）已经交给了梅莉鲁？

史瓦罗：阿哈哈，我想说要是梅莉鲁有拿著的话，就可以随时找他交涉啦。—什…什么！？你不是那个机器老头吗！！

祸旅那边传来联络时，刚好是史瓦罗他们在扎营的时候。

由于土地上已经失去了魔素流，所以营地比平常创造魔术师们所制造出来的还要小—梅莉

鲁静静地敲了一下史瓦罗的房门。

FM（梅莉鲁）：「史瓦罗少爷，祸旅大人那边传来了联络……」

史瓦罗：祸旅老师终于联络上啦……帮我接过来吧。

FM：梅莉鲁拿出念话的护符后，祸旅的身影立刻浮现在你眼前。

史瓦罗：首先还是得打个招呼才行。看来你平安无事呢，祸旅大叔。

祸旅：唉唉，勉强还留著一条老命呀。我有一瞬间还想过自己是不是乾脆死一死比较爽快

咧。话说回来，我现在就在革命军的据点之一说。

忌息：祸旅先生！（笑）

史瓦罗：嗯姆，Once more once more（所有人大爆笑）。可不可以请您再讲一次呀？你

现在在革命军的据点里？

祸旅：（严肃地点头）放心吧，我可没有打算和革命军联手。只是我所搭的船上头刚好坐

了一些革命军而已。

史瓦罗：祸旅大叔…你这是说自己在跟踪他们的意思吗？（笑）

忌息：这该说是跟踪吗……。

娄：我觉得比较像印鱼。（笑）

（附注：头上有吸盘，常常吸附在鲨鱼、船只上的鱼种。详细请查wiki）

（<a href="http://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%AE%A3%E9%AD%9A" target="_blank">http://zh.wikipedia.org/wiki/%E9%AE%A3%E9%AD%9A</a>）

史瓦罗：喔喔……不过你没有事真是太好啦。忌息和艾芭是不是也在你旁边？

祸旅：是呀。他们是在我旁边没错啦……。

史瓦罗：难道他们身上发生了什么意外吗！？

忌息：阿，史瓦罗哥还会担心我们耶。

祸旅：没有呦，他们俩都很健康。健康到有点过头了……。（所有人大爆笑）

史瓦罗：啊啊，话说回来狗喇嘛议长是有告诉我一些事情。这样呀。果然…忌息他觉醒了

吧？（笑）

祸旅：……嗯呀，算是觉醒了。现在这样子，我倒觉得是阿基德这边会对他的理念忌惮三

分吧？

忌息：才没有这种事情咧！

娄：（用手遮住嘴巴，笑到腰都打不直了）

「……是吗。忌息现在已经变成这样啦…。」

史瓦罗所说的话在祸旅耳中听起来还带著几分悠闲而遥远的感觉。

的确史瓦罗好像在担心那些孩子们。但是那股『担心』真的是源自他心中的感情吗？就算

是老练的不死商人也没有办法肯定。

这并不是因为这股感情非常复杂。

而是因为这感情根本是种『异质』的存在。

有句话叫做『披著羊皮的狼』，但史瓦罗的情形似乎又和这有著不同。

虽然两边从旁看起来的确是用相同的语言在交谈—但是祸旅却有种感觉，这不过是石头与

石头互相摩擦后，发出的声音刚好听起来有点像是人话而已。

虽然两人之间可以透过语言沟通，但却完全无法交流。祸旅的感觉就像这样。

（……这也是他身上那诅咒的缘故吗？）

无法确定。

史瓦罗．克拉兹沃力这个人的信念与存在，祸旅直到现在都还无法掌握住。

祸旅：……那么，史瓦罗小弟你接下来打算要怎么办？接下来你打算要贯彻身为多那帝亚

一员的立场？还是要继续调查『赤龙』呢？

所有人：……。

史瓦罗：……很好，我判断祸旅大叔会继续保持中立立场，就在这边将心里的一些话对他

说一说吧。我的确对多那帝亚保有一定程度的爱国心，但我可没有打算死守这东西。我顶

多就是在可能的范围内尽量服务那个国家而已。

祸旅：……嗯姆。

史瓦罗：相对地，追踪『赤龙』这件事可能会成为我的毕生志业也说不定。虽然过去我不

是很认真，不过现在的我可是非常积极地追寻著『赤龙』的情报。要是革命军手上掌握能

通往『赤龙』的关键，那我就得去找革命军了……这些都是我的真心话。

忌息：这下麻烦了……。

艾芭：之前对『赤龙』最无所谓的人明明就是史瓦罗大哥呢。

史瓦罗：人类是会改变的！（笑）

祸旅：我在这边换一下话题。关于修卡的毁灭和魔素流的消失—后者应该是你惹的祸吧？

忌息：终于问出口啦！

史瓦罗：那一件事情可能和我有一点点关系也说不定，但是基本上我并不清楚来龙去脉，

所以希望你能够知道其实我一点责任都没有呦。（笑）

艾芭：根本就是死鸭子嘴硬嘛。（笑）

祸旅：哎呀，既然史瓦罗小弟都这么说了。对了，我再告诉你一件事。—你知道『死者之

王』这个传说吗？

祸旅乾脆地说出口来。

那是他自己在刚刚才想起来的传承。

听到这句话后，就连总是懒散散漫的史瓦罗也在一瞬间内就表情僵硬了起来。

史瓦罗：噗——！我一口气把梅莉鲁正喂我喝的葡萄酒都喷了出来。（笑）

FM：知道了知道了。梅莉鲁一如往常优雅地闪过史瓦罗喷出来的骯脏口水，然后拿出丝巾

擦拭史瓦罗的嘴边。

艾芭：已经被完美训练啦！

忌息：虽然已经看过很多次了，不过这真的很厉害呀。

史瓦罗：喔喔，谢谢啦梅莉鲁。——真是没办法。祸旅大叔，有件事情我得跟你坦白，其

实我在欧卡尼火山和修卡都用了那个『楔』。所以那个城镇里应该不会发生大规模归来人

出现的情形才对。

祸旅：喔喔。

史瓦罗：这么一来的话，看来事情的原因就是那个『死者之王』了。好吧，这件事情我会

转达给希梅翁团长。

祸旅：那就拜托你了。对了，接下来就是我这次联络主要的目的了。

史瓦罗：还有呀！？

祸旅：革命军他们目前正朝著传说里头那个『贪食公主』的地方前进。看来…忌息是真的

想要成为『楔之子』。

史瓦罗：原来如此……。要是真的让他们成功的话，那多那帝亚拥护祝息的大义名分就完

全消失啦。

FM：就是这样。由于多那帝亚这边主张自己是要替尼尔加姆伊推出正统的王者，才有了进

军的大义名分。

祸旅：既然你都对我坦白了，那我也对你明说吧。虽然我之前一直都隐瞒著你—

祸旅停下来吸了一口气。

然后才将这一个月以来秘密进行的计画公布出来。

「其实我和梅莉鲁小姐一起投资建立了一个合资公司。」

忌息：欸欸欸欸欸！！

史瓦罗：梅莉鲁你给我来一下！

FM（梅莉鲁）：「史瓦罗少爷，您有什么吩咐吗？」

史瓦罗：机器老头刚刚爆了个料耶，你要怎么回答？（笑）

FM（梅莉鲁）：「我经营的修伯特商会与祸旅大人的商会缔结契约这件事，有必要向史瓦

罗少爷报告吗？」

史瓦罗：呜！也…也没有错呢。反正我只是个让梅莉鲁大小姐经营的公司帮我承担负债的

垃圾，一切都如大小姐您所言没错……！

艾芭：史瓦罗大哥……。

忌息：请不要泪眼汪汪地看著我。（笑）

史瓦罗：不过呀祸旅大叔，你会这么做是因为梅莉鲁是个很有才能的商人？还是想要把她

当成讨伐『赤龙』用的棋子？到底是哪一边？

祸旅：（用一种看到白痴的不可思议表情）你在说啥傻话？当然是两边都有啦。

史瓦罗：你这该死的恶魔—！（笑）

祸旅：要是缺少了任何一边的要素，我就不会建立这个合资公司啦。毕竟这个合资公司—

就先叫它索鲁贝（Sorbet）保险公司吧—的经营目标可是处理『赤龙』造成的事故呢。

史瓦罗：对抗『赤龙』的公司吗！？

FM：也就是说呢，为了对抗『赤龙』或是补偿各地因为『赤龙』产生的损害，祸旅建立了

这个能够无限制提领他资产的公司。由于祸旅他说自己本身所拥有的资金太过庞大了，很

难立刻就变成现金使用，所以才想要建立这种公司来运用。

其实祸旅平常自己身上所携带的资产，就算全力使用可以变换金额的宝石、搬运用的宝术

道具，最多也只能携带全财产的1%而已。

忌息：也就是说…这个计画很早以前就有啰…？

FM：其实在第三夜的时候，成田先生—祸旅先生就想说大概哪天应该有这个必要而来找我

谈过了。这么一来就算万一不幸地祸旅在旅程之中倒下，也能够继续运用这些资产。

艾芭：就算自己倒下吗……。

史瓦罗：这…这个机器老头的阴谋每次都让我被耍得团团转，不过这一次真的得对他脱帽

致敬。居然干了这么了不起的事情呀。（笑）

祸旅：哎呀哎呀，不用这么紧张啦。说实在的，我现在也是才要把触手伸到岛上各地去。

为了处理刚刚所说的『死者之王』，我还打算把海凯的佣兵团派一部分到仁雷府那边去。

史瓦罗：啊啊，你毕竟和黄烂有缔结同盟呀。

祸旅：然后呢，以夏蒂为中心的另一半佣兵团和市民们则会带著我的资产—留在海凯那边

的应该有金币一百万枚左右吧—则想到罗兹沃瑟要塞和你们会合。你和梅莉鲁小姐就好好

活用这些资产和人力吧。

史瓦罗：你这样继续让梅莉鲁变有钱是想要干么啦！（笑）

祸旅：哎呀哎呀，钱这东西不是多多益善吗？—话说回来，你该不会真的没有注意到吧，

那我只好直说了。我可没有打算要对梅莉鲁小姐怎样。这些钱和人力都是要投资到你身上

、支援你的资源呀，史瓦罗．克拉滋沃力先生。

史瓦罗：我有这种价值吗！？—那么…基本上我一直都是个认为自己没有半点价值的男人

呦。

FM：梅莉鲁不发一语、认真地看著你和祸旅的对话。

祸旅：我呀…想要在各个地方都留下生存的可能性与幼芽。虽然之后还得考虑对付『死者

之王』的对策。但我终究还是无法无视『赤龙』的问题。为了处理这件事，你的力量是不

可或缺的。

史瓦罗：……。

青年沉默以对。

但祸旅只是静静地等待他的回覆。

祸旅将通讯系统继续开著，就这样让他金属的身体在海飘飘荡荡。

过去…他看顾逐渐死亡的妻子时也是这么做。

史瓦罗：……祸旅大叔，这样的话会动到很多人呦？

祸旅：嗯姆，毕竟有不少市民也跟著一起避难，而且要搬运我五分之一的资产也是需要不

少人手。

史瓦罗：如果是之前的我应该会努力回应你的请求吧。但是我最近才深深体会到自己有多

么无能。……要是现在把那些人交给我的话，我可以会把他们都用到烂呦？关于这一点，

我可是一丝犹豫都没有呦？

祸旅：哈哈哈…你呀，难道至今为止曾经以为过自己有什么力量吗？

史瓦罗：虽然是没有过，但是有一瞬间我真的这么以为…然后马上就招来惨剧了。（笑）

面对青年笑闹的态度，祸旅只是豪气地重重点了头。

到现在，他还是无法真正掌握对手脑中的想法。

但是呢，不清楚又怎样。至少从史瓦罗目前所说的话中，可以发现他正面对著过去自己也

曾面对的难题。

所以现在祸旅可以直接对他这么说。

祸旅：没关系的，每个人都会有这种误会的时候啦。

史瓦罗：呜呼～好丢脸呀！！

祸旅：哎呀，反正人类之间本来就是互相利用互相陷害呀。所以重要的是能不能爽快地把

别人用到烂而已啦。也因为这样，彼此之间建立起信赖关系才会有意义呀？

史瓦罗：嗯姆，既然你都这么说了，我会可能的范围内尽量保护那些市民们的安全。

祸旅：这样就够了。

史瓦罗：不过作为交换条件，我希望你继续当一下极限体能王紧趴在船底，找出『贪食公

主』这家伙的真相和位置。等到你大致掌握位置后，希望你能再跟我联络一下。

祸旅：我知道了。就我目前听到的范围来看，他们应该是朝著南方遗迹群前进。

史瓦罗：（确认地图）那不是在最东南角落吗。……原来如此，我知道了。我会赶快做好

准备，在和海凯的市民们会合后就快点追上去。

祸旅：拜托你啰。——其实狗喇嘛议长也有件事拜托过我。

史瓦罗：喔喔？

祸旅带著苦笑地对史瓦罗说。

「——可以请你看顾『赤龙』调查队到最后吗？」

史瓦罗：都…都到了这个地步了居然还突然给我来这一句！

祸旅：只要你还是调查队的一员，我就会是你的伙伴。娄先生、忌息小弟都已经不是调查

队的队员了——只要你保持这个立场，我就会继续维持和你的交易。

史瓦罗：……我瞭解了。

祸旅：那我要切断通讯了。

史瓦罗：总有一种输了一屁股的感觉。在通讯切断之后，我忍不住要抱怨一句。

通讯被切断了。

营地里头史瓦罗房间内的祸旅影像也立刻就消失。

在一旁看著两人交谈的梅莉鲁，从头到尾都没有开口插嘴。

但是呢…青年露出一脸为难的表情，伸手抓抓自己的金发。

「……祸旅大叔…你真是太奸诈啦。居然在最后的最后还说出这么帅气的话。」

『第九幕』

如今尼尔加姆伊的地图每天都在被改写。

每天都更加阴暗、更加伤势累累。

每天都更加血腥、更加血河尸山。

这座岛屿的版图，就像被一只满是血腥的黑手给一手遮天了。

FM：（切换BGM）那么…祸旅先生要从海凯将一半的佣兵团移动到仁雷府那边去，然后还

让夏蒂带著市民跟护卫的佣兵团前往到罗兹沃瑟要塞去，对吧？

祸旅：麻烦你了。虽然我也想了很多，不过还是觉得应该让夏蒂和市民们尽量远离娄先生。（笑）

艾芭：没有错！

FM：我瞭解了。第五天里大家都只有进行移动而已，那我们就准备进入第六天啰。（在地

图上移动骰子）然后呢……娄先生终于到达物江啦。

忌息：呜哇哇哇哇哇！！！

史瓦罗：根本没有任何办法啦……。

FM：由于祸旅已经将『死者之王』的事情通知到各阵营去了，所以物江那边也有发布避难

劝告。不过毕竟不太可能全村所有人都能立刻舍弃这地方。而且那些从修卡来的难民也才

刚抵达物江而已。

史瓦罗：这是在打撞球吗！

娄：我记得这一区应该是依靠山势而建的村庄集合体吧？

FM：没错没错。不过物江的人口没有像修卡那么密集，可不是能够像之前一样那么方便就

做出一堆归来人的地方。说起来，之前修卡几乎失去了所有的士兵而且人口密度又高，根

本是最适合的状况。

史瓦罗：根本是一开始就进入加分舞台呀……。

祸旅：这故事告诉我们，对付传染病时一开始爆发的时候是最关键的……。

FM：黄烂那边如果没有失去麒麟船的话，应该可以做出一些比较有效的处置。修卡也因为

完全处于灾后重建状态，所以根本没有办法采取有效的对策。

史瓦罗：哇哇哇……。

娄：哎呀哎呀，这就是天命啦。既然士兵这么少，那我就坦率地把他们吃光光吧。（和工

作人员一起丢了几次骰子）

（过了一会儿，娄从工作人员手上接过计算的结果）

FM：娄的军团花了一整天进行大屠杀……来自修卡的难民也算在内，牺牲者又增加了两千

人左右。这么一来，娄的军队总数已经到达1730人了。

没错。

一般人如何能从这个归来人的军团魔爪之下逃走呢？

不需要补给、不会感受到疲劳的归来人军团，根本就是人智范围内的最神速军队。从修卡

废墟逃亡而来的难民们被大军吞没，一瞬间又让归来人的声势更加壮大了。

『如乌云扑天盖地而来』正是最适合用来形容这个进军的词语。

艾芭：不要呀！

史瓦罗：归来人们也太认真啦……！

祸旅：该不会他们造成的损害还比『赤龙』严重吧？

FM：如果将修卡那边造成的伤害也算进去，大概再一千人左右就追上『赤龙』了……。事

情怎么会变成这样呢？

娄：（异常开朗地）嗯嗯，大家都很幸福吧？

忌息：你怎么能露出这么愉悦的笑容呀！

尼尔加姆伊的西部如今被死亡所侵蚀。

那是无法避免、无法逃开的死亡。

满天黑影垄罩著大地。

那么岛的中部呢？

当黑龙骑士团和史瓦罗到达海尔达姆时，物江正被死亡的浪潮所吞没。

FM：（将BGM切换到多那帝亚的主题曲）那么时间一样是第六天。现在进行的部份是抵达

了海尔达姆的史瓦罗。黑龙骑士团也平安归来了。

史瓦罗：哎呀，一听到这个多那帝亚的主题曲，就觉得海尔达姆应该没问题了。

忌息：真的呢。（笑）

史瓦罗：你听这个活泼的节奏。鸟儿正歌唱、人们在跳舞……。

FM：不过呢，由于魔素流消失了的影响所以整个城镇的气氛是有些低落的。更具体说明一

点的话，就是人们的疲劳无法正常回复。

史瓦罗：喔？

祸旅：是吗，还有这个影响呀……。

FM：由于生体魔素无法得到回复，所以整个镇上的人怎么睡都无法消除疲劳—大概就是这

种感觉的症状开始出现了。

接受了多那帝亚庇护的海尔达姆开始逐渐地变质。

如果『死者之王』的进军是一种直接而压倒性的暴力，这边就像是被白绫勒著脖子一样—

虽然柔弱但这种异常状态却令人无法反抗。

不管是街上行走市民的表情还是整体活力的衰退，都在在显示了城镇正缓慢地步向死亡。

忌息：尼…尼尔加姆伊已经千疮百孔了…。

FM：魔术师们和主要一些VIP人士已经开始往魔素流还没有变化的尼尔加姆伊东部逐渐移

动。由于还有欧卡尼火山和『赤龙』的事情，他们并不把目前的状态当成是一时的问题。

祸旅：哎呀，要是事情这样接二连三的发生…那也是理所当然的。（看一眼隔壁）

史瓦罗：（避开祸旅的视线）得…得先去黑龙骑士团的派驻所才行呢！要赶快来工作啰！

FM：是的是的。由于海尔达姆里教会和黑龙骑士团的派驻所紧邻而立，所以你们整团人走

的路线基本上是一样的。史瓦罗一行人在移动之后，发现派驻所的建筑物前站著一位女性。

史瓦罗：喔喔？

黑龙骑士团的派驻所。

和旁边豪华灿烂的教会设施完全不同，黑龙骑士团派驻所的建筑严守质朴刚健的多那帝亚

风格。由于建设在都市内部，所以建筑本身相当注意不要过份地威吓到来往的市民们，但

是依旧可以让人感受到一股不同的霸气。

在这样派驻所的入口处，有位非常罕见—穿著异常诡异铠甲的女性站在那里。

FM：（用iPAD显示出图案）大概就长这样。

史瓦罗：接在希梅翁、瓦尔莉卡之后，居然来了一个这种的！（笑）

忌息：（平淡地说）这个人最大的问题，应该就是她是这作品里最豪的巨乳吧。

FM：惨…惨啦！？

娄：没问题，BITCH总是可以活到最后的。（重重地点头）

FM：很好！看来这边已经完全接受了！

祸旅：（抱腕盯著人物设定）……惨啦，这巨乳打到我的好球带了。

艾芭：居然只露脸就让虚渊先生和成田先生一见钟情啦—！？

忌息：没想到居然会变成这种展开呀。（笑）

史瓦罗：总…总之得先打个招呼。那个…初次见面，你好？

FM：那么，女骑士用和你好像很亲密熟稔的态度回话。「哎呀哎呀，你就是史瓦罗．克拉

滋沃力吗？你是最新加入的黑龙骑士吧？」

史瓦罗：恩，没有错啦。

FM：她往后退了半步，用非常正式的礼仪对你致意。

史瓦罗：什么？明明穿成这种样子，没想到礼仪倒是挺好的—

FM（女骑士）：「我隶属黑龙骑士第三团，米涅亚就是我的名字呦。到最近为止我都被当

成不属于团里头的人说—」她顺势向希梅翁酸了一下（笑）。不过希梅翁一脸无表情根本

没有反应。

祸旅：喔喔，米涅亚小姐吗。

史瓦罗：看起来这个关系没有那么简单呢。这位小姐实在是个身材和各个地方都凹凸有致

……非常很俐落又劲爆的女性。

艾芭：你这是什么鬼评价呀？（笑）

FM：……对了，娄先生你在袭击物江的时候，有搞剧情开始前跟我提到的『那个』吗？

祸旅：『那个』？

娄：（兴奋兴奋）嗯嗯，当然有啰。差不多也该传达到了吧。

FM：算算时机是差不多了呢。

忌息：啥？啥？

FM：那么，米涅亚露出满脸的灿烂笑容。「对了，我有事情必须向团长希梅翁殿下和『赤

龙』调查队的史瓦罗殿下报告。」她的笑容灿烂到让人觉得像是小丑的笑容一样诡异。

史瓦罗：报告？

FM（米涅亚）：「嗯～，我呀在这座岛上负责处理各式各样的情报。刚好在之前的物江事

件时，捡到了一个有趣的情报。」

史瓦罗：在物江事件里？

FM（米涅亚）：「没错。为了处理谣言里的『死者之王』，那部份地区里我们有和黄烂分

享情报。那边的通讯兵传来的消息，实在是非常地有趣。和修卡一样，物江也遭受到归来

人排山倒海的攻势，而指挥这波攻击的……就是这个男人。」

名叫米涅亚的黑龙骑士从手边拿出一张羊皮纸。

上头描绘著某位人物的画像。

FM：就是这家伙。（FM用iPAD显示出来后，所有人大爆笑）

史瓦罗：呜嘻嘻嘻嘻嘻嘻！！（爆笑中）

祸旅：为…为…为…为什么会戴面具呀！

艾芭：奈…奈须先生你笑得太夸张啦……（趴倒在桌上）。不行了…我也笑到肚子好痛。

居然事先画好了这种图。（笑）

史瓦罗：……米涅亚殿下。

FM（米涅亚）：「嗯？有什么事呀？」

史瓦罗：那个…请不要开玩笑了……。（所有人大爆笑）

FM（米涅亚）：「我怎么可能是在开玩笑呢！听说那个黄烂的通讯兵拼死命跟仁雷府联络

时，这个男人突然就开始演讲呦！」

史瓦罗：演讲！？

娄：没错，既然这样我就在这里高声宣布吧。—从今以后尼尔加姆伊岛将改名为『天凌』。（所有人大爆笑）

祸旅：天凌……！

「吾名为『天凌府君』。乃是侍奉伟大『天凌』的仆人！」

面带假面具的男人高声诉说。

许多归来人在他身旁服从指挥，黑衣人迎著狂猛的妖风发出了刺耳的哄笑。

史瓦罗：这就是天凌府君吗……。

FM（米涅亚）：「就是这样，总之物江已经半毁了，剩下来的市民们开始朝著黄烂仁雷府

进行避难。」

史瓦罗：我想问一下，当我看到天凌府君时能够判别出是那个人吗？

娄：……我只有带个面具意思一下而已呀。

祸旅：（认真地确认cosplay图）他的肚子上还留有一个被砍成两半的伤痕耶。（笑）

史瓦罗：真的呀！

艾芭：剑呢？他没有背著那口剑吗？

娄：哎呀，我把剑插在腰上呀。（所有人大爆笑）

史瓦罗：你根本不想要隐藏吧吧吧吧吧！！！哎呀……因为麒麟船那件事，我的人生观受

到巨大冲击改变了，没有想到才几天而已又被改变。娄大哥真是太有趣了。

祸旅：不可以叫人家娄大哥啦！（笑）

史瓦罗的嘴边流露出一抹微笑。

在旁人的眼中，他应该是很开心地在笑吧。

但是呢…史瓦罗的胸中却燃起了如同熊熊火焰一般的疑问。

—搞什么呀…那个男人…

明明都死过一次了居然还一点改变都没有。

—搞什么呀…那个男人…

明明都复活过来了居然还是一点动摇都没有。

—搞什么呀…那个男人…

明明是这样满身束缚…为什么能够活得这么自由—！

FM（米涅亚）：「嗯嗯，如果这家伙就是传言中的『死者之王』的话，那么至少过去的传

说和现在的状况就吻合了。」

史瓦罗：呼……。收到祸旅大叔提供的情报后，多那帝亚也进行了不少调查吧。

FM：修卡都毁灭了，多那帝亚怎么可能会放著不管。然后呢，米涅亚从胸部里拿出了一封

信。（FM实际拿出一封信）

史瓦罗：嗯？给我的信？

「这东西算是另外一件事情，兽师之民才刚把它交到我手上而以。」

看到用封蜡仔细保存的信件后，希梅翁眉间更加皱成一团。

原本就已经是愁眉深锁的面孔这么一皱，这男人的脸上就像是添了许多伤口一般。

忌息：哇哇…还真的有用封蜡封好耶。

史瓦罗：这次的花招还真多呀。（眯著眼睛仔细端详眼前的信）

FM：这封信里面的内容，目前还只有史瓦罗可以看而以。当然希梅翁也会和你一起看。

史瓦罗：嗯？只有我而已呦？

祸旅：你说什么！？

史瓦罗：嗯嗯，也没差啦。（用拆信刀开封）我看看—

（看完信后，奈须脸色大变）

史瓦罗：这是怎么回事！！我真的可以相信吗？

祸旅：到…到底写了啥呀？（笑）

艾芭：如果有看不懂的字，可以问我呦！

忌息：读信的时候要大声念出来，这是基本的礼仪呀！

史瓦罗：可恶，你们这些家伙再鬼扯呀（笑）。—不过，这里面的内容是真的嘛？

FM：那么，你们看完信之后把它交给了祝息，她非常严肃地开口表示意见。「在皇统种内

部的传说里也有提到『贪食公主乃契约之主』，我想这个情报里提到的事情，应该有一定

程度的可靠性。」

忌息：嗯嗯？是和『贪食公主』相关的事情？

史瓦罗：原来如此……如果是之前的话，我可能会认为这是情真是太荒诞无稽了。不过现

在岛上西部可是真的很惨烈。

FM：希梅翁在深思一会之后表示。「本来这是很难令人相信的事情，但是连祝息大人都这

么说了…而且米涅亚也有掌握到革命军正在追寻『贪食公主』的情报。」他的声音里头满

是烦恼。

史瓦罗：嗯嗯……。希梅翁团长，我身为『赤龙』混合调查队的最后一人，同时也是接受

了『黑龙』使命的黑龙骑士，这件事情可以交给我处理吗？

FM（希梅翁）：「不，目前事态已经如此严重地牵扯到『赤龙』身上了，我不能指派史瓦

罗殿下一个人独自处理。从这封信的内容来看，最好是能够派遣军队前往。……但是依据

信里提到的时间判断，这时间里想要编成完整的军队体制实在很赶。」

史瓦罗：啊啊，看来我们的行动完全被看穿了。

忌息：要…要动用军队？到底发生什么事情了？

祸旅：哇哇…现在和平常完全不一样，是打算只给玩家们看戏了吗……。

FM：总之，希梅翁在烦恼了一阵子后，对米涅亚下令。「米涅亚，我将三分之一的兵力交

给你指挥。由你负责多那帝亚殖民地的防守—」

史瓦罗：（急急忙忙）错啦！换人换人！（笑）

FM：什么？你想换另外一边吗？

史瓦罗：我觉得米涅亚比较好呀～。

FM：（想了一下）……嗯姆，这样好像也蛮有搞头的？

史瓦罗：没关系吗？

FM：就目前的状况来说，希梅翁也是非常头痛。他不能够无视这封信，但是尼尔加姆伊的

情况已经这么糟糕了，当然也不能够不去保护多那帝亚的殖民地。所以如果史瓦罗有提案

的话，他当然也会参考一下。

史瓦罗：喔喔。

FM：不过呢，由于如果是米涅亚的话，考虑到指挥权限和个人能力的问题，跟著你去的兵

力会变得比较少。

史瓦罗：我还想问这个人真的有啥指挥能力咧？（笑）哎呀，要是接下来我和夏蒂会合了

，有希梅翁团长在场的话会不太好说话吧？而且要是有个凹凸有致的美女在身旁，我也会

比较开心呀。

祸旅：后面这个理由实在是太PURE啦！

史瓦罗：……那个，米涅亚小姐，刚见面就问这种问题实在有点失礼，不过呢…

FM（米涅亚）：「怎么啦？」

史瓦罗：请问一下，你的战斗风格是对个人还是对军队呢？唉唉，考虑到你之前被那个团

长打入冷宫的事情，我猜你应该是和娄大哥同一型的吧？

FM（米涅亚）：（确认角色书）「呵呵～怎么说呢。一般人对黑龙骑士期待的东西，我应

该大部分都做得到呦？不过当然是不可能和团长比呢。」

史瓦罗：原来如此…。

FM：就纯粹个人的战斗力来考虑，现在尼尔加姆伊岛内基本上是希梅翁最强。不过这当然

是没有把『赤龙』算在内的排名。

忌息：那边已经不是人啦（笑）。

FM：不过呢，希梅翁的战斗能力是单纯在臂力这方面特化突出，所以持久战能力算是相当

地低落。就这方面来考虑的话，米涅亚可以说是泛用性比较高的。

史瓦罗：就针对对手弱点攻击这方面来说，应该是米涅亚比较优秀吧。

FM：没错没错。就是这种性质的能力，所以米涅亚主要都是担任谍报员之类的任务。不管

是希梅翁和瓦尔莉卡都不适合这类工作吧。

史瓦罗：（点头）很好。那我还是选择请米涅亚和我同行吧。

FM（米涅亚）：「嘿嘿～。我是没有关系啦。不过真的没有想到这样重要的任务会落到我

头上呢。」

史瓦罗：嗯嗯，而且说实话，现在的希梅翁团长有些欠缺冷静。（笑）

FM：你要是这样讲的话希梅翁又要露出一副苦瓜脸了，不过他的确会接下防守的任务。然

后祝息在这时候插话进来向你请求。「非常对不起。请您让我与这个部队一起行动。」

史瓦罗：……呜，果然来啦。她的意志没有任何动摇吗？

FM：虽然有点害怕，不过她坚强地回望你的双眼。

虽然马车路上一路颠簸摇晃，但是少女的眼中寄宿著打死不退的意志。

她小小的双手紧抱在胸口，语气无比地坚定。

「拜托你了。如果这次的行动关系到尼尔加姆伊的命运，那么我就有义务一定要见证才行。而且我还有皇统种之力，一定能帮上忙的。」

这种语气。

她的美貌让人想到那种太过锐利、简单就会缺口的美丽刀刃。

这些特性—都和她的哥哥非常相似。

所以呢—

「……唉唉。」

史瓦罗也只能叹气了。

史瓦罗：这样的话，爱努耶尔一定也会跟过来吧。

FM：这是当然的啰。「实在是拿您没办法呀……」他还是有摆一下脸色啦。

史瓦罗：哎呀哎呀，艾努耶尔从军教父想要让她成为契之子的话，当然也得跟过来吧？

FM：嗯。考虑到这点艾努耶尔很快地就下定决心。他抬起头来，重重地敲了敲他那个堆了

厚厚脂肪的胸膛。「……嗯嗯，您就将事情放心交给我吧！目标地区是处在魔素流消失区

域之外，当然没有任何问题。我也会请『教会』那边派遣创造魔术师团过去！」

史瓦罗：哇喔，这可是很方便。

忌息：总觉得事情越来越大条了…！

祸旅：……真是了不起呀。这样的组合在游戏一开始时根本想都没想过吧。

史瓦罗与梅莉鲁。

皇统种．祝息。

枢机主教．艾努耶尔。

第三的黑龙骑士．米涅亚。

还有他们所率领的黑龙骑士团与创造魔术师团。

所有的人团结在一起挑战一个共同的目标。

艾芭：总觉得艾努耶尔一定会第一个被干掉。（笑）

史瓦罗：哎呀，他可是最值得依靠的同伴呦。总之…艾努耶尔主教，为了慎重起见，可以

请你尽可能地在祝息、梅莉鲁和我身上凭依一些圣灵吗？钱呢—（看了旁边一眼）我觉得

我现在财力满满，不管多少都出得起呀！

祸旅：哈哈哈！交给我吧！

艾芭：请款单请寄到祸旅大叔那边去～～（笑）。

FM（艾努耶尔）：「圣灵并不是可以用金钱来购买的事物……。虽然是这样说，不过现在

的事态也不是该吝啬的时候了。如果是两个上级圣灵的话，我可以马上准备好。」

史瓦罗：嗯嗯。我想祝息身上已经有凭依了吧？

FM（艾努耶尔）：「是的。」

史瓦罗：那么…就请你让我和梅莉鲁分别凭依一个吧。

FM：瞭解了。艾努耶尔接著又低声和史瓦罗攀谈，他想要向你问一件事情。

史瓦罗：嗯？什么事？

FM（艾努耶尔）：「你到底用了几把楔呀？」

史瓦罗：嗯嗯嗯嗯嗯嗯！？还…还有剩很多呦！？对…对了！由于从军教父您的请求，所

有我才痛下决心用了那个交到我手上的兵器。您事前知不知道会造成这样的效果呀？

艾芭：这根本是想转移责任呀！

FM：艾努耶尔张大了双眼。「果然……史瓦罗殿下您也认为这是缺陷兵器吗？唉唉…研究

院那边说这已经经过了非常完整的实验呀……」

史瓦罗：……毕竟是人类搞的事，总会有错。而且以前也没有在尼尔加姆伊实际使用过吧？就把这个当作现场的实验吧。

祸旅：太…太过分啦。因为艾努耶尔根本不知道史瓦罗身上的诅咒就这样唬烂……。

FM：在烦恼了一阵子后，艾努耶尔用沈重的声音表示。「……这件事情就好好藏在我们两

人的心中吧。」

史瓦罗：是的，只有我们两个人知道而已。我会把这个秘密一起带到坟墓里头去的。

忌息：哇哈哈……（笑）。

祸旅：祸旅在远方挥手跟你们打招呼呦～（笑）。

史瓦罗：糟糕！还有他呀！哎呀，也没办法啦。那个大叔可不是我有办法封口的。

FM：那么今天米涅亚要处理军队编制的事情，等到明天中午才有办法出发。这边的剧情就

结束啰。

『第十幕』

历史的洪流不停地加速往前奔去。

FM：（切换BGM）那么第七天里大家都只有进行移动而已。在故事进入第八天时，我有个

消息要通知大家。

忌息：什…什么事？

FM：物江灭亡啦～。（在地图物江的位置上打个大叉）

史瓦罗：哇啊啊啊……！

忌息：让人怀念的物江就这样……。

FM：虽然有不少市民朝著仁雷府方向逃走，但是地理位置上的物江已经完全毁灭了。

娄：（接过工作人员计算的结果）我方的军力终于超过两千人啦！（小小握拳拉弓庆祝一

下）

艾芭：虚渊大哥的表情看起来就像选举获得大胜的政治家呀！

FM：……现在回想起来，你们刚到物江那时候还真是和平呀。

忌息：那时候的娄大哥还支持我，『不杀任何一人并且说服他们』咧！

祸旅：而且……后来忌息还对优蒂那表示，『混合调查队里都是好人』呦。（笑）

忌息：……呜，我突然觉得胸口好痛。

FM：总之，我们进行到第八天了，就先从祸旅这边开始吧。

祸旅：欸？我吗？

FM：是的。在革命军的船只差不多要靠岸的时候，祸旅身上的通讯系统接到联络。

就在流贼的船只航行速度逐渐减慢，开始准备要靠岸的时候。

祸旅的脑袋里浮现了个魔术纹，而且还不停地闪烁著。

「——祸旅大人。」

祸旅仆人的熟悉影像随著呼唤声一起显示了出来。

祸旅：喔喔，是索鲁吗？

FM（索鲁）：「祸旅大人，见到您平安无事真是太好了。我这边也跟随著佣兵团一起进到

仁雷府了。」

祸旅：嗯嗯，事情进行地很顺利，很好很好。

FM（索鲁）：「是的。但还有件事必须向您报告，兽师之民带来了一封要交给您的信件。」

祸旅：信件？这该不会是……。

FM（索鲁）：「由于现在是紧急状况，所以请原谅我直接将信件拆封了。（FM拿出被封蜡

封好的信件」

艾芭：又来了！

FM：就是这样，请祸旅先生也自己一个人读一下这封信啰。

祸旅：（超开心）齁齁～。我看看我看看……。

史瓦罗：哎呀～，祸旅大叔果然也收到信了！

祸旅：啊啊！原来是这样呀！这么说的话…索鲁，搞不好黄烂其实也……。

FM（索鲁）：「是的。我听说黄烂和多那帝亚双方也都收到同样的信件了。」

祸旅：原来如此……。

忌息：我好在意呀……。

祸旅：不过这个事件里让我获利最大的部份，应该是之前海凯与黄烂缔结同盟又接受多那

帝亚大使的事情，整个就被大家忘记当作没发生过了。

FM（索鲁）：「我还有一点消息必须报告。」

祸旅：还有什么消息？

FM（索鲁）：「在接到这封信之后，多那帝亚和黄烂两边的军队都开始有动作了，多那帝

亚这边揭起旗帜的人是忌息大人的妹妹，皇统种祝息大人。」

祸旅：哼哼。也就是说，黄烂这边应该是……。

FM（索鲁）：「是的。我们好不容易终于掌握到她的真正身份。在修卡的晚宴里自称为『

雪莲』的那位少女，她原来是统治黄烂的黄烂灵母所造出的分体。」

史瓦罗：分体！

忌息：啊啊！她就是在晚宴里，和史瓦罗哥亲密谈话的女孩呀！

祸旅：是这样呀。居然给我来这招。算了，我应该得庆幸来的人不是本尊吧。

——黄烂灵母。

统治黄烂的伟大转生女王

黄烂灵母会与挑选出来的人完成婚姻并且产下下一位灵母。她传承著自己的灵魂与记忆，

本身就是永远的具现者。

传说中这位女王会藉由魔术来创造出自己的分身，并且将分身送往各地。祸旅过去也数度

听闻过这样的谣言。

FM（索鲁）：「黄烂这一边让灵母的分体和万人长白睿带领著四百人从仁雷府出发。」

祸旅：……原来如此。总之你先与黄烂保持联系，然后替我监视他们的行动。如果真的出

了什么状况，我希望你将佣兵团交给祭燕殿下然后潜伏到舞台下。

FM（索鲁）：「我明白了。我会依照祸旅大人的吩咐行事。」

祸旅：虽然一直讲这种事情很烦，但我还是要提醒你珍惜自己的生命。我虽然能够用钱买

下你们生活的土地，但却没有办法买回你们的生命。

FM（索鲁）：「……非常感谢您的提醒。」索鲁讲到这就将通讯切断了。接下来剧情就换

附近的忌息和艾芭吧。

船只入港的过程进行地十分顺利。

这一个礼拜以来忌息一直都生活在船上，暴露在强烈的魔素流之下同时又一直晕船让他在

下船时突然就脚步发软。还好他身旁的魔物不动声色地扶了他一把。

「……谢谢你。」

「不要受伤了。」

和魔物连结在一起的少女简短地回应他。

在这种时候，特别会让忌息体会到—少女和魔物真的是同一个的存在。

这也让他想起了那句话。

—要是忌息也和『赤龙』连结在一起就好了。

过去少女曾经这样对他说过。

啊啊…的确是这样呢。到了如今，忌息才真正体会到这句话背后的意思。

我已经走到一个非常遥远的地方了。

背叛了许许多多的人…伤害了许许多多的人之后，我终于走到了现在的位置。

「……」

好不容易，忌息好不容易才能抬起头来。

他眺望远方的景色。三三两两丛生的树林里偶尔还可以看到无人的建筑物，而在建筑物之

中树木与大石则以复杂的型式结合在一起。这些建筑物和目前尼尔加姆伊的风格都不一样

，是出自另外一个文化之手—而且非常清楚明白的，这些建筑物都是由一个非常纤细又聪

敏民族所创造的。

在这个区域里，有著好几个这样原住民留下的遗迹。

这些建筑物代表的历史与人民已经几乎被人给遗忘—甚至已经完全消失在记忆的彼端了。

这或许也会成为尼尔加姆伊未来的景象也说不定。

「……这里就是南方遗迹群。」

忌息在口中低声念著小岛的名字。

忌息：……我们已经几乎到达岛的另外一边了。

艾芭：是呀。

FM（阿基德）：「接下来的地区我们得用步行的方式前进。船只依照计画必须离开这边去

载其他的货物。我们有替忌息大人准备马车，请您上车吧。」

忌息：恩，麻烦你们了。

忌息对阿基德点头同意，他表现王者该有的行为举止时依旧有些笨拙。

但他确实有逐渐习惯这样的事情。

虽然好不容易逐渐习惯了，但总觉得有些说不出口的违和感在他的胸中蠢动著。当阿基德

一行人做好出发的准备，带著数十位革命军的同志们靠近时，那股违和感再次增大。

我所率领的人群。

我可能要求他们牺牲的生命。

那股感觉，很快就被一股自由的强风吹得一乾二净。

FM：那么，祸旅打算要怎么做呢？

祸旅：这样的话，我就在他们上岸时偷偷摸摸先离开，独自一个人跑到路上等他们来。

「——哎呀呀，各位革命军的先生们，我等你们很久啦！」

怎么可能有人会认不出来他的样子呢。

那位鼎鼎大名的不死商人，居然就在通往树林的道路上大大方方地等待著革命军的到来。

FM：你真的要这么做吗！（笑）

祸旅：没错，我就是要这么做啦！（笑）

忌息：那…那个，在忌息的记忆里头，我们两人应该是在修卡遭到『赤龙』袭击时分开的

吧……？

FM：的确是这样。就连阿基德看到这一幕也被吓到呆住了。「难道……这家伙就是被称为

不死商人的那位祸旅……？」其实这是阿基德和祸旅第一次实际碰面呦。

祸旅：哎呀，没有先跟您打声招呼还真是失礼了。我就是名叫祸旅．雷凰．古拉姆修达尔

的小气商人。你们是来见贪食公主的吧？哈哈哈，让我们快点出发吧！

艾芭：也…也太光明正大了吧！

史瓦罗：这让我有点同情阿基德了。

FM：嗯嗯。看到这状况后，跟在后面的革命军里头开始出现骚动。待在阿基德身旁的优蒂

那也开始摆出魔术的架式，做好随时都能进入战斗状态的准备。

祸旅：哎呀。优蒂那小姐，你别用这种眼神看我嘛。『你已经被龙杀过一次了，应该有很

多难处吧？』

FM：居然还讲出这种情报牵制对方—！「你这家伙！到底偷听了多少事情！？」优蒂那的

语气可是相当强硬呦。

祸旅：请放心，现在我还没有想跟你们为敌的打算。至今为止，革命军和海凯也都没有敌

对过吧？

FM（阿基德）：「就算是这样，我们这边可没有随便到会跟不知道做出什么行为的人一起

行动喔？」

祸旅：喔喔？

忌息：我们应该也在现场吧？

FM：是的，所以阿基德也一直对忌息和艾芭使眼色。他打算将事情交给你们判断。但是他

的眼神好像在说—要是有办法卡扑卡扑三两下解决的话，就干掉他吧！（笑）

艾芭：没问题！（笑）……不过我们有办法杀掉他吗？

史瓦罗：这…这女孩，根本杀意满满呀！

FM：下面所说的内容是从岩石巨人那一战的经验来进行判断。虽然还得考虑祸旅没有亮出

来的能力跟优蒂那的援护战力，但是你们这边应该会有些损伤吧。而且革命军的装备没有

办法贯穿五行躯的装甲。

艾芭：果然呢。这样的话…那艾芭要做好准备，随时都能够带著忌息逃走。

忌息：（交互看了一下双方）……那…那个，我觉得还是要先跟祸旅大叔谈话一下才对。

祸旅：阿，FM。我可以当成自己有从索鲁那边听到『天凌府君』的消息吗？

FM：没问题。依照索鲁的情况来判断，这个情报应该是有收集到，而且他也一定会赶快告

诉祸旅吧。

祸旅：很好，那我要说的话就决定好啦。—哎呀，你们还不知道吗？这座尼尔加姆伊岛上

已经掀起革命啰。（所有人大爆笑）

非常突兀的。

祸旅的口中突然爆出了这样一句话。

忌息：你…你说什么！！

史瓦罗：没有错，这座岛已经改名叫做『天凌』啦。

娄：国名已经变更啰？（笑）

祸旅：阿基德小弟，对那些掀起革命的人们来说，这座岛似乎已经不是尼尔加姆伊啰。如

果你还怀疑我的话，你可以立刻用念话的护符跟你还在都市里的同志们取得联系。你之前

一直待在魔素流的范围内，应该没有办法取得情报吧？

FM（阿基德）「你说什么…？」阿基德立刻对旁边的部下咬耳朵，要他立刻找负责情报的

人使用护符联系。没多久，阿基德的表情突然大变。「天凌府君！？这啥鬼！！」

史瓦罗：我也这样觉得。（笑）

祸旅：优蒂那小姐应该知道「死者之王」的传说吧？……要是不知道的话怎么办？（笑）

FM：优蒂那的「※地域知识：尼尔加姆伊」可是超过了100%……（掷骰）。嗯嗯，成功了。「在过去里，这座岛上曾经有两度出现过被称作那名字的灾厄。在传说之中，他们应该

是被『贪食公主』和『赤龙』，或是被『契之子』和『赤龙』给打倒了……。」

祸旅：第三个人随著『赤龙』的袭击，在修卡里头诞生了。

娄；（恍然大悟地击掌）原来如此，我算第三帝国吗！

忌息：娄大哥！（笑）

祸旅：而且呢…如今『赤龙』已经疯狂，岛上也没有『契之子』啰。

FM：阿基德在你面前愤怒地咬牙切齿。「为什么这座岛，老是得承受这样悲剧的命运呢…

…！」（所有人大爆笑）

史瓦罗：我也只能点头同意啦。

祸旅：我个人追求的目标是被连结者能够和平生活的未来，所以就我的立场来说可不能让

『死者之王』支配这座岛。而你们的手上则握有『契之子』和『贪食公主』的情报。……

怎么样？这样你应该瞭解我为什么想帮助你们了吧？唉唉，我这个外表的确是比较难让人

信赖啦。我一边讲这句话的时候还一边大回转。（笑）

史瓦罗：转呀～转呀～七彩霓虹灯。（笑）

FM：阿基德相当的烦恼，他语气非常低沉地回应你。「……让我考虑一下。」

祸旅：当然没问题。我可以趁这时候和忌息小弟聊聊吗？

FM（阿基德）：「你觉得怎样呢？」阿基德询问忌息的意见。

忌息：啊，嗯姆……。

史瓦罗：对忌息小弟来说，这两位可说是以前的老师和现在的老师呢。

艾芭：——我有事情想先问。

说完之后，艾芭和沃尔站到了忌息的身前。

艾芭：祸旅大叔好像对革命军有一些意见，但是你目前决定要优先处理『死者之王』和『

赤龙』的问题吗？

祸旅：没错，就是这样啦。其实我也不是特别对革命军有敌意。我只是比较在意忌息的事

情而已。

忌息：我的事情？

祸旅：我之前不就跟你说过了？赤红先贤曾经拜托过我，要我尽力协助『IBUKI』小弟你。

（注：忌息的日文发音为IBUKI，和祝息相同。）

忌息：……你的确有说过。

祸旅：所以啦，你对现在这个状况到底找到了什么答案，这才是问题的关键。而且这个答

案不应该是阿基德告诉你的，应该是要从你心中自己找到的。我认为等你知道了这座岛的

真实之后，再来思考这个解答也不迟。

忌息：这座岛的真实……。

祸旅：我想『贪食公主』应该知道吧。

FM（阿基德）：「—希望你不要随便乱说话呀。要成为我们的王，是忌息他自己做出的决

定。你自己都说出自己的希望了，居然还敢说啥『来自别人的想法并非是自己的』呀？」

祸旅：哎呀，真是失礼了。我没有这个意思。—话说回来，你也应该决定好自己要怎么做

了吧？

FM（阿基德）：「没错。我要说出这边的条件了。」

阿基德向身旁的优蒂那打个眼色后，继续说下去。

「请你接受现象魔术『精神咒缚』，限制你『不能对革命军采取任何不利行动』。」

史瓦罗：List Action？

FM：嗯嗯，总之就是那种限制行动的精神系魔法。只要中了这个魔法，就无法采取被限制

住的行动。

忌息：啊啊！我记得现象魔术里头的确有这个魔法！

史瓦罗：……原来如此。像祸旅大叔这种眼光稍微一离开就不知道会做出什么事情的机器

大叔，革命军当然会想在他脖子上套个项圈。（笑）

祸旅：姆姆，你们信不过我吗？

FM：哪个白痴会相信你呀！（所有人大爆笑）不过呢，这个魔术是相当高等级的东西，所

以你们也可以从这得知优蒂那是个很有两下子的现象魔术师。

祸旅：嗯嗯，真是头痛呀。对我个人来说，最优先考虑的事项可是海凯的被连结者和混血

者们呢。

FM（阿基德）：「就算不危害到革命军，你也是可以保护连结者们吧？」

祸旅：不过……假设你要是阵亡了，然后革命军里头有人下令要伤害海凯的被连结者与混

血者的话呢？

FM（阿基德）：「这样的话那就再加上一个条件吧。『只要革命军没有伤害被连结者与混

血者，就不能对革命军采取任何不利行动』，这样的话就没问题了吧？」

忌息：也转得太快了！

史瓦罗：终于把陷阱掀出来给人看了呢……。

祸旅：真的出招了……。

艾芭：我觉得这两人的眼神之间火花四射呀。（笑）

忌息还是第一次看到祸旅说不出话来。

祸旅平常总是这么的饶舌，就算是沈默不语也有自己的用意在里头。而这样的不死商人居

然会违背自己的天性闭口不语，这个景象让少年胸中有著说不出的诡异感觉。

祸旅：（详细检查魔法的资料）姆姆……。

FM：你要怎么办？打算要接受嘛？我已经向你妥协开出比较宽松的条件啰？

祸旅：你的确是有妥协啦。（考虑一下后）……好吧，那我要反问忌息。忌息小弟你觉得

这样没问题嘛？要是利用魔法的力量来强制要求他人服从你，这样的行为和你想要拯救岛

上人民于水深火热的目标相符嘛？

忌息：强制要求服从……？

祸旅：就是这样呀。你现在打算对我做的事情，不就和多那帝亚跟黄烂对尼尔加姆伊所做

的事情一样？

FM：太…太奸诈啦。

忌息：我……我……，这边还是拜托艾芭回应好了。我没有办法强硬地回覆这个问题。

娄：喔喔？

史瓦罗：啊啊，这边也要用双人组合进攻呀。

艾芭：那就由我接手啰。——现在是在进行交涉吧？我们并没有强迫祸旅先生，把你当成

人偶在操作呀。而且祸旅大叔你自己应该也很清楚吧，你不可能一瞬间就赢得信赖跟伙伴。

祸旅：我当然很清楚。

艾芭：我认为阿基德先生也对你做出很多让步了。现在应该是换祸旅大叔你展现诚意了吧？

祸旅：……姆姆。没有办法啦。

祸旅由金属制成的肩膀重重垂下。

「你愿意接受吗？」

「不，我不接受。你先看看这东西吧。」

面对阿基德的问题，祸旅挺起胸膛——打开了腹部的收纳空间。

忌息：欸欸欸欸！！

祸旅：这可是『龙之爪』呦。他本来埋在岩石巨人身上，也是『赤龙』所留下的线索之一。你不想要这东西嘛？

史瓦罗：阿！我想起来啦！他身上还有那个最后兵器呀！

祸旅：我本来想说要是运气好的话，应该可以随著事情的发展和你会合咧。但是事情果然

不可能这么顺利呀。

FM：如果你都拿出这东西了，那我这边不上钩也不行。阿基德问忌息「……那是真货嘛？」

忌息：我有办法判断吗？

FM：可以。忌息能够感应特殊的魔素，而且艾芭也跟最早那时候一样感觉到一股异常的吸

引力。

艾芭：阿……！

史瓦罗：话说起来，最早的时候的确好像有什么反应耶。

忌息：我知道了。阿基德，那是真货。

FM（阿基德）：「……我明白了。这样的话，我再做出一些让步吧。我不对你使用『精神

咒缚』，但是你与我们一同行动时必须公开所有对外部通讯的内容。而而且我们可以利用

现象魔术『侦测谎言』来确认你是不是有释出对我们不利的情报。这样你觉得如何？」

祸旅：原来如此……这样的话的确就没有直接对我加上限制了。而且真要说之后还得联络

谁的话，大概也只有索鲁、夏蒂还是公司的交易对象而已了。

史瓦罗：梅莉鲁是你的交易对象，所以你也不会说谎呢。（笑）

FM（阿基德）：「这么一来忌息大人应该也没有意见吧？」由于决定权还是在忌息身上，

所以阿基德用敬语与你说话。

忌息：……嗯。这样就好了。祸旅先生，请把『龙之爪』交给我吧。

祸旅：真是没办法呀。

祸旅的金属手臂伸到自己的肚子里，然后取出了某种东西。

他的腹部内利用空间制御魔术扩增地比外观大上很多，从那里头出现了一把异形的长剑—

然后被交到忌息的手上。

「……『龙之爪」。」

那把剑与忌息的手掌异常的适合，让他心中涌出不可思议的感觉。

忌息：我拿起『龙之爪』后，有发生什么事情吗？

FM：忌息感觉到一种异常的熟悉感。而且配合著忌息的身材，『龙之爪』也慢慢缩小了。

当使用者是皇统种时，『龙之爪』的形状和使用技能可以自己来决定。而且还可以用来增

幅魔术威力呦，等到实际要使用的时候我再告诉你吧。

忌息：阿，那我平常要把它变成短剑，用魔术的时候就变成长鞭吧。

FM：话说回来忌息你的确有拿鞭子耶，但是根本没有这个技能呀。

忌息：这个比较像是仪式用的东西啦。（笑）

史瓦罗：尼尔加姆伊的仪式好恐怖～～～。

FM（阿基德）：「这么一来，交易就成立了吧。祸旅殿下？」

祸旅：当然了。

FM：（阿基德）：「虽然多了个麻烦人物跟在身边，不过这也没办法。部队重新开始移动！」阿基德下了命令后，背后的革命军也跟著开始行动。

将祸旅加到阵容之中后，革命军再次开始行动。

在这个队伍里头，忌息紧握著变成短剑的『龙之爪』，怀抱著连自己也不清楚的想法看著

前方。

道路的尽头，低矮灌木与参天巨树丛生阻碍难行。

未来的目标，『贪食公主』正等著他的到来。




第十一幕～第十三幕
第十一幕

有个成语刚好可以用来形容眼前的景象，『尸山血海』。

从字面就可以清楚知道，这是指累积的尸体堆成小山，流出的鲜血化成河流——是用来形

容战争惨烈至极的成语。

而现在的场景正是如此。

物江的山坡上吹著唏嘘的悲凉西风，这里已经完全鲜血被染成一片赤红。

众多的活尸呆呆站在山坡上，那些污黄的腐败眼珠茫然地望著天空。

活尸队伍不断延伸、延伸、延伸、延伸、延伸、延伸。

那数量已经有数十、数百。

甚至数千。

「……」

在蠢动的活尸大军里头，有个带著面具的男性漠然地站在中央。

这一路上所遇到生体魔素较充足的人都已经变成了魔剑的美食，七杀天凌的剑刃如今更显

鲜红。

除了修卡以外，娄震戒也将物江山势周围的村庄全都杀灭，把居民都变成归来人、化为活

尸大军的一部份。

FM：接下来换到把物江毁灭后的娄了。

娄：那再来就是仁雷府啦。我和军团成员们和和气气地一起南下。

祸旅：这个场景一点让人开心不起来呀！（笑）

史瓦罗：这人光用野餐的心情就让尼尔加姆伊陷入大危机啦！

FM：原来如此。（确认地图和剧本后）……嗯嗯，算一算应该是在这时候送到吧。在娄先

生与归来人的军队离开物江没多久后，有一个特使坐在魔象上靠近你们。

忌息：坐在魔象上？那应该是兽师之民吧？

史瓦罗：阿！终于来啦！

FM（特使）：「我是来自兽师之民的使者！想来您就是『天凌府君』，我们有书信要转交

给您！」

娄：嗯？

FM：使者大声地说完后由于怕被你杀掉，所以将信件绑在箭上直接射到你面前，接著还立

刻坐著魔象逃跑了。（所有人大爆笑）

史瓦罗：太聪明啦！（笑）

祸旅：要是太靠近的话，娄一定会来『帅呀！我得到僵尸魔象啦！』这招。（笑）

FM：总之这就是刚刚说的那封信啦。（把用封蜡封好的信交给娄）

忌息：阿！果然是这个！和交给史瓦罗哥跟祸旅大叔的东西一样……。

祸旅：感觉这些信的内容应该都一样吧？

娄：（详读）……这个内容是？请问信上所说的地方是哪里？

FM：（小心地只让娄看到自己所指的地方）嗯嗯，如果赶一点的话应该是来得及啦。但是

要突破仁雷府的话，有可能会浪费过多时间然后赶不上。仁雷府与之前遇上的城镇不一样

，在那边可是有能够跟娄对抗的千人长等级人物。

娄：嗯嗯……好吧，这封信的事情我想要跟公主讨论一下，请没有收到信的忌息和艾芭暂

时先离席吧。

忌息、艾芭：是的～。（从会场移动到休息室）

娄：那我就要跟公主开始谈话了。……公主大人，信件内容如您所见。我原先是打算将岛

上的西部打入恐怖的深渊里……。

FM（七杀天凌）：「嗯姆，虽然是这样娜……。」

娄：但是为了赶上这封信里头提到的时限，我们必须立刻赶往岛屿南东、朝著南方遗迹群

旁的赤龙山前进才行。

史瓦罗：娄大哥，您不用这么急也没关系啦？（笑）

FM（七杀天凌）：「而且这封信里头所写的消息恐怕是事实娜。以前我曾经在古老文献上

看到类似的记载。」

娄：喔喔？

FM（七杀天凌）：「那是黄烂的古文献。与黄烂灵母击败黄金之龙建立起黄烂大约同个时

期，乃是世界正经剧烈变化时期的故事娜。我们可不能迟到娜。我绝对不允许龙被啥其他

人给抢走了。」

娄：谨遵公主大人圣令，那么儿戏就到这边吧。

史瓦罗：你说这是儿戏！（爆笑）

FM（七杀天凌）：「嗯姆。这座岛就等到吃了龙之后再来好好享受娜。用多那帝亚的话来

说，就是『Dessert』娜？」

娄：（恭敬地）谨遵公主大人圣令。

史瓦罗：启禀公主大人，现在的讲法已经改为『Sweet』了。（笑）

FM：但是要走哪条路线去就是问题了。你可以回到已经毁灭的修卡走多那帝亚沿岸过去，

也可以继续走黄烂仁雷府的路线。

娄：嗯嗯……如果使用船只的话，我必须往哪边前进然后可以调动多少人手呢？

祸旅：居然要用船吗！！

FM：（确认地图）这样的话……，你可以选择修卡那边被放弃的船只，或是攻下仁雷府南

边的军港壹因幡。不过虽然流贼的船只一天可以前进十格，但是普通的船只一天顶多只能

前进五格而已。

娄：（仔细地确认地图）原来如此。这样的话就袭击壹因幡确保船只吧。这么一来也不用

通过没有魔素的危险地区。而且我也想确保一些活著的军人好来操作船只。

祸旅：……太好啦，我没把海凯的避难民众送到壹因幡那边去真是太好了……。（笑）

FM：瞭解了。那么娄先生就是继续南下，首先朝著仁雷府前进啰。

娄：是的。最后我手中握著信件还有些话要说。

从物江出发后的路上。

被总数超过两千的归来人所包围著，娄的嘴唇露出一道扭曲的笑容。

「——希望，这封信也有送到那个男人的手中呢。」

忌息、艾芭：我们回来了。

FM：欢迎回来。那么第九天大家都只有移动而已直接进入第十天啰。——这样嘛，从物江

逃出来前往黄烂仁雷府的一千五百人被娄大军追上了。

史瓦罗：你在玩小精灵呦。（笑）

忌息：只要再一下下，就能逃到仁雷府的说……。

FM：由于人数相当多，所以如果要杀光他们可能会花上一些时间，你打算怎么办？也是可

以无视他们啦。

娄：不不，怎么可以无视呢……哎呀，你们为什么会这么害怕呢？你们可是贵重的『天凌

』国民呀！（所有人大爆笑）

FM（难民）：「呜啊唉唉唉唉呀呀妈阿！！！」（崩溃大叫）

忌息：这家伙是谁！？（笑）

史瓦罗：这个暗杀者，从杀人鬼觉醒变成权力阶级了。（笑）

娄：哎呀。只要你们归顺我方『天凌』的话，我也不会进行无益的杀生呀？

史瓦罗：骗人的啦！（笑）

祸旅：等…等一下，这有点超出我的猜想啦……。

FM：那么的话，就请你用『交涉』技能来进行判定吧。由于现在状况都变成这样了，只要

成功的话他们就会投降。但是失败的话，则会因为难民无法统一意象

而做不出反应。

娄：（掷骰）成功。

FM：被两千个归来人包围住的一千五百人难民群，举起白旗向娄头降了。

娄：嗯嗯，这么一来……仁雷府城墙后方的守军看到我们的时候，应该会误以为军队数目

将近有四千人吧？

FM：……是的。姑且不论军队的武装程度，看起来蛮像的。

娄：那就让他们适当地拿些武器吧。我想数目应该不足，但我并不在意。反正归来人本来

就很少拿武器吧。接下来我要率领这个伪装的军队直接从仁雷府旁边通过。

史瓦罗：喔喔喔喔……。

忌息：……没想到会这样。

FM：……就算仁雷府有千人队，面对多达四千人的归来人大军也不敢出手吧。

祸旅：应该就是想坚持守备状态吧？

FM：虽然仁雷府保有一百只以上的火绳枪，但是由于归来人军队的数量这么大，所以只要

不进到射程范围内黄烂也不会主动出手攻击。

艾芭：不过这样的话，和僵尸们走在一起的难民会很难过吧。（笑）

FM：别说是难过了，难民和归来人可是不一样，不眠不休地赶路一天后就会变成疲劳状态

呦。你打算怎么办？

娄：拼死跟上大军是健康天凌臣民必竟的义务！（所有人大爆笑）

忌息：呜哇哇，根本是恐怖政治……！

娄：（爽朗地笑容）敢随意脱队的软弱者，我可不会保障他的性命安全呦？

FM：喔喔喔……，这样的话到了隔日，所有的难民不是跟不上就是走到死吧。

娄：瞭解。那我从仁雷府前面通过的时候，我还要骑在僵尸马上对他们耍威风，大喊「看

到了吧！这就是『天凌』无法抵挡的威光！」。（笑）

有人想像过这样的场景吗？

由归来人和难民组成将近四千人的混合军团。虽然他们的武器数量并不足够，但是对失去

理性的归来人而言，武器根本一点都不重要。

『天凌』的大军一边看著仁雷府坚固的城墙一边慢慢移动。

大多数人的脸上别说是忠诚心，根本就已经被恐怖给完全扭曲。黄烂的军队们透过宝术与

混沌术强化视觉后也清楚地掌握到这点，但这也只是把一千五百人从军队转换到肉盾这个

概念上而已，实际上并没有多大差异。

不……如果领军的人能构想出这种奸计的话，想来他绝对会真的把一千五百人当肉盾牺牲

掉吧。

而且就算拿掉这些人肉盾牌，仁雷府里的军力要迎击两千归来人大军也太过勉强。

因此仁雷府纹风不动。

FM：……如果麒麟船还在的话就好了。

史瓦罗：（遮脸）又是这件事！

祸旅：……的确是这样没错，如果有麒麟船的话就可以从空中单方面地进行攻击

军队。哎呀，听说过去是『赤龙』打倒了『死者之王』，和现在的情形搞不好是同样的因

素吧。

FM：那么，虽然以鹿绍队为中心的精锐部队持续用火绳枪瞄准著娄大军，但还是放过他们

了。

娄：是的。那等到隔天仁雷府军队差不多看不到我这边时，这边的难民也差不多

因为疲劳而无法抵抗了吧，趁那时候把他们都虐杀光。

所有人：呜哇哇哇……！

娄：由于人数上的问题应该也没办法把难民都变成归来人吧，不过我打算在没有成为归来

人的尸体旁插上一个牌子。『这就是你们的下场！』

祸旅：干么搞这种类似串刺公德古拉的花招？

娄：哎呀，我想这种事情应该蛮符合公主大人的兴趣呀。（笑）

FM：没错，公主大人超开心的呀。「太棒了。妾身的心都快要融化了娜。……来这座岛真

是太棒娜。这还是你第一次这么惹妾身开心吧，娄？」

娄：能听到公主大人这么说，让在下惶恐至极，应该说根本差点就哭出来啦。——实际上

我变成了归来人后就没有办法离开这座岛了吧，我一直很担心会不会被公主大人给拋弃心

里超焦急的。

没错。

虽然得到了过去不曾有过的力量——但娄震戒从没有这么害怕过。

和现在的恐惧相比，失去手臂那时根本算是天国。

就连被愤怒的希梅翁杀掉那时，也都可说是一种幸福了。

会被七杀天凌舍弃的恐惧，正是让娄猛烈积极行动的最大原因。

FM：虽然现在这瞬间可说是最高潮，但不知道什么时候会被打落到绝望之中呢。

娄：虽然之前娇了一下，但是我的魔剑哪有这么可爱！（所有人大爆笑）如果不持续做这

类惨无人道的表演，我很担心自己不会再受到公主的恩宠。这股内心里焦急逼著我不断行

动。

艾芭：娄大哥你……。（笑）

史瓦罗：我本来以为你很成熟，是个很坚强而男性化的角色，没想到还蛮女性化而感性的

呢。

娄：不不不，我可是个糟糕无能的男性。

祸旅：（突然松了一口气）……太好啦？

艾芭：成田先生你怎么了！你的脸色好憔悴！

祸旅：哎呀，那个仁雷府里头……还有跟我家佣兵团待在一起的索鲁呀。

忌息：阿，你们组成同盟了。

娄：哎呀，没问题的。像索鲁那么美味的混血者，绝对不会让他变成归来人的啦。我想应

该会直接上公主大人的餐桌吧。（笑）

史瓦罗：还不都是死掉！

祸旅：真的是。明明祸旅本身根本没有遇上危机，但是在其他的地方居然千钧一发了——。

史瓦罗：这就是拥有组织的弱点呀。

娄：你现在是教父呀。所以得为了全家族的问题苦恼。

艾芭：有必须守护的事物真是难为呢。（笑）

第十二幕

下了船之后，革命军一行又走了一段相当长的旅程。

苍郁茂盛的森林之中不时可以看到遗迹的影子，革命军穿梭在森林与遗迹之中连续走了好

几天。配合著地图与数种行军用魔法，再加上让先在这区域探索过的优蒂那作为向导，革

命军的同志们没有迷路、平安地通过这个考验，但这个旅程也让革命军的脚步无比疲劳。

另一方透过念话护符定期传来的尼尔加姆伊消息，也是不停在加速变化中。

—『死者之王』。

祸旅在阿基德的监视下听取部下索鲁的报告时，居然还很难得地露出了非常紧张的神色。

渡过这段旅程之后。

一行人终于离开了身后那苍郁的森林。

FM：那么故事进行到第十一天了（移动地图的骰子后变更了BGM）。终于—革命军终于到

达目的地，『贪食公主』的村庄了。

忌息：哎呀，终于到了！

祸旅：花了不少时间呢。

风中满是飞舞的灰尘。

这部落里几乎都是立穴式的住所，可以说是一个非常原始的部落。

部落里有许多人望向来访的革命军一行，这些居民几乎都是混血者或被连结者。但就算如

此，这里出现的村民们和一般在尼尔加姆伊看得到的人相比却有些不同，村民们更为接近

魔物这一边—同时浑身上下满溢出狞猛的精气。

祸旅：这边的被连结者们看起来很幸福吗？

FM：你问幸不幸福？虽然这些人过著非常野蛮的生活，但是看起来大家都很互助合作。感

觉至少这里不会有什么歧视和差别待遇。

祸旅：喔喔，这里真是不错的地方。

FM：顺带一题，两者比起来是混血者比较多。

忌息：也有普通人吗？

FM：也有，但是普通人还比被连结者更少。

艾芭：……真是奇怪的地方。

FM：然后呢，部落的深处里有位带著骷髅首饰的少女在等著你们。（秀出图片）

（褐皮肤罗莉，贪食公主。可以配三碗饭）

艾芭：阿咧咧？不会发育的那一类？

史瓦罗：这一次好像是我赚到了。（笑）

至今为止一行人都未曾在尼尔加姆伊岛上看到这类样貌的少女。

她的皮肤黝黑，眼睛却是显眼的赤红。

她身上露出来的皮肤像是脸蛋和手掌部份都有著大量的刺青，而且忌息的角还能从这些地

方感受到一种特殊的魔素。她的头上带著一个异形的骷髅，身上穿的衣服有著宽大的袖摆

让人联想到和服的原型，而且这套衣服同样也有种强烈的咒力。

就算站在这个部落所有的被连结者和混血者之中，这个少女也显得非常的不同。

（她就是……『贪食公主』吗？）

忌息还来不及深思，少女就转过头来了。

「……哎呀。」

少女凝视著一行人，然后发出了清脆悦耳的笑声。

虽然外表看起来大概只有十岁上下而已，但少女的声音里头却有种无法言喻的艳色。

「哎呀～，阿基德你来啦！嘿嘿～～我还以为你会死在路上呢，没想到居然活了下来呀。

你有好好活用『赤龙』袭击修卡的预知吗？」

史瓦罗：做出那个预言的人就是她呀！

祸旅：说起来，在第四夜的最后好像是有提到这点。

FM：正确来说，这是利用优蒂那身为归来人的感知能力才能做到的合体技。『贪食公主』

和阿基德稍微打过招呼后，马上就满怀兴趣地盯著忌息两人。「喔喔～。这边可是皇统种

呢……哎呀，结果是这边的『Ibuki』跑来找我吗？」

忌息：你知道我和我妹妹的事情吗？

FM（贪食公主）：「嗯嗯，很久以前就有人告诉我啰。祂说有一天其中一位『Ibuki』会

来找我。」

艾芭：（动作像是要保护忌息）我们听说到这里就能知道如何变成『契之子』的方法。

FM（贪食公主）：「嗯嗯，没有错没有错。我和你们定下约定了呢，我当然会告诉你怎么

成为『契之子』。不过到底要怎么杀掉『赤龙』的问题，就得交给你们解决啰？」

忌息：欸？杀掉……？

史瓦罗：结果还是要这样呀……。

FM（贪食公主）：「没关系，我会好好告诉你们的。这个故事会有点长呦。嘻嘻嘻。」

祸旅：……『贪食公主』看起来应该是个混血者吧？

FM：她虽然不是混血者，但是感觉得到很明显地身上混著某种异常的魔素。在她腹部上的

刻印应该是某种魔术印记吧。但是呢，虽然祸旅这辈子已经看过许多种魔术道具，但却没

有看过这类的东西。

忌息：原来如此。

史瓦罗：（兴奋的样子）我们终于进入故事的核心部份啦。

祸旅：终于要解开岛上的秘密了！

史瓦罗：……问题就是到底『赤龙』为什么会发疯了。

FM（贪食公主）：「这样的话，我们就换到一个比较适合的地方说话吧。快跟上快跟上～」

「呜嘻嘻嘻嘻～～」

少女一边笑著一边转身迈步而出。

身上的长袖配合她的长发随脚步不停大幅摆动。

部落之中的混血者、被连结者们也为了保护少女似的，快步跟在她身后。

FM：你们要怎么办？

忌息：当然要跟上去！

艾芭：我堤防著不让忌息受到其他人的伤害，和沃尔一起强化对四周的注意。

祸旅：……哼哼哼，我们会听到什么故事呢？

——淡桃色的花瓣随风翩然落下。

『贪食公主』领著一行人走到了村庄的最深处。

领著他们坐到村庄深处异样巨大的树木底下。

这棵巨树的树围要几十个成年男子同时牵手才有办法环抱。

巨树枝叶向外延伸、一半腐烂一半生气盎然的外型让人觉得它似乎同时将生与死的概念纳

入。而还活著的树枝尖端则开著淡桃色的花朵，现在也不时有花瓣飘飘落下。

艾芭：……好像是樱花呢。

FM：是的。尼尔加姆伊上头也有樱花。但是现在很明显的应该不是季节才对。

忌息：腐烂了一半的巨大樱花树……。

FM（贪食公主）：「这棵圣树就像是我们的精神支柱一样，这次的话题最适合在这树下谈

了。哎呀呀，你们就随性挑个地方坐下吧。等等我会请人拿酒来，可要开心尽情地喝到爽

呀。」

史瓦罗：骷髅酒杯吗？（笑）

忌息：她是织田信长呦。（笑）

FM：实际上『贪食公主』是真的用骷髅头当酒杯在喝酒啦。「好啦，你们想要问什么？」

忌息：该从哪开始呢……？

祸旅：……所谓的『契之子』到底是什么？

FM（贪食公主）：「喔？喔？喔？这边这个会走路的铁块也是革命军吗？」

史瓦罗：居然叫人会走路的铁块！

祸旅：哎呀，我还真是失礼了。我可不是普通的铁块呦。（笑）—我叫做祸旅．雷凰．古

拉姆修达尔，您可有听过这个名字？

FM（贪食公主）：「祸旅……哎呀，原来就是你呀！真是糟糕，我现在居然连铁块和人类

都分不出来了。」

娄：……喔？

史瓦罗：这讲法感觉话中有话呦。

FM（贪食公主）：「不管怎样，刚刚的问题很不错。不过如果要说明『契之子』的话，得

先说明一下『龙』的事情才行。」

忌息：麻烦你了。

FM（贪食公主）：「哎呀，真是率直呢，不错不错？简单来说。—龙可不单纯是个非常强

大的生物。祂是更为巨大、更为漠然的某种东西所具现化而成的存在。」

祸旅：漠然的……某种东西？

「……没错。」

『贪食公主』用一种沈醉的表情围微点头。

『贪食公主』歪著骷髅酒杯不停畅饮，烈酒浓厚的气息飘散在四周，而她的脸颊也开始染

上一抹艳红。

她那鲜红的眼眸像是在享受这股醉意一般，不停地轻轻摇晃著。

不久之后她才慢慢开口。

「……你们在修卡看到的东西，那就像是龙所做的梦而已。」

史瓦罗：梦…吗？这让人不知道该怎么反应呀。

艾芭：你是说梦毁灭了修卡吗？

FM（贪食公主）：「就是这样啰。如果是龙所做的梦，在现实之中也能毁灭世界。就算你

们在修卡那边打倒了『赤龙』，也不过是暂时让祂消失而已，终究还是会再出现。」

史瓦罗：太好了！我没有罪啦！

FM：也不是呦，如果在那边打倒『赤龙』的话，至少修卡就不会毁灭了。

史瓦罗：……对齁，也是啦。

祸旅：（沈痛地）还好我没有在那时候把『龙之爪』交出来……。

FM：嗯嗯，要是这样的话虽然能够击退龙之梦，但有很高的可能性会损失『龙之爪』。而

且要是丢出自动失败的话，那根本就是赔了夫人又折兵。

忌息：那次的龙只是幻影吗？

艾芭：……这样的话，你说的『更为漠然的某种东西』到底是指什么？

FM（贪食公主）：「嗯嗯，怎么说呢。那家伙以前也回答过我，这里我就直接搬他的话出

来吧。实际上我自己也不是很清楚，所以你们得原谅我没有办法回答太细的问题呦？」

忌息：我知道了。

看到忌息点头后，『贪食公主』一脸满意地竖起了手指。

将骷髅当成衣裳的少女像是在抚弄著虚空里某种事物一样摆动著手指。

「——譬如说是『生命』。」

「——譬如说是『时间』。」

「——譬如说是『热能』。」

她的声音飘飘荡荡，将一整串的单字接连说了出来。

将那些无法以眼睛确认的东西用言语束缚起来？

「……这些可是说是法则、也可以说是概念，而有时候这类的东西就会被世界给选择然后

变成了更具体的东西，龙的存在就是这样的东西。」

忌息：……概念。

FM：听完这段话之后，原本默不作声的优蒂那突然开口。「你这些话是指……概念和法则

作为一种术式，然后变成了龙这种『活著的魔术』吗？」

祸旅：类似世界的意志这种东西吗？

史瓦罗：从刚刚的话来看，我倒觉得比较像是世界所使用的魔术吧？但是这个魔术本身也

拥有了意志的感觉。

FM（贪食公主）：「我说了我是直接搬别人的话呀？是『赤龙』这样跟我说的，正不正确

就不关我的事了。」

忌息：这是『赤龙』说的？

祸旅：……我以前有没有听过类似的资讯？

FM：这样呀。那请你用『※专门知识：多那帝亚史』来进行检定吧。

史瓦罗：不死商人还有这种技能呦！

祸旅：我可是三劈的超级商人呀。（掷骰）成功，『达成度』是14。

FM：这样的话，你想起过去多那帝亚曾经有过一本禁书，里头有提到『龙即是星之命』之

类的内容。但你并不确定这和现在的话题有没有直接的关联性，也许是单纯的偶然也说不

定。

祸旅：原来如此……会在与『黑龙』有深远关系的多那帝亚里列为禁书，看来还蛮可疑的

呢。

FM（贪食公主）：「……不过呢，就算是龙也有寿命到尽头的一天。」

忌息：寿命？

FM（贪食公主）：「他会陷入疯狂的原因说到底其实很简单。在七年战争里头契之子完全

消失踪影这一点变成了致命的最后一根稻草。」

艾芭：原来那是寿命的问题喔……。

祸旅：也就是说呢，有点像是魔法的效果终于没了？

FM（贪食公主）：「大概就是这样吧？总之龙这个系统总有一天会到达极限。时间可是不

断前进的呀。过去的概念以龙的形体具象化后，接下来新的概念为了杀掉龙就创造出了『

屠龙者』这个东西了。怎么样？你们至今为止应该有碰到过这类的东西吧？」

忌息：哪…那个，请稍等一下。

祸旅：哎呀呀，这样说的话我还真的有些印象。如果说龙是古老世界的魔术的话——那能

够消灭魔素流的力量，可以说就是以杀掉它为目的的力量吧？

忌息：啊。

FM（贪食公主）：「嘿嘿～这个推理真厉害呢。嗯嗯，大概就是这样吧。这就是所谓的时

代变迁。——龙死去，魔术消失。古老的事物逐渐变化被取代。能够导致这种变化的存在

，你们应该已经看过了吧？」

艾芭：………。

忌息：………。

祸旅：………。

娄：………。

（所有人一起看向奈须香菇）

史瓦罗：等…等一下！大家的视线好刺人！不要这么用力看我呀！

祸旅：（严肃地点头）……原来如此，我真的有印象呢。

艾芭：……话说回来，关于那个诅咒其实还是有很多秘密呢。

史瓦罗：（脖子以上开始像跳舞一般转圈圈）

FM（贪食公主）：「不过呢，就算是『屠龙者』……对手如果是龙的梦那也无能为力。结

果要杀掉『赤龙』还是拯救『赤龙』，都得等到龙从睡眠之中醒过来才行。」

忌息：那你知道这个方法吗？

FM（贪食公主）：「哈哈哈，要是我说不知道那就是在骗人了。——过去也曾经有过这种

事情，也有人想要让龙醒过来。而第一位接受了『赤龙』的力量而觉醒的人，就是初代的

『契之子』。」

忌息：『赤龙』创造了契之子？

艾芭：之前史瓦罗哥有说过，皇统种就像是『赤龙』版本的黑龙骑士，这个假设看来应该

是正确的。

FM：嗯嗯，其实说得仔细一点的话，初代契之子的确是个很接近赤龙骑士的存在。而皇统

种则比较像因为是他的后代，所以在体内留下了『赤龙』的因子变成类似混血种的存在。

艾芭：『赤龙』和人类之间的混血者吗……。

FM（贪食公主）：「然后呀，初代的契之子为了让龙醒过来，所以建起了一座城堡。那个

城堡就叫做——」

「——『契之城』」

包含阿基德、优蒂那在内的每个人都被吓到神色大变。

这并不是因为城堡的名称终于出现了。

这是因为最后那句话，并不是出自『贪食公主』之口。

不是『贪食公主』，而是祸旅．雷凰．古拉姆修达尔说出了城堡的名字。

FM（贪食公主）：「哎呀呀，你已经知道啦？」

史瓦罗：明明是你故意做的，现在还摆出这种脸。（笑）

祸旅：是的，有人已经先告诉我了。

忌息：有人告诉你？

FM（贪食公主）：「哎呀呀，对齁，对齁。你是祸旅．雷凰．古拉姆修达尔呀！ㄧ就是啦

就是啦，我终于想起来了。你是那头害怕孤独寂寞的龙的朋友呀。」

祸旅：嗯嗯，发生了很多事情。像我这样的铁块也跟赤龙先贤变成了朋友。

FM：这么一来，阿基德也站了起来。「这是怎么一回事，不死商人？你是从『赤龙』那边

听到的吗？」

祸旅：不是呦，我是从那边那位『贪食公主』听来的。

FM（阿基德）：「什么意思？」

忌息：（眨了好几次眼睛）欸？欸？这是怎么一回事？祸旅先生和『贪食公主』应该是初

次见面呀？

艾芭：（发现到什么事情的表情）……原来如此呀。

FM：看到你们的反应之后，『贪食公主』开心地大笑。「噫嘻嘻嘻，不只有祸旅而已呦？

这一件事情，我连多那帝亚和黄烂都有通知啦。」

忌息：……哈？

史瓦罗&娄&祸旅：锵锵锵！（三个人一起将之前FM给的信拿出来）

『首先请让我对这封突然的来信致歉。

我名为『贪食公主』。如果说我是和『赤龙』有非常深厚关系的人，我想您就能够理解了

吧。

那么就让我直接进入主题吧。

我知道怎么杀掉『龙』。

要不要相信我是您的自由，对于这一点我并不打算有任何干涉。

如您所知，本次事件中的『龙』正在尼尔加姆伊岛上到处徘徊，而他目前的状态则就像是

做梦一般。梦境是无法以刀剑伤之，也无法以魔术伤之。就算能够暂时击退也无法真正讨

伐『龙』。

但是呢，有唯一一个方法能将那头『龙』的本体从梦境之中觉醒。

在白马之月二十七日时（※FM补述：第五夜开始后的第二十三日），信件中所附地图上的

场所将会出现这个方法。

这是随著时代变迁而出现的城堡。

就像过去有个人之子与『赤龙』定下契约成为了『契之子』一样，能够进入这个城堡的人

才有可能与『龙』的本体相遇。但是要与此地的皇统种一同前往成为新的『契之子』还是

要杀掉龙，都是您的自由。

补述一点，这封信乃是藉由与『赤龙』有过古老约定的兽师之民转交，他们会将信件交给

现今所有能够影响尼尔加姆伊的势力与个人。

愿大家与这座岛的未来与幸运同在。』

忌息：（看完信后）这…这…这是啥！

FM：就像上面所写的呀。这是『贪食公主』送给岛上各个有力阵营的信。除了多那帝亚是

理所当然的对象外，还有祸旅、现在的娄都是能够影响这座岛的强大势力。

艾芭：不知道的只有我们而已吧。（笑）

FM（贪食公主）：「我再说一下，这并不是因为革命军的势力不足以影响这座岛呦？只是

因为我知道你们会到这里来所以才没说而已呦。」

祸旅：嗯呀，那我也趁这个时候顺便把多那帝亚和黄烂两边已经派兵的事情也讲出来吧。

忌息：哇哇哇，这么一来的话…她也…！阿基德，我们该怎么办？

FM：阿基德虽然一时浮现出焦急的表情，但马上就又忍了下来。「……在我接纳你的时候

，我就认为你的肚子里绝对藏有这种秘密了。就算知道了这些事情，我们要做的事情也没

有什么大变化。」

祸旅：哎呀，真是明事理呢。

史瓦罗：就算打他个几拳也没关系呀。（笑）

祸旅：这样的话，虽然我并没有告诉你们的意义，不过为了赢取你们的信任我就说出一件

事情吧。多那帝亚这边如你们所知的，拥护另一位皇统种祝息出战。但是黄烂这一边则来

了一位有些奇妙的人物。

FM（阿基德）：「谁？」

祸旅；黄烂灵母。

FM（阿基德）：「你说什么！？灵母她怎么可能亲自来这座岛……！」

祸旅：她听说可以随心所欲地做出一大堆分体呦。在『活著』这个意义上，她和普通人是

完全不同的存在。

艾芭：（读信）——这个『契之城』是先到先赢吗？

祸旅：不，看起来日期好像已经决定好了，所以大概要等到全员到齐之后才会开战吧？现

在想起来，『贪食公主』你应该是透过信件送到对方手上的时间，来故意调整让全部的人

都能够勉强赶上吧？

FM（贪食公主）：「哎呀，就是这样没错。虽然细节的部份不是我管的，是兽师之民他们

负责的。再过十天左右城堡也会浮上了。你们革命军只要赶快赶路的话应该也是来得及的

呦？」

史瓦罗：现在是剧情第十一日，所以还有十二天呢。

『贪食公主』脸上露出一抹妖艳的微笑。

浓厚的花香与酒香交缠在空气之中，少女让人觉得已非这个世上的生命。和归来人似乎又

略有些不同，就像是位于彼岸另一端的存在。

（……归来人吗？）

祸旅暗中观察著对方的状况。

如果是平常的话，不死商人应该会尽情享受目前的状况吧。但这次却不是这样。

收到她所寄出的信件，『死者之王』必定会开始如疾风般地行军进击吧。在这种状况下，

祸旅的部下们可能一不小心就被卷入战事之中，这一点可说是完全冲击到不死商人少数的

弱点了。

忌息：……只要在把『赤龙』杀了就能变成『契之子』？

FM（贪食公主）：「没错。那我现在就来回答那个最初的问题吧。——『契之子』到底是

什么呢？他就是接受了龙之力的皇统种。皇统种不管是杀掉龙或是被龙所认可，都能够得

那个资格。而现今龙已经发狂了，所以以普通的角度来看也就只能杀掉他了吧？」

忌息：如果不是由普通的角度来看，还有拯救『赤龙』的方法吗？

FM：你问了这个问题后，『贪食公主』将双手抱在胸前露出了一脸很为难的表情。「这件

事比杀掉龙还要难上很多呦？」

忌息：我还真的被吓到了。大家一直都只会跟我说不可能而已。——如果有的话就请你告

诉我吧！

FM（贪食公主）：「这样呀。你手上有『龙之爪』吧？有的话就先借我一下。」

忌息：……嗯，我还是选择相信她吧。我要将『龙之爪』交给她。

FM：『贪食公主』故意摆出了非常恭敬的姿态接过『龙之爪』。「嗯嗯，这是真货呢。这

样的话，我就交给你一种力量吧。既然你都花费千辛万苦特地跑到这里来了，给你一些优

惠也没关系吧？」

少女温柔地抚摸著『龙之爪』。

她的动作就像是在爱抚交往已久的恋人一般，充满了浓厚的感情。

然后—

「……那么，开始仪式吧。」

『贪食公主』一脸沈醉地点头，高声宣告仪式揭开序幕。

FM：艾芭小姐，可以来一下吗？

艾芭：阿，好的。

史瓦罗：差不多要开始超级插死旗时间了吗？（笑）

FM：当部落的居民开始准备仪式时，『贪食公主』突然向你搭话「可以来一下吗？」。请

艾芭以外的玩家们都先离席一下啰。

所有人：好的～。（一起离开会场）

虽然几乎没有接到任何的说明，但是部落的居民们还是开始准备仪式。

有的人搬来了一些被加工过的木材、有的人静静地将这些木材组装起来，很快地在圣树之

前就出现了一个原始的仪式场所。

就在这时候。

「——我有些想和你谈谈的事情。」

趁著阿基德和祸旅被仪式的准备过程引开注意力，宛如幻影一般的『贪食公主』找上艾芭

说话。

艾芭：……什么事？

FM（贪食公主）：「你……过去曾经死在『赤龙』的吐息之下吧？」

艾芭：你感觉的出来？

FM（贪食公主）：「我一看就知道了。那个呀，你有自觉自己已经变成和死前完全不一样

的存在吗？还是没有感觉呢？」

艾芭：……我并没有产生任何变化呦？

FM（贪食公主）；「嗯嗯，我知道。你觉得自己一点都没有变化吧？不过呀……你也知道

，接受了龙的吐息而变成归来人的每一个人，不是都失去了人格吗？」

「…………呜！」

艾芭的呼吸开始混乱。

沃尔也因为少女的动摇而抖著耳朵。

『贪食公主』的问题——正是少女与魔物过去一直深思的问题。

艾芭：在我看过的例子里头，只有我是毫无变化的人……。

FM（贪食公主）：「嗯嗯，我想也是这样。接受龙的吐息这行为有著特别的意义。」

艾芭：这是什么意思？

FM（贪食公主）：「龙的吐息之中带有特别的魔素。如果无法承受这个魔素的话，就算变

成了归来人也会失去人格。但是呢，这也不是绝对无法承受的东西……你在死去的时候，

不会刚好就在皇统种身旁吧？」

艾芭：是的，我代替忌息死掉了……。

FM（贪食公主）：「嗯嗯，果然是这样呢。一定是那个孩子保护了你的心。」具体一点来

说，并非皇统种而且死亡时在皇统种身旁的一个人会进行『意志』的判定，只要成功的话

就能以维持正常人格的状态变成归来人。

艾芭：那个判定原来是这个意思呀！

FM：是的。

艾芭：这样的话，要是我那个判定失败的话会变成怎样呢……？

FM：反正判定成功了呀，就别管那种事情啦。

艾芭：FM你！

FM：阿哈哈。然后『贪食公主』又接著说下去。「身上带著『赤龙』魔素的你，和普通的

归来人有些不一样。你至今为止没有感受到一些奇怪的感觉吗？」

艾芭：……是有过几次这种事情。

FM（贪食公主）：「我来唤醒你的这个力量吧。」

『贪食公主』轻轻地触碰少女的胸部。

手掌传来的感触潜入了至今没有人触碰过的深处。

—就在同时。

少女的内部似乎有某种东西飞走了。

艾芭：啊啊……！

FM：『贪食公主』嘻嘻巧笑发出了悦耳的笑声。「好啦，结束了。直接沐浴过『赤龙』魔

素的你，现在应该是与『赤龙』拥有最为接近感觉的人吧？我只是帮你推了一把体会这个

感觉而已。」

艾芭：这是怎么回事……？

FM：至今为止艾芭都会对『龙之爪』、『赤龙』这类的事物有特别的感觉吧？和这个情况

有些类似的，你现在已经能够分辨『屠龙者』了。

艾芭：我可以分辨『屠龙者』是谁？

FM：没错没错。你现在可以瞭解被命运所选上的『屠龙者』是谁了。『贪食公主』接著又

说。「要杀掉龙有不少方法。只要让龙从『契之城』之中醒来后，那他就变回成一个单纯

很强大的生物而已，这么一来被选为『屠龙者』的存在是很有机会杀掉他的。」

「不过呢，要拯救他的话只有一个方法……那就是在杀掉『赤龙』之前先杀掉所有的『屠

龙者』。」

艾芭：（吓到睁大眼睛）。

FM：到这里没有问题吧？

艾芭：请等一下。——像多那帝亚、黄烂、革命军还有『死者之王』这些势力，现在有很

多企图要让龙醒过来的人、有很多朝著『契之城』前进的人吧？在这里头有混著『屠龙者

』是吗？

FM：是的。

艾芭：那大概就类似史瓦罗哥这种人吧……要先杀掉这些『屠龙者』才能拯救『赤龙』的

意思吗？

FM：就是这样。

艾芭：……。

FM（贪食公主）：「世界向前前进之后，判断古老的概念已经不再被需要了，而『屠龙者

』就是作为接受这个力量的器皿而诞生在世上。不过呢要是『屠龙者』全部死光了，那就

没有人可以继承力量了。——这么一来，『赤龙』就得到了回复的机会。」

艾芭：总觉得好像某种仪式。

FM：的确是这样没错。这个过程里头，龙和『屠龙者』就像是旧的器皿被新的器皿给汰换

掉一样。当龙这种器皿变旧了，被选上能够接受世界之力的新器皿就是『屠龙者』。

艾芭：只要杀掉所有『屠龙者』就好了吗？

FM（贪食公主）：「还要一个手续。——还得用『龙之爪』杀掉赤龙。」

艾芭；用『龙之爪』？

FM（贪食公主）：「在龙之爪里头有著『赤龙』最后的力量。当『屠龙者』全都死灭后，

『赤龙』就能藉由这个力量从黄泉归来，然后回复正常。说起来，归来人这个现象本来就

是为了让龙能够无限从黄泉归来的机制，结果产生错误的动作后才出现了归来人。」

「……」

艾芭无法回应任何话。

她也还没有完全掌握了『贪食公主』所讲的话。什么『屠龙者』是新的器皿、归来人是龙

的力量出现了错误，巫女所说的那些话已经超过了艾芭的知识与理解力所及的范围。

但是呢，她至少还有掌握到骨架。

就是要把谁，用怎样的顺序杀掉。

——顺序。

在少女这个短暂的半年人生里，这句话可说是像命运一般纠缠著她不放。

艾芭：这么一来，忌息就能成为契之子？

FM（贪食公主）：「怎么说呢？从你听到的内容来判断，如果让『赤龙』回复正常的话，

祂应该就会选择忌息当契之子吧？」

艾芭：……其他人不能吗？

FM（贪食公主）：「如果是『屠龙者』杀掉『赤龙』的话，那这股力量就会流到杀掉的人

身上。如果是忌息杀掉的话，忌息应该会直接成为契之子吧。」

艾芭：请让我稍微整理一下。总之就是—

．当『屠龙者』杀掉『赤龙』时→『屠龙者』会得到龙的力量。

．皇统种杀掉『赤龙』时→皇统种会得到龙的力量，成为契之子。

．当『屠龙者』全部死光，再用『龙之爪』杀掉『赤龙』的话→『赤龙』会从黄泉归来，

回复正常。

FM：是的，大概就是这样。

艾芭：……我终于，瞭解第一夜剧情的意义了。

FM：呜嘻嘻嘻嘻。

艾芭：为了保险起见我再问一下，并不一定要是我亲手杀掉『屠龙者』吧？

FM：是的，你只是能够判断谁是『屠龙者』而已，他们就算是出意外挂掉也没关系。

艾芭：难度太高了……。你希望我怎么做？

FM（贪食公主）：「我没任何希望呦。我只是个普通的巫女而已。只是将机会交到每个手

上。就会这个机会导致时代逆行对我来说也没关系。」

艾芭：如果忌息和『赤龙』是连结在一起的话，我就不会迷惑了……但他们是混血在一起

的……。

FM（贪食公主）：「没有错。『赤龙』和皇统种并不是连结在一起，而是混血混合在一起

的。不过你现在也是一样呦。」

艾芭：我也是……。

FM（贪食公主）：「好啦，你想知道的事情我都告诉你了。之后随便你想怎么做都没关系

呦。」

艾芭：……嗯嗯。这样的话，我是有些想做的事情呢。

艾芭微微地点头。

她的姿态比过去还更梦幻，也更为沈痛。

「……谢谢你。」

随著艾芭的这句话，沃尔昂颈对空长啸。

与艾芭连结在一起魔物的咆啸悠远地传向彼方，慢慢地消失在境界之中。

第十三幕

—在当天的晚上。

仪式由熊熊燃起的火焰拉开序幕。

忌息：（和其他人一起回来后）我好像什么都不知道耶，这样没问题吗？（笑）

祸旅：搞不好守护『契之城』的四天王之一就是艾芭呦？（笑）

艾芭：这个听起来还蛮像最后的大魔头呀！

FM：那我们就重新开始剧情吧。艾芭和『贪食公主』回来后，仪式马上就开始了。『贪食

公主』将『龙之爪』放到圣树之前，以『龙之爪』为中心堆起了柴火后用火将它点燃。

火焰熊熊地燃烧著，连飘下的花瓣也都被焰舌所烤焦。

你也像被火焰所迷惑的众多飞蛾一般，盯著摇曳的火光无法移目。

「看呀。火焰变得越来越赤红，而且还会更加灼热呦。——这股火焰正是『赤龙』的本质。」

『贪食公主』的身形随著火焰轻摇，脸上露出了一抹微笑。

转瞬之后，少女起身入舞。

部落里的一些人拿出了古旧的弦乐器开始奏乐，少女的纤纤柔荑与玉趾也随著音乐划过虚

空——那连续不间断的舞步时而锐利、时而纤细、时而雄壮。

少女的掌中随意捞起了落下的花瓣。

随著音乐逐渐变得高昂激烈，灰烬随著热气飞散在空中。

少女胸前装饰的骷髅也用空洞的眼睛看著眼前的光景。

在少女的身躯之中，似乎将幽玄难解的生死之境、将森罗万象完全表现出来。

原始的舞蹈在众人眼前不停舞著。

史瓦罗：（开始跳著诡异的舞蹈）

忌息：你在干甚么呀？（笑）

FM：『贪食公主』边舞边向你们说话。「虽然刚刚讲了一些很麻烦的事情，但是说到底龙

就是古老时代的齿轮罢了。不管外表看起来有多强大、不管实际上拥有多强的力量，他终

究还是个齿轮。和你们所使用的金钱、刀剑、军队是一样的。」

「——而现在呢，这个齿轮出了问题，所以这座岛也面临了死亡的危机。」

少女用著甜美黏腻的声音对你们说话，但是舞步之中依旧没有出现任何的紊乱。

弦乐器奏出的节奏也越来越热情而猛烈。

少女以那纤细的身体承受怒涛般的遗憾与愤怒，向著夜晚漆黑的彼方持续唱出歌声。

「只要将那个齿轮取下修理的话，或许能获得全新的生命也说不定、也或许会让那最后的

一口气完全熄灭。」

她的脚步重重地踩向大地。

少女的身体划出流丽的曲线在空中飞舞，而在她的瞳孔之内依旧映出了少年们的身影。

「……不过话说回来呢，新时代的齿轮也许早就已经诞生了也说不定。就像过去的黄烂那

样。」

祸旅：黄烂吗……？

忌息：……新时代的，齿轮。

FM（贪食公主）：「你们想要怎么做呢？想拯救这座岛吗？想毁灭这座岛吗？还是就像拥

有永远生命的龙种迎接末路一样、就像短命的人类继承了时代一样——想要掀起革命吗？」

忌息：我……。

艾芭：（安静地看著忌息）。

忌息：……我，想要在这座岛上掀起革命。我想拯救这座岛上的人民。为了让这座岛不再

有纷争，我想将那些无法互相理解的人们全都赶走。

FM（贪食公主）：「哎呀……这就是你选择的答案吗。你为了这个目的想要成为『契之子

』吗？」

忌息：是的。

FM：那么，在忌息回答的同时音乐也刚好停了下来，舞蹈已经到了结尾。「这样的话，那

就把这东西交给你吧。」

不知不觉中火焰的态势逐渐变弱，『贪食公主』随性地将手伸入火焰之中把『龙之爪』丢

给你。

忌息：哇哇……我不会烫伤吗？

FM：虽然有点不可思议，但你没有感受到什么热度。取而代之的，刀身之上寄宿了与之前

完全不同的光芒。

忌息：哇哇哇……！

FM：我先说明一下，这把武器可以随你的喜好改变形状，你要选择什么形状呢？

忌息：……果然还是该选择鞭子吗！？

祸旅：我的话应该会选钻头吧。（所有人大爆笑）

艾芭：（小声地）应该选当初没有成功杀掉依森的那口短剑呀……！

史瓦罗：啊啊！

忌息：就是它啦！

FM：那么，『龙之爪』逐渐变成了当初忌息没有成功杀掉与岩石巨人连结起来的依森时，

所使用的那把短剑的形状。

忌息：……嗯嗯，我很珍惜地用油布把它小心地收在怀里。

FM：我明白了。看到你的样子后，『贪食公主』用充满感慨的语气说话。「过去在黄烂之

中似乎也制作过类似的剑呢。不过听说那时候没有使用『龙之爪』，而是将人类的灵魂硬

是灌注进去。」

祸旅：喔喔？

史瓦罗：阿，是这么一回事呀！

忌息：欸？

FM（贪食公主）：「这个故事还蛮惨忍的呢。我听说是假扮成灵母做了许多坏事的假货当

成材料执行仪式。」

然后『贪食公主』说出了那个名字。

「那口剑的名字……我记得，就叫做『七杀天凌』吧？」

艾芭：呜阿！

忌息：啊呀呀！原来还有这个过去呀！

娄：……。

FM（贪食公主）：「哎呀，刚刚的只是一些闲聊而已啦。在这之后到底是谁要来使用这把

剑我都不在意，要怎样使用也都随便你们。不管是要杀掉龙、拯救龙还是从龙的爪下拯救

谁，一切悉听尊便。」

忌息：如果是这把剑的话，就能够杀掉或是拯救龙吗？

FM（贪食公主）：「那个方法我已经告诉你的朋友了。」

忌息：朋友？啊啊，原来如此。

艾芭：你要是敢说「谁呀？」的话，我可是会揍你的。（笑）

忌息：那个……该怎么说，艾芭之前不是自称是我的剑吗？

娄：（突然插话进来）这可是很了不起的尊称呀！（笑）

史瓦罗：（掩面）娄大哥你……！

FM：那么，你们还有想问『贪食公主』的问题吗？

忌息：（双手抱胸想了一下）……嗯，我想应该没问提了。

FM：这样的话，『贪食公主』对你们露出了很复杂的笑容，轻轻地叹了一口气。「太好了。我也有点累了。这一次的时间还真是蛮久的。……那么，大家再见了。」

忌息：再见？

下一秒，整个聚落突然间就消失了。

忌息：欸？

FM：你们眼前的圣树不知不觉中就枯萎腐化了。『贪食公主』和其他部落的人、他们使用

的乐器、住所全都消失地一乾二净。就连在仪式之中所使用的材火也不例外。

忌息：为……为什么？

祸旅：原来如此，这个部落是……。

FM：是的，这个部落本身其实也和她口中所说的『龙之梦』是一样的东西吧。而且和龙不

一样，由于没有本体所以一旦醒来之后就只能消失而已。留在现场的人只剩下阿基德革命

军一行人还有忌息、艾芭跟祸旅。

史瓦罗：珍贵的罗莉角色就这样回归尘土了……。

祸旅：而且还是不会发育的那一种呦，刚刚的罗莉。（笑）

忌息：阿！真的耶！

史瓦罗：真正想要的事物永远与我擦身而过呀！

FM：那么，阿基德这时候说话了。「——她刚刚说了七杀天凌这个名字吧。」

祸旅：嗯，果然注意到这个地方了呢。

FM（阿基德）：「我当然会注意到这个地方。那个自称在进行啥革命的『死者之王』居然

把我们的国家取名为『天凌』啦。」

忌息：啊啊，因为这个名字注意到啦！

艾芭：我们其实并不知道七杀天凌的名字呢，所以会从这边注意到。

祸旅：……哎呀，我不认为这是偶而产生的一致性。我想那个『死者之王』一定和龙也有

什么关联性吧。这可让人完全笑不出来呀。

FM（阿基德）：「我打算利用念话的护符和其他残存的革命军会合。如果依照预定的话，

朱那将会聚集其他人一起在距离『契之城』不远的地方会合。」

艾芭：是吗。我记得我们是在赛普力岛那边分手的。

FM：是的。阿基德身后的革命军马上就开始做准备。——这时候呢，艾芭小姐注意到了一

件事情。

艾芭：什么事？

FM：在『贪食公主』消失的那个瞬间后，你的视野也产生了某种变化。阿基德就是『那个

』呀。（递纸条给艾芭）

—阿基德是被选为『屠龙者』的其中一人。

艾芭：（确认纸条后）哇哇哇……！帅呀，根本是小菜一碟呀！（所有人大爆笑）

忌息：为……为什么突然摆出胜利姿势了。

FM：啊啊，红玉小姐又黑了……。

史瓦罗：（点头同意）这是从这个游戏开始以来最兴奋最有活力的表情呀。根本已经变成

黑玉小姐了。（笑）

FM：那么那么，我们就前进到下一段剧情吧。




第十四幕&#12316;第十六幕
『第十四幕』

FM：漫长的第十一日终于结束了，那我们就进入第十二日吧。史瓦罗虽然已经先到达罗兹

沃瑟要塞了，不过你要等夏蒂到达吗？

史瓦罗：这个嘛，还是等一等吧。毕竟我也跟祸旅大叔约好了。

FM：我瞭解了。夏蒂预定是明天才会抵达。由于这附近已经变成了无法回复生体魔素的死

亡地区，所以你带来的军队也尽量慎重地行动不想造成任何消耗累积疲劳。

史瓦罗：耶嘿嘿。

FM：然后呢，各个阵营也都朝著『契之城』继续移动。……娄先生，你要怎么行动？

娄：通过仁雷府之后，我要朝著一因幡前进。

FM：那么按照之前说过的情形，向你投降的难民们在此时到达身体上的极限了。

所有人都无力地跪倒在地。

只要有一个人放弃，其他人就会像是倒下的骨牌一样瞬间变成无法停下的连锁。

不管是怀中抱著孩子的母亲、从修卡一路逃来的商人还是在物江狩猎了一辈子的猎人——

虽然他们都努力撑到了最后的最后，但是精神终究还是无法这股重压而崩溃了。

众人被为数众多的归来人们所包围，一股黑影降临到他们的头上。

那是『死者之王』的黑影。

那是—娄震戒。

娄：—诸位民众。你们能够撑过这次的强行军真是太令人佩服。为了报答你们这股不屈的

忠诚心，就让我赐与你们『天凌』国度人民可享有的最高荣耀吧！

FM（难民）：「我……我们不用再走下去了吗？」

娄：没错。享受与归来人温暖的友情拥抱吧。

史瓦罗：娄大哥！

忌息：这实在太过分了……！

FM（难民）：「住……住手呀！放过我们吧！」

娄（超开朗的）：来吧，将一切都拋开，委身于归来人的怀中吧！

祸旅：他的意思就是，能成为我军的一部分可是你们无上的光荣吧。（笑）

FM：实在是太惨了。已经到达疲劳极限的一千五百名难民根本无法抵抗周围的归来人，全

军覆没了。（接过工作人员计算的成果）有七百人左右变成了归来人加入『天凌府君』麾

下，现在天凌军的人数终于超过三千人啦！

艾芭：哇哇哇！！

祸旅：用凄惨两字根本没有办法形容这景象了。

FM：这不是战争，是屠杀呀……！那么，接著就来进行这天晚上的剧情吧。

罗兹沃瑟要塞里垄罩著一股阴郁凝重的空气。

这是因为当地的魔素流已经消失了。

魔物的活动也因此被抑制住，所以并没有出现太大的受害情形，但是整体活力的衰退却让

人无法否认。

拥有一定资产的市民们大多都开始经过海尔达姆，逐渐移动到位于岛上东半部的罗德达姆。在欧卡尼火山喷火以来就有许多人做好移动的准备，这也算是不幸中的大幸吧。

「……」

就在这时候，史瓦罗坐在自己房间的床上，一脸呆滞地不知道在思考什么事情。

FM：（切换BGM）那么现在是罗兹沃瑟要塞之中，梅利鲁走到了史瓦罗的面前向你做最后

确认。

史瓦罗：嗯？什么事情？

FM（梅利鲁）：「史瓦罗少爷，我这边的准备已经完成了。少爷我必须向您确认一下，您

是否还有需要我替您准备的东西吗？祸旅大人已经先将一笔金额托付给我运用了。」

史瓦罗：我们马上就可以和夏蒂小姐会合了吧，那我可以把钱都赊在祸旅大叔帐上，尽可

能地多买几把在罗兹沃瑟要塞这里找得到的最高级魔剑吗？

FM：要是这样的话，应该可以帮你准备二十把左右性能经过强化的魔剑。

祸旅：要是我在那边的话应该还可以运用『信用』的恩惠准备更好的东西吧。

史瓦罗：人不在的话也没有办法。还有就是请梅利鲁帮我注意一下同行士兵的士气和管理

吧。希望明天和夏蒂小姐会合时，黑龙骑士团能够和他们好好合作。

祸旅：夏蒂和秃头都是属于「教会」派的人，所以关系其实很好呦。

史瓦罗：原来如此，那家伙对异教徒以外的人基本上都蛮温柔的呢。（笑）

FM（梅利鲁）：「那么，请让我向您报告目前多那帝亚军编制下的数量。」

史瓦罗：嗯嗯。我们这边的部队最后到底会有多少人？

FM（梅利鲁）：「目前少爷统帅下的部队有黑龙骑士团与创造魔术师团合计九十人，以及

圣灵驱动投石机两座。由于为了防备「天凌府君」军队的袭击还有希梅翁大人守备罗德达

姆需要人手，因此兵力数量有所削减。之后还会有长弓兵以及骑士部队合计九十人与我们

会合。最后部队人数预计会达到180人。」

忌息：「天凌府君」的军队数目超级夸张呀……。（笑）

FM：由于尼尔加姆伊在进口出口上都很不方便，所以基本上并没有能够维持太多常备军的

生产力。多那帝亚军和黄烂军没有办法像在本国一样动员军队。

祸旅：不会疲劳又不用补给的「天凌」军根本犯规啦。（笑）

娄：而且还是像『恶灵古堡』一样的僵尸军团咧。（笑）

史瓦罗：嗯嗯，我想「天凌」军在途中应该也会减少一些数目吧，而且这边是为了防守都

市而减少兵力，这是没办法的事情。我对这样的情形也早就做好心理准备，才会请米涅亚

和我一起来。

FM：和请希梅翁一起来的情形相比，大约少了一百人吧。

史瓦罗：考虑到必须在山岳地带行军，我想这个数目还算OK啦。到了那边后大概是我们、

黄烂、革命军和开心欢乐天凌乐园的四方乱斗吧。

忌息：开心欢乐天凌乐园是啥。（笑）

FM（梅利鲁）：「我不用加入部队之中也没关系吗？」

史瓦罗：梅利鲁你当然得待在我身边啦。真有什什么紧急状况的话也可以马上独自行动。

FM（梅利鲁）：「瞭解了。我会紧跟在史瓦罗少爷身边。」

史瓦罗：……我会选择米涅亚，也有部份是因为真到了要和她敌对时，还比较好应付一些。

FM：哎呀，原来如此。

祸旅：要是进入单挑状况的话，没有用些突袭还是陷阱的手段，希梅翁可是会切换到无敌

模式呀。（笑）

史瓦罗：没错没错。……实际上，这一趟路程搞不好会变成我们最后的旅程呢。和『赤龙

』碰面之后会发生什么事情没有人知道，搞不好我们会直接永远和祖国走上不同的道路。

史瓦罗说话时相当罕见地用著认真的语气。

而另一方，梅利鲁却只是露出「少爷您在开什么玩笑」的表情，轻松地摇摇头。

FM（梅利鲁）：「这种程度的事情，我在来到这座岛的时候就已经做好觉悟了。」

忌息：……梅利鲁小姐真是太帅了。

史瓦罗：哎呀，梅利鲁可真强悍！

FM：梅利鲁用鄙视的眼神看著史瓦罗。（笑）「照顾少爷您的所有大小事情，我可是一次

都没有拒绝也没有推辞过喔？」

史瓦罗：……我本来想在这里耍一下帅的说。

祸旅：你可以抬头挺胸地对她说「我也没有麻烦你这么多事情好不好！」。（笑）

史瓦罗：嗯嗯，不过就是一天三餐都请她帮我亲手料理还顺便喂我，还有食衣住行都所有

麻烦事都给她处理而已呀……！怎么好像很多！（笑）

FM（梅利鲁）：「是的，这些其实都是些没什么了不起的小事。如今我让一只手都可以全

部轻松处理完了。」

史瓦罗：所以你陪我一起进行这趟乱来的旅行，其实只算是照顾我的延伸而已吧。

FM（梅利鲁）：「但是呢，史瓦罗少爷……您身上的那个诅咒……」

正当梅利鲁话说到一半时。

女仆的动作突然就停了下来，完全僵住不动。

「梅利鲁？」

青年皱起眉毛，从床上站了起来想要确认眼前的异变是怎么回事。

此时，梅利鲁的口中传出了完全不同的声音。

「—干得太好了，诅咒之子。」（让治黑龙的声音）

史瓦罗：来啦！！黑龙让治桑！

FM：（操作iPad中）不过呢，由于第四夜里的情形变化太大，原本先录好的声音大多都不

能用了。（笑）接下来就由我来代言了。

祸旅：哎呀，事情的发展的确很糟糕呢。

史瓦罗：让治声线变成阿诚声线了。（笑）

FM（黑龙）：「——罗兹沃瑟要塞本是在尼尔加姆伊里接受了吾之加护所有城市中排名第

二者。但是当魔素流衰退到这种地步后，吾也只好借助人子之口发声。」

史瓦罗：哎呀，所以你才会透过梅利鲁来说话呀。—『黑龙』呀，我依照你的吩咐数次使

用那些『契』，改变了这座岛上的魔素流。但原本我只听说过会改变魔素流，可没听过会

让魔素流消失呀。

FM（黑龙）：「关于此事吾必须坦白。吾也没想到汝身上的诅咒竟是如此恐怖。」

史瓦罗：你是在说连你也没有料到这情形吗？

FM（黑龙）：「正是如此。」

史瓦罗：……。

青年陷入沉默之中说不出话来。

就连那个多那帝亚的守护龙都亲口承认了—祂没有看清自己身上那个诅咒的影响力。这个

事情化作巨大的冲击，动摇著青年的内心。

虽然如此。

但青年接著却以和平常相同的口吻开始说话。

史瓦罗：……我从还是个孩子的时候就一直和这个诅咒黏在一起了。其实我对这个诅咒也

有许多怀疑的地方。它似乎和我原本所想像的东西，是个完全不同的存在。……『黑龙』

呀，这诅咒说不定并不是什么『崩坏』、『粉碎』的诅咒吧？

FM：『黑龙』也沉思了一段时间。过了一会儿后，梅莉鲁的口中终于冒出了「……或许正

是如此。」的声音。

史瓦罗：你也认同了？

FM（黑龙）：「你身上的诅咒是……不，它的名字不该从古老的价值观口中说出。汝已经

切身体验过它的存在了。」

史瓦罗：原来如此呀……。

青年也承认了。

他早就知道这诅咒的真面目。

被人这么说之后，青年的确没有办法做出什么像样的反论。

史亚罗摸著自己的胸膛，那动作就像是想将那个沉在心中的言语打捞出来，好不容易才喃

喃说道。

「我对于自己的矛盾—『对于已经毁坏的事物没有任何执著，但对于终会毁坏的事物却怀

抱著爱情』，一直都觉得有种微妙的差异、也一直都感到很迷惑，看来事情的真相就隐藏

在这里面吧。」

以经毁坏的事物与终会毁坏的事物。

过去与外来。

结果与原因。

面对这股感情与自己身上的诅咒，史瓦罗静静地清算整理一切。

史瓦罗：……话是这么说，但其实我并没有那么认真地想要解除自己的诅咒。

FM（黑龙）：「喔？」

史瓦罗：我会接受你的提案，单纯是因为我也没有什么其他事情好做。但是呢，现在我倒

蛮想认真地面对自己的问题。我再问你一次，除了打倒『赤龙』以外没有解除诅咒的方法

吗？

FM（黑龙）：「……吾也在烦恼此问题。」

史瓦罗：你在烦恼？

FM（黑龙）：「……你身上的诅咒已经吞食了四分之一的尼尔加姆伊，还将黄烂的麒麟船

完全粉碎。在不久的将来，岛上首都修卡的魔素流也会枯竭化为灭亡的土地吧。」

祸旅：……把这些全都条列出来后还蛮壮观的呢。

艾芭：根本和娄大哥不分上下呀。（笑）

FM（黑龙）：「……吾感到恐惧。汝存在的方式、汝前进的方向都令吾感到恐惧。汝应该

已经察觉了，目前尼尔加姆伊正面临著时代的转换期。」

史瓦罗：转换期……。

FM（黑龙）：「没错。神代已是久远的过去。世界之中的神秘一个接一个地逐渐消逝，时

代正逐渐从龙类转移到人子身上。—吾正抗拒著这变化。而多那帝亚的三龙选择了与吾一

起反抗的道路。」

史瓦罗：原来如此……。

FM（黑龙）：「这是过去龙类曾经引发过的变化。如今也还在持续著。」

史瓦罗：我想问个可能和刚刚重复的问题，龙到底是什么？

FM（黑龙）：「龙本来是掌管了世界之神秘的存在。」

史瓦罗：嗯嗯。这和『贪食公主』的解说应该蛮类似的吧？

FM：是的。大致上的感觉差不多。你刚刚不也说了「世界所使用的魔术」这个词，然后阶

受了吗？

史瓦罗：原来如此，是世界本身所使用的『活著的魔术』吗？

FM：没错没错。

史瓦罗：然后呢，在龙这个容器变得老旧之后，会出现另一种存在驱逐掉它建构新的系统。——而这个存在就被称为『屠龙者』吧。

祸旅：怎么突然觉得史瓦罗的脑袋好好！

史瓦罗：我再怎么说过去也是个见习炼金术师呀！

忌息：该怎么说呢……我也点被这么壮大的事情给吞没了。

FM（黑龙）：「能够改变时代的资质、能够杀掉龙的资质，并不限制于任何形体或手段。

它也许是英雄非凡的能力、也许是超乎常识之外的魔术、也许是魔剑妖剑之类的存在、也

许是能够驱使无数人民的统帅魅力，这些资质都有可能达成这个伟业。而汝身上的诅咒…

…也是属于这类的存在。」

『黑龙』语气沈重地说出这段话。

就算在现实里声音来自于梅莉鲁的口中，但是那股超越人智的压力并没有任何改变。

房间里的空间被挤压而发出悲鸣似乎就要崩落。那股力量就是这么地强大，强大到让人有

这种错觉。

能够让森罗万象一切存在都跪倒在眼前的力量，并出自人之口而是龙之口的声音。

但是呢。

面对这个存在，史瓦罗的贱嘴非常自然地选择了讽刺的话语回应祂。

史瓦罗：……『黑龙』呀，我得说你的预测还是太天真了。

FM（黑龙）：「汝说什么？」

青年将手掌放到自己的心脏之上。

与他内心里挣扎的激烈程度相反，他话语里的语气是无比的平淡。

手臂上逐渐恶化浓烈的颜色、胸口中以加速度增加的痛楚，这一切或许都是诅咒的代价吧。

史瓦罗：要是这个诅咒真的如我想像的话，也许它和至今的『屠龙者』拥有完全不同的意

义，我也许会成为真正的『屠龙者』也说不定。

FM（黑龙）：「……没错，这也是吾所恐惧的事情。汝身上的诅咒也许是超越『屠龙者』

之上的存在。」

史瓦罗：也许我不会修复系统，而是真正终结这个系统也说不定呦？

FM（黑龙）：「因此吾才会与汝定下契约。」

然后，『黑龙』这个告诉青年。

「这是为了在汝杀掉『赤龙』时，夺取『赤龙』的力量。」

忌息：夺取？

祸旅：原来如此。为了这个目的才会派出史瓦罗呀……。

FM（黑龙）：「赐与汝的伤痕就是为了这个目的。为了在最后的最后，由吾夺取被汝所杀

的龙之力。——汝认为吾欺骗了汝吗？史瓦罗．克拉兹沃力。」

史瓦罗：不会呀，要骗我实在太简单了所以我也不想追究这一点。（笑）但是呀，你比我

想像中的还要渺小很多呀，『黑龙』。没想到你会为了延续自己的生命，而去吞食其他的

系统呀。

FM（黑龙）：「所谓的生命就是这样的存在。不论是龙或是人，一样都是活著的存在。」

史瓦罗：……原来如此呀，那现在也可以说是史瓦罗的转换期吧。

青年在心中苦笑著。

正是因为自己的心中存在著那种超越想像之外的幼稚愿望，所以如今听到这句话之后才会

受到冲击。

（我居然还在梦想著会有永远的存在吗？）

他只能苦笑而已。

这种想法实在是太过愚蠢，愚蠢到也只能一笑置之了。

（我居然……真的还在梦想著那种东西呀……）

对这件事的感叹与达观刺穿了他的胸口。

他的胸中留下了一个大洞，青年多么希望这个伤口能乾脆杀了自己。

史瓦罗：……。

FM（黑龙）：「就算是龙，也并非永远的存在呀。人之子。」

史瓦罗：……我现在还是多那帝亚的黑龙骑士。只要我的这个存在方式没有变画，我就会

依照你的想法来行动。

FM（黑龙）：「……那么，吾就赐与汝一个选择的权力吧。」

史瓦罗：选择？

FM（黑龙）：「当汝杀了『赤龙』时，只要在心中凝神想著：把一切献给『黑龙』即可。

这么一来要是顺利的话，龙之力和汝身上的诅咒都会由吾所吞噬。」

史瓦罗：原来如此……。

FM（黑龙）：「这样的结果会对吾造成何种影响，就连吾也无法预测。正因如此吾才会说

吾感到恐惧，正因如此吾将选择权交付与汝。」

史瓦罗：……。

FM（黑龙）：「随汝之意顺心而行吧。不管汝会做出哪种选择，吾如今也不会夺回与汝定

下契约后赐与的力量。不过……不过呢，史瓦罗．克拉滋沃力，吾必须提醒汝一点。」

史瓦罗：是……是的。

FM（黑龙）：「如果汝没有将『赤龙』之力献给吾，那么汝身上的诅咒将会吸取『赤龙』

之

力，恐怕会更进一步恶化吧。……没错，汝刚刚说了汝也许会成为真正的『屠龙者』也说

不定，事情正如汝所言。」

祸旅：喷茶！

忌息：这……这下要怎么办！

祸旅：要是一个搞不好，说不定会变成光走在路上就能够毁灭一个国家的东西呀……！

史瓦罗：下面只是香菇个人的怒吼而已。不过这下我可没办法笑那个开心欢乐天凌乐园了

，该怎么办……。

「……」

青年以宛如死人的铁青脸色静静听著黑龙所说的话。

『身上的诅咒更加恶化』——这的确是一直以来青年最为惧怕的事情。

要是自己身上的诅咒恶化到连生物也会受到影响，那该怎么办呢？

史瓦罗一直以来都在逃避这个问题的答案。

而现在，这个答案就在他面前嗤笑他。

史瓦罗：……为什么会是我呢？

FM（黑龙）：「对能够杀掉龙的资质来说，根本不需要任何理由。而汝也是一样。史瓦罗

．克拉滋沃力，没有错，这纯粹只是个偶然罢了。」

史瓦罗：也就是说，这个诅咒不管是谁承受都没有差吗？

FM（黑龙）：「没错，不管是任何人皆无所谓。」

史瓦罗：克拉滋沃力家会灭亡、我得在绝望之中养那只小鸟、明明自己很小心地关在笼子

里保护它还是被野狗砂了、我不管做什么都一直失去重要的各种事物、最后身边什么都没

留下……这其实不管是谁都没有关系？

FM（黑龙）：「……没错。不管是任何人皆无所谓。」

『黑龙』重复刚刚的话。

不管是任何人皆无所谓。

单纯只是偶然地，发生在你身上而已。

FM（黑龙）：「这个诅咒乃是因为人身为人而诞生之物。就如同龙身为龙而被授予的力量

相同——人类至今为止所走过的历史织成了这个结果，诞下了这个概念。」（声音）

忌息：哇哇哇，居然还帮这个台词配音了！

FM：我早就预测到总有一天会发生这种情形了。（笑）

艾芭：哇哇哇……。

史瓦罗：……。

『黑龙』继续说下去。

「人类所选择的文明模式将一切都消费殆尽。人类不只吞食著魔素与资源，更以吾等龙族

无法想像的速度与暴虐消费著这个世界。就如同过去龙族为世界的具现化一样，如今肩负

著世界的人类也寄宿著本身带来的业障。而这个诅咒，偶然地显现于汝的血脉之中。」（

声音）

艾芭：偶然吗……。

祸旅：（重重地点头）：啊啊，这样呀。史瓦罗身上的这个诅咒是……。

FM（黑龙）：「这只是纯粹的偶然。没有任何原因。也没有任何的因缘。汝所承受的痛苦

、汝所挣扎走过的二十年，都只不过是单纯的厄运罢了。就算吾将汝消灭，恐怕这个诅咒

也会选择新的血液寄宿其中吧。」（声音）

史瓦罗：我用宛如死人的表情垂著头沉思之后，终于慢慢地抬起头来。……是吗，这样的

话我大概也能接受了。

忌息：史瓦罗哥？

史瓦罗：我身上的诅咒，其实是『消费』呀。

恍恍惚惚中，青年自己说出了这句话。

不是『黑龙』、不是眼前失去意识的少女、也好像不是自己所说似的。

——『消费』

人类只要活在世上，就会不停消费各种事物。

如『黑龙』所言，人类消耗资源的速度与其他的生物根本无法相比。这的确就是这个狂乱

群体的存在模式。

而这个概念如果实体化的话会变成什么呢？

如果龙是概念与法则的实体化，那么自己身上的这个诅咒也是一样。

艾芭：……。

祸旅：……。

史瓦罗：这个诅咒不是『粉碎』而是『消费』。虽然这个诅咒可以说是消费事物这行为的

具现化，但如果它是没有任何理由地就寄宿到某个人身上，那我的人生就可说是圆满且得

到回回报了。我被选上并不是因为自己是个特别的人、也没有什么特别的原因，只是我的

运气不好而已。这就和每个人每天都会遇上的日常琐事相同。

FM（黑龙）：「是吗。」『黑龙』对你如此转变为现在的心境一点兴趣也没有。你个人的

心情并不属于龙族的兴趣。

史瓦罗：嗯嗯，我想也是。

FM：相反地，祂又回问你一件事。「吾答覆了汝的问题。人之子，诅咒之子呀。这是汝第

二次的选择。选择汝自己的意向吧。选择解除这个诅咒，或者不解除吧。」

史瓦罗：终于来啦……。

FM：如果想拖延的话，是可以拖到杀掉『赤龙』那时候。反正只要你没杀掉那只龙，你的

诅咒就不会有什么改变。

史瓦罗：……我知道了，就让我保留选择权到打倒『赤龙』那一刻吧。

青年不确定自己的话有没有传达给对方。

但是那股压力突然就消失无踪了。

史瓦罗感觉到眼前的女仆，已经不再是掌握世界法则的龙而是回归为只拥有有限生命的人

类。

FM：那么，梅莉鲁突然就回复正常了。「我刚刚……？」

史瓦罗：没事，什么事情都没有。只是本来附在你身上的一些脏东西被清掉了而已。

FM（梅莉鲁）：「是这样子吗……？」她露出了很复杂的表情。

史瓦罗：对了梅莉鲁，我要问你一件事。

FM（梅莉鲁）：「什么事呢，少爷？」

史瓦罗：要是把消费这行为从人类之中拿掉的话，你觉得会剩下些什么？

FM（梅莉鲁）：「这个嘛……我想大概就只会剩下一些吃得肥肥的蛆蛆吧。」

史瓦罗：这样呀。

「……这么说的话，这可不能交给龙呢。」

青年轻轻抚著自己的手臂。

这本来是个轻描淡写的动作，但现在青年却好似在抚慰著远方的某种巨大存在。

『第十五幕』

史瓦罗：呜哇～～感觉消耗了好多卡路里呀。

FM：辛苦啦（笑）。现在要进入第十三天，全部的人都要移动。哎呀，夏蒂终于到达罗兹

沃瑟要塞了……所以呢，史瓦罗的剧情还要继续进行下去。

史瓦罗：呜哇，我好想睡觉呀！

忌息：人家可是祸旅大叔的仆人耶！

史瓦罗：真是没办法（笑）。哎呀哎呀，毕竟就史瓦罗的心理面来看，夏蒂也还是个罗莉

——你平安无视真是太好了，夏蒂小姐。

祸旅：那个，其实夏蒂马上喊著「是爱努耶尔祭司大人耶！」，跑向自己比较熟的人身边

了。（所有人大爆笑）

史瓦罗：（一脸痴呆地把手伸向空无一人的地方）

FM：爱努耶尔枢机卿也立刻抱紧夏蒂。「夏蒂，你没事真是太好了。」

史瓦罗：我想这个诅咒还是送给『黑龙』好啦。（笑）

FM：你这也太过分啦。（笑）

史瓦罗：怎么说。虽然我对爱努耶尔的第一印象非常糟糕，不过他是那种交流越久之后，

越能够感受到内涵人格的那种人呢。（笑）

祸旅：再怎么说，虽然夏蒂是被连结者但可是真正接受洗礼教化的『教会』信徒呦？而且

她本来还是多那帝亚人。

史瓦罗：阿，原来是这样呀！

祸旅：夏蒂的双亲本来因为大量的债务而想要全家一起自杀，但是终究不忍心杀掉自己的

小孩，所以在夏蒂还小的时候把她变成了被连结者。虽然寿命只剩下能活到十五岁而已，

但是变成被连结者的话祸旅这个商人就会来照顾她。

忌息：嗯嗯，祸旅大叔就是这样的人呢……。

祸旅：是的。然后呢，祸旅看到后表示「这些钱给你们用。」给了他们一笔钱，结果反而

让他们成功清除债务了。也因此，夏蒂是在被双亲疼爱之下而被拋弃的孩子。

史瓦罗：好…好沈重……。

祸旅：然后她就这样没有憎恨过任何人，在祸旅的保护之下只看到美好的一面而被抚养长

大了。

FM：爱努耶尔的话，只要对方是信徒就算是被连结者也没有关系。他对于夏蒂身后那个用

藤蔓连结在一起的大蛇可是一点都不在意。

忌息：大…大人物呀。

FM（爱努耶尔）：「真是太好了，夏蒂。我听说岛上的西部出现了名为『天凌府君』的势

力？你能够平安无事一定是天主的庇护呀！主呀，感谢您守护著自己的爱子……。」

史瓦罗：太…太青春啦，青春啦我好想死啊呀！（笑）

祸旅：实际上，的确可以说是天主的庇护啦！（看著地图上娄的骰子）

娄：……只要再往这边多走几步的话，我就能够搞定『天凌』军的军资金了。（笑）

祸旅：啊哈哈哈……！

忌息：我还是第一次听到成田先生的惨叫呢。（笑）

FM：我要问一下，夏蒂要参加决战吗？还是要跟一般市民一起留在要塞里？

祸旅：她是要和市民们待在一起。她可没有那种能够前往战场的强悍精神。

FM：我知道了。这样的话，爱努耶尔将手放到少女的肩膀上。「很好。我会透过我的权限

让你们留在罗兹沃瑟要塞里照顾。没问题的，天主一定会守护你们。

史瓦罗：这应该是由我来讲的台词吧？你这个秃头、秃头！（笑）

FM（爱努耶尔）：「你有事吗？史瓦罗殿下？」

史瓦罗：没事没事，我只是在回想自己的半生而已，果然一个人的人格是很重要的事情呢。（笑）

祸旅：然后呢，夏蒂对史瓦罗说「这是祸旅大人要交给您的东西！」。接著递出了50万枚

的金币。

FM：这些是放在海凯的紧急用财产的一半。剩下来的部份我可以当成是在索鲁和佣兵团手

上吗？

祸旅：是的。

史瓦罗：真是厉害呀，这么一来我的装备几乎都是祸旅大叔用私房钱赞助的了。——总之

，就先把刚刚买下那二十把魔剑的帐清一清吧。（笑）剩下来的我还要先想想。

祸旅（变成夏蒂）：「是的！祸旅大人有说，只要交给史瓦罗大人一切就没问题了！」

史瓦罗：责任好沈重……这样的话，我还是得说一下那句老台词。我会努力的。

祸旅：你一讲老台词，就让人感觉很不吉利呀！

史瓦罗：是这样嘛？（笑）

祸旅：根本故意立旗呀！

史瓦罗：哎呀哎呀……不过呀，这一次的骚动应该可以解决很多问题吧。祸旅大叔他那个

性格，应该早就冲到现场去了吧。我会和他一起回来的，在这之前你就当作自己上了大船

，待在罗兹沃瑟要塞里等他，好不好？

祸旅：我觉得比较像是上了条泥船耶。（笑）

史瓦罗：我想事情应该不会这么惨啦。（笑）这边可是有天父的庇佑耶！

FM：第十四日，各个阵营都朝著尼尔加姆伊的南东部—『契之城』的方向移动。娄这边由

于进行强行军，所以兵员的人数少了一些，但是相对地仁雷府的军队也无法进行追击了。

娄：反正本来就不可能全部都带过去。只花了两成的兵力就能避开一场无谓的战争，这可

说是很便宜的代价。

史瓦罗：好奇怪呀。明明是很和平的台词，为什么我却闻到浓厚的血腥味！

艾芭：超级浓厚、加倍浓稠呦。（笑）

史瓦罗：最近你也一样吧！

艾芭：哎嘿嘿。（笑）

FM：接下来我们要进入第十五日了……娄先生与『天凌』军终于到达军港一因幡了。

娄：终于到啦。嗯嗯，对方当然会巩固防御体制吧，那我就避免他们逃走，展开完全包围

的阵型。

FM：这样呀，感觉场面会很壮观呢……。

（天凌袭来）

娄：然后呢，我一边让军队逐渐逼近军港，一边大声对里头喊话。——各位大概把我们当

成了怪物集团吧，但事实完全不是这么一回事。如你们所见的，我们也能够用语言与你们

沟通，是一只能够交涉的军队！

忌息：还真会说话呢。（笑）

史瓦罗：没有错呢。嗯嗯，毕竟这个人不是娄大哥，是『天凌府君』呀。（笑）

FM：就战力来说两边的差距接近一倍左右。这边的守备军应该打算在军港进行守备战，等

到撑不住的时候就用帆船逃出去吧。

娄：嗯嗯。我这边必须确保船只，所以希望尽量逼迫对手投降。我要对他们说如果乖乖投

降的话，就饶了他们一条命。

忌息：只是尽量不想杀掉他们而已吧，根本一点都不亲切。

艾芭：阿，很明显地娄大哥只是想要他们的专们知识吧……！

FM：嗯嗯，这样的话应该就是要投入全部军力，一口气打下来的意思吧。

对一因幡来说它最悲剧的一点，就是它是尼尔加姆伊里最大的黄烂军港吧。

由于黄烂军方认为直接舍弃这里实在太过可惜，所以配置了不上不下的军力。

实际上如果对手是普通军队的话，的确应该可以撑上几天才是。

——如果那边没有娄震戒的话。

FM：（请工作人员做一些判定）哎呀，娄的破坏工作只花了不到半刻就突破大门口。接下

来让归来人门一口气涌入港口中，总计只花了八个小时就结束战斗。港内配置的四艘大型

帆船里，有一艘很惊险地逃走了。（在地图上打X）

忌息：连一因幡也灭亡啦！

史瓦罗：哎呀—。（掩面）

娄：以前我还蛮常做这种事情的。

忌息：以前我还蛮常做这种事情的，现在不是讲这句话的时候吧！（笑）

FM：真是惨烈的歼灭战。虽然黄烂军人的士气相当高昂，但还是有两百人左右投降了。（

接过计算结果）再考虑到娄先生的『天凌』军之前进行强行军，现在人数已经减到2116人

了。

忌息：真是让人看不下去了……。

娄：这么一来，我应该可以让这些人来操作船只吧。嗯嗯，肉体劳动的部份交由归来人们

代劳，应该是不用太多人才对。——你们这些人里头，有没有谁想要成为『天凌』的人民

呀？

FM：欧欧……多么凄惨的光景呀。请你透过『交涉』来进行判定。

娄：（掷骰）成功。「达成度」是16。

FM：考虑到目前的状况，一开始有几个人崩溃后，就像是骨牌一样很快地变成好几十人都

开始求饶了。「请…请饶了我们一条狗命，请不要把我们变成归来人……」他们开始讲类

似这样的话。

史瓦罗：不过『天凌』人民的绝对必要条件就是变成归来人吧。（笑）

忌息：这就像是身份证呀！

娄：嗯嗯，总之就先透过劳动来显示你们的忠诚吧。

FM：这个人实在很过份呢。（笑）

娄：我顺便问一下，我想归来人并不需要粮食吧，那如果船上只装了最低限度的粮食和饮

水的话，可以承载多少人呢？

FM：你想要避开魔素流消失的危险地区吧。……如果以『契之城』所预告位置附近的岸边

为目标的话，大概需要航行三天左右吧。然后再考虑到活著船员的人数，大概可以承载一

千五百人左右的归来人。

娄：那就这么做吧，我要让一千五百名归来人上船。剩下来的归来人就随便让他们分散开

来，自由地搞些破坏吧。

祸旅：居然还敢说随便咧，这个人！

史瓦罗：『天凌』的领土无限延伸呀！

娄：阿，对了对了。为了保险起见我要问一下，船只只是航行到近海范围的话，归来人应

该不会有什么问题吧？

FM：是的。在与尼尔加姆伊隔离且离开魔素流范围外的情形下，归来人才会死亡。这个路

线并没有什么问题。

娄：嗯，那我就安心了。那么就出发吧。（无表情地）航向固定，出航。

各方势力的军队都不断地在移动中。

多那帝亚。

黄烂。

革命军。

以及『天凌』军。

以同一个地方为目标，无数的生者和死者们的足音连绵不断地响起。

FM：那么大家就继续移动啰。这一次多那帝亚军要和罗德达姆的援军会合，而革命军也和

朱那率领的分队会合。这下革命军的人数就到达一百八十人了。

史瓦罗：没想到居然有和多那帝亚同等数量的战力呀……。

FM：修卡变成那样子、然后还有防备『死者之王』的都市守备任务、指挥官又更换成米涅

亚，这些因素都让多那帝亚军的人数减少。这可以说是剧情面上我所想过的最低战力了。

祸旅：感觉世界的前进方向对革命军相当有利呢。

艾芭：（挥手）朱那！

忌息：啊啊，之前那段时间里状况一直都很严苛，这下终于可以稍微放轻松了。

祸旅：要是真的发生什么事情的话，可是会被那两个人卡噗卡噗吃下肚呀。（笑）

史瓦罗：嗯嗯，这边也是在移动中，那我想和米涅亚跟祝息讲讲话。

FM：哈阿。这是没关系啦。

行军途中，史瓦罗坐在摇摇晃晃的魔象上头，一脸开朗地与大家谈天说话。

他以这样要保护众人比较方便为由，让祝息、梅莉鲁与他一起坐在同一头魔象上。

与罗德达姆那边来的长弓兵、骑士队会合后，在他麾下的军队总数已经接近两百人。但是

他表现出来的气质过去并没有什么两样。

就和忌息坐在目前祝息所在座位上的那时候，没有什么两样。

FM（祝息）：「您曾经这样与哥哥一起旅行吗？」

史瓦罗：嗯嗯。我把水袋弄坏时，他还对我生气呢。（笑）

FM（祝息）：「与您谈话之后，现在我觉得我们一定能够解决这个问题了。如果哥哥他还

有意愿投降的话，请您一定要帮我说服他。」

史瓦罗：啊啊，这一点我也会帮忙。但是你既然已经与你哥哥分道扬镳了，我想之后一定

会互相战斗吧。

FM（祝息）：「是的……。」

史瓦罗：黄烂和紧张刺激天凌乐园的目的我是不清楚，但是我们和忌息的目标大概到打倒

『赤龙』为止都是相同的。最大的问题是，如果能够成为契之子的条件只能有一个人符合

时该怎么办。

祸旅：紧张刺激天凌乐园。（笑）

娄：（用超酷的语调）那可是一个好地方呦～？

艾芭：禁止推销！（笑）

FM：听到你这么说后，祝息将手紧紧放在胸前。「契之子吗……的确是这样呢。到了那时

候，我必须要和哥哥战斗才行。」

史瓦罗：我毕竟还算是多那帝亚人，所以会做你们的伙伴啦……阿，不对。其实我根本还

没决定好要帮助哪一边。

FM（祝息）：「但是我们现在已经动用了军队。在面对『赤龙』的问题之前，我想有很高

的可能性会环绕著『契之城』形成战争。」虽然目前互不侵犯条约还勉强维持著作用，但

是那个条约根本无法抑止有原因支持的战争。而且革命军跟这个条约更是一点关系都没有。

史瓦罗：（突然击掌）阿，对了！这样就很好懂啦！

忌息：哎？

史瓦罗：反正一定会为了进入『契之城』展开战争吧。那这样的话就是先进去的人先赢。

这一次就先不管彼此之间的信念啦！

FM（祝息）：「是…是这样嘛……！」

忌息：这的确很有史瓦罗哥处理事情的风格呢。（笑）

另外一个人。

她发出了「科科科」的笑声。

两人往下一瞧，魔象旁有位黑龙骑士骑在马匹上紧紧跟著——这正是米涅亚的笑声。

FM（米涅亚）：「你真是让人不会厌烦呢。就算丢著你不管也会说出一堆奇怪的话来。觉

得我好像会跟你很合得来呢。」

史瓦罗：这还真是奇遇，我也有这样的感觉。（笑）

FM（米涅亚）：「哎呀，果然我们很合得来呢！」

史瓦罗：当然会很麻吉啦！我们可都是法外者，就不要想些麻烦的事情随性地冲吧！

祸旅：这两个人根本不该让他们碰头的呀！

FM（米涅亚）：「嗯嗯。史瓦罗小弟，你可要好好地大干一场呦？你可是令人期待的新战

力呀。」

史瓦罗：我可要先说呦？真的遇到紧要关头时，我的……运可是很厉害的呦？（笑）

FM（米涅亚）：「你再怎么说也是个黑龙骑士，要一个打个一百人、两百人应该不是问题

吧？」

史瓦罗：……嗯嗯，如果条件和状况OK应该不是啥问题啦。

FM（米涅亚）：「怎么啦？我听说你使用武器一次就会坏掉，就算这样也只要准备一千把

剑就好了吧？我可是准备了一大堆呦！」

艾芭：还真的准备了一大堆武器呦？（笑）

祸旅：是说，她居然瞭解史瓦罗的那个诅咒耶，这女人……！

史瓦罗：这是多么废……让人感到神清气爽的黑龙骑士呀！如果米涅亚小姐从第一夜起就

是我搭档的话，我想这个故事一定会简单明瞭多了。

忌息：毫无疑问地。（笑）

FM（米涅亚）：「哎呀，你这么瞭解我真是让我开心！从你来到岛上后我也一直都有注意

你的情报呦！」

史瓦罗：惨啦！（笑）是说现在再问这个问题好像有点奇怪，但是米涅亚姊成为黑龙骑士

大概多久了？

FM：米涅亚的经历可是蛮九的呦。大概有十几年了。虽然她是正式作为黑龙骑士签下契约

，被记录在名册中的人，但是平常被当作间谍来使用所以很少到台面上活动。这一次是因

为瓦尔莉卡死了，实在没有办法才会被调来出差的感觉。

忌息：这可是老手呢。

祸旅：她是你的大学姊耶。

FM：她的年纪应该是大约三十多岁，但是由于契约的关系看起来还只有二十几岁而已。

史瓦罗：而且还比我年长耶！呜呼，学姐好！哎，对了……就学姐来看，当我们和黄烂、

革命军、不死军团对峙时，最需要注意的阵营是哪一边呢？

FM（米涅亚）：（思考了一下）「……我想呀，如果『契之城』里有跑出东西的话，那就

是最应该警戒的目标了。」

忌息：阿，是呀。也有可能那边会由出招呢。

祸旅：还必须考虑到『赤龙』亲自出马的可能性才行。

—同一时刻

革命军和朱那所率领的分队会合后，从森林地带进入了山岳地带。

和其他阵营不一样，他们是唯一从岛上东南端经过山岳地带往西前进爬上去的势力。这附

近并没有原住民们的村庄，只是一片空无一物的荒地而已，还有许多山坡上能够看到硫磺

露出的景色。

革命军的成员们就走在这样的山坡上。

虽然他们并没有完整的登山装备，但是对成员里有许多被连结者和混血者的革命军来说，

这种地形可说是他们擅长的范围。

这座山并没有正式的名称。

不过有一部分的人称呼它为赤龙山。

从很久以前就是常常会目击到『赤龙』的地区。

虽然这一连串的事件发生以来，『赤龙』并没有将尼尔加姆伊的哪个地方作为自己特定的

栖所。但结果最后的目的地还是冠上龙之名的地区，或许这也算是某种命运也说不定。

（这景色就好像……）

坐在摇摇晃晃的轿子里，少年想到了某件事。

他看著这片荒废的山坡地——看著在大地之中巡游的魔素流颜色，不禁想起了过去的场景。

他与革命军首次一起踏上的那座山。

失去了被藤蔓所连结的岩石巨人——失去了依森的那一刻、那个场所。

忌息：（确认地图）……决战的时刻，逐渐靠近了呢。

祸旅：的确是这样。你已经下定决心了吧？

忌息：是的。就算祸旅先生要阻止我，我也必须继续做下去。

祸旅：这样的话就随你的意思去做吧。人类总有一天会碰到自己不去做就不行的事情。但

是要记得，当你感到疑问的时候，随时都可以来找我商量。现在我会站在这里，也是有这

个意思在里头。

忌息：……我明白了。非常感谢您。

祸旅：不用这么客气啦。你应该道谢的人不在这里。——我是很想跟史瓦罗联络一下，不

过应该有困难吧。

FM：是呀。阿基德不可能准许这种事。要是革命军的情报被传达给他的话，那可是很致命

的一步。

祸旅：我想也是。

史瓦罗：嗯嗯，这个状况下就算由我这边来联络，祸旅大叔一定也不会接电话吧。虽然我

本来想透过祸旅大叔，好在最后和忌息彼此确认一下方针。不过既然这个方法行不通，那

就只能先抢先赢啦。

艾芭：（偷偷握拳摆出胜利手势）。

娄：嗯？艾芭小妹？

史瓦罗：忌息小弟、忌息小弟，你这把剑会不会有点太利了？（笑）

忌息：……啊啊，不过她还是我信赖的朋友呀。

艾芭：哇！

史瓦罗：事情演变到这样后，这两个人的关系也总算有些稳定下来了……。

祸旅：危机使人成长。

忌息：这样的话……我们看起来会比预期更早到达目的地，我也想要向艾芭问一下拯救龙

的方法。

趁著一行人在设立露营用大帐篷的空档，忌息带著朱那搜寻少女。

艾芭依旧与沃尔一起飞翔在天空之中。

最近少女只要一有空，就会像这样一个人独自飞翔。

FM：对了，虽然沃尔的眼睛已经瞎掉了，但是它依旧可以看到遥远的彼方……。

艾芭：是的。所以我能够比任何人都还早知道军队的靠近。

史瓦罗：根本是忠犬呀！

忌息：……这样的话，我要挥手让艾芭知道我在找她。

艾芭：我马上就降落到地面。怎么了，有什么事情吗？

史瓦罗：恐怖呀！总觉得好恐怖！（笑）

艾芭：不用怕，不用怕我啦！

娄：我要把BGM换成『策动』啰！（笑）

艾芭：连娄大哥都这样！

忌息：那个，『贪食公主』她应该是对你提过了……到底要怎样才能拯救龙呢？

艾芭：听到这句话后，我对隔壁的朱那打个眼神，请她回避一下。

FM（朱那）：「嗯？要讲什么小秘密吗？」

艾芭：是的。对不起呢。我等等再去找你。

FM（朱那）：「毕竟他是你将自己的顺序让出来的人，这也是没办法的事情呢。」朱那说

完就先回到革命军那边去了。

史瓦罗：这果然是阴谋呀……！（笑）

艾芭：才不是不是不是咧。——你在问让龙回复正常的方法吗。的确我是有听到，而且大

概也只有我听到而已。

艾芭很直接地回应他。

但是却没有再说些更详细的内容。

虽然她说了自己知道，但却没有打算把知道的事情都说出来。

自从开始这趟旅行以来，也许是第一次在少女身上看到这种反应也说不定。

忌息：这样的反应，就艾芭来说应该是很罕见吧？

史瓦罗：非常罕见呀。

忌息：这样的话我要露出有点意外的表情说「真的有办法帮助『赤龙』吗？」，表现出我

想要知道更多的意志。

祸旅：…………。

艾芭：如果那个人说的话是真的，那我的确知道那方法。不过呢……说实在的，我认为那

是一个非常困难的方法，我自己也在迷惑是不是该选择这个方法。

忌息：这个意思是，不能告诉我吗？

艾芭：……虽然真的很难，但要是能实现的话就太好了。能够实现的希望非常非常微薄。

……就算这样你还是要我说吗？

忌息：嗯。

看著忌息在她面前低头，艾芭喘了口气继续说了下去。

「那个人是这么告诉我的。你不是得到了『龙之爪』吗？你必须要用那个武器杀掉龙才行。」

FM：原来如此。你要这样跟他说吗？

艾芭：是的。

忌息：……就算用魔法也没关系吗？

FM：是的。『龙之爪』同时也是魔法增幅用的术具。

艾芭：但这是……非常困难的事情。我曾经被『赤龙』所杀，所以更清楚这有多么困难。

史瓦罗：……感觉好像还有什么阴谋没说呦。（笑）

忌息：就算如此……这一次，我一定要——

艾芭：（打断忌息的话）忌息，我要你记得一件事。

忌息：哎？

艾芭：无论如何我都想要让忌息成为王。不管发生了什么事都想。就算你没有成功用『龙

之爪』杀了『赤龙』，我也愿意让无法痛下杀手的你成为王。

忌息：……。

FM：呜呼呼。

祸旅：我现在感觉好像还有双重的阴谋没说出来了。（笑）

史瓦罗：艾芭最近说话时，已经不会再老是用一些简单的词语了呢。（笑）

忌息：（突然回复成玩家的感觉）是这样嘛？

艾芭：吶吶，忌息。我硬是把话题接下去。（笑）——以前你曾经问过我是不是想让龙回

复正常的事情吧？

忌息：嗯嗯。

艾芭：那个时候，忌息的确是说自己并不清楚吧。不管是龙的事情，还是朋友的事情都不

清楚。就连我的事情也不清楚。

忌息：……是的。（笑）

艾芭：不过你现在认为我是朋友了吧？

忌息：艾芭是我的朋友吧？

少年的回答非常自然。

所以艾芭也露出了笑容。

那是非常喜悦的笑容。

但还是有一丝丝——仅仅一丝丝的寂寞，就连少年也没有察觉到。

「这样的话，如果你再次遇到了回复正常的龙，请你要和对待我一样也成为祂的朋友呦。」

忌息：……我应该可以察觉艾芭的样子和平常不太一样吧？

FM：嗯嗯，毕竟她说话的方式是真的不太一样。

忌息：你的意思就是即使龙没有回复正常，也希望我能够成为王吧？

艾芭：嗯嗯。

忌息：这样的话，那我就要确实说出来。——艾芭，我至今为止没有好好面对东西，这也

让我失去了许多事物。

艾芭：嗯嗯。

忌息：所以呢，这一次我想要好好面对这位称呼我为朋友的『赤龙』。虽然你说这是非常

困难的事情，不过当我遇到困难时，我可以拜托你吗？

艾芭：当然啰。

忌息：……太好了。

艾芭：这样的话，我就回去继续当哨兵了，我有点紧张地坐到沃尔上头回到空中。

沃尔用力地振翅飞翔，他的翅膀卷起了带有魔力的强风。

一瞬间，少年在地面上的身影已经变得无比渺小。

（……我还是没告诉他）

这个念头浮现在少女脑中。

她怎么可能有办法说得出口。

如果要让『赤龙』回复正常，就必须杀掉阿基德——而且恐怕也得杀掉那个古怪的黑龙骑

士。这种事情她怎么可能说得出口。

这躺旅行之中少年已经看了太多黑暗的事情。

绝对不可以再让他背负更多的负担。

不管是要弄脏双手还是背负著罪恶感，这些事情接下来都由自己承担就够了。

「……」

更快。

还要再更快。

当飞翔在空中时，少女心中的某种存在就逐渐变得更是清灵透彻。

迷惘与痛苦都被强风所拭去，少女与魔物逐渐纯化为一对翅膀。

（不久之后，我就会死去吧）

艾芭是这么想的。

这并不是因为被连结者的寿命极限。

少女已经感觉到了，在这场决战之后恐怕她无法继续活著。

「但是……」

从她的唇中滴落出话语。

少女真正的想法如同泪滴一般落下。

「但是呢……如果在我死后也能够替你找到新的朋友，那就太好了……」



