文件发布时间:2014-06-21 14:26:17
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：红龙
本卷名称：第四夜 夜会扰乱

第一幕～第五幕
网译版 转自 PTT站LIGHTNOVEL版

翻译：kawo

（与平常相同的舞台）

（灯光亮起，照出了那位男性的身影）

「—各位观众」

「前一夜所发生的事情想来大家都还记忆深刻吧」

（男性的声音里头似乎还有些动摇）

「虽然修卡的亲善会议已经逼近眼前，但是娄震介的背叛以及黑龙骑士团·第三团副团长

瓦尔莉卡之死让混合调查队终于决裂了。」

「杀害瓦尔莉卡的娄震介在犯行后直接逃走。并且尾随在混合调查队之后，同样也朝著修

卡前进。」

「另一方面，终于到达修卡的混合调查队成员们面临亲善会议前的晚宴，各自怀抱著打算进行著

自己的行动。」

「……」

（男性停了一拍之后，再次开口。）

「依据自己独特的理论独自行动的史瓦罗。」

「秘密地成为革命军之王的忌息。以及在旁支援他的艾芭。」

「为了守护自己的城镇而出席亲善会议的祸旅。」

「众多的念头与阴谋以亲善会议为中心纠缠胶结。由于『红龙』的发狂，多那帝亚及黄烂

两国也被卷入其中的这场动乱，究竟会招来什么结果呢？——接下来的故事，将是充满狂乱

与激变的夜晚。请各位观众千万不要错过这个精彩时刻。」

『第一幕』

虽然距离修卡亲善会议已经剩没多少时间，祸旅依旧将它那个圆形的钢制足部迈入了某个

区域里。

那是距离渡假区域非常遥远，满是噪音与狂热的拥挤场所。

（……真是一点都没变呢）

他的脑中浮现这个念头。

虽然已经活超过百年的光阴，也比任何人都还能够控制 自身的感情，但是眼前的景象依旧

让他的心中泛起一阵波动。

不……。

也许正因为观者是他，所以才无法控制自己吧。

对祸旅来说，他个人极少数的执著之一，就位于这里。

这里是买卖被连结者、混血者甚至是人类，亵渎与背德的舞台。

奴隶市场。

—更为讽刺的是。

这里也是现在修卡之内，最为繁荣的区域。

FM：（开启BGM）那么，就让我们开始『红龙』的第四夜吧。我们终于走过整个故事的一

半了呢。

史瓦罗：不过队伍也崩坏一半啦！

娄：（用意味深长的口吻说）哎呀哎呀。大家不是都还好好活著吗？

史瓦罗：你好可怕呀！

艾芭：（忍著笑）娄大哥你……！

忌息：娄大哥随口一句话就让大家脊髓发寒呢。

FM：才开场一分钟，就已经满是不吉利的气息呢（笑）。—那么，就先从祸旅的剧情开始

吧。

祸旅：好的。啊，我之前拜托你的那件事情怎么样了？

在第三夜和第四夜之间，FM和每个玩家之间都独自对谈讨论接下来的行动。

由于调查队内部终于出现了背叛者，所以这也算是理所当然的处置。现在已经没有办法期

待队伍能够整体一同进行行动了。

FM：没问题。以祸旅所拥有的人脉和情报收集力来判断，当然不会有问题啰。不过碰头的

场所呢……这样吧，对方指定要在修卡的奴隶市场。

祸旅：……原来如此。哎呀，反正我也想要去那边一次，正好。

忌息：奴隶市场……（吞口水）。

祸旅：在我眼里，市场现在的状况如何呢？

FM：看来似乎变得十分活跃。总之，被连结者和混血者的高额交易似乎增加了不少。

艾芭：……。

史瓦罗：哎呀。就结论来说，他们被当成岛上的特产品啦。

祸旅：嗯姆。在这个时期里居然交易量还大增，这个变化的原因果然是—

FM：最大的原因应该是来自黄烂的融资到达了修卡的缘故吧。虽然这原本也是因为岛上非

常贫困才会热络起来的买卖，不过大量又充足的热钱涌入之后，自然会开始流向主要的投

资产业里，所以奴隶买卖也就变成了资金焦点集中的热门商品了。

祸旅：原来如此。的确，人呀，要是口袋里突然有点钱的话，怎么可能乖乖放著不去动它

呢。

「……」

祸旅无言地在奴隶市场中大步而行。

在他的身旁并没有任何护卫。

当然，他的样子绝对是非常的显眼。由于全身都是最高级的五行躯，所以虽然外表非常地

古怪，但是这外表也能够推论他绝对是位吓死人的大富豪。即使如此，在这市场内却没有

任何轻率的贼人想要抢劫或是绑架他。

虽然这是个很奇怪的状况，不过由于这里是个众多金流穿梭交错的区域，所以奴隶市场在

修卡之内也可算是治安非常好的地方。

（……这真是太讽刺了。）

这个状况让祸旅难得地起了怒气，重重地踩下脚步发泄不满。

如果他的肉体还留著的话，大概会咋舌瞪眼吧。考虑到尼尔加姆伊现在的情势，这些被买

卖的奴隶们——也是他所深爱的被连结者、混血者们，待在这个奴隶市场里对他们来说搞不

好还比较安全，这点最是让他不满。

不久之后，

「——让您久等了，祸旅·雷凰·古拉姆修达尔大人。」

一个声音从旁响起唤回了他的意识。

那是位年纪大约是在三十上下，体型削瘦的商人。

史瓦罗：欧？这就是祸旅大叔拜托FM的人？

祸旅：应该是吧。我转过头来对他打招呼。—你就是『联盟』派来的人吗？

FM（商人）：「是的，我和祸旅大人还是第一次见面呢。我是担任尼尔加姆伊区域管理者

，位处『银之天秤』的贾似铂·修鲁滋。请多指教。」

祸旅：（举手）哎呀哎呀，这不是什么正式的场合，请你不用那个拘谨。我可是一直都把

『联盟』的所有商人们当成自己的好友呢。

—『联盟』。

这是由黄烂的商人们发起创立的互助组织。

本身是个以货币交换等类似银行金融活动为主的组织，祸旅本身也隶属其中。

在刚刚阅读了这个组织所发行的尼尔加姆伊新闻后，祸旅的脑中想到了一个计谋，也许能

够利用它们来完成。

祸旅：贾似铂他是多那帝亚人吧？这个人在组织内的地位大概怎样呢？

FM：他是多那帝亚人没错。『联盟』虽然是黄烂人创立的组织，不过只要有能力的话不管

你的出身怎样都会举用你。『联盟』内的称号从高到低分别是『白金』、『金』、『银』

、『铜』，像贾似铂这样的岁数的话，『银之天秤』可以说是能够晋身的最高位阶了。

祸旅：那么他应该符合我的标准了吧？顺便问一下，我的称号呢？

FM：祸旅大人当然是属于『白金之天秤』啰（笑）。不过当然地，这只是名誉称号而已，

你本身并没有『联盟』的经营权。

史瓦罗：原来祸旅大叔是这么了不起的人呀……！

忌息：这是当然的吧。（笑）

祸旅：原来如此原来如此。那么，我要开始交谈啰。—在这种混乱的状况里叫你出来还真

是抱歉呢。

FM（贾似铂）：「不会，我本身也是位武器商人，像这样的状况对我来说可是非常不错的

情势呢。」

祸旅：哈哈哈，这真是靠得住呀。

FM：贾似铂微微眯起眼睛看著祸旅后。「那么，本次您联络我请问有什么指教呢？我听说

祸旅大人自从之前的『七年战争』以来都没有直接和『联盟』进行交易呢—」

娄：……哎呀、就是那件让乐绍发怒的事情吧。

史瓦罗：卖了人家火绳枪之后，又把黑火药的价钱炒高的事情吧。

祸旅：说起来还有这件事呢（笑）。—哎呀，你先看看这个东西吧。（把手里的新闻拿出

来）。

祸旅递出的是在刚刚才拿到的尼尔加姆伊新闻。

FM（贾似铂）：「这是我们组织发行的新闻吧。这有什么问题吗？」

祸旅：是呀，你们那边的记者办事能力还真不错呢。（指著新闻上的一则文章）请看看这

边吧。

FM（贾似铂）「哈……『关于魔素流的变化，怀疑可能是新兵器被运用产生的影响。』这

一篇吗？哎呀，这的确应该是我们的史道．小冢写的新闻呢。多那帝亚王立研究院发表了

这可能是由于黄烂道术符之类东西产生的影响，这篇新闻怎么了吗？」

史瓦罗：这名字真不吉利呢。

艾芭：原来只是小道八卦消息呀。（笑）

祸旅：喔喔。这么说来，这篇文章没有被打枪踢掉的话，想来应该是有一定程度的信凭力

、可靠性啰？

FM（贾似铂）：「哎呀哎呀。那个事件在尼尔加姆伊岛上可说是影响力仅次于『红龙』异

变的事件呢，当然是不可能无视它啰—」

祸旅：我搞不好刚好就在那个新兵器被使用的现场呢。

FM（贾似铂）：「……」这句话让他也不得不沉默了。

缓缓地，祸旅缓缓地转头望向周围的奴隶市场。

这个动作就好像是要将周围这个充满异样活力的场所，也通通都纳入自己的体内一样。

祸旅：—你知道尼尔加姆伊为什么会和周围其他地方隔绝开来吗？

史瓦罗：喔喔！？

忌息：怎么突然谈话的规模变得这么大！？

FM：这个机械老头看来想要出招啰（笑）。不过我这边也不能不反应呢。「—我想这是因

为魔素流的缘故吧？」

祸旅：没错。本来这座岛屿的位置刚好处在黄烂和多那帝亚的中央，这个位置在贸易上可

说是非常有利的。但是到目前都没有办法有太大的交易量，这个最大的缘故就是因为魔素

流将大多数的船只都挡在岛外了。

史瓦罗：哎呀，所以像高价的奴隶买卖这种货品量不大又高价值的商品就很适合了呢。

FM（贾似铂）：「不过，守护这座岛屿的最大因素同时也是魔素流。」

祸旅：这点也是事实。要是失去了魔素流，那么黄烂和多那帝亚马上都可以送出大军到岛

上。这里立刻就会变成哪边的战争前线据点吧。

忌息：……（紧张地吞口水）。

祸旅：所以呢，我想要开创一条未来的路。

FM（贾似铂）：「您又说出一些非常困难的事情了呢。在下只是个不成材的商人而已，您

对我说这些事情也是没用呀。」

祸旅：不不不，您太谦虚了。现在这座岛屿处在两个大国的冲突之间已经山穷水尽了。不

管是在立场上偏向哪一边，大概都没有办法存活下来吧。革命军虽然也是四处张狂地在进

行活动……不过就算革命军赢了，大概也只能有著悲惨的未来而已，这点我想你也很清楚

吧？

FM（贾似铂）：「哎呀，革命这种活动不就是这样子吗？为了百年之后才能成熟的果实，

得在现在就献出自己的生命也再所不迟——就是有这种想法的人才会去搞革命吧？我不认为

这些是完全无益的作为呦。而且也有很多买卖得找这种人才有办法做呢。」

祸旅：对我们商人而言，的确是如此。不过如果有能够赚更多钱的方法呢？

FM（贾似铂）：「您是指？」

祸旅：除了尼尔加姆伊以外，还有许多夹在多那帝亚和黄烂之间的岛国吧。如果将这些岛

国全都集合起来，将他们变成一个经济共同体呢？

史瓦罗：噗！？

艾芭：祸旅先生你！？

那的确可说是『妄语』。

如果出自其他人口中的话，绝对会被当成狂人的天方夜谭。

但是，如果这句话是出自尼尔加姆伊里独一无二的鬼才——不死商人祸旅·雷凰·古拉姆修

达尔口中的话，就拥有一种不同凡响的说服力了。

FM（贾似铂）：「祸旅大人……你该不会…」贾似铂睁大了双眼看著你。「如果红龙被讨

伐的话……的确很有可能魔素流会产生剧烈的变化……」

忌息：……啊。

FM（贾似铂）：「祸旅大人……您已经考虑到万一『红龙』被打倒之后的事情了吗？」

祸旅：这的确是我考虑的点之一。——不过就算『红龙』被讨伐之后魔素流的确进入安定状

态，但也不代表著经济共同体就能够成立。

FM：这的确不是那么肯定的发展。

祸旅：没错，不过我想这一点应该拥有值得『联盟』去考虑的价值吧？

FM：嗯姆……的确有呢。『联盟』的确能够做一些如果这么发展的话，怎么趁机赚大钱的

准备。

祸旅：关于那些准备，我希望能够添加一些新的点子进去。还有，另外一个事情……哎呀

，在我说之前可以先用『天性的直觉』进行判断，看这个人能不能够信任吗？

FM：瞭解，那么请你用『感觉』进行检定。

祸旅：（掷骰）成功，『达成度』是17。

FM：那么这边就用『隐密』来进行检定吧。（掷骰）……嗯姆，你认为他应该是可以信任。不过他身为一个『联盟』的商人，似乎比一般的商人还要更加强欲一些。

祸旅：原来如此。那么我就这样开启话题好了。—另外一点是关于刚刚谈到的那个兵器。

FM（贾似铂）：「让魔素流变化的兵器吗？」

祸旅：看来那似乎有两个种类呢。黄烂和多那帝亚似乎分别持有两个相反性质的兵器。如

果好好利用这东西的话，应该能够让海上的魔素流大幅降低，就算撇开『红龙』这个不确

定的因素，也能够确实的开启贸易航道吧？

FM（贾似铂）：「不过这也会同时招来黄烂和多那帝亚的军队呦。」

祸旅：没错。所以一定要在秘密的条件下、并且迅速地进行才行，能不能抢在他们之前完

成经济共同体的建立就是胜负的关键了。

祸旅不禁露出笑容来。

就算是他，也很少经历像这样赌上身家的大胜负。

藉由金钱的力量来正面挑战黄烂与多那帝亚。这场比赛让他不禁热血沸腾浑身雀跃。

史瓦罗：从上次的剧情之后，居然已经考虑了这么多呀……。

艾芭：（说不出话来）……这已经完全超出我的想像范围之外了。

FM：那么，贾似铂沉默一阵子之后再次开口。「有一件事，我必须先向您道歉才行。其实

我早就知道这个兵器的事情了。」

娄：（翘起眉毛）喔喔？

史瓦罗：嗯哼？

祸旅：哈哈哈，这可真是吓了我一跳。

FM（贾似铂）：「如我刚刚说过，我本身也是一位武器商人。同时身为『联盟』对尼尔加

姆伊的区域管理者也不能够无视这个新兵器。虽然数量不多，不过我的确已经得到少量的

『黑之楔』和『白之楔』了。」

艾芭：原来叫做这个名字呀。

祸旅：这真是太棒了，没想到你居然还有经手这种能够毁灭、倾倒国家的武器呢……我才

要向你道歉才行，我之前太过小看你了。

FM（贾似铂）：「不会，其实我只各得到了一把而已，所以并没有这么大的影响力。……

如果不是使用在关键的地方，其实并没有太大的意义，这顶多只能对一个城镇的范围造成

影响而已。」

祸旅：不知道哪来的家伙明明就用了好多好多咧（笑）。

FM（贾似铂）：「根据我手上得到的资料来判断……之前发生在尼尔加姆伊中央区域的魔

素流变化，大约需要用到六把那种『楔』吧。恐怕欧卡尼火山会喷发也是受到这个的影响。」

祸旅：六把……！？用了这么多吗！？

史瓦罗：（无言地挥挥手）。

祸旅：嗯姆……我认识一个拥有这些『楔』的人，不过他并没有使用这些兵器的迹象呢。

也就是说……，混合调查队里头有一个我不知道的人，拥有这些『楔』呢。

娄：还有一个背叛者呦。（笑）

所有人的视线都集中到史瓦罗（奈须香菇）身上。

史瓦罗：别…别这样呀！我只是想要帮忙渥尔而已呀！还有就是因为我个人单纯的兴趣而

已！

祸旅：……算了，那个背叛者到底在想什么，其实我也是完全搞不懂（笑）。不管怎样，

如果具备这些要素的话，代表著最近的确很有可能让岛上和外头的贸易航道连结起来。关

于这一点，我希望『联盟』能够帮忙。

FM（贾似铂）：「你是希望……要『联盟』来帮忙完成建立这个经济共同体的准备吗？」

祸旅：我不是说了吗？一旦事情发展成这样后，要怎么迅速且秘密地进行就是胜负的关键

了。如果想要赶在多那帝亚和黄烂之前的话，那么『联盟』就得从现在就开始进行准备才

行。

FM（贾似铂）：「也就是说要先行准备能够往来这座岛和周边国家的大型船团吧？」

祸旅：没错，毕竟现在的情势很危险呢。以『联盟』的角度来看，我想应该早就准备了在

事情发展成最坏的状况时能够脱离岛上的船只吧？

忌息：……唉唉，事情一个接著一个不停跑出来呢。（叹气）

史瓦罗：事情真的越来越大条了。

FM（贾似铂）：「……您真是一个让人感到恐怖的人呢。」

艾芭：真的呀。（笑）

祸旅：哎呀哎呀这下会怎么发展呢？我刚刚的话都只是推测而已。哎呀，要是真的变成那

样的话，我也想过得带著自己镇中的居民们逃亡。搞不好这件事情我也可以拜托他们一下

呢。

FM（贾似铂）：「您的提案我收下了，我会负责确实替您转达。」

祸旅：（耸肩）这种说法还真的是『联盟』语气呢。对了，我还得对你说一个忠告。

FM（贾似铂）：「……请问是？」

祸旅：革命军会来这个城镇呦。

忌息：（伸手摀住嘴巴）祸…祸旅先生！

FM（贾似铂）：「……我的确听过这种传言，不过革命军的战力可没有办法和修卡防卫部

队对抗喔？」

祸旅：嗯嗯。祸旅是个商人，对于同为商人的伙伴可是推心置腹、开诚布公的好人所以我

说啰～。—革命军将流贼也纳入旗下了。而且我刚刚说的混合调查队里头，有著一位皇统

种。

艾芭：哇。

祸旅：……不过关于他想要成为王这件事，我还是说不出口呢。（笑）

FM：没关系，对贾似铂来说这些材料已经足够他判断了。「也就是说，阿基德．石动打算

在这个镇上起事，而且还要拥立另外一个皇统种吗？」

祸旅：这一点我不表示任何意见。

FM（贾似铂）：「我明白了……非常抱歉，在这个会谈结束后我会立刻离开这个地方。」

史瓦罗：果然还是要珍惜自己的生命呀（笑）。

祸旅：嗯姆，这是好判断。除此之外，要赶快将刚刚那个崭新经济共同体的事情传达给『

联盟』呀。

FM（贾似铂）：「我明白了。祸旅大人，有一点我想提一下。虽然像您这样深谋远见的大

人物应该早就知道了……不过要是事情真的发展成那样，那么我们最大的交易对象将会是

革命军喔？」

贾似铂的话瞬间刺中了祸旅的空门。

这点让他再次体认到对手真的不是个简单的角色。

祸旅：嗯嗯……这是当然的事情。不过呢，我也有我个人的矜持。

祸旅微微点头。

就算阿基德．石动这个人很像是过去的自己……不，就因为他很像过去的自己所以才更不

想要帮助他。

FM（贾似铂）：「就我个人来说，革命才是最能够让我赚钱的路线……也有不少商人这么

想的呦？」

史瓦罗：所以我才讨厌商人这种生物呀！

祸旅：的确是这样。不过呢…要是发展成那样的话，这里的人们应该可以从奴隶的立场下

被解放吧。然后由于阿基德对自己有恩，落入被阿基德当作杀戮道具来使用吧。一切都是

由于心中那无法拋弃，被奴隶的过去与憎恨。

FM（贾似铂）：「确实如此吧……。」

祸旅：哎呀，真抱歉。对身为商人的你来说，这些话题实在是太过感情化了也说不定呢。

FM（贾似铂）：「不会，我能够体会您的心情。说实在的，两方的心情我都能够体会呢。

由于我的年纪也才不过三十出头而已，其实还是革命这种志向更能让我心中起共鸣呢。」

祸旅：也是呢。要是我也还是二十多岁的话，大概会很高兴地和阿基德一起作乱吧。

FM：哎呀，根据你的Life Path来看，二十岁左右时的确是个革命万万岁的人呢。（笑）

祸旅：不过我已经上了年纪呢，所以过去留下的记忆已经太过深沈了。……谢谢，能够遇

到像你这样出色的商人真的是太好了。（伸出右手握手）

FM（贾似铂）：「我才得向您道谢。希望今后也能够和您多多交流。」（握手）

祸旅：……阿，对了。最后我想向你问一下，要买一把那个『楔』的话大概要多少钱。

FM（贾似铂）：「那毕竟不是能够贩卖的东西，我提出的价码也只能让您参考参考而已呦？」

祸旅：没关系。

FM（贾似铂）：「一把大约要金币二十万枚吧。」

史瓦罗：……原来我已经是个大富豪啦？（笑）

祸旅：（想了一下）我就相信刚刚『天性的直觉』的判断吧。—我打开胸部的收纳库拿出

东西。原来如此，这个一把要二十万枚金币呀。

史瓦罗：出现啦！（笑）

FM（贾似铂）：「您果然也拥有这东西呢。」

祸旅：问题的关键是，使用了这个东西的人到底躲在尼尔加姆伊的哪个地方磨刀霍霍呢…

…。

娄：（平淡地）真是个过份的坏人呀。

史瓦罗：科科科…！

FM（贾似铂）：「真是恐怖呢……使用六把的话，就是金币一百二十万枚呢。」

祸旅：能够随意使用这等金额的人，想来一定是个拥有无尽财源的人吧。（所有人大爆笑）

艾芭：明明就是个已经破产的垃圾呀。（笑）

史瓦罗：我的个人资料可是很厉害的，拥有金额这一栏直接盖上『破产中』三个大字呦。

（笑）

FM：那么，剧情到此暂时告一段落。

『第二幕』

——时间是在黄昏时分。

忌息们搭乘著马车也移动到奴隶市场。

他们所乘坐的交通工具是狗喇嘛议长所准备的马车。和艾芭连结在一起的沃尔则并肩与拉

车的马匹走在一起，一副悠闲地在马车前领著队伍。如果不这样处理的话，艾芭很有可能

被当成逃亡的奴隶，所以狗喇嘛议长才会特地这样安排。

忌息他则是坐在马车里头，一边感受著身旁艾芭的体温，一边摇摇晃晃地前进。

「……好像就是这里了。」

艾芭突然说出了一句话。

和沃尔共同分享所有感觉的少女即使坐在马车中也能够看到外头的景象。

也因为如此—

「这里就是……奴隶市场吗……」

将尼尔加姆伊式轿子里特有的帘幕卷起后，忌息也跟著眺望外头的景色。

FM：那么，我们即将开始亲善会议前夜的晚宴—不过呢，在那之前，忌息和艾芭打算先去

看看奴隶市场吧。

忌息：阿，是的。阿基德也要我去那边看看。

FM：我明白了。那么就让你们所搭乘的马车在前往渡假区域前，先绕路经过一下奴隶市场

吧。（秀出地图）走的路线大概就是这样。

艾芭：这区域很热闹吗？

FM：是的，和城镇里的其他区域相比，可说是非常地有活力。虽然也有不少普通的奴隶，

不过就比例上来说还是被连结者和混血者比较多。

艾芭：……。

史瓦罗：哇！这表情好恐怖！

忌息：……果然…就算从黄烂那边来了许多金钱援助，也没有办法改变这个状况吧。

FM：在这之后，尼尔加姆伊议会将会去商讨怎么活用这笔援助金吧。不过他们似乎是判断

现在这阶段正好适合来大赚一笔。在你们的眼前，可以看到许多由于亲善会议而来访的多

那帝亚、黄烂富豪们一时兴起就买下尼尔加姆伊特产被连结者的景象。

史瓦罗：哎呀……我家的梅莉鲁也是像这种感觉就买下来的。

祸旅：原来是这样呀。

史瓦罗：是呀，就随手买个土产的感觉。（笑）

艾芭：（举手发问）对了，我想要问一下，被连结者是被制作出来的吧？大概要花多少时

间呢？

FM：嗯，过程大概要花上一个礼拜左右。首先必须准备的材料包括了年纪低于五岁，魔素

免疫力比较低的小孩子，再加上利用捕获而确保的魔物就可以进行制作了。虽然成功率并

不算是很高，但是就算连结的过程失败了，通常魔物都还是能够存活下来，所以还可以继

续尝试。像这种规模的奴隶市场通常都是有专门的业者负责这些事情。

忌息：呜哇…真是惨忍呀…。

史瓦罗：看来得先击溃这些邪恶组织才行呢。（笑）

FM：也不是只有这家邪恶企业而已呦（笑）。制作被连结者的技术已经被岛上的魔法师们

传播开来了。

祸旅：所以也没有办法完全买断他们呢……。

FM：哎呀，要是你真的尝试买断的话，大家应该会一边喊著『祸旅先生要收购被连结者呦！』，然后一边开始大量生产吧。

祸旅：是呀。我家的仆人夏蒂也是因为双亲走投无路打算全家一起自杀时，听到了祸旅的

风声才会被弄成被连结者的。

史瓦罗：呜哇，这座岛上不管哪里都是一些悲惨的故事呢（笑）。—也就是说，如果想要

改变被连结者的这个系统，那就得想办法整个改革这座岛才行吧。

FM：的确是这样没错。

忌息：改革这座岛……。

艾芭：忌息，你真的决定要这么做吗？

忌息：……嗯。

艾芭：那么的话，你绝对不要忘记了。我是你手中的剑，手中的盾。

忌息：嗯，我绝对不会忘记的。

「不会忘记的。」

回应了少女的话后，少年握拳贴在自己的胸前。

「……我要阻止这一切。」

静静地，让不灭的意志在胸口里燃烧著。

少年用力地紧握著自己的拳头。

—然后，晚宴终于开始了。

FM：（切换BGM）终于来到晚宴的剧情啦。好不容易，我终于可以依照原本写好的剧本来

推动剧情了呀（笑）。舞台的位置是在自治区外头的渡假区域，为了迎接即将到来的亲善

会议所以举行了豪奢的宴会。

夜晚的海岸边可以看到许多时髦的建筑物并列在一起。

多那帝亚风格和黄烂风格的建筑物交错出现，奢华的蜜蜡烛火此起彼落照亮了四周的黑暗。这里原本主要是用来招待来自海外嘉宾的场所，但也很少有机会一次招待这么多的客人。

建筑物之间设置了许多餐桌，餐桌上则满是宝石般饱满甜美的果实。服务生川流不息地替

客人们斟满美酒。厨师们也费尽心思准备各式珍羞美馔。

耳边还能够听到远方的乐团们现场演奏的天上乐曲。

皎洁的月色下则可看到游艇们在海岸边悠闲飘荡。

史瓦罗：这还真是豪奢的宴会呀。

FM：一点都没错呢，尼尔加姆伊岛上应该不可能有比这更加豪华的宴会了。顺便一题，原

本的剧本上还准备了『穿著火辣泳装的黑龙骑士团副团长瓦尔莉卡小姐娇羞地替客人们带

路的羞耻PLAY。』，不过嘛……。

娄：哎呀哎呀。

忌息：娄大哥你……！（笑）

史瓦罗：失去瓦尔莉卡大姐的影响实在是太大啦……。

FM：也因为失去瓦尔莉卡，所以我们的黑龙骑士团第三团团长希梅翁大人用凶狠的表情警

戒著四周。和瓦尔莉卡不一样，这位先生可是穿著充满男子气概的铠甲，所以可说是非常

不适合出现在晚宴上呢。

史瓦罗：阿，原来如此。大姐头的能力是可以从自己的影子里召唤出多头蛇的犯规技能吧。所以基本上并不用太坚持自己身上的装备。

FM：本来这一点我也是准备拿来都做伏笔使用的说……！

祸旅：不过事情变成就样就泡汤了呢（笑）。对了，我和史瓦罗已经到宴会场所了吗？

FM：是的，已经到达了。还有一点提醒一下，已经帮忌息他准备了尼尔加姆伊的正式服装。

艾芭：忌息他露脸没有关系吗？他可是和多那帝亚的皇统种长得一模一样耶。

FM：上面说在这个晚宴里没有关系。之前的那个尼尔加姆伊新闻里也有提到『物江的叛乱

据说是皇统种所平息的？』这件事吧。在晚宴的出席者里头，这一点也变成了大家闲聊八

卦的话题之一。

忌息：……大家已经知道了吧。那我也不用在意这件事直接出席吧。

娄：我还没有到吗？（所有人大爆笑）

艾芭：给…给我等一下！（笑）

FM：由于你迂回绕过了辛巴要塞。所以不管再怎么赶路，等到了的时候大概晚宴也举行一

半了吧。

史瓦罗：（举手打人状）你不要来最好啦！这个杀人魔！

祸旅：实际上，要是现在娄露脸出现的话一定会很精彩吧。（笑）

艾芭：希梅翁先生一定会解放契约印吧。—我可以带著沃尔参加晚宴吗？

FM：渡假区域可是很广的，只要你待在宴会的外围区域应该就不会被责骂。不过当然地，

还是有对被连结者的差别待遇，所以大家会露出一脸厌恶的表情吧。

忌息：不！这时候要把艾芭作为我的护卫带在身旁一起行动。我也要将掩饰头上角的幻术

头巾拿下来，堂堂正正地参加晚宴。

FM：喔喔，如果忌息那么坚持的话，应该就会放行吧。

史瓦罗：忌息变坚强了呢。

祸旅：嗯嗯，没错。

（……嗯。）

拼命制止著胸口内激动地狂跳的心脏，忌息对自己点点头。

自己已经决定要阻止那个奴隶市场了，怎么能够连要将艾芭带在身边参加晚宴都说不出口

呢。

他反互思量著刚刚的小小成果。

然后告诉自己，要不断地累积这样的成果，终有一天……

FM：那么，狗喇嘛．上总议长负责替忌息带路引见。「原来如此，你打算也带著艾芭殿下

一起参加吗？」

忌息：这是当然的。

FM（狗喇嘛）：「这样的话，请你尽量待在我身旁。虽然可能招来周围人们的白眼，但是

至少不会被丢石头吧。」

忌息：……大家对被连结者都这么过份吗？

FM：如果表明了是贵宾身旁的护卫，那就不会这样了。忌息的话只要把头巾拿下来，应该

也不会遭到这种对待啦。

忌息：（想了一下）……反正都已经被知道了，我要拿下来。

祸旅：喔喔。

史瓦罗：嗯嗯，虽然没有对沃尔丢石头的人，不过有人对它丢肉骨头呦，就是我啦！

艾芭：我可以轻轻松松地就吃掉一只手呦，卡噗卡噗！

史瓦罗：什么！？原来最好吃的是我自己吗？（笑）

FM：在晚宴里头由于考虑到各个国家的立场，所以多那帝亚、黄烂、尼尔加姆伊三国的音

乐、舞蹈都有被演奏表演。我必须先确认一下大家的位置。艾芭和忌息待在一起吧，史瓦

罗也和他们在一起吗？

史瓦罗：嗯～黑龙骑士团有交待什么事情吗？

FM：关于这么嘛。希梅翁交待你尽量和他们待在一起。在瓦尔莉卡的那件事情还没有处理

好之前，不能够让他们完全离开骑士团的监视。

史瓦罗：哎呀，不过基本上我个人是没有任何行为能力、也没有承担责任的肩膀耶。这样

的话只好让梅莉鲁和我会合啰。

祸旅：我总觉得好像别待在一起比较好呢。……祸旅要分头行动。

FM：我明白了。

忌息：晚宴的规模有这么大吗？

FM：这是大型的户外晚会。不然的话沃尔就没有办法参加了吧（笑）。—那么，首先和你

们搭话的人是一位穿著仪式用铠甲的黄烂将官。（秀出图像）

「——喔喔，好久不见啦。」

那是个非常快活的声音，所有人都没有想到在这个宴会里还能听到这样的招呼。

穿著铠甲的男性亲切地举起手来向大家打招呼。

忌息他们所认识的他是黄烂御用商人的瑞白。

不过，事实上他则是…

（……万人长．白睿）

少年想起史瓦罗告诉他的事情——眼前的人乃是被称为黄烂最强六杰的其中一人。

史瓦罗：阿！晕倒在路旁的家伙！

艾芭：骗我们说自己是商人的家伙！

忌息：那…那个…。

FM（白睿）：「忌息小弟你怎么摆出一副不认识我的脸！？你忘记啦？你不会真的忘记了

我吧？」（所有人大爆笑）

忌息：没有啦，只是那时候你没有穿得这么体面气派呀……。

FM（白睿）：（松了一口气）「这让我安心啦……我呀，没什么存在感所以老是被忘记呢。」

史瓦罗：我可没忘记。那时候我不是问你「你认不认识黄烂的军师？」，你还回答我「我

怎么可能认识黄烂的军师！」咧！（笑）

FM（白睿）：「哎呀，那时候真是抱歉啦。不过我那时才刚来到尼尔加姆伊而已，真的不

认识他呀，而且我的饮水和食物用尽倒在路旁也是真的呀。」

忌息：那个是真的呦！？

史瓦罗：黄烂的万人长居然被盗贼剥的一乾二净饿昏在路旁！？

FM（白睿）：「我那时候想说，『原来尼尔加姆伊就是这样呀！』一起兴起就…

…。」

史瓦罗：原来如此……我觉得你的灵魂和我有种亲切的味道呢。（笑）

FM（白睿）：「吾友！」（笑）

祸旅：我记得这个人的杀手缄是叫做麒麟船的东西吧……要是他说那个也被拿走了怎么办

（笑）。

史瓦罗：这家伙根本派不上用场呀！（笑）

FM（白睿）：「阿哈哈哈。不过呀，我想说试试自己的运气睡在路旁时，才会刚好遇到你

们路过呀……阿咧？（指著忌息一行人）一、二、三……娄先生怎么了吗？」

史瓦罗：这…这个人居然在这时候提到娄大哥的名字？

祸旅：不行啦，这个人根本没有听取情报呀。（笑）

忌息：欸、这是怎么回事？

史瓦罗：也就是说啦，他在这个冠盖云集的地方对我们说：「我家派出来的那个调查员在

暗杀瓦尔莉卡后跑到哪去啦？」……。

FM：嗯嗯。在大家谈话的时候，一脸惨白的甘慈从后头跑了过来。（秀出图像）

「白睿大人！」

瘦弱的男性官僚用著小声但却不容拒绝的严厉口吻呼唤著白睿。

忌息：阿，这是那个在物江被抓到的军师先生吧。

史瓦罗：是吗……这个人是被派来监视白睿大哥的。梅莉鲁突然非常同情起他来了。

祸旅：两个人都是劳碌命呀。（笑）

FM：甘慈穿过人海之后跑到白睿的耳边低声说了几句话。「您忘记了吗！娄震戒将瓦尔莉

卡……」

史瓦罗：惨啦，我好像越来越喜欢他啦（笑）。—哎呀，娄震戒因为诸般情事所和调查队

反目成仇了。

FM（白睿）：「喔…喔喔，抱歉啦，还有这回事呀！哎呀，我可不是—其实是真的忘了啦

，不过总觉得好像还是和你们在一起旅行呀。」

史瓦罗：这么说的话，你也不清楚娄大哥的背景和目的啰？

FM（白睿）：「嗯，就算我这么说，你们也不见得会相信吧。」

史瓦罗：唉唉，娄震戒可是黄烂八爪会的武装僧侣，我可没把他当成一个普通的密探。—

那个人才不是这么不解风情的人呢，我是这么想的。

艾芭：不解风情咧。（笑）

然后。

「—哎呀，皇统种大人？」

另外一个人也出现在晚宴的灯光之下。

那是位穿著艳丽黄烂旗袍的女性。如果不是她那过于机敏的动作和那个无法掩饰的锐利眼

神，光看著她的外表，绝对不会有人把她当成军人吧。

不过，史瓦罗和忌息可没有忘记。

在物江那里，他们曾经看过这位女性背著火绳枪的英姿。

忌息：阿，乐绍小姐！

艾芭：物江那时候遇到的人都聚在一起了呢。

FM：乐绍看了白睿和甘慈一眼后，开始对你们搭话。「物江那时候多亏你们帮忙了。」

史瓦罗：哎呀哎呀，其实我一点忙都没有帮上啦（笑）。—对了，要是选择多那帝亚路

线的话，这会变成怎样呀？

娄：明明是你决定的吧。（笑）

史瓦罗：原来是这样呀！忘了！

FM（乐绍）：「还是一样让人捉摸不定的家伙呀。不过你旁边的这位甘慈，对于皇统种大

人可还是有很多依恋呦。」她手指甘慈乾脆地说著。

艾芭：蛮可爱的呢。（笑）

史瓦罗：嗯嗯，这可是我们少数能够用来对抗多那帝亚那边祝息小妹的牌呀。

祸旅：然后我很微妙地没有办法融入大家里面。在混合调查队到达海凯前的事情我可不清

楚，错失良机啦。

FM：那时候你还没加入呢。

史瓦罗：没有想到谣言中的白睿大人会和史瓦罗很谈得来呀。（笑）

一边和大伙谈笑，史瓦罗偷偷观察著少年少女两人。

（……总之就暂时先把忌息和艾芭交给狗喇嘛议长照顾吧。）

根据这样的形势判断。

当然还不能让两人离开自己的视野范围，不过他稍微移动了自己的位置。在周围的人没有

注意到的情况下，自然而然地调整和会话对象的距离。这在社交界里可以非常常见的小技

巧。在过去家庭教师们的教导之下，史瓦罗配合著音乐和呼吸行动。

「我可以和你说一下话吗？」

青年骑士向万人长．白睿自然地搭话。

FM（白睿）：「嗯？什么事？」

史瓦罗：那个，白睿大哥之后也会出席亲善会议吗？

FM（白睿）：（露出满脸的可疑笑容）「这是当然的啦。要是能够像亲善会议这名字一样

轻松就好了……不过看看你们家团长的那个苦瓜脸，应该是不可能这么好过吧。」

史瓦罗：哎呀哎呀，希梅翁殿下的苦瓜脸是天生的一千零一号表情，请你原谅他呀。

FM（白睿）：「原来那是他的招牌表情呀！」

史瓦罗：你可千万要替我保密，别泄漏是我说的呦（笑）。……不过呢，接下来我也要问

一些个人的问题请你也回答一下呢，黄烂那边又是怎么样呢？娄大哥的奇行你们是怎么看

的？

祸旅：已经不是凶行而是当作奇行啦。（笑）

FM（白睿）：（想了一下）「……欸，像祭燕那家伙应该会很开心吧。」

史瓦罗：他会很赞赏娄大哥的那行动？

FM（白睿）：「那家伙就是那种人呀。只要状况有变化，不管怎样都会很开心。」

忌息：好了不起的人呀……。

祸旅：总觉得他一定可以和娄先生变成好朋友呢……。

史瓦罗：嗯，我们这边也有类似他的大铁桶在呢。（笑）

FM（白睿）：「不过呢，就算是再怎样个人的提问，如果是出自你的嘴巴，那可是相当可

疑的呦？」

白睿的眼睛在摇晃的蜜蜡烛火紧紧盯著对手。

史瓦罗像是喘口气呵饮料、也像是为了闪避那视线一样低下头来看著地上。

（……果然不是个能够轻松敷衍的对手呢。）

FM（白睿）：「你现在可是黑龙骑士团成员、海凯大使还隶属在第三团之下吧？」当他这

么说的时候，眼神里透露出一种认真的气息。

史瓦罗：嗯嗯，当我回过神的时候没想到身上就多了这么大我不想要的权力呢。……不过

呀，这个人果然也是个很厉害的家伙呀。

祸旅：还有，别忘了你还买了金币十万枚价值的黄烂国债。（笑）

娄：简直就是以一飞冲天的气势变得飞黄腾达呢。

史瓦罗：……阿咧？我该不是已经快速成为被暗杀的候补对象了吧？

娄：（露出从容不迫的霸气笑容）你现在已经以惊人之势成为名单上的前几名啰。

艾芭：（交互看著两人）……哇哇哇。

FM（白睿）：「怎么了？你在想什么吗？」

史瓦罗：阿…那个，该怎么问比较好呢……其实我有一件事情很想请教你。

FM：喔喔？

史瓦罗：总地来说，黄烂方为了『红龙』而派出的最强士兵，现在已经被情况逼的得远离

『红龙』旁边，黄烂对于这点到底怎么想呢？我很在意要是娄震戒真的起了乱心，那么黄

烂打算派出新的人手来处理『红龙』吗？

FM：啊啊，原来如此是这件事吗……。你问完之后白睿闭起一只眼睛，确认甘慈和乐绍没

有在注意这边后重新开口。「……打开天窗说亮话，其实黄烂对于这件事根本一点都不在

意。」

史瓦罗：……什么？

一瞬间，史瓦罗不由得停止呼吸。

相对史瓦罗的剧烈反应，白睿只是一副『真受不了你』的样子耸耸肩。

FM（白睿）：「因为啦，就算『红龙』怎样怎样，不过就是尼尔加姆伊岛上的事情之一而

已吧？如果能够处理掉祂当然是再好不过。但是就算『红龙』维持著现在这个发疯的状态

，黄烂也是毫无疑问地能够拿下这个岛屿。」

祸旅：……嗯呀。

史瓦罗：是吗……这么一来，我个人的疑问就清爽明白地解决啦。

不知道史瓦罗是一边听著晚宴里演奏的音乐，或者是听著海岸深处里浪潮的声音。但他对

白睿给予的回答轻轻地点头同意。

史瓦罗：多那帝亚可说是以龙的存在为基石而建立起来的国家。所以才会至今为止都认为

黄烂也和『黑龙』一样，同样都对『红龙』虎视眈眈。不过对黄烂来说『红龙』并不是那

么重要的存在，不过就是阻碍自己取得这座岛屿的障碍之一而已吧。

FM（白睿）：「……」

史瓦罗：嗯？嗯？怎么了？不对吗？我说了什么不妙的发言吗？

FM（白睿）：「……不是啦。」白睿双手抱在胸前重新认真看著你。「我就再告诉你一件

秘密吧。」

忌息：喔喔？

史瓦罗：小秘密吗？

FM（白睿）：「是呀，像是我被派到这座岛上的任务之一，就是要监视混调查队。你知道

吗？」

史瓦罗：……也就是说要监视娄震戒，对吧？

FM（白睿）：（非常开心地笑著）「是要监视你们全部人啦。」

史瓦罗：欸？

FM（白睿）：「上面要我把这个任务在不影响其他任务的范围内，记得监视你们。—你看

，你刚刚不是才这么说过吗？说实话的，多那帝亚太看重龙的事情了。所以我们也不能不

去重视这件事。」

史瓦罗：……不过，其实黄烂本身并不是很在意龙的性命吧？

FM（白睿）：「没错呦。所以我本来实在不清楚要特地派我来监视你们的理由。不过呢…

…我好像掌握到一点线索了。」

史瓦罗：……。

FM：我要问一下，史瓦罗在晚宴中要怎么举杯喝饮料呀？

史瓦罗：……阿，当然是让梅莉鲁来帮我啰。

忌息：就连这时候也是让梅莉鲁姊来帮忙呀。（笑）

史瓦罗：（把头转向旁边，微微抬头张嘴喝饮料的样子）……嗯，就像这样用吸管喝梅莉

鲁替我端来的饮料呀。（笑）

祸旅：刚刚白睿先生说了你很可疑，我想不是因为谈话的内容而是因为你这个样子吧。

艾芭：的确很可疑。（笑）

史瓦罗：毕竟这是我自己弄出来的角色设定呀，结果居然这样变成了严肃剧情，毁灭器具真是

让我过意不去（笑）。—我身边的梅莉鲁怎么了吗？

FM（白睿）：「没有没有，没什么事啦。……你为什么不自己拿杯子呀？」

史瓦罗：为什么要问我这问题！……这是因为宗教上的因素啦。（所有人大爆笑）

祸旅：等等爱努耶尔秃头会喊著「该死的异教徒！！」冲过来呦！

史瓦罗：惨啦！没有想到这一点！（笑）……哎呀，如你所见我可是个毫无疑问的贵族，

在我人生里拿过比筷子还重的东西可是只有剑而已呦。嗯，就是这样。

FM（白睿）：「……我家代代都是服侍灵母的宝术职人。」

忌息：宝术职人？

祸旅：他们是制作黄烂的魔术道具—道宝的职人。我身上的五行躯也是这些人制作的。

FM（白睿）：「要制作道宝就必须长期接触魔素。如果技术不好的话还会受到魔素的侵蚀。也因为这样，所以我比一般人对魔素都还要敏感很多。……你的身上呀，有种很奇妙的

味道呦？」

史瓦罗：这是当然的呀，我可是黑龙骑士呦！帅气☆

虽然史瓦罗的反应相当的无厘头，但是白睿却没有发怒。

他反而露出了一种很微妙表情，像是有点困扰又有点好笑回话。

「那个皇统种。」

他的食指直接指著忌息。

「娄震戒身上的那把剑，还有你……三者之间有种古怪的类似味道。」

忌息：我也有……？

史瓦罗：和娄大哥的那把剑一样……吗。

FM（白睿）：「哪，史瓦罗．克拉兹沃力。……你身上的『那东西』到底是什么？可以说

给我听听吗？」

史瓦罗：『那东西』？你是指梅莉鲁吗？（笑）哎呀，居然问我『那东西』是什么……。

这时候是不是应该为了追求一些资讯多说一些呢。

FM：哎呀，原来是这种原因呀。（笑）

史瓦罗：问题是对方会不会因为我多说一些就提升对我的信赖度了。娄大哥也不见了，我

希望有个能够信得过的人呢。不过呀，就算我推心置腹地说出来，也不见得就能够得到对

方的信赖呢。

FM：史瓦罗可没有『天性的直觉』这种特技。如果是祸旅的话就可以用这来判断了。（笑）

史瓦罗：可恶，也太爽了。那家伙是超级电脑吗？

祸旅：我本来就是在作弊呀。（笑）

FM：因为和史瓦罗的『粉碎的诅咒』还有娄震戒的『七杀天凌』一样，祸旅把资源都用在

那个『天性的直觉』上啦。

史瓦罗：是这样呢……好吧，就说啦。我对梅莉鲁使个眼神后，直接拿过她手上的杯子贴

到自己嘴边喝了一口。

咕噜咕噜。在饮料通过青年喉咙的同时。

还没有放回胸口的杯子就这样发出清脆的声音裂成两半。

它并没有撞到任何东西，以一种自然到异常的方式—就像是它注定会这一天坏掉一样，安

祥而平稳地迎向了衰败的粉碎结局。

FM（白睿）：「喔喔？」

史瓦罗：这被称为『粉碎的诅咒』。算是我与生俱来的体质。只要是我使用过的东西都会

快速地坏掉。如果是武器之类东西的话，还能够在发出平常以上的性能后才损坏。

FM（白睿）：「……你说这是天生的体质？」

史瓦罗：是呀，好像也是因为这一点『黑龙』才会看上我。不知道为什么，『黑龙』好像

对要我亲手杀了『红龙』这件事非常地执著。

FM（白睿）：「原来是这样呀……哎呀。」白睿大大地叹了一口气后。「你呀，是不是也

讲太多了吧？」

史瓦罗：欸？这样讲出来果然不太妙吧？

FM（白睿）：「拜托你也稍微讨价还价一下，试著套出你想要的情报呀。这不是让我都被

吓呆到不知道该怎么反应了。……啊啊，原来如此。所以那座火山才会变成那样吧？」

史瓦罗：嗯？

FM（白睿）：「欧卡尼火山会突然喷火也是因为你的关系吧？」

史瓦罗：噗～～！那件事情我本来打算之后再去问FM的说……那个，果然是因为我超规格

外的『那个』提高了效果，才会变成那样吧？

FM：当然啰。不然还有其他原因吗？

史瓦罗：……是吗。我本来还想说要是FM没有考虑到我那力量也能够影响到『楔』的话就

装作不知道。然后等到紧要关头才说出「这么玩的话效果应该也可以变三倍吧？」，然后

对『红龙』丢出那个『楔』咧。果然还是穿帮了吗？（笑）

FM：哈哈哈。

史瓦罗：该死，我好想要让FM老马哀号一次看看呀。（笑）

祸旅：（不停地点头）啊啊，难怪会这样。在进行游戏前从FM那边拿到手的原稿上明明就

写著只用了两把『楔』呀，我还一直想说为什么会变成这样呢。

史瓦罗：阿哈哈哈。唉唉，我就回过来对白睿说。……总之，你应该瞭解『这个』的效果

了吧。

FM（白睿）：「是呀。不过呢，你那个诅咒搞不好有一天会吞食掉这个世界呦？」

史瓦罗：不会吧，这毕竟只是我个人的问题而已。又不会传染还是怎样，我死了之后就没

了呀。

祸旅：连希梅翁和瓦尔莉卡都没有讲的资讯，你居然这样一直劈哩啪啦的说出来！

史瓦罗：总觉得我们两人的灵魂很接近呀。（笑）

FM：白睿皱起一边眉毛说。「……真的是这样吗？人类里头就只有你一个有吗？」

史瓦罗：……你要是这样问的话，我也没有什么自信啦。

FM（白睿）：「而且呢，人类已经拥有『楔』这种兵器了吧？你也拥有这东西。」

史瓦罗：……。

对于白睿这个尖锐的指正，青年只能沉默以对。

他的确有想过这种事情但却没有真正去深思—白睿所说的事情就这样穿到他心中。

「史瓦罗少爷？」

非常担心的声音在青年的背后响起。

史瓦罗：阿，梅莉鲁吗。没事的。

FM：原来如此……这样的话，梅莉鲁接著说「如果是这样就好了。不过请您要特别注意，

别因为不是花自己的钱就随意去破坏杯子呢。」她只说了这些而已。

史瓦罗：姆姆姆。

忌息：两个人平常的这种对谈反而变成一种清凉剂了。（笑）

FM：那么，白睿说到这好像也结束了。「算了就这样吧。那么，我也得去找其他人说说话

了，再见啦。」他举起手打个招呼后就转身离开了。

史瓦罗：嗯嗯，不知道信赖度有提升还是没提升呢？（笑）

FM：那么，就在这时候，请忌息进行『感觉』的检定。

忌息：欸？我吗？（掷骰）成功。『达成度』是13。

FM：很够了。那么，你突然被一阵感觉牵引，将你的视线拉到了某个方向去。

忌息：我的视线？

FM：在会场最里头的地方附近——在一栋多那帝亚风格的建筑物旁边，有个和你『一模一样

』的脸孔出现在那。

祸旅：……喔喔。

『第三幕』

突然间，晚宴里的所有光线和焦点都集中到一个地方上。

并不是她的装扮非常整洁适当，或是样貌美艳过人。完全不是这种等级的因素。

光光只是站在那里，原本场内的『空气』就完全不一样了。像这类的存在，过去人们会称

呼她为神灵—甚至是上灵。

这正是尼尔加姆伊岛上真正的现人神。

就在这一刻里，她沈静地闭著眼眸出现在晚宴之中。

FM：还有呢，在少女的身旁有著……（秀出图像）从军教父爱努耶尔．梅修维兹大声地说

：「大家请注意！主宾要登场啦！」

艾芭：秃头！

祸旅：他的秃头正闪耀著光芒呢。（笑）

FM（爱努耶尔）：「大家请看这边！我国多那帝亚所保护的皇统种．祝息大人要登台演说

了！」

忌息：那就是祝息吗……。

史瓦罗：（变成听众）耶耶耶～～！

祸旅：（变成听众）呼呼呼～！

艾芭：……。

FM：从她身上传来一种压倒性的存在感。别说是尼尔加姆伊的议员们，就连黄烂和多那帝

亚的出席者们也都被这种神圣庄严的气势所吞没，忍不住屏气凝神地望著她。

艾芭：这就像是有时候忌息身上也会出现的那种…皇统种特有的存在感吗？

FM：是的，对艾芭来讲的话这种感觉很熟悉，好像在那看过吧。

周围众多人群的视线和气息都无法动摇那少女的存在一分一毫。

所有人的视线都集中在她头上身为皇统种的证明，那个纯白而洁净的独角之上。

不只是人类，就连风声与潮声都必须在这古老的王者之证面前伏首。

在长长的沉默之后，少女终于开口说话。

「我是皇统种一族之中的小辈，名为祝息。」

那个声音比任何的乐器都还要适合『神韵缥缈』这形容。话声远远地在夜色之中传开来，

余音绕耳不绝。

「我必须诚挚地感谢多那帝亚的庇护，多亏了他们的帮助我才能够平安地成长至今。如同

前日爱努耶尔大人所宣布的，虽然我的能力卑微，但是也愿意全心全力协助排除已经化身

为尼尔加姆伊灾厄根源的龙—『红龙』。或许大家的心中都还有著自己的立场和目的，但

是在这个艰难的时刻还请大家能够放下这些争执，请您借给我您的力量与智慧，一同替这

座岛屿建构崭新的未来。」

忌息：真是一个非常可靠的孩子呢……。

史瓦罗：哇咧，这下可赢不了啦。（笑）

FM：顺便说一下，在祝息的身后还有这位女孩呦。（表示图像）

忌息：啊啊！真白耶！我都忘了！

FM：没错，她是你的青梅竹马真白．樱。她也注意到你，所以露出一脸惊讶的表情张大嘴

巴不知道该说啥。

史瓦罗：拜托你别忘记自己的青梅竹马呀！我好像在原稿里头有看过，她的确是曾经分你

们汤喝的孩子吧？

FM：没错没错。

忌息：对…对不起。我满脑子都是祝息的事情就……！

FM：真白在看到忌息和艾芭后虽然一脸被吓到的样子，不过还是偷偷摸摸地对你们招手。

你们要反应一下吗？

艾芭：（苦恼了一阵子之后）嗯……我想问一下，艾芭有办法杀掉祝息吗？

（所有人都被吓到浑身一颤）

祸旅：（玩家的身份跑了出来）红…红玉小姐！？

FM：那…那个，要是她的能力和忌息差不多的话，艾芭要杀掉她可说是非常简单啦。

忌息：应该是易如反掌吧。（笑）

史瓦罗：好黑呀！这里有个黑掉的人呀！

祸旅：……我至今为止一直以为这个队伍里头只有娄先生比较危险而已呢，没有想到这时

候会跑出一个大黑马。

艾芭：不会啦不会啦。我只是为了以防万一确认一下而已呦。（笑）

FM：瞭…瞭解。真白拼命地对你们做动作打手势，应该是想要表示等一下大家见面聊聊吧。那么，这边的剧情就先到这，祸旅要怎么行动呢？你有想找谁说话吗？

祸旅：我想要找一下还没碰过面的白睿先生打个招呼呢。

FM：阿，这样嘛。

祸旅：所以只好先找一下熟面孔帮忙啰，我在晚宴会场上轻飘飘地飞著……喔喔！找到乐

绍啦！（所有人大爆笑）

忌息：居然飞在天上！

史瓦罗：还长出妖精翅膀了咧。（笑）

FM：该怎么说呢……虽然手边没有火绳枪，不过这让人忍不住想要对他丢盘子呀。（笑）

祸旅：那么，我被盘子砸到发出锵地一声后，就直接转个弯降落到地面上、直接降落到乐

绍眼前。（笑）

FM（乐绍）：「……你这家伙，想找死吗？」

祸旅：（举手打招呼）你好！我是不想死啦，这有什么问题嘛？

眼前的景象真是无比诡异。

浑身散发杀气的黄烂女将军和长出妖精翅膀的圆筒金属人形互瞪对峙。而且还是在晚宴这

种场合下，这个组合看起来就像是在演出喜剧。要不是乐绍的杀气毫无疑问的『货真价实

』，绝对会被旁边的人当成是安排好的演出吧。

「真让人头痛呀。没想到有人居然把我当成想自杀的笨蛋，这真是个不错的玩笑呢。」

说完之后，圆筒金属人形还刻意挺起身来做个动作，简直就是在演戏。

史瓦罗：这下还真让我有点同情乐绍了耶。（笑）

FM（乐绍）：「……我可不是在开玩笑喔。」

祸旅：哎呀哎呀，别这么说嘛。下一次我卖你黑火药时会打个特别折扣的。

FM（乐绍）：「黑火药要算我便宜点！你吗！哼！还真是好听！跟三年前完全相反呀！」

祸旅：哈哈哈，不过我会把火绳枪的价码提高呦。（所有人大爆笑）

忌息：太过分啦（笑）。

FM（乐绍）：「那要是把火绳枪算便宜一点的话，就换成维修用的零件变贵了是不是！」

祸旅：哈哈哈，你还是一样这么聪明呢。

娄：这…这男人…。

FM（乐绍）：「我的心情已经烂到极点了！你跑到我面前到底是想干么！？要是肯让我在

这里宰了你的话，我什么忙都可以帮啦！」

史瓦罗：住手呀！不要再刺激她了！

祸旅：哎呀哎呀，我很清楚你把我当成不共戴天的仇人。不过呢，也因为这样所以我才会

有件事情想要特别拜托你。

FM（乐绍）：「干么呀！？」

祸旅：能请你帮我介绍一下白睿先生嘛？

FM（乐绍）：「笑死人！我有啥义务要帮你！这种事打死我也不会干！」

祸旅：（简洁地）是吗。那甘慈先生就拜托你一下吧。（所有人大爆笑）

史瓦罗：太…太过分啦…

艾芭：刚刚的对话到底有什么意义呀……。（笑）

FM（乐绍）：「你这家伙！给我去死吧！」

忌息：阿，刚刚FM掷骰了。

FM：乐绍的『意志』检定失败了，正当她打算扑向祸旅时身边的亲卫队—也就是全由女孩

子组成的鹿绍队阻止了她。「乐绍大人！请您等一下！请您千万要忍耐，冷静下来呀！」

史瓦罗：造反啦！造反啦！

FM（乐绍）：「拜托！放开我！我不杀了那家伙就没办法继续前进了！」

祸旅：我明明又没有做过什么过份的事，像是杀掉她家人之类的都没有呀。（笑）

FM：你不是害她视为家族一般疼爱的火绳枪没办法开火！

祸旅：黑火药这种东西自己生产就好啦。

艾芭：你讲的话好像法国大革命那个玛莉王妃呦。（笑）

史瓦罗：就是因为这样一般人和当权者才会没办法互相体谅、理解呀……！

艾芭：贫穷就是罪恶呢。（笑）

祸旅：算了，我就去找甘慈拜托他吧。

FM：依照甘慈的个性，他大概会说「您是祸旅大人吧。请往这走请往这走。」然后马上带

你到白睿身边吧。

娄：那刚刚的骚动到底是在干么。（笑）

史瓦罗：根本就只是在欺负人吧！

在皇统种．祝息退席之后，晚宴也回到原本热闹的气氛里。

音乐再次流转，人们也都开心地谈笑著。为了在隔天的亲善会议前能够多得到一些有利的

情报、或是为了确认对方的立场—人人都在笑容之下藏著匕首，使用名为『语言』的利剑

互相交锋。

就像是这里，也有另外一场的战斗。

FM（白睿）：「—喔喔。你就是祸旅．雷凰．古拉姆修达尔吗。」

祸旅：哎呀哎呀，您是万人长白睿大人吧。初次见面还请多多指教。本来在您来到这座岛

的时候我就应该自己来跟您打个招呼才是，不过很不巧地我前三个月左右是处于身体功能

停止的状态。

FM（白睿）：「嗯，我知道。话说回来，你也不用讲那一堆没用的客套话了。虽然我头衔

是万人长，不过其实在这座岛上可没有一万个部下。」

祸旅：由于魔素流的因素，所以能够派到尼尔加姆伊上头的军队数目相当有限是吧。—不

过呢，您手上也有作为替代用的杀手缄吧？

FM（白睿）：「谁知道呢？搞不好只是我老板想欺负我，所以才把我的部下都抽走也说不

定？」

祸旅：说到黄烂万人长的上司，应该就是黄烂元帅或是灵母本人了吧。我曾经因为这个身

体的关系被呼唤到灵母殿下的寝室里，想来像您这样的人物殿下绝对是不会放过的吧。

FM（白睿）：「喂喂。开这种黄腔还是枕边笑话时可不要扯到别人的国家元首行不行。而

且，你也不是来聊这种八卦闲话的吧。」

祸旅：也是呢。那我就开门见山的说了。您知道这个情报吗—革命军马上就要来了。

FM：喔喔，你说完后白睿的眼神马上一变。「……这个是哪来的情报？」

祸旅：您可以当成是我的直觉也没关系呦。在这座岛上流转的金钱和血液常常会带来一些

奇妙的谣言呢。

FM（白睿）：「如果是我所听说过，那个叫做祸旅的魔物之血所带来的谣言，那应该还值

得一听吧。不过呢，我可以请您传授我一下这个谣言的根据是什么吗？」

祸旅：您当然听过阿基德．石动这号人物吧？

FM（白睿）：「嗯呀，听过。」

祸旅：己蛟．九剃呢？

FM（白睿）：「赛普力岛的流贼。」

祸旅：（简洁地）他们联手了。

FM（白睿）：（重重地点头）「我明白了。今天的谈话就到这，之后我一定会好好答谢你。你之后也会和混合调查队一起行动吗？」

祸旅：嗯，暂时还是会吧。

FM（白睿）：「那么，我先离席了。」白睿很快地带著几名士兵就离开了。……啊啊，你

刚刚提供的情报让剧本上头的时程表有几个地方产生变化啰。

祸旅：哈哈哈。

艾芭：已经进入情报战的阶段了……！

FM：那么，在白睿离开后，另一个男性和他擦身而过走过来找你交谈。「祸旅大人，许久

不见了。」

（……哎呀）

当然，祸旅早就注意到他的靠近。

来访的男性将两手交叉在胸前，行了尼尔加姆伊独有的礼仪。

如果是最敬礼的话还会直接跪在地上，但就算是这样的简略礼也已经可以看出行礼者有多

么敬畏对方。

会觉得这个声音好像有听过也是理所当然的事情。行礼的男性可是尼尔加姆伊议长—狗喇

嘛．上总。

祸旅：哎呀，议长先生吗。自从七年战争以来就没见过他了吧。

FM：的确是这样。

祸旅：你好呀，议长先生，不用这么多礼也没关系啦。和皇统种比起来，我简直就像是小

石头一样的微不足道。

FM（狗喇嘛）：「不，您对这座岛屿的大恩和诸多贡献虽然不能在正式的场合公开说出口

，但是我绝对不敢忘记。我必须向您道歉，这么迟才来和您打招呼。」

史瓦罗：他在拍你马屁呦。（笑）

祸旅：这可不太妙。我有种很不妙的预感呀（笑）。不过我这边也有些想问的事情。……

算了，就先等对方出手吧。

娄：喔喔？

祸旅：话说回来，你特地找我是有什么指教吗？

FM：原来如此，你要这样开始吗。那么，狗喇嘛在你面前重重地低下头。「再您的面前像

我这样无用的老人真该感到羞耻，但我有件事情必须低头请您务必答应帮忙。」

祸旅：你也不用低头啦，只要直接说出来就好了。身为一个商人的我会判断这请求的价值。

FM（狗喇嘛）：「是的。我已经听史瓦罗殿下提过一些事情，听说您愿意提供混合调查队

帮助？」

祸旅：这只是因为他们的行动和我的目的一致而已。

FM（狗喇嘛）：「我想，我的请愿某种程度上应该也能帮助您达成目的。」

祸旅：喔喔？

FM（狗喇嘛）：「……在亲善会议结束之后，恐怕我会失去目前尼尔加姆伊议会议长的地

位吧。」

史瓦罗：也是，在瓦尔莉卡大姐的这件事里，立场最薄弱的人就是他了。

忌息：对手可是多那帝亚和黄烂呢……。

FM（狗喇嘛）：「也因为这样，所以我想趁现在委让某个权限。」

祸旅：是什么？

「—祸旅．雷凰．古拉姆修达尔殿下。」

狗喇嘛再次将双手抱在胸前行礼。

「我想请您成为『红龙』混合调查队的监督者。」

忌息：……啊啊！

史瓦罗：居然给我投直球过来……！不过这个也是我的希望呀！请你用那个无穷无尽的祸

旅钱钱制造我们的乐园吧！（笑）

祸旅：果然是这件事情呀。我就想说他要拜托的事情一定没有其他事了……。

FM（狗喇嘛）：「我听说『红龙』和祸旅殿下还是友人的关系。您也是岛上唯一和『红龙

』有过知交的人物了。除了您之外已经没有任何人能够处理调查队的事情。」

祸旅：姆姆……这么一来，我也得赶快问刚刚还没问出口的问题了。

FM：是什么问题呢？

祸旅：那个嘛。—我听说阿基德过去曾经是你的学生，在你的眼中他是个怎样的人物？

FM：那么，狗喇嘛重重地叹了口气。「您居然知道这件事呀。这已经是十多年前的事情了

，那时候我还在大学担任教职。虽然不论年龄和立场我都比他还大上不少，但实际上却是

我承他不少教导与指引吧。过去也曾经和他多次谈论尼尔加姆伊的未来。虽然他总是寡言

而少语，却是个充满激情与热血的男人。」

祸旅：嗯嗯…。

FM（狗喇嘛）：「明明我和他都是希望让尼尔加姆伊走在最好的道路上呀……我也想要问

您一件事，可以吗？」

祸旅：什么事呢？

FM（狗喇嘛）：「您认为，依照他的作法，尼尔加姆伊撑得住吗？」

祸旅：我想那会是死最多人、却也最早解决这个困局的方法吧。不过如果问到撑不撑得住

的话，那就得回问你心中的『尼尔加姆伊』到底是什么存在了。

FM（狗喇嘛）：「这片土地上的每一位居民都是『尼尔加姆伊』。也因为这样，不管采取

什么方法，我都希望能够将牺牲减到最小。」

史瓦罗：这么一来难怪他们两人没有办法共存呢。

祸旅：原来如此原来如此……我偷偷瞄了远方的忌息他们一眼。

FM：就时间上来看，差不多是得回应真白的呼唤移动的时候了。不过嘛，要是忌息不打算

去的话当然就没差了。

忌息：阿，我当然要去。

艾芭：我也要跟著去。

史瓦罗：狗喇嘛议长眼睛才离开你们一下而已就这样（笑）。算了，这也是没办法的事。

祸旅：……嗯姆。也许你会觉得我的讲法有点冷淡，但是我的确认为那个调查队是值得投

资的对象。

FM（狗喇嘛）：「是的。」

祸旅：但是他们应该有的姿态是更为中立的存在才是。应该从各更多势力里选取人才来组

成调查队才对。

FM（狗喇嘛）：「这的确是理想的状态，那么您的判断是？」

祸旅：你刚刚说了在会议之后可能得隐身幕后，果然是因为瓦尔莉卡那件事的关系吗？

FM（狗喇嘛）：「我没有打算自己退下这位置。不过我想彻底巩固互不侵犯条约就是我能

做到的极限了。恐怕没有余力去照顾到『红龙』混合调查队。」

祸旅：嗯……请你让我考虑一下。

FM：我明白了，这可是很关键的问题呢。

祸旅：接下来完全是玩家这边的发言，我觉得从黄烂那边借来乐绍小姐好像很不错呢。虽

然只是我个人的兴趣，不过我还挺想看看史瓦罗与乐绍一起旅行的珍奇景象。（笑）

史瓦罗：乐绍说不要碰我的火绳枪！然后我不小心故意碰了之后火绳枪炸裂的景象已经出

现在我脑袋中啦。（所有人大爆笑）

祸旅：……好吧。总之我要对狗喇嘛表示，我虽然不会接受责任者这个立场，不过我身为

『红龙』的友人会持续出资，并且在会议之中尽量保护调查队，我对他承诺会透过我的所

有权限与能力尽力说服其他人。

FM（狗喇嘛）：「感谢您的帮助。那么的话，调查队顾问这个职位您觉得如何？」

祸旅：顾问吗……我同意。不过其实我还有一个疑虑。

FM（狗喇嘛）：「请问是什么呢？」

祸旅：等到会议结束时，调查队真的还会存在吗？

忌息：真是意味深长的台词呢。（笑）

FM（狗喇嘛）：「……关于调查队的存续我无法肯定，不过我能够告诉您一点。」

祸旅：喔喔？

FM（狗喇嘛）：「要是没有一个人真正追寻、碰触到『红龙』的核心，我想这座岛是不会

有任何未来的。」

祸旅：……你好像知道一些事情呢。

FM（狗喇嘛）：「不……这只是我的直觉而已。」

祸旅：原来如此，直觉吗……在这座岛上，这可是最靠得住的东西呀！（所有人大爆笑）

FM：特别是对你来说的确是这样呢（笑）。那么剧情到此暂时结束。要换移动后的忌息他

们上场了。

史瓦罗：来啦！最关键的剧情！

『第四幕』

—现在的位置是在岸边那些时髦建筑的后头。

这个场所距离夜宴的中心区域有点距离。

不过就算如此，还是能够看到夜晚中光华闪烁的烛火，人们欢谈的笑声也伴著音乐不断传

来。不知道是不是舞会的慢舞时间开始了，投射在墙上的朦胧人影们全都成双成对地踏著

优雅的步伐。

明明两个区域是这么的靠近，但是这里和尼尔加姆伊自治区却是完全不同的世界。

当然，和那个奴隶市场也是完全不同的世界。

（……所以阿基德才会叫我去看看奴隶市场吗？）

忌息不停思考著。

他是不是想让自己看看夜宴和奴隶市场的巨大差异。

榨取的一方，以及被榨取的一方。

一切都是为了让忌息好好记住这两个世界的明暗差距有多么的巨大。

FM：那么，我们差不多该进行下一段剧情了吧。忌息他们听从真白的指示，移动到了夜宴

会场的后方。

祸旅：总觉得连我都开始紧张起来啦。（笑）

艾芭：我轻轻抚摸沃尔的头。

「……」

艾芭不发一语。

她站在少年的身旁，沉默地抚摸著魔兽的脖子。音乐和浪潮声都非常的遥远，这让世界上

好像就只剩下忌息自己、艾芭和沃尔而已了。

（……如果真的是这样就好了。）

忌息的脑袋里不知不觉跑出了这个念头，他赶紧摇摇头把它赶出脑中。

不久之后。

一阵慌乱的脚步声逐渐靠近两人。

「—小忌！」

真白．樱一边大大地挥著手一边奔向两人。

「艾芭也很有精神呢！？沃尔你是不是也很好呀！！」

忌息：（轻轻喉咙）……是呀。好久不见了，真白。

艾芭：如你所见，我很好呦。

FM（真白）：「太好了……我好担心你们呦。」

忌息：我才想要问你呢，为什么真白会在这里？

FM（真白）：「那个…忌息你们离开之后多那帝亚的人马上就追著过来了，他们也问了我

很多事情。我本来完全不知道忌息是皇统种呢，真的是让我吓了一大跳！」

艾芭：为什么真白不知道呢？

FM：在过去忌息和真白还是好朋友的时候，忌息根本没有长出角来呀。

艾芭：阿，原来是这样。话说回来，之前遇见真白时忌息也带著头巾隐藏头上的角呢。

FM（真白）：「在那之后，多那帝亚人就把我藏了起来……对了！我后来还遇到了祝息大

人，祝息大人还让我成为她的仆人呦！」

祸旅：原来是这样呀。

艾芭：为什么她要收你做仆人呢？

FM（真白）：「这是因为……。」

少女说到一半时，另外一个人影出现的忌息两人的眼前。

她的脚步安静而平稳，直到接近到这个距离前两人都没有发觉。但是一旦注意到她之后，

就让人再也无法移开视线—她的存在感就是那么的巨大。

「这是因为，真白是唯一认识兄长大人的人呀。」

和忌息拥有同样脸孔的少女对著两人静静地低头行礼。

忌息：兄长大人……（笑）。

史瓦罗：（超高兴的样子）居然用兄长大人这个词咧！

FM（祝息）：「初次见面，我是皇统种的族人名叫做祝息。你应该是忌息哥哥吧？」

忌息：……说实话，忌息根本不知道有这个妹妹吧？

FM：的确不知道呢（笑）。正确来说是没有任何人告诉过你。

忌息：在我小时候就一直被丢到偏远的村庄隔离开来……。

FM：那么我们暂且不管还有点困惑的忌息，祝息先对著艾芭低头致谢。「初次见面，你好。你一直以来都保护著忌息哥哥吧？真的非常感谢你。」

艾芭：……我的表情变得有点险恶。

FM：你根本从刚刚就一直保持著险恶的表情吧！（笑）

祸旅：艾芭是个能够一边说著『对不起！』一边咬人的孩子呦。（所有人大爆笑）

艾芭：艾芭是个想要让忌息变成王的孩子！对我来说最大的阻碍现在就在眼前了！（笑）

忌息：太厉害啦！艾芭真的是在笑，让我觉得好恐怖呀！你…你是不是搞错自己的角色了？

FM：随口就说出比娄还恐怖的事情呀！

娄：我觉得她会听从动物的直觉，直接选择最短路线耶。（笑）

祸旅：我从刚刚就一直担心这件事…担心到不行呀。

史瓦罗：在娄大哥离开后，怎么艾芭突然变成和娄大哥同等级的杀人魔……！搞什么，那

个杀人鬼病是会传染呦！？

祸旅：不过…要是艾芭在这里展开行动的话，第五夜和第六夜的剧本也会大幅度变化吧。

FM：我才没有考虑到这么远的事情，就连现在第四夜会变成怎样我都不知道啦（笑）。

艾芭：我还要是低声说几句一下。……真白『是』朋友。（所有人爆笑）

忌息：红玉小姐你好可怕呀！

史瓦罗：（大笑著狂拍桌子）。

艾芭：请你们体会一下这句话里面的含意呦。想要阻止我的话就要趁现在。（笑）

祸旅：没问题没问题。我想她身上应该有凭依圣灵吧，来个一次两次应该死不了。

忌息：祸旅大叔讲了个非常恐怖的解决方法呀（笑）。哎呀，虽然我觉得艾芭的样子是有

点奇怪，不过以目前的状况来看我应该也没有余力想到这点了。

FM（祝息）：「那个……现在有点冷了，我可以添一件上衣吗？」

忌息：阿，当然没关系，请吧。

FM：真白递给祝息一件类似披肩的衣物，直接披在原本的穿著之上。忌息有什么事情想对

她说吗？

忌息：嗯嗯…。（苦恼了许久）……我直到最近为止，完全都不知道自己有个妹妹呢，你

真的是我的妹妹吗？

FM（祝息）：「他们是这么告诉我的。」

忌息：你一直都在多那帝亚的保护之下吗？

FM（祝息）：「是的。我一直都在『教会』的保护之下。我也是最近才知道原来我有一个

哥哥。哥哥…我有件事情想要拜托你。」

祝息抬头看看星空，深深地吸了一口气之后，重新紧握住身旁真白的小手。

祝息手中的温暖好似给了她决心和勇气，让她再次开口。

「兄长大人。」

她直直地望著忌息。

「那个……你愿意将你的力量借给我，一同替尼尔加姆伊这座岛屿带来和平吗？」

艾芭：（立刻回话）你算是多那帝亚人吧？（所有人大爆笑）

FM：也太快啦！

史瓦罗：一秒钟都不用想，最神速的反应呀。（笑）

娄：就好像是早就埋伏好，等待著猎物靠近的野兽呀……！

FM：祝息毫不畏惧艾芭，继续说了下去。「我认为和多那帝亚联手是解决岛上混乱局面最

佳也最迅速的方法。如果混乱继续下去的话会有更多的伤亡。不只是人们，就连国家和土

地也会慢慢死去。我认为阻止这件事情正是皇统种的责任。」

祸旅：看来她想了很多呢……。

—『如果你想要拯救尼尔加姆伊的话……除了和多那帝亚联手之外，没有其他办法了。』

忌息想起了这句话。

那是远在多那帝亚的『黑龙』透过意念告诉他的话。

—『如果你想要拯救过去那个丰饶的尼尔加姆伊……那么除了和拒绝改变的多那帝亚联手

之外没有其他办法了。』

于现在这一刻，他的妹妹也说出了相同的话。

用著和自己相同的脸孔。

用著和自己相同的眼眸。

忌息：（深呼吸一下）……祝息你有看过修卡的奴隶市场吗？

FM（祝息）：「……我有听说过这地方。」

忌息：没有亲眼看过吗？

FM（祝息）：「奴隶市场位于黄烂租界之内。我由于受到多那帝亚的保护，所以没有办法

进入其中。」

忌息：是吗，还有这个问题呀……。

史瓦罗：现在修卡的权利和产权可说是非常的复杂呀。

祸旅：反过来我想问一下，要是多那帝亚支配这座岛的话，有可能在实质面上终止奴隶制

度吗？

史瓦罗：我想虽然很难完全终止，不过应该可以大幅度降低吧。多那帝亚虽然也有奴隶制

度，但是并没有像黄烂一样采取扩大运用的政策。

忌息：……惨啦，听起来多那帝亚这边还挺理想的呢。（笑）

史瓦罗：不过呢，虽然在那之后到底会怎么很难说。但尼尔加姆伊的主权应该会完全失去

吧。

艾芭：怎么史瓦罗哥开始说一些很理性冷静的话。你明明就不在场。（笑）

忌息：……嗯嗯。不过这座岛的问题可不只是被连结者们和混血者的问题而已。

FM：那么祝息就要继续说啰。「黄烂是旭日东升中的大国，就算没有什么特别的作为也会

继续繁荣下去吧。也因为这样，他们对尼尔加姆伊的态度就不会有任何妥协。就算我们做

出了一些贡献，也会在之后马上将我们消化毁灭掉吧。」

吸了一口气之后，祝息继续说下去。

在她说话的时候总是一直紧握著真白的小手。

两人之间的羁绊，支持著这位和忌息相同年纪的少女。

史瓦罗：两人紧紧牵著手吗……。原来如此，其实她本来也是个很柔弱的少女呀。

祸旅：看来搞不好有必要先排除掉这个叫做真白的少女呢……。

FM：祸…祸旅先生！？

祸旅：阿，那个…我只是在假设如果是忌息小弟的立场，应该怎么办而已呦！

史瓦罗：这段对话，会从表现出正常人性的家伙开始倒大楣吧？（笑）

忌息：那么，我就……

艾芭：（打断忌息的话）等一下！（所有人大爆笑）

忌息：噗！那个…我很清楚我处于权力金字塔的最底层，不会乱来的。（笑）

艾芭：等一下。虽然你叫我们帮助你，但要是有两个皇统种的话，其实是你会很麻烦吧？

多那帝亚那边也说打算让你成为『契之子』呀。

FM（祝息）：「多那帝亚的确宣布在讨伐『红龙』之后要拥护我成为『契之子』。不过本

来『契之子』就是从皇统种之中选出一人。而以多那帝亚的角度来看，不管是忌息哥哥还

是我成为『契之子』都没有关系吧？」

忌息：……。

艾芭：在杀了『红龙』之后，就能成为『契之子』吗？

FM：不，成为『契之子』的真正仪式已经在七年战争之中失落了。没有办法才只好用打倒

『红龙』这个功绩来取代仪式。

史瓦罗：要让尼尔加姆伊的居民们最能接受的话，打倒『红龙』可以说是最具宣传效果的

方式呢。

忌息：原来如此……所以祝息才会说要杀了『红龙』吧。

艾芭：（用非常严峻的眼神瞪著FM）。

FM：你…你瞪我也没用呀！

忌息：（举手）那个，我可以问个问题吗？

FM：是的，请问吧。

忌息：……祝息没有在岛上旅行过吗？

FM（祝息）：「我……并没有被准许拥有这种自由呢…」她的笑容让人感觉非常的寂寞。

忌息：你刚刚说了，和多那帝亚联手的话，是最不会产生死伤的方法吧。不过呢…。

忌息吸了一口气后。

为了不输给妹妹刚刚的那一番话，他在自己的话里头注入了意志与力量。

「不过呢…你真的能够说—现在这座岛上的居民们还『活著』吗？」

史瓦罗：喔喔。

FM（祝息）：「我认为只有本人才能够决定自己是不是真的活著。这并不是我们能够擅自

决定或判断的事情。」

忌息：是的，而我也走过了这座岛屿的大半，看过了各式各样的人。

FM（祝息）：「……。」

忌息：虽然是直接用你的话，不过不只是人们，土地也是一样的。我已经看过太多被他国

蹂躏的土地，也真正去感受过了。『他们还活著。』—这句话我没有办法说出口。

祸旅：……土地吗，应该是指改变魔素流的那个吧。

史瓦罗：（转头不敢看）。

艾芭：……你真的认为有办法杀掉『红龙』吗？

FM：在祝息想要开口回答时，她身旁的真白突然站了出来回话。「当然有办法打倒呀！我

们有黑龙骑士团帮忙耶！还有多那帝亚耶！他们可是世上最强的国家！虽然我不太清楚那

些困难的事情，不过祝息大人所指示的道路一定是正确的道路！」

忌息：怎…怎么办。我好像看到了不久之前的自己耶。

FM：哎呀，她毕竟是你的青梅竹马呀。（笑）

祸旅：我是很明白这片土地对于黑龙骑士团的信赖啦……不过其实已经死了一个人了说。

史瓦罗：（竖起大拇指）KIRA☆不过呢，一般人对黑龙骑士的感觉到底是怎样呀。这片土

地和多那帝亚的交流应该已经很久了吧。

FM：光论两国之间的交流的话，的确是比黄烂还要久。多那帝亚比黄烂还早开始将岛上殖

民化，时间上早了大约数十年。对于黑龙骑士团的敬畏和信赖可以说是表里一体的感情。

忌息：原来如此…嗯，我也知道黑龙骑士团真的很厉害。旅程中我也受到史瓦罗哥很多的

帮助。那股力量，的确让人无法想像他居然是个人类。

祸旅：和岩石巨人战斗的那时候的确见识过了呢。

忌息：不过呀，怎么说那个…『红龙』和黑龙骑士完全是不同次元的存在呀。

忌息所说的话在夜色里重重落下。

原本美妙的音乐和浪潮声都莫名地从四人与一头魔物身旁远离了。

少年所说的话语里头，就是有这种无法言喻的沈重感。

FM（真白）：「这…这实在太奇怪了！小忌以前不是最喜欢『耶和．秀真传说』吗！」

忌息：呜……。

史瓦罗：那是啥？

忌息：那个…是我、是忌息小时候最喜欢的绘本的名字。也是忌息为什么会变成现在这个

个性的原点之一。

FM：这本书有出现在岛钻头先生交给我的设定里。内容可说是非常的支离破碎，总之就是

一位黑龙骑士的大哥到了岛上和皇统种同心协力打败了邪恶的怪物，然后所有人都过著幸

福快乐的生活。就是这样的内容了。

忌息：没有任何人受伤，非常拙劣又没价值的童话呀。

娄：（低声抱怨）这的确是个完全没价值的烂作品……！（所有人爆笑）

祸旅：给虚渊先生说这句话就变得非常有破坏力呢。（笑）

FM（真白）：「你已经不喜欢那个故事了吗？」

忌息：啊啊，我现在的感觉是—我以前也曾追求过这种理想呢。

艾芭：……没错呢。要是以前的忌息一定还会相信这种故事吧。不过我并不相信。

FM（真白）：「为什么……！」

忌息：真白，要不让任何人受伤，是完全不可能的事情。现实并没有那么简单。

FM：你说完之后真白非常沮丧地低下头来不说话了，但是祝息跟著说。「就算是这样—不

，正因为是这样，所以我才想要选择让最少人受伤的方式。忌息哥哥，你认为我的选择是

错误的吗？」

忌息：我想这的确是有办法拯救生命。但这也只是让他们留下一口气而已。

祸旅：不知不觉中，忌息已经完全被阿基德同化了呀。（笑）

FM（祝息）：「是这样吗……直的是…非常的遗憾。在我知道原来我有一位哥哥时，我真

的非常地开心呢。」

忌息：祝息你以后也要继续站在多那帝亚那边吗？

FM（祝息）：「我已经选择这边了。我还是想要尽量减少人们的伤亡。」那么，虽然你们

谈话谈到一半，不过剧情要先暂时告一段落啰。等下要先切换到晚宴里头的史瓦罗那边去。

史瓦罗：欸？换我吗？

『第五幕』

浮华豪奢的晚宴还在继续进行著。

为了不让参加者感到无趣，会场内已经从原本演奏的高雅音乐换成各种小丑与杂技。依照

晚宴的时程表来看，再过一会儿慢舞时间应该就要开始了。

在这样的情况下。

史瓦罗不知怎地居然和混合调查队的成员们分散了—就连梅莉鲁也不在他的身边，这让他

只能呆呆站著不知该如何是好。

（……等等回去一定会被希梅翁团长骂吧。）

他想起来黑龙骑士团长还交待过监视两人的任务，但现在也只能苦笑已对。

不过虽然如此，但他倒也不是特别的担心。在这个晚宴里头就算和麻烦事扯上关系，应该

也不会有太大的危险性和急迫性。等找到人后再来慢慢听他们交待即可。

因此他轻轻松松地让自己融入周围的吵杂之中。

在这个异国里不会有人找他搭话，对他而言可说是相当舒适的情况。最大的麻烦顶多就是

因为梅莉鲁不在身边没有办法喝水而已。

虽然是在这样情况下—

「—吶吶～大哥哥你是『红龙』调查队的成员吗？」

突然，一个年幼的声音从旁向他搭话。

FM：就是这样，有个女孩子找史瓦罗说话了。（秀出图像）

史瓦罗：（确认图像后）你这家伙，终于派出暗杀者想要干掉我啦！？（笑）

祸旅：要是这位少女真的是暗杀者，我想史瓦罗只能束手就擒啦。

史瓦罗：没错（笑）。

FM：那个，你要怎么回答人家呀？

史瓦罗：那个，在那之前，我可以先问个问题吗？

忌息：那句台词吗？

史瓦罗：这情况怎么可能不问一下呢。—你是会发育的那一类？还是不会发育的那一类呀？

FM（少女）：（用手指戳戳自己的下巴）「嗯……大哥哥是不会发育万万岁的那一类吧？」

所有人：……。

史瓦罗：（羞愧掩面）果然不该用问题去回答问题呀……！那个…如果你真的是不会发育

的那一类，那我来到这座岛走一趟就值回票价了。不过我人生的99%好像就得到回报又好

像完全浪费掉了……！

祸旅：史瓦罗脑内小剧场中（笑）。史瓦罗先生史瓦罗先生，要是你让梅莉鲁的混沌术等

级再提升一下的话，不就真的可以让她不会发育了吗？

史瓦罗：那个，虽然我个人认为各种魔术都非常的深奥且优秀，不过只有一种我实在是很

不行。……你不觉得混沌术很恶心吗？（所有人大爆笑）而且这一点也是真的有写在设定

里头呦。（笑）

祸旅：阿咧？不过我记得梅莉鲁真的会使用混沌术呀……。

史瓦罗：梅莉鲁听我这么说过，所以不提她会使用混沌术的事。（笑）

忌息：好过份。（笑）

FM（少女）：「你的表情好有趣呦，大哥哥你怎么了吗？」

史瓦罗：哎呀…没事没事。只是刚刚耳边有小恶魔在对我说话而已，还是该怎么说呢……

我和你的关系在未来里有多少发展性就先放一边。你刚刚问我是不是『红龙』调查队的成

员吧？有什么事情吗？你想要『红龙』的签名吗？

艾芭：居然信口开河借花送佛啦！

FM（少女）：「真的吗！你愿意送我签名吗！？」

史瓦罗：我…我居然唬弄这么纯洁的孩子！哎呀，要我签名是有点太夸张了。你找我到底

有什么事吗？

FM（少女）：「那个呀，其实我之前就对你很有兴趣说，史瓦罗。」

祸旅：居然已经直接叫名字了。（笑）

忌息：你的名字被知道了耶。

FM（少女）：「你本来就很有名了呀？你是调查队里，最新加入黑龙骑士团的黑龙骑士，

史瓦罗．克拉滋沃力吧？」

史瓦罗：原来如此……的确有很多原因说得过去呢。（转头回来）阿哈哈，原来我这么有

名呀，真令人害羞。

祸旅：……这个女孩，该不会是？

FM：哎呀，祸旅可没有看到人家呦。我可是有算好出场时机的。

史瓦罗：等一下，和祸旅大叔有关系吗？我可以问问你的名字吗？

FM（少女）：「我的名字吗？我呀……对了，就把我当成黄烂富豪的女儿自己偷跑到晚宴

里头吧，如果你这么看我的话我会很开心呦。对了对了，你问我的名字是吧。你觉得雪莲

怎么样？于雪中盛开、经风雪而不染的莲花呦。」

史瓦罗：……真是让我心中小鹿乱獞的好名字（笑）。等一下，如果是和祸旅大叔有关系

的黄烂女性…她应该是非常了不起的人吧！在她的身边应该有一股惊人生体魔素才对吧！？

FM：哎呀，你又没办法感应到其他人的生体魔素。

史瓦罗：您说得没错呢。

祸旅：虽然那一位要是出现在这里的话是不太奇怪啦……不过如果我的想像没有错，那可

不是一句『非常了不起的人』就可以形容了呀……。

奈须香菇和成田良悟两人无言地交换眼神数秒后。

史瓦罗：好…好吧！这里还是继续演出率直又诚实的好哥哥史瓦罗！—是吗！原来我也变

得这么有名呀！不过呢，像你这样可爱的少女来这边到底是想做什么呢？

FM（雪连）：「对了对了，其实我是来向你问问题的！」

史瓦罗：要问我问题？

FM（雪连）：「在你的眼里，世界是以什么样子呈现呢？」

史瓦罗：（停止呼吸）看来你……是个受过高等教育的少女呢。

祸旅：让治先生！让治黑龙先生！你快来救人呀！

FM：您现在处于多那帝亚国家魔术圈的讯号范围外。（笑）

史瓦罗：不过呀，问我世界是以什么样子呈现的。哎呀，怎么说呢……。

明明是个突如其来的问题，但是史瓦罗却没有感到不悦或可疑，而是非常认真地思考著这

问题。他抬起头来，让天顶的星光落入眼中。

依照过去他曾经读过的论文所说，这股光芒应该是非常久以前发出的光芒了。

不过，到底是什么时候呢？

就像是…对了，就像是—

—温柔地照顾自己的母亲。

—两手都被束缚住，年幼的自己。

—即使不断累积被破坏掉的玩具，但却依旧一直偏执地被整理得井然有序的房间。

「……」

夜空里的星光和『平常一样』，依旧缺乏色彩。

繁星是这么的遥远、星光是这么的微弱，黑暗的天空好像现在叫快要崩裂开来一般。淡蓝

色的月亮也是如此扭曲还缺了一角，让人感到不可思议为何它还没掉落呢？

这世界里满是破绽与缺陷，让人一旦移开眼光就不禁担心何时将会崩坏。

这是…多么适合自己的『内心景色』呀。

如果真要用一句话来形容这个世界，那就是—

「—非常的脆弱。在我的眼中，世界非常的脆弱。」

青年坦率地说出了心中所想的感情。

FM（雪连）：「脆弱？如果世界很脆弱的话，那有你什么想法呢？」

史瓦罗：正因为很脆弱，所以才要一直有新的东西诞生才行。总而言之，这世上死去的东

西和诞生的东西必须非常精密地保持在一个平衡之下才行。……等一下，为什么我得对这

少女讲些这么沈重的事情呀？（笑）

忌息：你被气氛影响啦。（笑）

史瓦罗：是呀，有种眼前的景物整个扭曲了的感觉。

祸旅：太厉害了，FM居然把玩家玩弄在掌心之中……！

为什么呢？

这些都是平常史瓦罗绝对不会说出口的事情。

就连刚刚和白睿在谈话时，虽然他的确是说到了自己的诅咒—但却从来不谈『那个』到底

对自己造成了什么影响。

『所有珍惜的事物在他手底无一例外地毁坏是怎样的感觉—这是他从来不曾说出口也不想

说出口的事情。』

—小心翼翼保护著，完全不敢碰伤的小鸟儿被野狗咬死。

—母亲给予的书本每本都是那么的有趣，但只要一翻阅就开始破损毁坏。

—自己光是活著而已就不断地消耗克拉滋沃力家的宝物、财产，最后连双亲的精神都崩坏

了。

不曾拥有过任何事物的达观精神，到了现在早就已经是毋庸置疑不值一提的事了。

明明是这样…现在却…。

就好像是被某个不知名的人物所操纵，史瓦罗的嘴滔滔不绝地说著。

FM（雪莲）：「怎么了？再多说一些给我听呀！你的故事好有趣呦！」（用闪亮亮的大眼

睛看著史瓦罗）

史瓦罗：该…该死…！如你所见，我只是一个毫无优点的废材。我也从来没有想过自己能

够影响世界的局势变化。虽然这么讲是有点好笑…不过呢，我是期待自己能够看著世界的

变化，也许能够见证到什么吧。

『期待』，青年的口中说出了这个字。

「期待？」少女也跟著反问他。

史瓦罗轻轻地点头。

「也许…世界的平衡终究会迎来崩坏的一刻吧。如果我能够活到那时候的话，我希望能够

亲眼看看那一刻。我的期待大概就是这样而已吧？不过呀，自从来到这座岛后，很多事情

都变得不是那么肯定了。」

黑龙骑士说话的语气犹豫不决，但他并没有因为这样就停止回答。

史瓦罗：而且呢，我还遇见了拥有和我完全不同价值观的人物们。像是某位商人赌上生命

想唤回已经失去的东西，结果反而得到了永恒。

脆弱的世界不断地流转，一切都是这么地遥远、遥远。

史瓦罗：那个商人虽然没有办法守护自己一心守护的事物，但是却能够继承了对方灵魂的

核心，并且一直怀抱著挚爱所留下的点点滴滴。说实话，这对我来说实在是太具有冲击性

了。让我简直就是眼前一黑呀。—嗯…当我见证到最后一刻时，不知道这座岛上还会留有

希望吗？这件事果然还是得去见见一切的元凶才有办法知道吧？

这些暧昧的话语保持著暧昧的状态就结束了。

也许他是在表示在他的世界里，就连语言都是非常脆弱梦幻的东西吧？

FM：那么，雪莲直挺挺地盯著史瓦罗的双眼，好像想要看穿眼里的一切。「不过呢……在

遇见了拥有不同价值观的人们后，你的价值观真的有改变吗？」

史瓦罗：（平淡地）一点都没有变呀。改变的，只是我的选择而已。

FM（雪莲）：「果然是这样，一点都没有变呢。吶吶，反正不管诞生再多新的事物，他们

都会一下子就坏掉吧？既然这样的话，你没有想过乾脆……？」

史瓦罗：……不，正因为这样所以才要更珍惜他们吧。

FM（雪莲）：「不过他们都会坏掉呦？要是坏了的话，你会怎么想？」

史瓦罗：不管坏了多少事物，只要诞生新的事物来填补他们。只有崩坏与毁灭持续下去是

非常不好的事情。

FM（雪莲）：「……也就是说呢，你会一直关爱、照顾那些新诞生出来的事物啰？」

史瓦罗：没错。我会将那些孩子们视为希望，正是因为他们都还很年轻充满了可能性。

少女的脸庞突然一亮。

FM（雪莲）：「太好了！」她对你露出甜美的笑容。「我和你一定很合得来呦！」

史瓦罗：喔…喔？阿咧，我这时候应该要很开心才对吧？不过为什么突然有一种非常强烈

又非常糟糕的预感呢？（笑）

FM：她露出满脸的笑容对你伸出手。「吶吶～为了纪念一下，我们可以一起跳只舞吗！？

能够见到你真的让我很开心呦！」

史瓦罗：这样的话……因为我个人的因素所以是有点难跳舞啦，不过握个手当纪念应该没

问题。

FM：那么，握手之后你的手掌里留下了雪一般的触感。

祸旅：（虽然好像想要说什么，不过赶紧摀住自己的嘴巴）

FM（雪莲）：「我们一定要再见面呦！吶吶～～和龙比起来，我觉得我应该更适合你呦！」

史瓦罗：唉唉，有缘再相会吧。对了，最后我还想再问你一次。你该不会真的属于不会发

育的那一类吧？

FM（雪莲）：「我是属于虽然会发育，但是也可以变得没发育过的那一类呦。」

说完之后，少女转身离去。

她的身影消失在夜宴的人群之中。少女就像是从来不曾出现过的幻影，只有那缥缈的甜香

搔动著青年的鼻腔。

史瓦罗：……嗯，她最后又说了个崭新的分类。让我越来越搞不清楚啦。（笑）

FM：然后，在雪莲消失之后梅莉鲁马上就回来了。「史瓦罗少爷，您跑到哪去了？」

史瓦罗：哎呀，我一直都待在这里呀？

FM（梅莉鲁）：「真的吗？您没有像平常一样光是注意周围的表演，一不小心就迷路了？

我明明有好好注意少爷的，但是一眨眼您就突然不见了……」

史瓦罗：拜…拜托一下，梅莉鲁。你应该知道我很怕这种怪谈和鬼故事吧？不要讲这种恐

怖的故事行不行？（笑）

祸旅：你现在就在这种恐怖故事的中心点呦。（笑）

史瓦罗：……我问一下，你真的没有看到吗？

FM（梅莉鲁）：「是的，我还想说是不是幽灵再搞鬼呢。—而且呢，明明是难得的晚宴却

连舞都没有跳。」后半是梅莉鲁小声的抱怨。

史瓦罗：话说回来，你觉得刚刚那个和我说话的少女怎样？

FM（梅莉鲁）：「嗯？刚刚根本没有什么女孩子呀？」

史瓦罗：不会吧！明明就有呀！刚刚明明就有一个符合我理想不会发育的少女呀！？

FM：她刚刚根本就没有看到史瓦罗呀。（笑）

史瓦罗：阿，原来如此。也是呢。

祸旅：你也太故意了吧。「连舞都没有跳」这种台词明明就是在插旗，结果你居然一句「

话说回来」就把人家无视了……。（所有人大爆笑）

FM：不过这种对应已经太过日常化，所以梅莉鲁也没有什么特别的反应了。

娄：真是痛苦呢。（笑）

FM：（确认一下时钟）那么，就在这时候。（变更BGM）

史瓦罗：阿咧？音乐变了—

—突然。

史瓦罗的意识被切断了。

「史瓦罗少爷！？」

女仆的声音是那么地遥远。

他的意识就好像被非常钝的剪刀硬是剪开，外界的一切和青年本身的感觉完全乖离开来。

只剩下那无法抑止的狂热在他的血管与神经之中狂烧。肺部好像著火一样，每口呼出的气

息都化为火焰，皮肤下的骨头也都变成了闪烁著火光的乾材。

（要……来…了）

漆黑、漆黑、漆黑、漆黑的热焱。

『左脚』

史瓦罗与『黑龙』的契约印正发出惊人的热量—。

同一时间。

祸旅的腹部里也喷发出一股灼热的力量。

忌息：变成头目战用的音乐啦—！

祸旅：连我也一样！？怎么会这样！？

FM：（露出邪恶的愉悦笑容）你腹部的收纳柜里头突然出现一股无法控制的热量。

祸旅：阿啊啊！！那东西吗！我赶快打开腹部的收纳柜用夹子拿出『龙之爪』。

艾芭：啊啊—！

FM：没错，就是那东西。『龙之爪』微微地在振动著，本身还发出了就连你的五行躯都被

烫得完全赤红的超高热。你身旁的人们被这异常的景象吓到，全都发出尖叫退了开来。

祸旅：喔喔喔，这下子…让我有很不好的预感呀……。

FM：然后，突然有些片断的景象跑到你的脑中。划开狂风、飞过云层的感觉。你觉得自己

好像用惊人的速度从星星高挂的高空中俯冲而下。

天空。

祸旅伫立在晚宴之中的同时，也在天空里俯视著世界。

底下的山脉就像是歪曲的背脊、海洋的浪潮正轻声低语、还有那贫乏城镇里的灯火。

不管是哪样，在祂的眼里都一样地渺小。

（……！）

雄大的双翅拍击著稀薄的空气，无法以人类这种卑微器皿收纳的热情驱使著肉体，祂正在

月光之下突飞猛冲——！

祸旅：等…等一下！

FM：是的。

祸旅：使用『※地域知识：尼尔加姆伊』来进行判定！（掷骰）成功！『达成度』是18，

这么一来应该就可以知道这附近是哪里了吧？

FM：哎呀，真不愧是成田先生，真快就掌握到状况了。当然，是朝著这里而来呦。（指著

尼尔加姆伊岛地图上的修卡）

祸旅：果然是修卡吗！

另外三个异能者也感应到这个状况。

FM：祝息抬头看著天空，痛苦地说出「那个是……」。她的脸色非常地惨白，额头上所长

出的独角似乎为了承受什么东西，不停地发抖。

忌息：我也是一样吗？

FM：是的。忌息的角—皇统种的证明也感应到正逐渐接近的异常魔素。这是你过去在欧卡

尼火山所感受过的东西。

忌息：那么……果然是……。

FM：在这个的同时，艾芭也感受到自己的体内涌出一股异样的冲动。那强烈饥饿与愤怒就

像是从火山中喷发而出的熔岩一般。虽然不至于让艾芭被这冲动给吞没失去控制，但的确

和外部袭来的感觉是同时传来的。

艾芭：欸！？连我也有？

忌息：艾芭也是？

娄：……。

艾芭：为什么会……！

沃尔低声怒吼，在它身上的毛皮激烈地摇晃著。

藉由让魔物和少女相连的蔓藤，艾芭也感受到那股畏惧了。

狂热。

脑中只剩下了狂热和破坏的冲动。

破坏！

破坏！破坏！破坏！破坏！破坏！—

一切的一切都是被扭曲、切碎、腐化、散落、恶化的脓肿。没有任何东西能留在世上，任

何东西都是一样。就连这种理所当然的想法也跟著崩坏、崩解、散去，什么都不剩。

从左脚传来的狂热支配了史瓦罗的一切。

FM：那么，史瓦罗先生。

史瓦罗：喔喔喔，这是爆走剧情吧！？哪个，我可以用自己的意志力来对抗这冲动吗！？

FM：请你进行『意志』的判定。

史瓦罗：我意志力的强度可是非同凡响呀！只有50%而已呦！（笑）

祸旅：没救啦！

史瓦罗：要丢啦！（掷骰）88！失败！

忌息：真是不负众人期待呢。（笑）

FM：目前在晚宴之中，你可以立刻摸到的东西是什么？

史瓦罗：嗯嗯…那就选这个桌子吧……。

FM：OK，在你碰触了桌子后桌子瞬间崩坏，散落成一地的碎片，连地面都跑出了一个像是

炮击后的大坑。

史瓦罗：真的假的！？这会不会太夸张啦！？

祸旅：祸旅有看到这个状况吗？

FM：有的，毕竟这情形引起了大骚动。

祸旅：那么看到这个骚动，再加上刚刚感觉到的景象，祸旅已经非常肯定了。我飞到天空

之中，尽全力地大声喊。—『红龙』要来了！！

FM：那么，就在这时候。……那你久等了。终于轮到娄震戒出场了。

迂回绕开辛巴要塞后，男子一直在马背上赶路。

骑手在做了最低限度的休养后继续赶路。马衔旁满是浓厚的白沫，骑手跨下的马匹流著红

黑的血泪不停狂奔。

这真是因为骑手过人的技术吗？

该说是对骑手的恐惧驱动著马匹吧。

畏惧著背上的那男人，马匹为了逃离他而不停地狂奔。虽然好几次都尝试将他从背上甩下

，但却都被骑手阻止了。

那个骑术的确可说是如恶魔般的恐怖。

娄：驾驾。

FM：你在马背上尽力赶路，差不多可以看到修卡了。不过就在这时你背上的七杀天凌突然

发出剑鸣。

娄：—？

一瞬。

在那一瞬间娄操纵缰绳的手腕迟疑了一下。

因为这样马匹的脚步也跟著错乱差点跌倒，但是娄马上将姿势调整回来。在那一瞬间，娄

的意识全被背上深爱的妖剑给占据了。

「这是…什么娜…」

一股与苦闷类似的意念从背上涌出。

娄：喔喔？那我先试著感应附近的状况。

FM：在天空遥远的彼端那头，传来一股强大到惊人的魔素气息。

娄：喔喔……难道是！（露出狞猛的笑容）

FM：像是被这股魔素所动摇，七杀天凌更加强烈地怒吼。「有股力量正在强迫妾身行动！

为何妾身的心情会这么激动呢！……娄！」

娄：在！

实在是太糟了。

如果在这时候对娄说出这种话，简直就像是替著火的修卡镇中倒入热油一样。

「现在…马上让妾身…吸取鲜血……」

娄：（偷笑）……立刻吗？

FM：是的，立刻。不过反正马上就要到修卡了。具体上来说，就是尽快让七杀天凌吸取大

量魔素。

娄：原来如此。

FM：当然啦，大量斩杀一般人也可以稍微解一下她的渴。

娄：这附近有吗？（所有人大爆笑）

史瓦罗：马上回答，还一副轻松的样子！这个人！

祸旅：真的是毫不犹豫呢。（笑）

FM：哎呀，不先到达修卡是没办法的。你要从哪个方向进入修卡都可以，不过依据位置的

不同可能会对人数的多寡造成影响。

娄：人比较多的地方应该是一般住宅区吧。嗯……虽然不瞭解详细的状况，不过公主都这

么说了那也没办法。必要时也可以杀了马。

FM：马匹的生体魔素非常少呦。

娄：（重重点头）遵命！立刻为公主殿下准备！总之我继续狂奔，然后就顺手砍了路边看

到的人。

史瓦罗：怎么好像『苍天航路』里的吕布和张辽一样。（笑）

祸旅：娄来啦！娄来啦！

FM：（对工作人员说）阿，请把那个拿出来吧。

（工作人员把巨大的红龙角色棋搬出来）

忌息：呜哇！出现啦！

艾芭：呜哇！我对这个有心理阴影呀。（笑）

史瓦罗：果然很大呢，这个。

祸旅：超帅呀！我还是第一次看到呢！

娄：我也是第一次看到。

忌息：真的很久不见了，这个角色棋……。

FM：那么，『红龙』在修卡上空转弯之后，从北方的海岸—也就是正举行晚宴的渡假区域

直接袭击过来了。

祸旅：真的来啦……！

在盘旋之后，龙巨大的身体深深地吸了一口气。

看到祂暴涨的胸腔，也许有人以为祂会喷出火焰的吐息吧。但是从红龙口中发出的却是另

外一种力量。

让世上所有的生灵恐惧的『力量』。

绝大而壮烈的咆啸撕裂开修卡的夜空。

FM：红龙的咆啸撕裂开修卡的夜空。在修卡城镇内的所有人，也包括了玩家全员都必须进

行判定。史瓦罗享有+30%的优势。只要成功就好不用管『达成度』。

娄：（掷骰）成功。

史瓦罗：这一次一定要成功！（掷骰）59，成功！

祸旅：（掷骰）我也成功了。

忌息：（掷骰）15，没问题。

艾芭：（掷骰）双效成功！

FM：那么大家都没有问题呢。不过许多检定失败的市民都开始逃跑了。就算没有这咆啸也

很可能陷入恐慌状况了，结果还被这咆啸追击。

忌息：呜哇哇哇……！

祸旅：整个乱七八糟啦……！

史瓦罗：我们连开始会议的机会都没啦。（笑）

FM：（展开地图）那么，从现在开始包含NPC在内的许多角色都会同时进行行动，我们会

每个回合分别处理各区域的状况。

史瓦罗：呜哇，龙被放到渡假区域啦。

忌息：（紧张地吞口水）。

FM：剧本里头有著每个回合将会发生什么状况的时间表。玩家们的行动会对时间表造成影

响，同时也让故事产生不一样的变化。那么，接下来就要进入下一段的剧情啰。




第六幕～第十幕
『第六幕』

接著，『红龙』再次深深吸气。

这次的吐息，正是火焰的吐息。这股热量凌驾于世界所有热力之上，乃是永远而绝对的炽

焰之洗礼。与这火焰奔流接触到的地面瞬间融解，矮小的人类们所建造的房子们只在眨眼

之间就化为灰烬。

耀眼辉煌的火焰漩涡将一切事物毫无例外地全部灭杀。

虽然渡假区域只有边缘被火焰所掠过，但是多那帝亚租界区的一部份则是如同文字所言，

真正被『烧灭』了。

FM：（更新地图）第一回合开始时，因为『红龙』的吐息导致包含部份渡假区域在内的地

区消灭了。非常幸运的，这并不是玩家们所在的区域。

史瓦罗：地形整个改变啦……。

祸旅：这家伙…居然还说非常幸运的…！

艾芭：小祝息能不能在这个混乱里不小心死掉呢……？（笑）

FM：好黑呀！你整个黑掉啦！（笑）

祸旅：下面只是玩家的发言而已呦，不过只要趁现在赶快咬几口把圣灵全都破坏掉宰了她

，然后再丢到火焰里头的话，应该就不会被抓包啦。

艾芭：不过我也不想让忌息的心理负担这么多重担呢，所以我只是想说她要是能不小心死

掉就好了呀。

史瓦罗：真是的你那个腹黑根本没有消失呀……！反而是黑到发亮啦！

艾芭：阿，不过她要变成归来人的话，那也很讨厌呢。

FM：原来如此，那只好请娄先生砍了她呢（笑）。……不过呀，现在这个队伍也分裂的太

严重了吧。

祸旅：我为了亲善会议准备的演讲稿被FM害得一点意义都没有啦！

艾芭：哎呀，这种情况下根本不可能去管什么会议了呢。（笑）

FM：不会呦，要是有「像战争、『红龙』这种东西怎么可能阻止我开会呢！」这种会议魔

人的话，应该就会继续开会吧？

史瓦罗：不过要是『红龙』发威显示一下祂的破坏力，我们的股价应该也会飙升吧？

祸旅：要是有搞个什么『龙灾保险』的话，应该就赚翻了吧。

史瓦罗：我讨厌这个队伍呀！到底把人命当成什么东西了！？

娄：哎呀，我可是随时随地都在考虑人的性命呦。（所有人大爆笑）

FM：真…真是会说笑话呢…（笑）那么，就先从忌息的队伍开始吧。

夜空被熊熊燃烧的火焰染成一片赤红。

这时候忌息才第一次知道，原来超乎常理的火焰能够以不输给太阳的威势照亮黑暗。周围

尽是人群的悲鸣和燃烧的劈啪声，忌息只能尽力忍住那股想要跟著尖叫的冲动。

心里涌出这股莫名黑色冲动，好像快要将身体分筋错骨，让自己不再是自己一样。

然后，

「那就是……『红龙』吗…？」

一边照顾著被『红龙』咆啸魔力影响的真白—祝息也露出了相同的表情。

艾芭：你觉得有办法杀了『那种存在』吗？我丢下这句话，不过也抓著忌息的衣角随时准

备带他逃走。

忌息：阿，被这样拉著让人稍微放心呢。

FM：原来如此…爱努耶尔努力推开乱窜的人潮，来到了你们所在的位置。

祸旅：哇阿，那个人的秃头又在闪闪发亮啦！

「祝息大人—！祝息大人—！」

从军教父爱努耶尔．梅修维兹一边大声呼叫一边快跑到你们身边。

他的身旁还带著不少没有受到咆啸影响的精锐士兵，在确认了少女的无事后慌乱地比手画

脚。

FM（爱努耶尔）；「祝息大人！我们快逃走！快逃走吧！快一点！赶快逃离这边呀！」

祸旅：这个角色真不错呢。（笑）

史瓦罗：惨啦，我开始喜欢这个角色了呀（笑）。是吗，契之子还是皇统种什么的，又不

是神所以并没有违反『教会』的教义呢。

FM：是的，正是如此。

艾芭：不知道能不能对她说，这里很危险快跟我一起逃走，然后就绑架她呢？

祸旅：用绑架的吗！？

FM：嗯姆……那么，听到爱努耶尔这么说后，祝息好像下定了什么决心用力点头。不知道

是不是因为祝息的法术，真白回复了正常。但祝息却这么宣布。

没错。

为了打破所有的畏惧和弱小，少女高声地大喊。

「爱努耶尔教父，准备和希梅翁会合！我也要和『红龙』战斗！」

史瓦罗：嗯嗯…！看到那个咆啸和吐息之后还敢这么说呀。

FM（祝息）：「真的十分抱歉。忌息哥哥，可以请你和真白一起进行避难吗？」

忌息：等…等一下。你不逃走吗？

FM（祝息）：「我在刚刚也以皇统种的身份说了，我希望能够尽量减少人员的死伤，所以

这时候我是绝对不能退缩的。……而且我听说『红龙』的力量和魔素流的性质有关。这样

的话，我的力量一定能够派上用场的。」

祸旅：……这个孩子也和忌息一样拥有类似『楔』的力量吗？

忌息：她没有要求我也去战斗吗？

FM：祝息没有说出这种要求。她很清楚想战斗是自己的决定，也很清楚你和她的想法有很

大差异了。

史瓦罗：脑袋太好也是很痛苦呢……。

艾芭：（偷偷地握拳庆祝）很好！我们快离开吧，忌息。

忌息：—祝息，你真的要和『那个』战斗吗？

艾芭：不…不要在这时候多嘴呀！（笑）

史瓦罗：这个搭档还真有趣呢。（笑）

FM（祝息）：「我能战斗的。为了这目的我和多那帝亚联手，也借用了黑龙骑士团的力量。这里就是我的战场。」

忌息：……。

艾芭：（思考一下）……对了，『红龙』有没有对忌息说什么话？忌息已经可以用『感觉

』来进行判定吧？

忌息：阿。

FM：也是呢。可以进行判定呦。

忌息：这样的话……（掷骰）成功。

FM：那么你集中精神感应『红龙』的意识后，发觉从头上的角传来一股异样的破坏冲动。

可以肯定『红龙』并不是在正常的状态下。

忌息：果然……。（摇摇头）不行，看来祂的精神不正常了。

艾芭：很好很好。这样的话祂应该也没有办法和祝息沟通才是。（所有人大爆笑）

史瓦罗：红…红玉小姐！？

FM：到底是什么原因让红玉小姐性情大变呢？（笑）那么，在和真白一起进行避难后，这

回合忌息和艾芭的行动就结束了。

这只能用讽刺来形容。

让青年取回他意识的原因，居然是那『红龙』的咆啸。

史瓦罗：在刚刚的判定里头我虽然输给了来自『黑龙』的破坏冲动，不过却赢了『红龙』

的咆啸。现在我有没有自己的意识呀？

FM：没问题。在你战胜咆啸之后，你的意识就回复了。

史瓦罗：（点头）那么，我先对著梅莉鲁—别过来！不过也别离太远！

FM（梅莉鲁）：「我明白，少爷。」

史瓦罗：必须尽快和祸旅大叔会合！他现在在哪！

FM（梅莉鲁）：「祸旅大人现在正在空中。」

祸旅：红龙来啦！（笑）

史瓦罗：没办法。乐绍，把他打下来！（所有人大爆笑）

FM（乐绍）：「真的吗！？可以吗！？」

祸旅：请你普通地叫我下来就好啦！

史瓦罗：哎呀，不小心就耍笨了—先别管这个，红龙马上就要靠近这边了吧？

FM：是的。

史瓦罗：那我打手势对祸旅大叔表示。『快把那口剑交给我』。

史瓦罗的手势是指什么可说是非常清楚。

祸旅五行躯的腹部被封印术式强化后里头收纳著『龙之爪』，这是他唯一想得到的答案。

祸旅：（摸摸自己的肚子）……真的要在这里用吗？

史瓦罗：龙都来了，剑就在这里。只能硬著头皮上啦。

忌息：干劲十足呢。

史瓦罗：哎呀，其实我也不觉得能够在这边杀了祂啦。说实在的，只要能够击退祂我就觉

得谢天谢地了。

FM：原来如此。

史瓦罗：……不过呢，我已经做好在这里弄坏这把剑的觉悟了。我之前也有对祸旅大叔说

明过我的『粉碎的诅咒』吧？那他应该很清楚交给我就等于弄坏它的意思。接下来就得看

祸旅大叔的判断了。

艾芭：（小声地）我希望可以让红龙战斗到杀掉祝息呢……。（所有人大爆笑）

史瓦罗：搞什么呀，我们台面下的算盘也太错综复杂了。我只是希望在不小心被娄大哥逮

到之前赶快解决战斗呀。（笑）

艾芭：（开心地微笑看著FM）。

FM：你用一脸「祝息什么时候领便当呀？」的笑容看我也是没用的。（笑）

忌息：为什么会变成这样呀……！

FM：我…我问一下，祸旅先生的想法是？

祸旅：嗯，如果真的要我交出这把剑，其实我也没有不给的理由呀。……不过要是『红龙

』真的死了，那我全家大小一族郎党可是会被娄先生给全宰了耶……！

娄：……（娄震戒磨剑中）。

史瓦罗：娄大哥可是很一板一眼的人，绝对会遵守约定的说。（笑）

FM：哎呀，那的确是会很惨烈呢。那么，请你用『天性的直觉』配合『知性』来进行判定

吧。

祸旅：（掷骰）33，成功。要『达成度』吗？

FM：不用，只要成功就好了。……如果让史瓦罗配合这个『龙之爪』，的确有可能杀了『

红龙』。

祸旅：……喔喔。

FM：不过如果只有史瓦罗单独行动的话，那么机率可说是会大大下降。

祸旅：欸？要是这样的话游戏会怎么办……？

FM：哎呀，不用担心。剧本已经做好了不管怎样都能够进行下去的准备了。不过呢，你和

娄震戒的约定就绝对会泡汤了。

祸旅：……哈哈哈。（苦笑）

祸旅无法控制地发起抖来。

有种难以言喻的感觉传遍全身，就像是脊髓被什么东西贯穿了一样。在过去，初次遇到这

种预感时，他被暗杀者们袭击。之后不管是因为阴谋喝下毒药失去身体、被卷入台风之中

失去船团—甚至是失去妻子时，他都有著同样的预感。

也许正是这些经验，才会让祸旅磨练出过人的第六感也说不定。

祸旅：……唉唉，我只好问问史瓦罗了。如果只是想要击退红龙，我想光用我交给你的那

些魔剑应该就够了也说不定。

史瓦罗：祸旅大叔替我准备的那五把魔剑是吧。

祸旅：当然，如果光指和红龙战斗的话，我想这个『龙之爪』应该才是最适合最棒的武器。我的直觉是这么说得。不过呢，万一你使用这个而使得它坏掉的话……你要记得我们对这

把剑的研究也还没有完全结束呦？这么一来搞不好就会使得其他的可能性完全丧失呦？你

已经对这些事情做好心里准备，敢使用它了吗？

史瓦罗：原来如此。我当然是还没有这种觉悟啦！（所有人大爆笑）

FM：真是个坦率的家伙（笑）

祸旅：讲白一点，这个『龙之爪』很可能是让『红龙』回复正常的线索也说不定呦？（盯

著FM看）

FM：喵哈哈谁知道呢？

史瓦罗：嗯，我还没有这种觉悟，所以请祸旅大叔带著这个，尽可能地逃得越远越好。

祸旅：不需要我带著梅莉鲁一起逃走吗？

史瓦罗：我和梅莉鲁要前往『红龙』身边。如果你带著这把剑逃走的话，也许红龙会跟著

你移动也说不定。总之，就先尽量将红龙引离这个城镇吧。

祸旅：原来如此。

FM：那么，我们在这里先说明一下另外一个规则吧。只要玩家宣告进行移动，那么在下一

回合时就可以移动到邻接的区域去。（展示地图）在这个回合里，娄位于住宅区而其他的

四人则都在渡假区域里头。

忌息：那我们在这个回合要先进行避难吧。要往那边走呢？

FM：由于多那帝亚租界被火焰整个烧灭了，所以理所当然地就是要往黄烂租界的方向避难

啰。

史瓦罗：不妙呀，看来我会被娄大哥和『红龙』夹击呢……。（笑）

祸旅：（想了一下）我知道了。祸旅就进行移动吧。—史瓦罗小弟，你要答应我！绝对要

保护梅莉鲁小姐呀！

史瓦罗：嗯呀，我会尽量保护她的。

FM：那么，祸旅也要前往黄烂租界避难吗？

祸旅：不，不是这边呦？

FM：嗯？那是要往行政府厅还是多那帝亚租界吗？

祸旅：不是，我要用只有祸旅能使用的逃跑方式，逃到海底去！

FM：海底吗！？

祸旅：这个区域和海岸也有邻接吧？（笑）如果发生万一的话，海水也可以减轻吐息的伤

害吧，要是『红龙』真的是瞄准『龙之爪』而来，我很有可能逃不掉的。

FM：我…我明白了。—那么，祸旅展开那个妖精的翅膀直接飞到海里头去了。

在祸旅背上那些刻著浮游术式的翅膀整个展开。

这个类似妖精翅膀的造型风格，是过去祸旅所雇用的宝术职人所设计的。他死去已久，但

是那个灵魂依旧深深刻印在祸旅的身体之上。

那个飞行路线一瞬间让人以为他要冲向夜空里去，但很快地俯冲直接沉入海底了。

史瓦罗：这大叔真厉害阿…。那我也准备朝著『红龙』那边前进，不过还是先小心地侦查

一下周围的样子比较好。梅莉鲁就和我稍微保持距离跟在我后头。

FM：不打算马上进入战斗而是要先看看状况是吧？这可说是相当明智的选择。那么，接下

来是娄的行动啰。

一进到城镇里后，娄马上就拋弃了马匹。

在这个恐慌状态下想要骑马前进是不可能的。一边活用自己千锤百炼修得的『轻功』—一

边满足公主大人的渴求才是上上策。

娄：（平淡地）我一边满足公主的饥渴，一边朝著北方前进。

FM：那么在你进入住宅区之后—（掷骰）随手斩杀了三人。就在这时候，龙的吐息所分裂

而出的火苗飘落到街上了。当火苗落到地面时，魔素瞬间就凝聚起来，变成了这种火精灵

『Fire Element』（秀出图像）。

史瓦罗：哎呀，蛮可爱的呢。

FM（火精灵）：「烧起来吧！烧起来吧！呀哈哈！」精灵们大叫著到处乱窜。原本尼尔加

姆伊就是一片比多那帝亚还多了很多魔物的土地，不过这应该是因为龙的魔素而被活性化

了吧。

娄：（闭起一只眼）是这样吗……。

祸旅：他一定是在想看起来比普通人还好吃吧。

艾芭：娄大哥也觉得皇统种看起来很好吃说。（笑）

FM：我总觉得从刚刚开始红玉小姐就超级有活力的。（笑）

娄：……嗯，不过我已经知道史瓦罗在这里了吧。我最担心的就是『红龙』被史瓦罗抢走

这件事，所以还是先别管这些小菜继续赶路吧。

FM：我明白了。那么要进入下一个回合了呦。从这里开始，瓦尔莉卡之死会发挥很大的影

响力啰。（笑）

『第七幕』

FM：那么，要进入第二回合了。我们会先从靠近『红龙』的区域依序开始处理。—依现状

来看的话，其实是祸旅先生呢。

祸旅：我要潜到非常非常深的海底去。直接从海湾朝著外海而去的感觉。

FM：我明白了。顺便一提，『红龙』现在已经降落到地面上，开始破坏渡假区域了。

史瓦罗：这简直就是哥吉拉嘛。（笑）

没有任何力量能够阻止龙。

祂光是一踏地，地面就被烧成焦黑。那个巨大身体的重量让地表形成深深的巨坑，接著又

朝四周挥舞出狂乱的龙爪。修卡被瓦砾和灰尘完全掩埋掉，逃得太慢的人们则像是玩具一

样被飞舞的瓦砾压成肉泥。

有人正看著这样的光景。

「……那就是…『红龙』吗！」

万人长．白睿痛苦地低声呻吟。

FM：接下来是史瓦罗。渡假区域目前的玩家只剩下史瓦罗了，在他的附近白睿呼唤通过了

『意志』检定的精锐士兵们。「可恶！我要使用麒麟船了！你们快帮市民进行避难！」

史瓦罗：哇喔，空中战舰终于要登场了吗！？

艾芭：空中战舰……！

FM：白睿说完之后士兵们也开始进行诱导行动，带著居民们往行政府厅的方向移动。

史瓦罗：那我要对他搭话了。—白睿殿下，你要拿出传说中的那个空中战舰吗？

FM（白睿）：「没错，我要拿出来了！总之，得想办法让『红龙』撤退！」

忌息：白睿大哥，真是好人呢……！

史瓦罗：这样的话，可以让我搭上船吗？

FM（白睿）：（有点讶异）「你愿意帮忙吗？」

史瓦罗：当然！（竖起大拇指）

FM（白睿）：「我没想到你会这么说呢，感谢你！」白睿对你低头行礼。从他平常的举止

很难以想像，但是这个行礼的确让人感觉到他身为武人刚健质实的一面。

史瓦罗：很好很好，看来之前提升的信赖度马上派上用场啦。我还在想要怎么靠近红龙呢。

祸旅：（露出复杂的表情）这么一来…该不会就有办法攻击到红龙了吧？

FM：至少已经取得接近红龙的手段了。

史瓦罗：然后，我还有祸旅大叔买给我的投掷用魔剑。威力的不足可以用『粉碎的诅咒』

来顶一下就好，这么一来我也不用怕会在地面上遇到娄大哥啦！（笑）

当白睿正继续发出了数个命令时，另一批军队也到达渡假区域了。

不论是龙的咆啸或是周围的惨状，都无法影响他们的斗志。

身穿漆黑铠甲的团长率领著众多骑士降临战场。

—他们正是黑龙骑士团！

史瓦罗：哇！已经来了！

祸旅：果然呢，这个在尼尔加姆伊里威名远播的精良训练可不是盖的。

FM：同时间靠近过来的爱努耶尔和祝息也大喊「希梅翁！」。为了守护皇统种骑士们迅速

地展开阵型围住祝息。站在阵型的最前方，希梅翁的视线和白睿还有你对上了。

史瓦罗：呜哇。这下子要进行总力战了吗？

FM：哎呀，这个嘛……。

如果……

如果黑龙骑士团．第三团副团长瓦尔莉卡．莱德斯马没有身亡的话，也许他们还能够一起

战斗吧。

她不拘泥于国家的界线独自建立起许多的互助关系。不论是多那帝亚或是黄烂，双方在面

对『红龙』这个灾难的根源时，至少也会有互相合作乃是无可奈何的默契

但是呢，在现在的状况下已经不可能了。

FM：祝息用著想要表达什么的眼神看著希梅翁，但是希梅翁却很乾脆地摇头表示拒绝了。

「要我和杀死瓦尔莉卡的黄烂联手，这是绝不可能的事情。」

史瓦罗：不过我拒绝！（笑）

艾芭：我就知道咧。（笑）

祸旅：不幸的连锁开始啦……！

史瓦罗：不过，我现在正因为麒麟船的雄姿高兴的很呢，该不会这么一来我又得回到孤孤

单单一人朋友很少的状态……！

FM：不会的，你虽然暂时是属于第三团之下但毕竟不是正式的命令，所以希梅翁对你的行

动也没有啥意见。只是瞪了你一眼后，就不说话了。

史瓦罗：呜呼。

在眉间堆起比平常更多的皱纹后，希梅翁踏步向前。

「……我要解放契约印了，请您不要靠近。」

他将巨剑举起之后，在右腕上头迅速聚集了大量漆黑的魔素，魔素与手甲结合之后变形为

异形的巨颚。被『黑龙』所刻下的契约印—这正是黑龙骑士所拥有的最大恩宠，如今这股

力量被解放开来蠢蠢欲动。

漆黑、深沈的纯然黑暗。

强烈的魔素包覆住希梅翁之后，他手上的巨剑也膨胀了数倍。从契约印上窜出的魔素脉动

宛如粗大的血管满布在双手巨剑和漆黑铠甲之上，那个姿态充满了异样的气息，让骑士团

长现在看起来就像是头狞猛的怪物。

这正是多那帝亚为数仅有八人的黑龙骑士团团长战斗时的雄姿。

「—出征！」

雄壮的咆啸里头虽然没有魔力，但是那穿破黑夜的威势毫不逊于『红龙』。

史瓦罗：这样看来，该不会根本不用我出手吧？光希梅翁团长就能够打退红龙了吧？

FM：哈哈哈只有天知道啰。如果瓦尔莉卡还活著的话，他应该就能够和白睿联手，也能够

更有效率地进行作战吧。

忌息：瓦尔莉卡大姐作为辅佐型副手的能力似乎很强呢…。

FM：那么，希梅翁他们朝著『红龙』勇敢地进行突击，这段剧情在这里暂时结束。我们移

到忌息那边去吧。

忌息他们混在避难者里头移动到黄烂租界。

为了避开『红龙』的注意，一行人选择了沿著海岸线前进的路线。在前头带路的人似乎是

尼尔加姆依行政府的人，他们引导那些没有陷入恐慌状态的幸运者沿著海岸线依序离开城

镇。

FM：那么，当忌息和艾芭在避难的时候。突然你身上那个通讯用的护符有人联络上了。

艾芭：欸？

忌息：欸？

放在忌息怀中的护符忽然出现了反应。

他注意别让其他的避难者们发现，偷偷地拿出护符将手搭上后。

「……是我，你们那边没问题吗？」

少年的耳朵里传来低沉的男性声音。

那是阿基德的声音。

忌息：阿基德吗！？

FM（阿基德）：「很好，你们也没事！我现在快要到你们那边了！」

忌息：什么！你快要到了？…你现在在哪！？

FM（阿基德）：「黄烂租界的港口！朱那也来啰，她很想见见艾芭呢！」

艾芭：哇！朱那也来了的话那我要去。轻轻松松就被钓走啦。（笑）

忌息：那么，我把真白交给引导避难人群的官员，和艾芭一起前往港口。

祸旅：啊啊啊啊！！怎么不管哪边都这么乱来！

史瓦罗：这已经完全是混战状态啦。

FM：我明白了。那么忌息你们离开了避难者们的队伍前往港口后，马上看到了眼前的景象。刚抵达港口的船只上出现许多像是乌合之众的杂牌军队，还将那些已经被放弃的奴隶们

逐一解放。

忌息：呜！！！

史瓦罗：果然来拉！！

「我们是拯救尼尔加姆依的革命军！！」

「我们要对自以为是的黄烂降下正义的铁锤！！为了让这座岛取回原来的样子，我们来解

放所有尼尔加姆依的子民了！」

「还有良心的人们跟著我们一起前进！！害怕的胆小鬼的尽管逃走吧！！」

革命军的战士们一边高声吼著，一边将被关在栅栏里的奴隶逐一解放。

FM：现在的问题是，虽然原本的状态下黄烂军应该都会为了迎击『红龙』而离开岗位才是

，不过由于祸旅先生那个多嘴的情报，所以还有一部分的千人队还留在港口里头。（笑）

祸旅：呵呵呵……。

MF：也因为这样，所以接下来革命军要进行一边解放奴隶市场、一边和黄烂千人队交战的

剧情。

史瓦罗：已经乱七八糟啦！（笑）

FM：（掷骰）顺带一提，这场战斗里革命军占有优势。不知道为什么，在战场里不时传来

的『红龙』咆啸似乎完全对革命军没有用。

史瓦罗：喔喔？

祸旅：我…我有很不好的预感呀！

艾芭：赢得了赢得了呦！（所有人大爆笑）

FM：红玉小姐笑得真是好开怀。（笑）

史瓦罗：突然所有的剧情和巧合都变得对艾芭这边有利呢……。

FM：在革命军里头最为显眼的是每位被连结者的少女，她支配著巨熊与蟒蛇合体的魔物，

将因为『红龙』咆啸而混乱的黄烂军像稻草一样轰散。

艾芭：朱那！！

FM：是的。（秀出图像）是朱那和她的半身魔物塔库那没错。

史瓦罗：又来一个超美妙的罗莉啦。居然趁我不在时登场。（笑）

从革命军的装备和组成上完全无法想像，他们战斗的气势惊人、展开的攻势完全无法抵挡。

不只有塔库那勇猛地冲入最前线奋战，在她的后头还有位绯红发色的美女施展强大的火焰

现象魔术不停炸裂敌军。

「阿……！」

那个美女的身影忌息也曾经见过。

革命军第二指导者的优蒂那．罗涅。

也是将这个念话用护符交给自己的人。

在她的身旁，有位留著胡子的男人正指挥著军队。他在看到忌息之后露出了灿烂的笑容。

忌息：阿基德—！

FM：看到你们之后革命军的士兵马上靠近组成阵型保护你们。确认了你们的安全没有问题

后，阿基德开口对你打招呼。「呦！你看来精神不错呀？」

忌息：……我该回说我的精神很好吗？（笑）

艾芭：如你所见。

FM（阿基德）：「没问题就好。—我如之前约定好的来啦。阿基德．石动为了破坏掉一切

来啦！」

忌息；……那头龙的袭击该不会是阿基德干的好事吧？

FM（阿基德）：「怎么可能。我只是知道祂会过来而已。」

忌息：你知道『红龙』会袭击这里！？

FM（阿基德）：「没错，我知道。然后我相信如果趁著这个混乱的好机会，我们手上的战

力应该也能够夺下修卡。所以我才没有警告任何人，率领军队在这时候奇袭修卡。—你会

看不起我的作法吗？」

忌息：……。

少年沉默了。

但那也只是非常短暂的瞬间。他马上抬起头来，用著大胆而粗暴的口吻说。

「—不，来的正好！」

FM：太帅了！（爆笑）

史瓦罗：祸…祸旅老师！少年好像往很不妙的方向一直进化下去啦！（笑）

祸旅：我好像听到世界以加速度猛烈崩坏的声音了……！

FM：那么，一边解放奴隶阿基德也高声怒吼。

「我们来了！为了破坏一切而来了！」

他的声音以熊熊燃烧的奴隶市场为背景，高昂地响彻云霄。

「将自己国家的人民卖给外国然后贪欲地享受金钱与和平，为了破坏这种腐败的体制我们

来了！」

不论是刀剑交击的声音、魔术炸裂的爆音都无法掩盖他的话声。

「想要和我一起喝下革命之毒的人们和我一起来吧！这里聚集了自己选择饮下毒药的人们！拋弃了胜利选择死亡的人们就在我的身旁！就在你们的身旁！」

祸旅：……可恶。

忌息：那个，我要问阿基德一件事。—对革命而言，这个城镇里现在所聚集的显要人士都

是障碍吗？

FM（阿基德）：「不，其实他们也不是那么大的阻碍。如果破坏的太彻底反而会让革命失

败。结果只会让其他人取代他们的位置来到这里而已。」

祸旅：这个人根本就是切．格瓦拉吧……。

FM（阿基德）：「最重要的一点是忌息你。你一定要好好保护自己珍惜自己的生命，有了

你我们才有意义。可别忘了你是我们的王呀？」

忌息：……嗯嗯，是这样没错呢。

艾芭：怎么了？

忌息：……没事。我在想那时候是不是该命令艾芭杀了祝息？

史瓦罗：呜哇哇哇哇……！

在『红龙』袭击之后、在爱努耶尔到来之前。

在那个时候自己应该可以很简单地就杀掉妹妹才是。要伪装成是『红龙』杀掉的话其实也

不是那么麻烦。

这么一来就可以很自然地营造出『只有革命军背后才有皇统种』的情势才是。

不过—

FM：没有动手杀了的意思上和伊森那时候一样呢。不过当然意思是完全相反就是。

史瓦罗：那时候真白也在旁边耶。（笑）

艾芭：忌息和阿基德在一起的时候个性好像有点改变呢。真的是被他感化了。（笑）

FM：真的。

艾芭：不过没有关系呦。忌息没有下令的必要。如果这是必须要做的事情，那我不会让忌

息弄脏自己的手。

祸旅：喔喔喔……。

FM：真是不错的组合呢。那么，本来这时候应该是革命军展开电击作战快速解放奴隶市场

才是，不过现在有千人队在场所有要延误一个回合了。我们接著处理娄先生的行动。

FM：那么，娄先生请你开始吧。

娄：是的。虽然是这样，不过我这边目前在接近『红龙』之前只是一直移动而已呀。我一

边顺手砍人一边移动到行政府厅区域。

FM：瞭解，请你掷骰2D10。

娄：（掷骰）11。

FM：那么，你从路上顺手砍了的受害者身上吸取了110点的生体魔素。这个样作法根本就

是趁火打劫呀。（笑）

祸旅：是趁火砍人吧。（笑）

FM：不过呢，你背上的七杀天凌依旧非常兴奋。她似乎因为这些血而变得更为狂乱了。「

不够！一点都不够！这种杂鱼不管吃再多都不够呀！」总之就是这样不停怒吼。

娄：请您再稍候片刻，马上就能替您准备极上的美食……！

史瓦罗：龙排吗？（笑）

FM：这时候，娄身上的念话护符也有反应了。

娄：喔？

「你听得到吗？娄震戒？」

对娄进行联络的人正是在黄烂仁雷府待机中的盲眼千人长—祭燕。

祸旅：祭燕吗！？

FM（祭燕）：「你那边的状况我已经从部下那边得到联络了。真是可惜，要是知道会发生

这种状态我就去修卡了。『红龙』正在袭击修卡，没有错吧？」

娄：（想了一下后）……这样嘛，我这边不打算出声回答。

祸旅：已经管不著这些事情了。（笑）

FM：原来如此。「……这样的话，我就当作你还能听到这边继续说下去。目前刚好希梅翁

．奇尔科夫和白睿都在那边吧。如果再考虑到皇统种的存在，也许有办法能够击退『红龙

』也说不定。」

护符那边传来的声音继续说著。

他那双盲目的眼睛也许正看著遥远的战场也说不定。

「不过呢……就算真的能够击退『红龙』，即使是那位黑龙骑士团团长也应该使尽全力精

疲力尽了吧。」

FM（祭燕）：「……娄殿下。在那时候，你能够趁机杀了希梅翁．奇尔科夫吗？」

所有人：（沉默）。

娄：嗯—，这通讯实在烦死人又打扰我集中精神，我直接撕烂它了。

祸旅：哇喔！！

史瓦罗：帅气！

FM：我明白了。—娄先生真是太纯情了。（笑）

娄：总之这样我更清楚不快一点不行了。从祭燕的那个判断来看再加上史瓦罗也在场，搞

不好『红龙』真的会被抢走呀。

忌息：判断地好快…！

FM：就算是老练的祭燕应该也只能在仁雷府茫然不知道到底发生甚事吧。到这里第二回合

全部结束了。我们要进入第三回合啰。

『第八幕』

FM：那么要进行第三回合了。祸旅先生还是要继续保持潜水状态吗？

祸旅：是的。不过我还是会透过远见的护符来观察地面上的状态。我最担心的还是奴隶市

场那边，不过从革命军的应对来看，我心里已经把握到—阿基德应该知道某些和龙相关的

事情。

FM：嗯呀，如果有看到那情况的话的确就能猜到呢。

祸旅：顺便问一下，在身为老朋友的我眼中，『红龙』是不是已经完全无法对话了？

FM：是的。过去他那个理性而有智慧的样子已经一点都不剩了。

祸旅：（非常遗憾地）真的已经发疯了吗……那我就继续一个人沮丧地沉在海里头吧。

FM：我明白了。那么在这回合里，NPC们要开始进行和红龙的战斗了。这场战斗就算玩家

们没有介入其中也会自动产生结果，而我也会传达战斗后的状况给大家。

史瓦罗：喔，瞭解。

魔素的变化揭开了战斗的序幕。

以被黑龙骑士团所保护著的祝息为中心，空气中的魔素瞬间被改变了。

这是一种就连没有魔素感应能力的一般人也会浑身一震、既压倒性又让人感到无比神圣的

变化。

祸旅：果然，她拥有和『楔』一样的能力……！

史瓦罗：皇统种可以免费用到爽呢。这可是有点猛。

FM：哎呀，这个能力在持续时间和范围上可比不上『楔』呦。不过对一般战斗来说已经很

够用了。配合著多那帝亚而被染黑的魔素，让她周围的黑龙骑士团员们军心大振。同时间

『红龙』那威猛的暴力也非常清楚地减弱了。

忌息：……。

FM：如果瓦尔莉卡还在的话，她就可以从影子里头叫出多头蛇进行援护吧。不过她已经不

在了，所以这回合希梅翁一边警戒著龙的吐息一边移动就结束了。

史瓦罗：啊啊…！

FM：还有，黄烂的乐绍因为黄烂租界的动乱所以不会参加对『红龙』的战斗。基本上是黑

龙骑士团单方面地边防御边战斗。

娄：（微笑）这个局势漏洞百出的感觉非常不错呢。

祸旅：瓦尔莉卡和乐绍的关系很不好吗？

FM：哎呀，重视防御的瓦尔莉卡和重视攻击的乐绍，这两个人在战场上碰头的机会不少常

常对峙。两个人都对对方感到有些难以应付呢。

祸旅：这样的好对手现在也已经不在啦—

娄：明明就在我的背包里呀？（所有人大爆笑）

忌息：好像的确有这么一回事呢。（笑）

接著，修卡的天空中浮现了一个巨大的舰影。

FM：接著，这回合里麒麟船终于也出现在空中了。

史瓦罗：飞起来啦！飞起来啰！

以多那帝亚单位来计算的话，这艘巨大的帆船约有五十梅达（约一百公尺）。船身有著优

美的弧线并且装备多门五行炮管，黄烂宝术的英知在船身上结晶为美丽的纹样，让强大的

魔素在船体上奔流无碍。

—麒麟船。

这正是与伟大六杰相配，黄烂的守护旗舰。

史瓦罗：（超兴奋的表情）喔喔喔！！那我和梅莉鲁一起坐在上头，做好随时进入战斗的

准备！

FM：白睿一边操作著麒麟船的船舵转过头来问你。「喂！我可以相信你吧！史瓦罗！」

史瓦罗：（翘起大拇指）交给我吧！

FM（白睿）：「我可是从来没有看过你挥剑的样子咧……」

史瓦罗：…嗯嗯，没问题的啦。害我都不敢乱讲话了。

祸旅：要是全部失败的话，绝对会变成传说永存人心呦。（笑）

史瓦罗：手上的剑全部断光光，然后留下一句「呜！真不愧是『红龙』！」（笑）。……

不过呢，依照这个局势来看我很清楚娄大哥绝对会来，所以我想从麒麟船上头注意地面上

的状况。

FM：我明白了。基本上麒麟船会负责承受龙的吐息和爪牙，两回合后就能够和『红龙』接

敌肉搏。史瓦罗在那时候就能够介入战斗了。

史瓦罗：两回合吗。看来会变成漫长的两回合呢……。

—同一时间。

在黄烂租界发生的战斗也越演越烈了。

FM：那么，现在剧情来到忌息你们所在的黄烂租界。刚刚也提到了，率领千人队的乐绍察

觉到状况后驰援过来。「你们在干甚么！！」然后和她珍藏的精英部队鹿绍一起开始以火

绳枪射击了。

忌息：麻烦的对手来了。

祸旅：战斗越来越激烈了……。

FM：这是你的错好不好！那么，这时候我要对忌息和艾芭确认一件事。

忌息：是的。

FM：你们两人也要参加战斗吗？

忌息：……。

艾芭：阿基德那边怎么说？

FM：阿基德那边是交待你要好好珍惜自己的生命。毕竟绝对不能让皇统种的忌息在这时候

死掉呀。

忌息：……不过在这里还有很多被连结者、混血者跟一般的奴隶呢，他们会被卷入战斗之

中吧？

FM：是的。

忌息：（毫不犹豫地）那我要参加战斗。

艾芭：啊啊啊真是的（笑）。……既然忌息说要参加那就没办法了。我也要参加。

祸旅：（举手）阿，我想问一下，如果那些身为奴隶的被连结者和混血者们是自发性地参

加战斗那就算了，不过革命军没有强迫他们参加战斗吗？如果有的话那我就要出面阻止了。

FM：没有这种事情呦。而且其实因为战场上不时传来的红龙咆啸，那些奴隶们在战力上根

本是无法期待的。

祸旅：原来如此。……革命军他们果然准备了什么东西能够防御咆啸吧。

FM：那么，这边会在下一个回合开始战斗。注意到你们要参战后，朱那很开心地转头过来。

坐在巨熊与巨蛇合体的魔物塔库那背上，朱那转头过来看著两人。

她是艾芭最要好的朋友。

「哎呀……艾芭，你愿意和我一起战斗吗？」

艾芭：对不起，朱那。我得一边保护忌息一边战斗。

FM（朱那）：「这没有关系呦。艾芭，是这样吗……你终于找到自己想要守护的事物了呢

……」

艾芭：……。

史瓦罗：为什么要沉默呀。（笑）

艾芭：没有啦，我相信就算沉默朱那也能够瞭解我的意思。

祸旅：……终于要和黄烂的千人队冲突了。这么一来的话，混合调查队就……。

FM：很多路线会完全关闭呢。

FM：那么再来是娄先生。

娄：是的。

FM：你终于到达渡假区域了。在中途你要顺手砍几个人吗？

娄：不，从这边开始我要专心移动。对了，这边已经都被烧成一片荒地了吧？

FM：是的，红龙的周围完全被烧成一片平坦了。

就算没有直接被吐息击中，光是那个余波就能够将地表烧得一乾二净了。

再加上被烧过的地方还会不断产生像刚刚那样的火精灵。陷入恐慌状态的市民们如果没有

办法脱逃的话，就只能迎接被烧杀的结局了。这个区域已经完全化为惨忍无道的修罗战场。

娄：我得考虑一下战略才行呢……距离上大概还要多久才能接触到『红龙』？

FM：和史瓦罗一样，在两回合后就能够接敌。

娄：那么，最麻烦的因素之一……史瓦罗有在我的视野里吗？

FM：你没有看到史瓦罗的身影。

娄：原来如此。那么，有什么人敢挑战『红龙』吗？

FM：这部份嘛。只有很少数的人在进行战斗而已。他们为了不要被红龙的吐息一网打尽，

所以稍微分散开来进行战斗—首先映入你眼中的是将大量的瓦砾连同火精灵一起轰飞砍倒

的希梅翁．奇尔科夫。

娄：嗯姆嗯姆。

FM：接下来是白睿的麒麟船。他持续用宝术的炮弹攻击『红龙』。虽然好像没有办法造成

太明显的伤害，但是红龙也无法无视这个威胁。

史瓦罗：呦齁！！娄大哥你看到我……不要看我也没关系啦！

FM：最后，『红龙』没有办法一口气将他们打倒，这应该是因为待在稍远位置的某人—和

忌息拥有相同脸孔的皇统种所造成影响吧。

希梅翁．奇尔科夫。

麒麟船。

皇统种．祝息。

娄冷眼观察著这些能对自己造成威胁的人物。

忌息：我想问一下，现在魔素流的性质会对娄大哥不利吗？

FM：娄先生的战斗风格基本上不会受到魔素流性质的影响。

娄：顶多就是生体魔素的回复力会受到影响吧。我是很想避开这样的场面啦……。总之，

现在看来能和『红龙』分胜负的就只有希梅翁和麒麟船吧？

FM：是的。阿，还有一个人。为了不让祝息成为被攻击的目标，爱努耶尔和其他的黑龙骑

士团员在一起拼命地使用创造魔术。「我…我得…保护祝息大人才行！哇—！哇—！哇—！好想逃走好想逃走！让我逃走呀！！我受不了啦！」

史瓦罗：秃…秃头…！

祸旅：虽然是嘴上这么说，不过他还是一直待在祝息的身边呢（笑）。这个人对异教徒以

外的人都很好呀。

爱努耶尔咏唱圣言之后在他们的周围浮现出被透明的城寨。

—『幻影要塞建构』（Create Dummy Fortress）

这是只有枢机主教等级的僧侣才能够被授予的高等创造魔术。即使对龙无法发挥太大效果

，但是要用来阻止无止尽不断产生的火精灵也十分足够了。

FM（爱努耶尔）：「这种要塞盖再多也没有用吧！？我受不了啦！快点逃走吧！」

史瓦罗：没想到到了这时候我对秃头的好感度居然会上升呢。（笑）

娄：……希梅翁的状况如何？

FM：他缓慢地持续逼近『红龙』身边。以娄的角度来看，他应该是在等待什么时机吧。

娄：……瓦尔莉卡的时候也是有那个多头蛇呢。看来他应该也有一两个隐藏的杀招吧。

祸旅：祭燕也说了，要你在希梅翁和『红龙』战斗之后，才突袭他呢。

娄：不过这样可是不行的。好吧，我要直接奇袭希梅翁了。

忌息：呜哇，战场的局面越来越混乱了！

艾芭：上呀！上呀！（笑）

FM：原来如此，我明白了。不过我得先说一声，在这种状况下要进行隐密移动可是很困难

的呦？

娄：（平静地）我知道，所以为了能够制造他的空隙，我打算丢出瓦尔莉卡的人头。

忌息：噗！

艾芭：太凄惨啦！（笑）

FM：这实在太过分了。（笑）

史瓦罗：那个，我从麒麟船这里能够确认到地面上的状况吗？

FM：可以。麒麟船为了确认外部的状况所以装备了各种术式。

史瓦罗：和『红龙』战斗的希梅翁、奔跑的娄大哥、还有在上头观察著的我。

FM：史瓦罗想要介入的话，这部份也会在下一个回合处理。呜哇哇，一堆事情集中在下一

个回合耶……。

祸旅：这个回合就是关键啦……！

—熊熊燃烧的修卡里。

几多的命运互相冲突碰撞。

这是决定性且致命的冲突。

这是由于『红龙』而被唤醒的扭曲，同时也是在过去就被遇见到的冲突—某种意义上，这

也是已经被约好注定到来的瞬间。

虽然只是数十人的命运，但同时也是岛上数十万人的命运。

史瓦罗．克拉滋沃力。

娄震戒。

祸旅．雷凰．古拉姆修达尔。

希梅翁．奇尔科夫。

白睿。

忌息。

艾芭。

阿基德．石动。

以及许多许多的人们。

命运的巨轮已经无法停止。

没有人能从命运的巨轮下逃开。

一切的一切都朝著崩坏的那一刻加速狂奔。

『第九幕』

待在海底的祸旅一直注意著地面上的状况。

从『红龙』刚袭击时就开始潜水的不死商人目前已经抵达海底。靠著远见的护符，他主要

观察著黄烂租界里头革命军与千人队的战斗。在某种角度上来看，这场战斗也是因为他的

忠告才会发生的。

（……看来事情越来越有趣了呢。）

不知不觉地。

祸旅的脑中冒出了这样的念头。

同时，他也对自己居然会有此等念头这件事本身感到无比的震惊。

这数十年来，由于不断地累积经验以及与他人接触后祸旅的个性逐渐变得圆滑—也可以说

是逐渐被磨耗掉了，但是从这个念头里就可以看到祸旅原本性格的一端。

FM：祸旅先生！？

祸旅：哎呀，好久没有遇见这么多人又发生了这么精彩刺激的事情，让我好像年轻了好几

十岁，又变成那个青春洋溢的少年兄啦。（笑）

忌息：终于呀！

史瓦罗：这是革命的疯狂呀……。

祸旅：都到了这地步，乾脆委身这种狂热之中也不错吧？还是被『红龙』直接烧死好像也

不赖呢。

艾芭：这么一来和娄大哥的约定就无法确定啰。（笑）

FM：喔喔。总之目前要进行第四回合了，祸旅已经到达海底还是要继续侦查战场的状况吧。史瓦罗则是继续待在麒麟船上待机吗？

史瓦罗：嗯，我要持续监视娄大哥有没有出现。不过要是靠近龙的头部我就会专心在战斗

上了。我也把祸旅大叔买给我的投掷用魔剑准备好，随时都能够出手。

FM：瞭解。嗯嗯，由于娄先生没有进行隐密移动，你搭乘在麒麟船上的话还有各种宝侦测

器可以使用，基本上这边应该没有什么问题。

忌息：连这种东西都有呀…！

FM：是的。也因为这样，所以让我们先处理黄烂租界—也就是忌息和艾芭的战斗吧。

乐绍率领的鹿绍队和忌息他们介入战斗后，让战斗暂时停止了下来。

两人身边的状态就宛如是台风眼一样。

忌息：在进入战斗前我可以说一下话吗？

FM：好的，请问是什么呢？

忌息：乐绍小姐。—我们只是想要解放奴隶而已，可以请你们撤退吗？

FM：（思考了一下）……原来如此。如果你们参战的话，鹿绍队的胜算确实不大，利用这

点的确可以进行交涉。那么请你进行『交涉』的检定。

忌息：喔喔，行得通嘛？

FM：首先得请你进行检定，看对方是不是想要听你说话。

忌息：我知道了。（掷骰）91，好危险！『达成度』是30。

FM：30吗……。这种『达成度』足够让士兵退下，让你们暂时对话一下了。一边牵制著周

围的情况，乐绍恶狠狠地盯著你开口了。「哎呀，是皇统种大人吗？我可是一直都很期待

你呢，结果居然还是跑到那边去了？……我说呀，现在的话你还能够投靠我们这边呦？」

艾芭：她是指要我们投靠黄烂吗？

忌息：在第一夜的时候她也有提过呢。

史瓦罗：黄烂也想要介入尼尔加姆依的大义名分呀。尤其要是能够把忌息当作神轿用来对

抗多那帝亚底下皇统种的话，战争的被害状态应该也可以减轻不少吧。

忌息：（考虑一下）……我现在没有那个余力能够去考虑这些事情。等到『红龙』离开之

后再说吧。

FM（乐绍）：「你想要怎么处理这些奴隶？」

忌息：让他们继续待在这里也是死路一条而已。解放他们之后要不要加入革命军是他们自

己该决定的事情。

FM：原来如此。你强力主张这只是在进行紧急避难行动是吧。不过呢，革命军在解放奴隶

的同时也开始进行另一个行动。他们开始掠夺停靠在港口的黄烂军舰—也就是载有融资的

船只。

艾芭：哇哇。

史瓦罗：阿…原来如此。这么一来的话就能够取得战争用的资金了。

祸旅：要夺下修卡……他的确是这么说过呢。

FM：然后，乐绍也不可能放过这种事情。「皇统种！如果想要我们撤退的话，就马上阻止

这个行动！」

忌息：哎呀……。

FM：顺带一提，阿基德完全没有住手的打算。虽然黄烂的融资是分开来运送，不过这边也

大概有全部的三分之一，也就是多那帝亚金币八十三万枚左右。对革命军来说这是非常非

常想要得到手的资金。

忌息：这是当然的呢……。

FM：乐绍在这一点也绝对不会退让，如果你不回答的话马上就要进入战斗啰。（确认时钟）

革命军的掠夺行动让乐绍和鹿绍队维持在紧张的状态。

鹿绍队的士兵们将火绳枪架起，指尖全都放在扳机之上，随时等待著一声令下就要释放弹

丸。

艾芭：也就是说，你们要解放奴隶我还可以装作没看到，但是绝对不能让你们带走这些资

金是吧？

忌息：……我们不会住手的。

FM（乐绍）：「你说什么！？」

忌息：我在刚刚还对阿基德说『来得好呀！』，所以我已经不能再逃跑了。—对不起，乐

绍小姐。我可是革命军的王。

史瓦罗：哇哇…！

祸旅：居然直接说出口了……。

FM：这么一来的话也不用判定了，这已经是完全决裂了。「结果还是变成这样啦……」乐

绍啐了一口后，要直接进入战斗了。

『第十幕』

「鹿绍队！」

乐绍大声命令之后，在她背后的鹿绍队立刻开始行动。大部分的人员都投入阻止革命军的

掠夺行动中。虽然承受住『红龙』咆啸的人员数目并不是很多，但是这也已经足够阻止革

命军的暴动了。

在这里的士兵们可都是千人长乐绍最信赖的精锐们。

FM：那么，在场的鹿绍队有七个人加上乐绍的话就是八个人了。忌息这边除了你们之外还

有朱那作为援军和你们并肩作战。

艾芭：朱那也要来帮忙吗……！

FM：是的，虽然能力的方向性不太一样，不过你可以把她当作和艾芭差不多等级的战力。

不过呢，由于朱那和塔库那不能飞行所以遇到障碍物的话必须绕开才能前进。要是没有忌

息的话应该会被乐绍抢到先手吧。

忌息：我要使用『魔素之勋』提升『反应速度』。

史瓦罗：虽然忌息一个人谁都赢不了，不过只要有忌息当作同伴的话大部分的对手都能够

赢。忌息就是这种强力支援系吧。

艾芭：反过来说，要是忌息跳槽到那边的话就惨了。原本就已经是精英士兵加上忌息就锐

不可挡了。

FM：没错呢。那么要进入Ready Set的阶段啰。

忌息：我立刻使用『魔素之勋』提升艾芭、朱那、渥尔和塔库那的速度。……对了，渥尔

身上可以乘坐两个人吗？

FM：重量上并没有问题。这么一来渥尔也会比较容易保护你。不过你如果在前线的话被狙

击的可能性也会变高呦。

艾芭：我不是很想让你跑到太过危险的地方呢。

忌息：不，反正不管怎样都没有办法逃开火绳枪的射程里吧。这样的话乾脆和渥尔在一起

还比较适合。

艾芭：（考虑了一下）……那我就让忌息坐上来吧。你要小心呦，忌息。

忌息：嗯。（掷骰）使用『魔素之勋』提升大家的『反应速度』24点。

（……既然要战斗的话！）

忌息头上的独角感应空气中的魔素，然后将魔素调整到对艾芭她们最适合的状态。

反射神经增强、感觉能力增强、运动能力增强—只有皇统种才拥有的力量让少女以及与少

女连结魔物们的速度都爆发性地提升了。

不过呢。

忌息也另外察觉到了一股，和他非常类似的力量。

（—咦？）

「该死的混蛋呀！没想到我居然得和皇统种战斗！」

乐绍像是要揍扁什么东西一样，朝著地面用力地挥下拳头。

瞬间，港口的地面上浮现了黄烂特有的八卦阵图样。被这个阵式所推动，位在她背后鹿绍

队的行动也被加速了。

（—怎么会这样！）

虽然不清楚术式的名称，但是忌息非常直观地就理解了这个术式的作用。

祸旅：（讶异的表情）这该不会是阵术吧？

FM：是的。这是黄烂三大魔术体系之一。

同一时间，潜在海底观察的祸旅也不禁浑身一震。

（喔喔…？）

他凝神仔细观察护符里头所投射出来的八卦阵。

黄烂的三大魔术体系—混沌术、宝术以及阵术。

由于使用者需要拥有极为罕见的特殊资质，所以在三大魔术体系里头阵术也是使用者最稀

少的一类—而这位千人长居然能够使用阵术。

忌息：阵术……！

FM：这是名叫『雁行袭杀阵』的术式。不过嘛，上升的数值比起忌息的『魔素之勋』还要

少。阵术可以说是皇统种能力的劣化版。阿，不对。应该说皇统种的能力是阵术的强化版

才对。

史瓦罗：不愧是千人长……可没有那么简单就败下阵呦。

FM：和忌息的『魔素之勋』一样这能力对自己是没有用的，但鹿绍队的反应速度上升21点

变成45了。

行动顺序：

渥尔 80

塔库那 52

艾芭 48

鹿绍队（七人） 45

朱那 38

乐绍 30

忌息 24

FM：那么，艾芭要怎么行动呢？

艾芭：（思考了一下后）我这边在Ready Set时也要唱起『被连结者之歌』。抬头仰望被

火焰染成一片通红的天空，高声吟唱我们的歌。

艾芭引颈放喉高歌。

坐在渥尔背上的她高傲地抬起上身，那道纤细的曲线宛如一勾弦月般美丽—歌声在她的身

旁回荡不止。

被这歌声所影响的魔素逐渐缠绕到渥尔的毛皮之上。

微微发出磷光的渥尔也发出了低沉的吼声。

FM：喔喔！那么渥尔全身的防护点数变为两倍，而且也能够有效防御能源属性—包括了火

焰、雷电等的伤害。

史瓦罗：原…原来你还有这种隐藏必杀技呀！就连和岩石巨人的战斗中你也没有使用这招

耶！

艾芭：我那时候很犹豫要不要让大家看到这招呢（笑）。不过就结果来说，岩石巨人那时

候只有一只脚受伤而已，没问题呀！（胜利的姿势！）

FM：艾芭开始唱歌的话，朱那也要跟著唱歌了。

配合著艾芭，朱那也开始高歌。

这首歌本来就是朱那教给艾芭的歌。塔库那原本就已经非常顽强坚韧的肉体在歌的帮助下

更加被强化了。

两位少女的声音融合交错，歌声响彻修卡的夜空。

忌息：……好美丽的歌声呢。

FM（朱那）：「好久没有这样唱歌了呢，艾芭。没有想到我们还可以像这样两人一起唱歌。真的是好久好久都没有这么开心呢。」

艾芭：……（沉默地微微点头）。

祸旅：没想到有隐藏战力的人居然不是史瓦罗和娄，而是艾芭呀！总觉得我好像一直都被

玩弄在掌心里。

艾芭：没这回事没这回事。（笑）

FM：行动顺序上，渥尔是鹤立鸡群的第一名。

艾芭：是的！我要靠近乐绍卡噗卡噗地咬她几口！原本『格斗』有200%进行五次攻击成功

率是40%！

渥尔在地面上高速奔驰。

乐绍一瞬间替换了阵型的术式，制造出能够阻止移动的墙壁。但是魔物过人的敏捷性却完

全无视这阻碍直接飞越上头。

锐利的白牙朝著千人长的喉咙直接咬下—！

艾芭：（掷骰）29，成功！『达成度』是29。

FM：乐绍本身拥有『轻功』这技能，她大幅度地跳跃回避这攻击。（掷骰）喔喔，01！决

定性成功！

祸旅：喔喔！

FM：『达成度』是66！在被咬到前一刻乐绍的身体如同一阵狂风般高高跃起。然后直接使

用『移动力』2点移动到自己刚刚做出来的墙壁上头。「可别看不起千人长呀！」

艾芭：我也直接继续朝她移动追击。

FM：呜哇！沃尔会飞所以可以直接追过来—！

史瓦罗：要是惹到那头魔兽，那可是吃不完兜著走呀……。

FM：没…没办法！第二击和第三击我要让背后的鹿绍队员使用火绳枪牵制沃尔，进行妨碍

行动。

娄：妨碍行动？

FM：是的。使用者自己的行动顺会下降，但是可以让对手的行动变成二阶段不利。二阶段

不利的行动在掷骰时，骰子投出的『十进位』和『个位数』会自动互换变成较为糟糕的数

字。

祸旅：阿，就是说如果丢出18那会变成81的意思吧。这可是有点糟糕。

FM：没错呢。而且二阶段不利的话，只要丢出90以上的数字都算是自动失败。

火绳枪接连射出子弹。

接受了严格训练的鹿绍队在看到队长陷入危机后立刻狙击魔物。就算是沃尔在这个连续射

击之下也没有办法维持体势的平衡，它所施展的爪牙攻击全都挥空了。

艾芭：真是的，因为那个妨碍的关系到第四次攻击都失败了……！

FM：好危险……！不过也没有办法妨碍全部的攻击呀。

艾芭：（掷骰）阿！最后是17，双效成功！

FM（非常苦涩的表情）请…请掷致命表给我。

艾芭：致命表是10。

FM：『惊天动地的一击。『达成度』不是两倍而是以三倍计算。』（掷骰）呜哇哇，我这

边的回避行动只有普通的成功而已，闪不掉啦！

艾芭：很好！『达成度』三倍的话变成69！攻击命中右脚伤害点刚好是100点！

即使如此。

沃尔强韧而机敏的身体依旧飞往空中执拗地追逐乐绍。

被绷带包覆著的头部硬是扭转，瞬间咬向千人长依旧如少女般纤细而美好的右脚。

在那一瞬间！

「……喝！」

乐绍的口中迸发出如雷吼声。

她利用气功来硬化自己的肉体，这招式乃是黄烂武术的秘奥义之一。在大量使用了生体魔

素后，乐绍将自己的右脚从魔物口中拉了出来。虽然被撕裂的肌肉上只带著一些血丝，不

过刚刚要是没有内力的保护大概连骨头都会被咬断吧。

拉开距离后，乐绍的脸色不由得扭曲大变。

FM：伤害减轻的特技『内力抵销』！乐绍使用生体魔素化作内力抵销掉沃尔兽牙的伤害70

点。剩下来的30点可以使用普通的防护点去挡下来，伤害总共是19点。这样的话只有伤到

FP而已。虽然被咬了一口，不过还能继续战斗！

艾芭：呜，这边的攻击结束了。

FM（乐绍）：「就说不要看不起千人长呀！你们这些死小鬼！」

史瓦罗：技能一个接一个用不停，这家伙好像是技能百货大特卖呢……。

祸旅：这台词不该在大量消耗了生体魔素后说出口吧？（笑）

FM：我的生体魔素快乾啦！（笑）

艾芭：接著，『反应速度』减去FT之后变成56。还是沃尔的行动呢。

FM：又…又是你吗！

史瓦罗：如果没有『魔素之勋』这一招的话就不会这么惨啦。小孩子二人组真恐怖呢……。

艾芭：我出声要朱那也跟著过来，然后再一次进行五回连续攻击。顺便移动挡住她的逃跑

路线后，攻击开始。

FM：住…住手呀！刚刚的回避让我的『移动力』只剩下2而已了！

沃尔的速度可说是『迅雷不及掩耳』。

如同白色闪电的身影不停地挥出爪牙。

姿势已经被打乱的乐绍无法再次回避这些攻击。虽然刚刚靠著『内力抵销』和鹿绍队的妨

碍行动撑了过去，不过也逐渐被逼到绝路了。

狞猛的兽爪从她的太阳穴旁掠过。

尖锐的白牙刺穿了胸部的皮铠，差点连肺部都被穿出洞。

FM：没…没办法啦！最后再用鹿绍队第三次的妨碍行动！

艾芭：姆…。（掷骰）这样的话变成82，失败。这些家伙真是麻烦。

FM：撑…撑过去啦。

艾芭：不过接下来的部份朱那会帮忙解决吧！

史瓦罗：你这个『解决』里头的意思应该是『宰掉』吧。

FM：哎呀，朱那—鹰该说是魔物塔库那的行动才对，由于它不会飞所以撞上乐绍制作出来

的墙壁在这边行动就结束了。

祸旅：这样看的话，其实乐绍是一个很麻烦的对手呢……。只是战斗相性上很怕沃尔而已。

FM：千人长乐绍的基本战术就是利用地形把对手逼到死角，然后用火绳枪射杀呀。接下来

是艾芭的行动了。

艾芭：这边继续唱歌，就结束行动了。

FM：那就轮到鹿绍队了。不过刚刚有进行妨碍行动的人『反应速度』已经下降了，普通的

火绳枪感觉对现在的沃尔和塔库那根本没有用吧……。

艾芭：（兴奋地看著FM）。

忌息：终于要逃走了吗？

FM：不是，就然发展成这样了—虽然本来不是很想要伤到皇统种，不过现在也只能瞄准防

御面比较薄弱的忌息了。

忌息：呜！

FM：火绳枪由于有『装弹』和『清扫枪管』这两项限制，所以不适合拿来连射呢，那我要

进行成功率90%的两回攻击。

祸旅：『十字弓/短枪』的技能居然有180%！？这已经不是普通的精英士兵了吧！

FM：哎呀，这可是乐绍自豪的最精锐部队耶。（掷骰）很好，27成功！『达成度』是26，

朝著忌息的胸部射出子弹！

（……！）

忌息无意识地察觉到有枪口正朝向自己而来。

这并不是透过眼睛、耳朵来感觉。

而是透过他的角。

皇统种的独角不只能够感应魔素，同时也能够察觉周围的杀气并传达给少年。在发现到杀

气的同时，少年的手指结出了新的术印。

他反射地建构出被其他人称为现象魔术的术式。

忌息：我还是第一次使用迎击魔术呢……！（翻阅魔术清单）虽然有『火球术』（Fire

Ball）和『理力之箭』（Magic Missile）之类的魔术，不过最适合用来迎击子弹的应该

还是这个『召唤强风』（Call Wind）吧？

FM：的确是。在这个情况下的话，并不需要进行检定只是会减少『反应速度』3点而已就

能够减轻伤害。

忌息：那我就用这一招吧……！

FM：（掷骰）伤害是64点。『召唤强风』可以减轻45点伤害。所以还剩下19点伤害。

忌息：我胸部位置的防护点有9点……所以受到10点伤害了。

猛烈而集中的风势让子弹的弹道偏离了。

但那风势也没办法完全让子弹转弯，一股热流擦过了忌息的肩膀。

那股感觉与其说是痛楚更像是一种热流，这也是少年第一次感受到的感觉。这是自从和『

红龙』战斗以来，少年在战场上第一次受到的伤。

忌息：第一次受伤啦……！

史瓦罗：真的是值得纪念的瞬间呢。（笑）

FM：本来这一招是会消耗生体魔素的，不过呢目前这里的魔素流是『红色』对忌息有利，

再加上祸旅送给他的触媒式魔素固定具能够减轻消耗。所以原本就已经花费很少的『召唤

强风』变得完全不用消耗魔素了。真是鸡婆呀……！

祸旅：哈哈哈。

忌息：我看著手上那个戒指型的魔素固定具，想起了祸旅大叔的事情。

FM：看到那东西后乐绍也不由得悲鸣。「魔素固定具！？而且还不是用过即丢的放出型是

触媒型的……！革命军怎么可能会有这么贵重的东西！？」

祸旅：（紧张地看四周）……没…没有穿帮吧？

FM：谁知道呢？

史瓦罗：这是证物呀。（笑）

FM：接下来一样是鹿绍队员的二回攻击！（掷骰）第一下的伤害点完全被『召唤强风』给

挡下……很好！第二下骰子是18，双效成功！

忌息：欸……！

史瓦罗：来啦—！

FM：致命表是44。『由下而上扫倒脚部的一击。『达成度』以两倍计算。受到伤害的对象

必须以一阶段不利进行『敏捷』检定，失败的话对象将跌倒。』……很好，只要能够给予

伤害的话就能够把忌息从沃尔身上打下来！还可以追加落下的伤害！

忌息：欸！欸？这有点危险耶！

祸旅：突然就陷入危机之中啦……！

忌息：没有办法挡下这个攻击……。

艾芭：（想了一下）……FM，我要使用『分解与守护之歌』。

娄：嗯？

忌息的右脚将被子弹击碎—就在那一刻。

艾芭的歌声一变。

那其实也无法称为变化吧，毕竟子弹要将少年的骨头击碎只是短暂的一瞬间而已，根本不

可能从歌声中听出有什么不同。明明是这样，但是少女和沃尔的周围—

构成魔物身体的魔素居然就这样『分解』了。

血肉分解形成的魔素流直接化为障壁，挡住了火绳枪射出的子弹。

艾芭：从沃尔各个部位的FP减去30点，这30点可以用来降低忌息受到的伤害。这么一来应

该就能够用『召唤强风』挡下来了吧？

忌息：嗯…。不过，这么一来的话…。

FM：是的，艾芭所选择的左后腿、右后腿还有腹部喷出大量的鲜血。血肉作为魔素消失了

，留下来的伤口不停地滴著鲜血。

祸旅：……那个歌还能这样使用呦！

娄：（小声地）原来如此。在和岩石巨人作战时，其实这女孩才是保留最多实力完全在打

哈哈的人呀。

史瓦罗：娄大哥！

艾芭：阿，也不是啦。其实刚刚第二首歌，是在第三夜开始的放假时，和朱那偷偷见面请

她教我的。

祸旅：居然隐藏自己的升级！？

娄：…第一夜的原稿里头也有朱那教你新歌的描写呢。原来如此。

史瓦罗：娄大哥检查的真仔细……！

忌息：（非常惊讶的样子）……谢谢你，艾芭。

FM：看到艾芭的行动后，朱那也说话了。「……我教你的歌用来做这种事没有关系吗？他

是值得你做到这种程度去保护的人吗？是值得你自己受伤也要保护的人吗？」

艾芭：这是为了这个目的才学的歌。能够在我还活著时找到这样的对象，实在是太好

了。

FM（朱那）：「是吗…，那就没关系了。」

祸旅：在那一瞬间，朱那心中嫉妒的火焰突然熊熊地燃烧起来，塔库那的巨口直接咬断了

忌息的脖子……！（所有人大爆笑）

史瓦罗：咔扑咔扑！（笑）

FM：不过呢，看到了这个能力后，这边也决定之后的行动了。幸运的一击都没有办法击倒

忌息的话，再战斗下去也没有意义。剩下来的两个鹿绍队员其中一人吹起了撤退的号角，

另外一个则是带著乐绍移动到地图之外。

忌息：撤退吗！

FM：你们要追击吗？接下来的行动还是沃尔，要追上去攻击也是可以的。

艾芭：（考虑一下）算了，总觉得很危险所以还是不要追击了。

FM：那么，鹿绍队撤退后和革命军在作战的千人队也跟著撤退了。港口内的革命军们全都

高声喊著胜利的怒吼！

祸旅：真的干下去啦……。

忌息：我们赢了……。

忌息轻轻摸著肩膀上的伤口。

被血液沾湿的肩膀上没有太多的痛楚，反而有一种难以言喻的热量。不只是肩膀，全身上

下都有一股热力在流转。

吸进鼻腔里的气息尽是鲜血和硝烟的味道。

而修卡的夜空依旧被熊熊燃烧的火焰染成一片赤红。

听到船只上的士兵们大声怒吼的胜利口号，少年的胸中也涌出一股想要大吼的冲动。

「我们赢了……！」

忌息再次好好品尝这句话。

这个滋味是他第一次用自身力量争取来，胜利美酒的滋味。




第十一幕～第十四幕
『第十一幕』

『红龙』所带来的暴虐依旧让修卡震荡不休。

这可说像是台风一样的自然现象。如同地震和海啸，这股现象不会瞄准任何一人，『红龙

』也只是将自己身边的建筑物粗暴地扫平而已。但是那股威力的余波和飞散的瓦砾就足够

致人于死地—一切就是这么的自然。

也因为这样，就连希梅翁和麒麟船也没有办法随意靠近『红龙』。

如果没有将注意力集中在『红龙』的动作上，很有可能马上就会将那股常识外的暴力引到

自己身上来。尤其是像麒麟船这样特异的船舰，它的存在本身就很容易引发红龙的嗜虐心。因此他们观察著红龙的动作，从死角以及安全地带小心翼翼地靠近目标。

—但是。

另一位刺客也躲藏在散乱瓦砾的阴影下，朝著黑龙骑士团团长而去。

FM：如上所言，轮到娄先生行动了。你的目标果然是……。

娄：……既然我认为史瓦罗不在现场的话，那就是直接奇袭希梅翁了。

史瓦罗：史瓦罗大人正凝望著你呦。（笑）

娄：直到史瓦罗介入之前，我并不需要做什么判定就可以接近希梅翁吧？

FM：是的。希梅翁的注意力全部集中在红龙身上了，直到接近到可以进行战斗的近距离为

止都不需要判定。当然不管是娄也好还是史瓦罗也好，要实际执行奇袭时就要进行处理了。

娄：所以关键就是史瓦罗会不会来搞鬼了吗？

史瓦罗：哎呀，我也不想看到希梅翁团长被砍耶。

FM：我明白了。那么，就先进行判定看娄有没有注意到史瓦罗吧。请使用娄的『感觉』和

史瓦罗的『隐密』来掷骰。不过呢，由于史瓦罗位于麒麟船上所以比较难被发现，因此『

达成度』享有+5的优势。

史瓦罗：居然要我进行『隐密』？别笑死人啦！（笑）

忌息：真是一点都不适合呢。（笑）

史瓦罗：哎呀，基本上靠著基础能力所有还有60%啦。希望在最糟的情形下，还能够把娄

的接近告诉希梅翁团长呢。—（掷骰）喔，成功。『达成度』是16。

娄：那么，再来就是看我有没有察觉到的『感觉』判定了。哎呀，虽然掷骰的判定成功了

，不过『达成度』只有13。

史瓦罗：你说什么！？

祸旅：背刺万万岁的娄居然被背刺了！

史瓦罗：帅啦。不过嘛，这种距离下我可不敢奢望能打中娄大哥。我用力将祸旅大叔送我

的远距离投掷用魔剑丢到希梅翁团长和娄大哥之间！

FM：喔喔，不过这个距离也是很长呦。到得了吗？

史瓦罗：哎呀，我身上还有那个诅咒呀？

FM：也是，这样的话就连飞行距离也是平常的三倍。

「娄震戒！」

史瓦罗从天空中，用力跨步踏在麒麟船的甲板上后发出怒吼。

从他的手上丢出一把刻著奇怪纹路的弯曲魔剑。聚集了原本所能容许范围数倍以上的魔素

后，魔剑一口气穿过了修卡纷纷扰扰的夜色。

它的目标并不是人。

而是娄震戒与希梅翁．奇尔科夫两人之间。魔剑猛烈地刺入地面炸出一个巨大的龟裂后，

立刻发出清脆的响声完全粉碎了。

祸旅：价值金币一千两百枚的魔剑就这样飞了。（笑）

史瓦罗：反…反正又不是我的钱！

娄：……在上面吗！

史瓦罗：（摆出欠打的姿势）。

FM：仗著这个高度『轻功』到不了就开始嚣张了……。（笑）

娄：这个距离就算投掷武器也没有办法到达对手那边吧？

FM：这个距离实在是没办法做到。

娄：那么，这应该是祸旅提到过的投掷用魔剑吧。也就是他帮史瓦罗准备的五把魔剑其中

之一？

祸旅：…哈哈哈。

娄：……要是在这时候撤退的话，那家伙就能够攻击『红龙』了。

FM：的确是这样没错。

娄：……虽然我不马上发动攻击，不过立刻拉近距离让希梅翁进入自己的剑围之内，和他

保持对峙的状态。

FM：我明白了。由于史瓦罗的介入，希梅翁也注意到你回过头来。「你这家伙……是娄震

戒吗！？」

娄：……。

FM（希梅翁）：「就是你……将瓦尔莉卡……！」

娄：这样的话我就只能咋舌不悦而已了。我居然让时机逃走，没有办法在奇袭状态丢出人

头了。

—时机被破坏掉了。娄的脑中出现这个念头。

毋庸置疑地，娄震戒真正的本领所在乃是暗杀者。

不从正面去挑战对手，从敌人意识之外的死角趁机而入才是他必杀的形式。只要能够维持

这个模式，娄震戒相信世上没有他和七杀天凌杀不了的东西。

但是，现在却…

（果然是…『那家伙』的原因吗！！）

娄虽然没有移动，但却立即想到了待在空中的那个人。

就是他总是打乱自己的计算和计画。

祸旅：最大的问题就是史瓦罗要不要亲自下去帮忙了。

史瓦罗：就是这一点啦。如果我想要参战的话得直接跳下去耶。

FM：希梅翁目前也是进退两难。身为和『黑龙』定下契约的骑士团长，他应该要优先讨伐

『红龙』才是……姆姆姆，如果被杀掉的不是瓦尔莉卡而是爱努耶尔的话……。

忌息：秃头明明就是个好人呀。（笑）

FM：总之，就先问一下吧。「娄震戒！你来这干甚么！想要我的项上人头吗！？」

娄：我用鼻孔看他露出轻蔑又不屑的笑容。（所有人大爆笑）

史瓦罗：这是表示你这种家伙我根本不看在眼里吧！

FM（希梅翁）：「这样的话，你到底为什么要杀了瓦尔莉卡！？」

娄：（歪头想了一下）瓦尔…莉卡？……啊啊！（击掌终于想起来）那又怎么了？

史瓦罗：（仰天）没救啦，这样一来团长绝对会发飙。

忌息：这…这是…。

史瓦罗：团长你冷静一点呀！只要维持对峙的僵局就好啦！

FM：嗯，我想应该没办法了……。

艾芭：上呀上呀！（笑）

沉重地，希梅翁沈重地深吸了一口气。

被龙之吐息烧灼加温的空气依旧炙热无比。大口吸下这炙热的空气后，希梅翁的巨躯看起

来好像变得更加巨大了—虽然那个严肃的表情没有任何变化，但他已经下定决心做出了决

定。

然后，那乾燥的双唇微动。

「多那帝亚呀，请原谅我。」

他向著自己的祖国请求谢罪。

「……这就一次，请让我为了自己的私怨讨伐仇敌吧！」

史瓦罗：哎呀！！我真的没想到会变这样！

忌息：令人意外地…团长原来是个这么热血的人呀…。

FM：那么…在这里要进入战斗啰。顺便提一下，史瓦罗虽然也配置在地图里头，不过由于

麒麟船不断地在移动，所以这个回合结束时就会离开这个地图。

史瓦罗：太过分啦！

FM：哎呀，不是你自己说想要给『红龙』一击吗？所以白睿才会拼死命边防御吐息边靠近

红龙呀。（笑）

史瓦罗：好像真的是这样呀。但是如果我在这里跳下去的话，娄大哥就完全没有退路了吧？

FM：白睿本人也向你确认你的意图。「史瓦罗你到底想要怎么做！你是要给『红龙』一击

，还是要陪那家伙玩游戏！？」

史瓦罗：（考虑之后）……既然希梅翁团长已经干劲十足地想要和娄大哥打一场，那只能

靠我来阻止『红龙』了。

娄：可恶！这真的是最糟糕的发展！还亏我特地准备了瓦尔莉卡的人头！

艾芭：这是谁的错呀？（笑）

忌息：原来娄大哥带走瓦尔莉卡小姐的人头是为了这个目的呀……。

祸旅：在某种意义上来说，史瓦罗真的给娄带来很多精神上的伤害呢。（笑）

FM（白睿）：「我知道了，那就保持目前状态继续前进了！」

史瓦罗：……拜托你了。阿～要是能够让我和团长、娄大哥互相对峙，然后让娄大哥跑掉

就是最好的结果了说！

艾芭：拜托，娄大哥怎么可能逃走，你想得太美了！（笑）

娄：命运的恶作剧让局面变得非常麻烦啦……！

FM：那么，请先让我和工作人员制作战斗用地图。

在半刻钟之前，这里还正举办著晚宴。

人人配合著优美的音乐翩翩起舞，在名为言语的剑刃上涂上缓慢见效的毒液，一边谈笑一

边暗暗交锋。就算追求的目标与尼尔加姆伊无关，但每个参加的人心中都该有著自己所梦

想的美好未来吧。

不过如今这一切都已经被焚烧殆尽。

以燃烧的火焰为背景，娄震戒和希梅翁．奇尔科夫两人正面冲突。

史瓦罗：阿，不用放我的棋子也没关系。反正我已经没有远距离攻击的手段了。（笑）

FM：瞭解。那么，娄和希梅翁两人之间的距离大约是八格左右。……呜呜，毫无疑问地，

绝对会有一个人倒下。

史瓦罗：由于周围火焰的照明所以团长没有『黑龙潜伏之处』的加护，但是娄大哥也没有

成功奇袭。可以说是五五波的局面呢。

娄：（小声地）……皇统种也在这里吧？

FM：（完全出乎FM的意料之外）……祝息在呦！居然在耶！？住手呀！

艾芭：（满脸开心的笑容）皇统种也在呢！

忌息：爱努耶尔主教也在呢……。

娄：他们有注意到这个状况吗？

FM：是…是的。他们为了不被卷入『红龙』的攻击内所以离得稍微远一点。怎么办呢，多

那帝亚单位的话大约是一百梅达左右—约一百公尺。他们待在那边，爱努耶尔还对希梅翁

高喊。「希梅翁大人！！怎么了吗！？」

娄：（确认角色书）这距离大约是通常移动的两倍吗。

FM：的确是这样。

娄：我明白了，那我这边的策略就是要将祝息当作人质。

艾芭：……！（握拳庆祝）

祸旅：刚…刚刚红玉小姐的眼睛发光啦！（笑）

史瓦罗：奇怪了？怎么故事朝著完全不一样的方向前进啦！？

艾芭：皇统种看起来很好吃的～。

FM：红玉小姐，红玉小姐你快回来呀！（笑）没…没想到这里也发生了这么严重的事情…

…。没办法，战斗开始吧。

FM：那么，进入Ready Set的阶段。请大家给我你们的『反应速度』。

娄：（掷骰）喔喔，骰得不错。『反应速度』60。

FM：60！？祝息虽然也有『魔素之勋』这个技能，不过距离有一百公尺左右的话就没有办

法援护希梅翁了……！

忌息：哇阿，祝息也有这个技能吗……。

FM：爱努耶尔的『反应速度』原本为20增加17后变为37。祝息则是28……不行啦！在娄的

面前这根本是螳臂挡车！

史瓦罗：单独一位暗杀者，就能够将多那帝亚的野心完全击溃吗……！

祸旅：我想，大概连黑龙都没有料到会变成这样吧。（笑）

FM：（掷骰）我这边得先决定一下希梅翁刚刚因为战斗所消耗的生体魔素。……23吗。很

好，还有办法继续战斗。

忌息：花了不少呢。

FM：黑龙骑士可是短期决战型兵器呢。然后，利用能够增加反应速度的龙魔术『龙速』来

加速—（掷骰）『反应速度』是49！太慢了！太慢啦！希梅翁！

史瓦罗：惨啦……。

行动顺序：

娄 60

希梅翁 49

爱努耶尔 37

祝息 28

娄：那么首先就是我的行动了。我和祝息他们之间的正确距离是？

FM：以现实单位来计算的话是120公尺，游戏内是60格。由于娄拥有『轻功』这个特技，

所以障碍物并没有任何意义。

艾芭：（超高兴的）特级暗杀者要来啰～（笑）

FM：能…能够保护祝息的人就只剩下……爱努耶尔啦！

祸旅：没有想到爱努耶尔会变成这么重要的角色呢。（笑）

娄：（在详细计算之后）决定了，一开始的行动选择『疾走』移动96公尺也就是48格。

史瓦罗：这根本是奥运选手啦……！

将视线从希梅翁身上移开的瞬间—娄的身体化身为奔驰的野兽。

他将重心维持在低处，卷起烈风踏著瓦砾一口气疾驰到隔著一段距离的祝息那边。这等速

度已经不是常人能够拥有的，即使祝息和艾努耶尔有注意到希梅翁身旁的变化，但却没有

办法反应过来。

就算如此，娄也没有办法在一个动作内就到达两人的身边。

在这个距离之下，即使是娄也得停下来喘口气才是。

『原本是该这样』。

娄：接著我要使用左腕的五行躯，对祝息拋出鞭子后施展『绳鞭束缚术』。

FM：你说什么！

史瓦罗：祸旅大叔！你到底给娄大哥装了什么东西呀！

祸旅：哎呀，因为他说想要一个他想像中最棒的手臂呀……（心虚地不敢看人）。

艾芭：真是太棒啦！

娄：要是束缚成功的话，我想要直接将鞭子卷回来把祝息拉到我的身边，我可以这么做吧？

FM：是的，你可以这么做……。

史瓦罗：这下就变成最棒的人质啦……！我刚刚果然应该跳下去呀！

FM：已经太慢啦（笑）！那么，请娄进行『※鞭子』的检定。要是成功的话，祝息就会被

绑住然后很多事情都完蛋啦。

祸旅：红玉小姐又在偷笑了。（笑）

艾芭：没有没有才没有咧！这世上才没有这么腹黑的红玉小姐！

史瓦罗：你乾脆改名叫做黑玉好啦！

娄：虽然我不是很擅长使用鞭子，不过相关能力值很高所以技能也超过100%呢。（掷骰）

骰子是50，成功！『达成度』16！

娄左手的手腕突然飞出去。

原本利用钢索连接起来的手臂变成一种独自行动的生物，一直线地飞向皇统种少女—祝息

的喉咙。

祸旅所送给他的手臂，娄的确能够完美地发挥出它的性能。

『不过—』

FM：这个数字的话会命中头部呢……不行啦，没有其他办法了。我要插入行动发动皇统种

的恩惠『绝望的宿命』！

不过—娄并不知道。

也许正因为他认识另一位皇统种忌息，所以才会用忌息所拥有的能力去判断眼前的少女吧。在他五行躯的手臂将要抓住少女的喉咙时，他感到一股至今从来没有体验过的手感。

『命中的手感被夺走了的感觉』

已经发生的现象居然被倒转取消了，这是连魔术也不可能办到的超常现象。

FM：周围的魔素发生了猛烈剧烈的反应，『祝息将自己的喉咙被五行躯之手抓住这个事实

直接改变了』。在规则上娄的行动被替换为自动失败。但作为代价，祝息的内脏—胸部位

置的BP受到直接的伤害，严重吐血了。

娄：……啧！

忌息：啊啊，的确有这项恩惠呢。我本来也很犹豫要不要选择这一项。

FM：这个可说是用来对付『红龙』的杀手缄。由于不是对FP而是对BP造成伤害，所以是没

有办法连续使用的。（掷骰）呜，BP受到11点伤害。祝息的肺部整个浸血，她发出一种很

恐怖的声音不停地咳嗽。

娄：……这怎么可能！

忌息：皇统种的恩惠大致可以分为支援系和自我牺牲系。看来祝息应该是选择自我牺牲系

吧。

FM：应该是这样。

忌息：是吗……虽然她和我很像，不过其实并不一样呢。

娄：那么这边的行动就结束了。下一个轮到我的行动顺序是『反应速度』33。

FM：那么，接下来就该换希梅翁了吧。……啊啊，都这样的话就不该再犹豫了。看来只好

使用本来打算对付『红龙』的王牌了。希梅翁将巨剑交到右手后，高高举起他的左手。

史瓦罗：喔喔？

「—『黑龙』呀！我向你请愿！请赐给我双重的加护吧！」

伴随著猛烈的咆啸，希梅翁『左手』之上也窜出漆黑的魔素。

异形的契约印浮现在他的左手背上，奔流的魔素将他的铠甲变化为另一种形状。不只是如

此，连他那把巨剑也跟著得到了巨大的加护宛如怂天而立的神木突破天际。本来就已经是

规格外的双手巨剑了，如今的尺寸将近有原本的十倍之大。

希梅翁．奇尔科夫如今的雄姿，就像是神话里头登场的英雄一般威武，就连战舰都能一刀

两断吧。

祸旅：居…居然拥有两个契约印！这个人也太夸张啦！

史瓦罗：这毕竟是王牌呀。……不过呢，光是一个契约印娄大哥就已经险象环生，遇上两

个的话应该不只很惨我看包准要领便当了吧？

FM：嗯姆。光是解放第二个契约印就要花掉3D10的生体魔素（笑）。（掷骰）消耗了19点

……！要是这家伙的生体魔素和乐绍一样多就好啦……。

忌息：乐绍小姐的生体魔素真的很多呢。

FM：这么一来『移动力』也变成三倍，足够追上娄了。在解放了两个契约印之后，希梅翁

的所有动作都有著人眼几乎无法追上的爆发性速度，他冲向娄直接和他进行肉搏战。在他

手上挥舞的巨剑三倍再乘以三倍后，已经巨大化到大约有16公尺了。

忌息：16公尺！？

FM：这样一来才能够直接斩掉『红龙』呀！

娄：（打从心底松了一口气的声音）原来是这样呀……还好没有让他挑战红龙。

史瓦罗：都到了这地步你还担心那个……！现在不是四处张望的时候啦。

FM：和娄不一样，由于没有『无上武艺』这个恩惠所以连续攻击的次数十次就是上限了。

我要进行十回攻击。（掷骰）67，双效成功。

祸旅：67居然还是双效成功！？

FM：希梅翁可是唯一一个能用实力斩杀龙的角色呢。所以如果目的是不要让『红龙』被杀

死的话，娄的行动可说也没有错。

娄：……能够用来回避的『移动力』也用得一乾二净了，这下就无计可施了。

『原来如此。』娄在心里暗暗浮现了这想法。

就这是连祭燕也建议他不要在战斗途中偷袭的原因吗？他会叫娄在战斗结束之后再进行突

袭，表示他绝对知道希梅翁的这股力量。

娄冷静地观察著对手手中的巨剑。

希梅翁的剑技在技术面上实在是非常的粗野无章法。要是自己的老师看到的话，一定会气

到发狂吧。

但如果把超越常理的英雄去挥舞超越常理的重量级武器这点作为前提，这的确也相当符合

战斗的法则。用没有人能够反应的速度挥舞没有人能够防御的武器，

眼前的景象就像是小孩子蛮不讲理理论的具现化。

FM：致命表是25，『命中呼吸器官的强烈一击。呼吸停止，无法行动。『达成度』以两倍

计算，对体力值的伤害以两倍计算。』。这样的话『达成度』就是440。

所有人：……。

娄：嗯，没救了。

FM：伤害是518点。从娄侧腹部砍入的巨剑把他的身体像是稻草人一样俐落地一刀两断。

分家了的身体则被轰飞到远方的地面中，滚落到瓦砾堆里头去了。

娄最后挂念的事情—依旧只有背上的那把妖剑而已。

娄：（平淡地）我死啦。

祸旅：娄死啦—！！

史瓦罗：而且死之前还把情况搞得一团糟。

娄：（笑得非常开心）哎呀哎呀，真是让我尽情地大闹了一场呢。不过被我这样搅局后，

接下来『红龙』这边该怎么办呢？

FM：保留下来对付『红龙』的两个王牌都用掉了。……多那帝亚也只能撤退了。

祸旅：对多那帝亚来说，娄先生根本是等同『红龙』这等级的怪物呀。（看旁边一眼）这

样一来的话，故事的命运就全操在史瓦罗手上了。

史瓦罗：喔喔……。

『第十二幕』

这样的状况已经不能用切断来形容，轰飞才是最适合用来描述这惨状的词。

史瓦罗待在麒麟船里利用船上的望远镜进行确认，他亲眼看著娄被斩成两段的身体混著瓦

砾一起被埋到废墟之下。

「……」

沉默只维持了短暂的一瞬。

逝者已往，史瓦罗迅速地将脑中的感觉整理完毕。

不论是遗憾或是执著都已经从他脑中消失的一乾二净。史瓦罗．克拉滋沃力这个存在并不

具备保存那些东西的机能。

FM：那么，娄先生死亡之后现在要继续进行第五回合了。其他的角色几乎都已经行动结束

，就只剩下史瓦罗了。

史瓦罗：喔，瞭解啦。

FM：虽然是这样说，不过你打算要怎么办呢？你现在是唯一还有可能阻止『红龙』的存在

了，但是『龙之爪』却在祸旅先生的身上。而本来有可能来援护你的忌息和艾芭也完全靠

向革命军了。

忌息：对…对不起。

祸旅：从这些条件来看，这实在很凄惨呢……。

FM：而且你那个远距离攻击用的魔剑也坏了，接下来该怎么办呢？以FM的立场来进行建议

的话，撤退也是一种选择啦。

史瓦罗：……其实我还留有一个锦囊妙计啦。

祸旅：嗯？

不过这个妙计也还有一个问题就是。

不知道究竟有没有办法得到那个人的许可呢？

史瓦罗：白睿先生。

FM（白睿）：「嗯。—刚刚那个，放著不管没关系吗？你和那个叫做娄的家伙感觉有不少

因缘牵扯呀。」

史瓦罗：没关系啦，都变成这样了也是没办法的事。比起那个，我们更该在意的是这边的

问题。我得问你一个跟这没啥关系的事情……我可以，把这艘船当成『道具』吗？

FM（白睿）：「哈？你这是什么意…思？」啊啊，你这样讲的话白睿就理解了。「你…该

不会…想要利用晚宴时提到的那个…？」

史瓦罗：是的，非常幸运地我在之前就已经全部都对你说明过了。既然你还肯让我上船，

我想你应该是早就理解到这个风险了吧？

忌息：史瓦罗哥？你这是什么意思—？

史瓦罗：—嗯，要是让我操作这艘船进行神风攻击的话，搞不好就能够打倒『红龙』呦？

祸旅：……！

FM：白睿用著『这家伙是白痴吗？』的眼神看著你。这个点子就已经让他无法想像了，像

你这样居然还直接把这种要求告诉船主人的家伙更是让他无法想像。站在你身旁的梅莉鲁

也是被吓到喘不过气，大声说著「少爷您是白痴吗！？」

史瓦罗：哎呀，如果你说我是白痴我也不能抗议就是啦。不过我想这的确有些胜算吧？对

不对？

FM（白睿）：「你这家伙……认真的吗？如果你说的那个诅咒是真的，那不管有没有成功

这艘船都会坏掉吧。为了建造这艘麒麟船，我们一族人可是花了将近百年的时间耶！」

史瓦罗：我对即将被毁坏的事物会致上最高的敬意。但是呢，东西坏掉了再做就好了，生

命死掉了再生就好了，这就是我的人生观。

祸旅：你之前明明就说过对已经坏掉的东西一点兴趣都没有呀。（笑）

FM：哎呀，会坏掉的东西和已经坏掉的东西可是不一样的。

史瓦罗：是呀是呀，虽然毁坏这个过程一点意义都没有，不过我对这些会坏掉的东西可是

怀抱著爱情呦。你觉得如何呢？如果白睿先生你还有其他能够击退『红龙』的手段，我当

然就没意见了。

FM（白睿）：「……」

白睿咬牙沉思著。

本来就绝对是该一笑置之的蠢点子。麒麟船虽然是他个人的所有物，但同时也是黄烂贵重

的战力。如果将这个战力当作赌注放到完全没有把握的赌局之中，那真的只能说脑袋疯了。

但是呢。

白睿他以一个将领来说，实在是太过温柔了。

『现在正在避难的修卡居民里，也有很多黄烂的人民吧？』—白睿温柔到会将这一点作为

藉口来说服自己。

FM：（确认时间）那么，在这一回合里发生了一个事件。『红龙』对著现在还持续接近祂

的麒麟船施展吐息。由于和多那帝亚之间没有办法建立任何协力的措施，而祝息的王牌也

已经用掉了，所以麒麟船只好使用主炮来对抗。

祸旅：呜哇…。

面对『红龙』吐出的灼热吐息，麒麟船释放了舰上的主炮。

将魔素浓缩到极限后释放而出的火线就连伟大龙族的一击也能够挡下—但是呢，人类的极

限也只能到这了。麒麟船的炮门和舰体在这一击下都已经严重地破损。

娄：感觉好像在追杀白睿呢。（笑）

FM：如果史瓦罗没有在船上的话，现在就是撤退的时机了。

史瓦罗：不过我就在船上呢。你打算怎么做，白睿先生？

FM（白睿）：「……史瓦罗．克拉滋沃力。我要你答应我一个条件。」

史瓦罗：什么条件？

FM（白睿）：「你刚刚阻止了娄震戒的行动吧？」

史瓦罗：？是呀，怎么了？

FM（白睿）：「而我并没有去阻止你去妨碍娄吧？」

史瓦罗：……啊啊，是这个意思呀。

FM（白睿）：「你可以根据这点，以一个黑龙骑士的立场和荣耀替我作证『娄震戒的凶行

并不是黄烂的阴谋』吗？」

史瓦罗：我明白了。关于这一点，我会担下责任替你作证。

当然，这个交易也不过用来让自己接受的藉口罢了。

虽然黑龙骑士替黄烂作证的证言相当的贵重，但说实在地也不值得拿麒麟船去换。

即使如此—白睿依旧做出了决定。

FM（白睿）：「……话说回来，你会操作宝术建造的船只吗？」

史瓦罗：惨啦！我有点『骑马』的技能，不过却没有点『操船』耶！

娄：哎呀，正常都不会觉得有这个必要性吧。（笑）

史瓦罗：是呀，我想说黑龙骑士的人生应该不会需要这种技能吧。（笑）

FM（白睿）：「虽然我本来并不是为了这种时候才准备的……不过仓库那边应该有能够赋

予技能的戒指，去拿来吧。」

史瓦罗：啊呀，原来有这么方便的东西呀。梅莉鲁麻烦你去拿一下吧。

FM：瞭解。那么梅莉鲁就去帮你找那个戒指了。白睿则是表情苦涩地说著：「这是能够让

装备者拥有操纵船只模拟知识的戒指。光这样一个戒指就要金币三千枚呀……。」

史瓦罗：哎呀怎么说……来到这座岛上后，总觉得我好像已经不知道浪费了多少人一辈子

都赚不到的钱了。（笑）

祸旅：这句话是没错，不过你不会觉得自己太过分了吗！

FM：那么呢，装备上这个戒指时『操船』的技能就会视为100%……不过呢，史瓦罗的状况

下由于有那个诅咒，所以进行一次判定就会损毁，但是技能值则是变成300%。

史瓦罗：呀呼！！来吧！让我们一决胜负吧！

FM：再来呢，关于突击的伤害点数……（接过工作人员递来的资料）刚刚工作人员替我们

计算好了。考虑到麒麟船现在的『体力值』、使用了船上的冲角并且使用撞击术式等因素

，把全部的因素加总计算后伤害值为8D10+800。

忌息：呜哇……！！

艾芭：比刚刚的希梅翁团长还要强耶……！

史瓦罗：而且还要乘三倍呦！

FM：光是固定值就有2400点……。

祸旅：这样的话，就算是『红龙』也……。

FM：而且祝息刚刚发动『魔素流操作』的效果还留著……。所以『红龙』的防御力也降低

了不少。

史瓦罗：看我的吧！！

史瓦罗的双手紧紧握住船舵。

他刚刚戴上的宝术戒指在发出一阵强光后，立刻就化成碎片了。

但以戒指的粉碎为代价，原本那宝具内藏的庞大知识全都流窜到青年的脑内，那青年操船

的技术一时之间急速上升。由于不管戒指和麒麟船都是白睿身为宝术职人亲自经手过的物

品，所以现在对史瓦罗而言利用魔素流动来操作麒麟船就像操作自己的身体一般简单。

他将动力炉激活，异常活性化的魔素让炉心运转出超出理论的惊人数字。

在这等动力下加速的麒麟船已经化为一颗流星。

同时间，另一种现象也跟著产生了。

麒麟船整个船身上浮现出类似被黑色巨手抓住的纹样。

侵蚀著青年身体的谜样诅咒和利用最新技术建造而成的麒麟船相互冲突，才会出现这种景

象吧。

史瓦罗：只要别丢出96以上的数字就没关系了吧？

FM：是的，『红龙』由于刚刚才使用过吐息所以暂时也没有办法再次用吐息来迎击了。而

祂本身也没有装备武器，所以就算进行格档也没意义。

祸旅：现在就是最好的攻击时机啦！

FM：那么，请你掷骰吧。

史瓦罗：来啦！这一次我要一个一个丢。先来丢十位数吧！吃我这招呀！『红龙』！（掷

骰）

（用惊人气势丢出的骰子像陀螺一样狂转后，停在『0』。）

史瓦罗：欸！？十位数居然是『0』！？

祸旅：欸！？唉唉…只要个位数没有丢出『0』就没有问题吧……。

史瓦罗：说…说得没错呢！只要个位数没有丢出『0』，那不是双效成功就是决定性成功

呦！史瓦罗超帅的啦！（史瓦罗很小心翼翼地把骰子放在手掌内转呀转地）。

FM：我……有种很不好的预感呢……。

忌息：之前好像也有发生过这种状况吧……！

史瓦罗：去死啦！（掷骰）

（十面骰停在『0』。所有人呆了一下后，全部开始拍手大笑）

FM：……真的假的！？

忌息：这也太厉害啦！

祸旅：（玩家人格跑出来）赶快拍下来呀。一定没有人会相信的啦！（工作人员赶紧拍照

存证）

艾芭：好厉害，奈须先生你应该被衰神附身了吧……！

史瓦罗：各位同学，实在非常地抱歉打扰大家。不过我们有一件坏消息要通知所有人。（

笑）

艾芭：这下子会变成怎样呀—！！

FM：这下子也不能怎样呀，骰子在TRPG里是绝对不能反抗的东西。既然骰出了00『100』

，那不管是怎样的神角都算是自动失败。在史瓦罗的掌舵下以三倍速度向『红龙』突击的

麒麟船，居然在要撞击『红龙』之前就—

—史瓦罗忘记了一件事。

或许他只是装作不知道而已。

粉碎的诅咒有著几个特性。如果只是单纯地把它当作用过的东西就会损坏，那么在平常的

生活和战斗里应该也不会有太多困扰吧。青年表现上看起来好像已经适应了这个诅咒，但

这也许也是他唯一能做的小小反抗吧。

而『粉碎的诅咒』的特性就是—

FM：比史瓦罗所预想的还要快上许多，麒麟船在空中就开始自己崩解了。这麒麟船的中枢

部位—越是使用精密术式建构起来的部份，被诅咒侵蚀的速度就越是压倒性地快速。

史瓦罗：阿！是呀！越是复杂精细的东西就会崩坏地越快！这是我自己设定的呀！

祸旅：要是在这种条件下使用麒麟船的话，当然就……。

麒麟船一边在空中分解，一边撞上『红龙』的身体。

不过已经开始自我崩解的船只根本没有那个威力能够伤到『红龙』。不管是搭起船身的钢

材、建料还是宝术精髓所制成的浮游珠、制风珠、甚至是动力轮和控制用的八卦盘全都崩

落分解，在和『红龙』撞上时完全散成碎片。

花费了长久年月和庞大人力资产所建造而成的黄烂至宝，就这样在空中化为盛大的烟火消

逝了。

忌息：啊啊……。

娄：这该怎么说呢……。

史瓦罗：那个……。

FM：而且呢，因为从空中坠落所以还会受到落下的伤害。白睿本身有飞行能力所以没问题

，不过史瓦罗和梅莉鲁要怎么办？

史瓦罗：没办法。只好由我来保护梅莉鲁了。—FM，我要使用之前『黑龙』给我的新能力。

FM：喔喔，原来如此。

史瓦罗抱著自己的女仆从天空中落下，两人的身体被一个淡黑色的障璧给包覆住。

—『黑之帐』

这是当初在前往修卡途中时，『黑龙』所交给他的新能力。

这个障璧不只对刀剑和魔法有效，它能够吸收各式各样的冲击力到极限，面对像是自由落

体这类的坠落冲击也能够发挥它的防御能力。

FM：『黑之帐』能够依照史瓦罗的『强健』数值来吸收伤害点数到极限才崩坏，在没有解

放契约印的状况下能够吸收210点。而人类的坠落伤害最高也只有到2D10而已，所以就算

抱著梅莉鲁也没有问题。

忌息：原来是这样的能力呦。

艾芭：……没想到，会在这种场景下揭露新能力呢。（笑）

祸旅：……之前的NPC像是瓦尔莉卡小姐就已经很衰了，怎么觉得白睿更是衰到令人不忍

卒睹呀。（所有人大爆笑）

史瓦罗：嗯嗯，这一次就连我也是很消沉呢。我本来以为自己已经很习惯这个诅咒了，不

过这实在也太超过啦……。

FM：这么一来，能够对抗『红龙』的所有手段都消失了。（把剧本的时间表阖上）……那

么，本回合也结束了。从现在开始接连四个回合里，由于『红龙』彻底地在修卡解放自己

的暴力再加上不停出现的火精灵，修卡毁灭了。

『第十三幕』

『命运』常常被比喻为一种编织品。

井然有序地被编织起来的丝线，只要中途出现了一点点的小错误，到了最后成品的模样就

会完全不一样。命运也是一样，光是一个单独的行为、一句无关紧要的话，都有可能让它

最后的样子完全不一样。

究竟有谁能够想像到现在的景象呢？

如果在至今的旅程中，队员们做了不一样决定的话……。

如果史瓦罗直接去阻止娄的话。

如果忌息参加击退『红龙』的行动的话。

如果祸旅．雷凰．古拉姆修达尔没有泄漏革命军的来袭，而让乐绍也一同去击退『红龙』

的话。

如果娄没有杀了瓦尔莉卡的话。

如果岩石巨人的那一击杀了娄的话。

如果阿基德．石动在被特赦后立刻被暗杀掉的话。

如果……

如果……

只要有一点。

只要有一点不一样的话，也许一切的一切就会整个改变了。

明明只要这样就能够改变了。

FM：（切换BGM）那么现在要进行第十回合了，在毁灭了视野里头所有的东西后，『红龙

』展翅飞离修卡。现在只剩下火精灵在化为废墟的修卡里头尽情放火燃烧所有东西。

忌息：音乐改变后，就有一种所有事情都结束了的感觉呢。

祸旅：『红龙』离开后，那些火精灵不会跟著消失吗？

FM：过个一天的话应该就会消失了。不过要是这样的话，修卡就真的会被烧个一乾二净吧。

忌息：呜哇哇哇……。

FM：就是这样，修卡从世界地图上消失了！！可喜可贺！！（有点自暴自弃地在地图修卡

的位置上打个大大的叉）

艾芭：消失啦！！

史瓦罗：消失的彻彻底底、乾乾净净呢。

FM：没有想到居然会走到这个路线呀……虽然我的确是有考虑过这个路线，不过如果不是

所有玩家都放弃修卡、没有阻止它灭亡的话，应该不会走到这个路线才对呀。

忌息：因为我选择了革命军路线，所以无视『红龙』。

祸旅：因为我对黄烂泄漏了革命军的奇袭，所以分散了战力。

史瓦罗：因…因为我的状况刚好不太好。

娄：（语气平淡地）这边倒是和平常没两样。（笑）

艾芭：这个骨牌的连锁反应真是太妙啦……！

祸旅：……在壮烈的战斗后，多那帝亚以及黄烂以牺牲修卡城为代价，终于成功地葬送了

魔人娄震戒。（所有人大爆笑）

FM：总之，让我们来进行革命军击退黄烂千人队后，搭船逃走的部份吧。严密的时间点上

则是在麒麟船崩解后没多久。

史瓦罗：哎呀，他们算是这一次的赢家吧。

—在『红龙』飞离修卡之前的片刻。

忌息他们乘坐在革命军的船只上。革命军们从被解放的奴隶里头分出愿意加入的人和想要

逃跑的人后，尽可能地从黄烂的船之上夺走更多的物资，在这些工作完成之后阿基德大声

地呼唤同伴们。

FM（阿基德）：「很好！趁还没有被『红龙』盯上前，我们要离开修卡啰！」

艾芭：那边的祝息放著不管也没关系吗？

FM（阿基德）：「你这句话是什么意思？」

艾芭：那个是我们这边忌息的对手吧？

FM（阿基德）：「……啊啊，你如果是指这个的话，在现在我们也不能够对她出手。要是

赢得太夸张反而会惹来很多麻烦。」

艾芭：赢得太夸张？

FM（阿基德）：「没错。要是我们在这里做得太过分，让面子全失的多那帝亚和黄烂派出

后续的部队过来，那尼尔加姆伊马上就会完蛋了。」以阿基德的立场来看，要是革命军赢

得太多让多那帝亚皇帝或是黄烂灵母抓狂的话，反而是输了。

忌息：……原来如此。还得小心不能让事情演变成那样呀。

娄：如果是现在，因为『红龙』造成的损害还远大于革命军所以还不太会被关注吧。

祸旅：不过呀，要是灵母看到了这次麒麟船炸裂的样子，我倒觉得她应该会开心到拍手大

笑吧。看到麒麟船神风特攻时她一定会超兴奋，然后在麒麟船变成夜空烟火时绝对会爽到

翻掉吧。

FM：哎呀，祸旅认识的灵母好像是这种人没错呢。

史瓦罗：能不能请她把我雇用为黄烂的御用小丑呢？（笑）

以火红燃烧的天空为背景，船只们扬帆准备出航。

只有流贼们的船只有办法通过海上发著淡淡磷光的部份。他们能够看穿海面的魔素流，在

多那帝亚、黄烂都没有办法航行的尼尔加姆伊海洋中来去自如。

祸旅：阿，在这之前，祸旅要黏到最大只的船底下。要是船只太小的话，我应该会因为太

重而穿帮吧？

FM：原来如此。考虑到祸旅的能力，要办到这一点应该很简单。

娄：你是船锚吗？（笑）

艾芭：（举手）—出港前，我们可以去把真白捡回来吗？

FM：……关于这一点，现在还有另外一个剧情要处理一下。

忌息：还有一个剧情？

FM：是的，在流贼的船只正要出航前，你们发现了另外一团同样来到港口避难的人群。在

这个人群之中不只有狗喇嘛．上总—真白作为祝息的仆人也被相当良善地保护著。

忌息：真白！狗喇嘛议长……！

狗喇嘛在港口那大声怒吼。

「阿基德．石动！还有忌息跟艾芭！你们到底在做什么！？」

忌息：……如你所见。我们为了在这座岛掀起革命而站出来了。

FM（狗喇嘛）：「你以为这种愚蠢的革命真的能够成功吗！？」

忌息：如果不这么做的话，这座岛的人民们永远都只能是奴隶而已。

FM：那么，听到忌息这么说后，阿基德过来轻拍他的肩膀。「没错，革命是愚者为了颠覆

贵族们进行的活动。只有愚者才能真正完成革命。」

史瓦罗：真的是彻头彻尾的革命军理论呢。

祸旅：他是说现在在修卡里死去的人也是必要的牺牲吗？

FM：哎呀，的确也有这种意思啦。然后呢，因为『红龙』的咆啸在精神上已经疲惫不堪的

真白对著忌息开口了。「不行呀，小忌…不能因为我们被当成奴隶就擅自解放大家、就随

意夺走金钱，这样的话真的会演变成战争呀！」

艾芭：（马上回话）战争已经无法避免了，绝对会来临的。

娄：真是不错的帮手呢。（笑）

忌息：我可以看到街上的惨状吧……。

FM：是的。你可以看到街上所有的建筑物都陷入火海之中，最后的希望麒麟船也败北坠落

入海。接下来就只能任由『红龙』暴走而已了。

艾芭：不过，在这种情况下还能够掌握情势的主导权是靠著阿基德的战略吧？

FM：当然是这样。就阿基德来说一切都在他的预料之中吧。而且连麒麟船也败北了，这点

可说是意外的收获呢。

史瓦罗：简直太完美了。（笑）

艾芭：那我要对真白说话。—真白，希望你能够好好活著变成大人。这么一来的话，你一

定就能够亲眼看到忌息引导之下的未来。

FM：原来如此，这样的表现还真不错呢。

艾芭：你分给我的汤真的很好喝，谢谢你。

忌息：……听完这段对话后，我转身迎向阿基德。走吧，这里已经没有我们该做的事情了。

史瓦罗：真是不错的搭档。

FM：那么，听到忌息的话后阿基德举手打出讯号，船只快速地驶离港口。藉著魔素流的力

量，忌息们所搭乘的船只以一般帆船无法想像的速度离开修卡了。……不过呢，没有余裕

注意到祸旅就是。（笑）

祸旅：这趟便车就麻烦你们了。（笑）

FM：那么这段剧情就到这。接下来是『红龙』飞离之后，已经化为废墟的修卡里的剧情。

史瓦罗一路拨开瓦砾回到修卡的中心部，在这时一切都已经结束了。

史瓦罗：哎呀……这情况真是太惨了呢。（笑）

祸旅：你也太轻松了吧！又不是不关你的事！

史瓦罗：灾情严重成这样，哪有人能够正常面对呀！

FM：如果你要和避难群众会合的话，就能够见到狗喇嘛。他待在港口引导船只、指挥士兵

解决火精灵，将自己的避难拋在脑后。

史瓦罗：嗯姆嗯姆。那就先去对狗喇嘛议长打个招呼吧。……我会尽力帮忙的。（所有人

大爆笑）

FM：哎呀，谁知道这句话是不是真话呢。（笑）

史瓦罗：『我努力过了。』我最喜欢这句话了呦。（笑）

忌息：史瓦罗哥的人生到底是……！

「我必须感谢你愿意协助我们。就算只剩你留了下来，这还是非常让人感激。」

狗喇嘛用著严肃的表情对史瓦罗说。

想来他应该是拼死想要压抑自己的感情，不让忌息和艾芭离反这件事的影响表现出来吧。

FM（狗喇嘛）：「现在只能尽力进行避难。但是呢，接下来恐怕会发生很恐怖的状况。」

史瓦罗：……你的意思是？

FM：他的话很明白。接下来死亡的人们会接连变成归来人吧。当祝息所施展的『魔素流操

作』失去效果后，归来人的人数应该就会爆发性的增加。

忌息：阿，和依森那时候一样……。

FM：是的，和岩石巨人那时候一样。被『红龙』杀害的人有很高的机率会变成归来人。

艾芭：……。

史瓦罗：……也就是说，如果想要处理这个问题的话，只要用『那个』就好了吧？

FM：……是的。

史瓦罗：说实话，现在的史瓦罗相当地低落，所以希望尽量能让事态变得好一点。

……要用几把才够？

FM：一把就够了，你使用的时候效力会变成三倍。

史瓦罗：那我在狗喇嘛没注意到的时候，偷偷丢一把『黑之楔』下去。

史瓦罗偷偷地将皮带上的『黑之楔』丢到地面上。

效果立刻就出现了。

FM：那么，接连著从地面上站起来的归来人们无法承受住魔素流的变化，逐渐都回到原本

的死亡状态了。同时，修卡附近区域的魔素流也被纳入多那帝亚的魔术圈内了。

忌息：呜哇…。

祸旅：这下『黑龙』应该会很开心吧……。

史瓦罗：……是呢，黄烂的旗舰麒麟船完蛋了，修卡也加入多那帝亚的魔术圈内。接下来

只要让希梅翁挂掉的话，我就登上这边的权力巅峰了吧？（笑）

祸旅：白睿先生不会觉得自己被你陷害了吗？（笑）

史瓦罗：你…要是提到这件事的话，可是会让我很难过呀……对了，这个作法可以阻止所

有归来人的产生吗？

FM：这样可以阻止因为『红龙』所引起的高机率『黄泉归来』现象。—但是呢，就算没有

这个因素，尼尔加姆伊这片土地原本就有极低的机率会发生『黄泉归来』。对后面这个现

象应该是不会有影响。

史瓦罗：也就是说一百个人挂掉就有一百个人归来这现象可以被阻止，但是有一两个回来

也是没有办法的事。对吧？

FM：是的。实际上的机率应该比你说得更低就是……但是如果是生体魔素极端地强烈的人

，会更容易归来。

史瓦罗：呜哇。这么的话那个魔人一定会再爬回来吧。娄大哥可不会因为这种小事情就失

去自己的灵魂。

艾芭：你还真信赖他……！

FM：那么，狗喇嘛以难以置信的表情看著接连倒下的归来人，然后转头看你。他本来想问

你到底做了什么，但是很快地就又住嘴了。看来狗喇嘛打算尊重你偷偷干下的事情。

史瓦罗：哎呀，这真是太感谢了。唉唉，虽然是顺势而为，不过这样一来爱努耶尔应该也

会觉得史瓦罗有好好工作吧……。（笑）

FM：好感度应该会提升吧。狗喇嘛再次对你低头行礼。「感谢你。……不过呀，这情况还

真是奇妙呢。」

史瓦罗：嗯？

FM（狗喇嘛）：「没有想到『红龙』混合调查队里留到最后的人居然是你呢…史瓦罗．克

拉滋沃力。」

史瓦罗：哎呀……这只能说是命运和运气了，请你达观一点呀。（笑）

狗喇嘛静静地看著露出暧昧笑容的史瓦罗。

FM（狗喇嘛）：「你打算继续追逐『红龙』吗？」

史瓦罗：怎么说呢……原本被我放在天平上和『红龙』比较的少年已经不在了。我应该会

继续追寻『红龙』吧。

忌息：……对不起。

FM（狗喇嘛）：「这样的话，我狗喇嘛，上总想对你提出一个私人的请求。能请你帮我和

多那帝亚交涉吗？」

史瓦罗：……真的要我来？（所有人爆笑）哎呀，这时候还是认真听一下吧。真的让我来

没关系吗？

FM（狗喇嘛）：「我现在也没有其他可以依靠的人物了……全都消失了。」

史瓦罗：原来如此，就算是笨蛋也不得不拿出来用了。（笑）姑且不管这件事，你是要我

去交涉啥？

FM（狗喇嘛）：「虽然我一直努力保持尼尔加姆伊的自治体系……不过到了这种状况，也

已经没有办法维持这体系了。」

史瓦罗：阿咧？评议会怎么了？

FM：刚刚全灭啦！

艾芭：烧．光．了！烧．光．了！

FM：剩下来的议员包含狗喇嘛在内就只有几人而已了，根本已经没有办法组成评议会了。

事实上，可以说尼尔加姆伊已经失去政府功能了。

史瓦罗：如…如果我那时候没有骰出00的话……（所有人大爆笑）。

FM：这样的话，尼尔加姆伊路线应该还有办法留下来吧。

史瓦罗：明明我又没有做什么坏事，怎么会有这么强烈的罪恶感呀。（笑）

祸旅：没问题的。下一次见面时祸旅一定会好好称赞你。托你的福，奴隶市场已经消失啦。（笑）

史瓦罗：我…我会努力的。不过你希望我和多那帝亚交涉啥？

FM（狗喇嘛）：「我刚刚也和黄烂那边交涉了，希望物江和泊居两个城镇能够容纳修卡的

难民。不过这样也只能容纳一半的难民而已。所以现在相当需要多那帝亚的创造魔术师来

复兴修卡，希望你能帮我交涉这点。」

史瓦罗：嗯嗯，史瓦罗的心情糟透了所以就听你的指示吧。总之我会找爱努耶尔秃头告诉

他我使用了『楔』，在这一年内修卡周围应该都会在多那帝亚的魔术圈内，希望他能够积

极帮你们重建家园。这样一来祝息小妹的评价也会上升吧。

FM：我明白了。那么，这个工作的成果就在接下来的第五夜里再发表吧。

『第十四幕』

—那是…完全漆黑又幽暗的地方。

并不只是视觉上的问题。

他模糊不清的意识里隐隐约约地察觉到，这里不只是漆黑，而是完全的一片昏暗。待在这

片深不见底的黑暗里，就好像是全心全灵都融化在里头，让人有种无法言喻的舒适感。

但是呢—

突然，有个声音呼唤著他。

FM：那么，再来是最关键的娄的剧情部份。一个角色能不能变成归来人，会利用剧本上的

诸多要素和生体魔素的多寡来进行判断……。

娄：我大概有240点左右呦。

忌息：居然有我的三倍耶！！

FM：……其实在生体魔素这数值上，玩家里头娄拥有的数值可以说是鹤立鸡群的第一名。

娄：哎呀，其实我是为了在紧要关头时，能够用自己的身体来替公主大人解除饥渴呢。

史瓦罗：原来是为了这种理由呦！

艾芭：（双手摸脸害羞貌）娄大哥怎么会这么纯情呢……。

FM：就是这样，娄所有拥有的这个数值已经不需要进行检定了。但是呢，请注意基本是几

乎不可能有第二次的复活，就算真的归来了人格也是会被破坏掉。

娄：（无言地点头）。

废墟。

在被『红龙』完全破坏后渡假区域的一角里。这个场所在数刻钟之前还曾经举办著豪华的

晚宴，但现在已经完全找不到那景象。四周虽然可以看到一些洒出的红酒或是坏掉的乐器

，不过这区域实在是被破坏的太严重，整个空间里漂浮著一种凄惨的败亡氛围。

就只剩下死亡与寂静还留在这里。

……。

……。

……。

到底是什么东西？

在那漆黑的角落里，似乎有某种物体不停地振动。

如果是定下了某个契约的人，也许就能够听到那个特别的『声音』吧？

「娄……」

那声音轻轻地飘进他的耳中。

「娄……你要睡到什么时候！娄！还不快拿起妾身！」

那是剑的言语。

在这个至高无上的命令之前，有个人绝对会回应。

瓦砾之下啪地伸出了一只手，猛力地抓住了绝世妖剑。

娄：这种情况下，这家伙就算搞不清楚状况也会拼命抓住剑呀。

FM：那么，娄的意识从黏稠的黑暗之中慢慢浮上。你原本被斩成两段的身体不知为何硬是

黏了回去，娄震戒以归来人的身份复活了。

娄：喔喔……。

FM：但是呢，那个连防具也一同斩断的伤口并没有愈合。现在也是一片血肉模糊的状态还

不停地流著血。恐怕这个伤口接下来都不可能会愈合了吧。

忌息：会一直保持这个溃烂的状态吗？好恶心呀……。

FM：会不会觉得疼痛就因人而异了。也许有可能会完全失去痛觉欧。

（纸本这里有一张娄抓著七杀天凌破土而出 然后一堆僵尸的手想抓他的图）

娄：我明白了。哎呀，我自己也清楚归来人的相关资讯，所以起来后马上开始哽咽啜泣。

史瓦罗：喔？

FM：居然开始啜泣呢。

娄：（低著头哭）……我原本渴望能够在这世界上到处旅行，将各式各样的生命都献给公

主大人您享用……。

祸旅：你这样让其他人很麻烦耶！（笑）

娄：但是到了现在，我居然再也无法离开这片土地一步了！

所有人：啊啊！

FM：原来是这回事呀……！归来人只要离开尼尔加姆伊就会崩坏。

娄留下满面的眼泪。

这是他一生一世里最为悔恨懊悔的泪水。

娄：然后我在这里就马上切换自己的感情。（用著充满了思念和爱慕的声音）……既然事

情已经发展成这样，我发誓要将这座岛化为为了您而存在的乐园献给您！一头『红龙』算

得上什么！！（所有人大爆笑）

FM：我…我才没有这样要求呦！

艾芭：（看一下旁边）加油呦！

史瓦罗：哈！？和我有什么关系！？（笑）

娄：我要将这座岛上所有的生灵…一切的一切都献给您，让您享尽一切美味！

FM：啊啊……如果真的为了七杀天凌尽心尽力到这地步的话，那就没办法了……。听到这

句话后，七杀天凌深深地叹了一口气。「妾身本来也还有些犹豫。」

娄：您是指……？

FM（七杀天凌）：「你的确是个非常优秀的使用者。但是娜就算这样，如果要妾身把你当

作唯一无二的使用者，妾身还是相当地踌躇难断娜。」

娄：是的……。

FM（七杀天凌）：「不过……这一次，妾身也因为那头龙的血而有些狂乱失措娜。因此，

现在妾身暂且就收下你这份心意吧。」

娄：公主大人的天恩在下感激不尽……！

祸旅：阿，她害羞了。

忌息：这是我这辈子里看过最糟糕的害羞方式……。

FM（七杀天凌）：「妾身于此重新任命你为妾身的使用者。……让妾身尽情享受一切生灵

吧！」

娄：（低头跪拜）谨遵御旨……！！

恭敬地以双手将妖剑举起后，娄再次低下了头。

从他脸上滴下的热泪已经不再是悔恨的眼泪。而是找到了自己能够赌上性命全心奉献的对

手后，因为喜悦与感动而流下的男儿泪。

然后。

在这个无法言喻的感动与喜乐中，娄感觉到了另一个现象。

在他的体内，有股全新力量的『胎动』开始觉醒了。

FM：那么，还有一个讯息要通知大家。在变成归来人的时候，有机会能够达到特别的能力。而如果是生体魔素非常高的人，还可以自己选择想要的能力。（工作人员递出了表格）

这是那个能力表。

娄：喔喔。

史瓦罗：居然……还要让他提升能力吗！

娄：（指著表上的某一项）……那就这个吧。

FM：……果然要选这个吗。

忌息：到底选了啥呀……。

FM：那么，让我们来进行第四夜最后一段剧情吧。

船只一眨眼间就远离了港口。

他们航向尼尔加姆伊的西北海，快速的航行速度让人在太阳升起时已经看不到修卡了。刚

刚还火红燃烧的天空如今已经是一片苍蓝。

海面，也是那么地平稳沈静。

FM：最后的剧情是在半天后，也就是修卡晚宴隔天的船长室里头。

忌息：周围只能看到海洋，完全就是大海的感觉吗？

FM：（确认地图）周围还看得到陆地，但是依据流贼船只的速度来看，修卡已经在你们的

视野以外了。这个时候刚好是胜利的高昂感差不多退去的时候，但是船员们的脸上依旧可

以看到一种达成任务后的满足感以及觉悟。

忌息：……嗯。

FM：然后你们被叫到了船长室，里头有著阿基德、优蒂那和朱那。这是一个能够容纳魔物

，有著大门的房间。

艾芭：那我也可以去啰？

FM：当然。然后呢，还有一位是摊开地图的船长乙蛟．九剃。你只有简单跟他说过几句话

而已。

「—来了吗？」

注意到忌息两人到达房间后，阿基德指向桌上的地图。

「接下来我们要经过赛普力群岛，然后到南方遗迹去找某位人物。」

忌息：某位人物？

FM（阿基德）：「忌息大人说过要成为王吧？那个经由正式的仪式来成为『契之子』就是

最快的途径。」

忌息：欸——成为『契之子』的方法还留在世上吗？

FM（阿基德）：「是的，优蒂那找到了剩下来那唯一的传承。」他看了一眼隔壁的优蒂那。

史瓦罗：是吗，她的确是个学者吧。没想到也有这种方法呢。

祸旅：（举手）我可以用远见的护符观察吗？

FM：你说了我才想到还有你咧！

祸旅：不然的话也可以用听觉进行判定啦。

FM：算了。应该不会有什么差异。那么，阿基德继续说下去了。「皇统种成为『契之子』

的仪式—这个仪式的正确方法现在在尼尔加姆伊里，只有一个人知道而已。就是名为『贪

食公主』的活传说。」

忌息：『贪食公主』？我知道些什么吗？

FM：你的确听过类似的童话。不过还是得请你进行『※地域知识：尼尔加姆伊』的检定。

成功的话就知道。

忌息：这个技能有160%，只要别自动失败的话……（掷骰）98！失败！

史瓦罗：你看！就是会出现吧！

FM：史瓦罗怎么这么开心。（笑）

史瓦罗：哎呀，只是觉得忌息小弟果然跟我很像而已。（笑）

祸旅：阿，换我丢看看。（掷骰）成功。

FM：这样的话，祸旅就知道这个传说了。这是在皇统种的传说里曾经出现的人物的名字。

祸旅：喔喔？

FM：有时候说是皇统种的敌人，有时候又说是同胞，她的立场依据传承故事的不同有相当

大的差异。不过呢，只有一点是一致的，就是『贪食公主』的名字常常都伴随著龙一起出

现。

祸旅：喔喔……是龙的关系者吗。

艾芭：只要问阿基德的话他就会告诉我们吧，那我就不进行判定了。

FM（阿基德）：「根据传说，她应该是我们尼尔加姆伊人之前的原住民吧？他们几乎跟我

们没有任何交流了，大多都隐居在南方遗迹群里头。我藉著流贼和兽师之民的支援，终于

和他们搭上了线。」

停顿了一下后，阿基德露出了满脸开心的笑容。

「……只要能够带皇统种过去，他们就愿意告诉我们成为『契之子』的仪式。本来还想带

上你找到的那个『龙之爪』，不过没办法就算了。」

祸旅：呼呼呼……。

史瓦罗：在呦在呦！（笑）可恶，感觉这边的路线很有趣呀……。

祸旅：我可以利用通讯系统联络海凯那边吗？我想要传达讯息给索鲁和夏蒂。

FM：可以是可以，不过难度很高呦？在利用魔素流的期间，就跟阿基德之前在通讯时一样

会有很大的杂音。

祸旅：那停船时就可以了吧？

FM：这样的话就没问题。

祸旅：那我就伺机而动，找停船时联络。

FM：然后，阿基德深深地对忌息低下头。「……感谢你能够相信我。在这么多的牺牲后，

我们终于站上了尼尔加姆伊的台面。……让我们到『贪食公主』的身边去吧！」

艾芭：等一下。在你道谢之前我有话要问。

FM（阿基德）：「什么事？」

艾芭：为什么你会知道『红龙』要袭击修卡了？

FM：原来如此，要问这个嘛。我知道了，本来是打算到第五夜才公开，不过就在这里说明

白吧。站在一旁的红发女学者优蒂那．罗涅往前站了一步。

「这就是原因。」

优蒂那将胸前的衣服拉开。

在她的胸口处—有著一个化为空洞的伤痕，让人怀疑她是怎么还活著的。

忌息：这个是！？

史瓦罗：………被龙杀害后，从黄泉归来吗？

FM（优蒂那）：「我也是被『红龙』杀害而变成的归来人。」说完之后她将衣服整好。「

变成这样之后，我偶而能够感受到龙的行动和位置。虽然是一个无法如自己之意使用的能

力，不过在接受了『贪食公主』的建议后，我感应到了这次『红龙』会袭击修卡的事。」

忌息：艾芭……和她不一样吗？

FM：谁知道呢。至少艾芭并没有能够感应『红龙』的能力。

史瓦罗：……嗯嗯。

艾芭：娄大哥好像有得到新力量，优蒂那小姐也是……。只有我不一样？

FM：总而言之，贪食公主和优蒂那只是感应到龙会去修卡，所以让革命军配合那个时机而

已。然后还在这之前先准备好能够防御红龙咆啸的护符。所以才能够免于陷入恐慌状态。

忌息：已经先做好对策就是了。

祸旅：那个叫做贪食公主的人，居然能够预言『红龙』的行动吗……。

FM：正是。阿基德接著说。「这一次的动乱里，多那帝亚失去了副团长瓦尔莉卡，黄烂失

去了麒麟船。就算互不侵犯条约失效了，两边也很难马上发动全面战争吧。而缔结互不侵

犯条约的尼尔加姆伊议会，现在根本没有办法正常运作了。」

史瓦罗：真的是对革命军很有利的发展呢……

祸旅：真的好像是革命军会想要的故事发展。明明两个主要因素都和革命军没关系说。（

笑）

FM（阿基德）：「现在的话，如果能够利用『契之子』的名号召集那些至今依旧观望的部

族，这样一来我们应该能够在多那帝亚和黄烂两边本国的援军前站稳脚步，进入拮抗状态。」

忌息：革命就能成功吗……？

祸旅：（苦涩的脸色）恐怕是漫长战争的开始吧。

艾芭：（沉默地看著忌息）。

忌息：……我还有很多不清楚的事情。

少年重重地点头。

「但是呢，我已经说了我要成为王。我要全心投入革命之中。越过那个城镇的牺牲，在愚

者的道路上继续前进。」

他抬起头来。

那双眼眸里，确实寄宿著坚定的决心。

「所以…告诉我吧，阿基德。告诉我我应该走的道路。」

「……是的。」

阿基德也是有点悲伤地—但也和少年一样带著相同的决心点头。

「时间还很多。我会尽心尽力，将一切的事情都告诉你。……吾王。」



