文件发布时间:2010-05-27 08:00:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：青叶君与宇宙人
本卷名称：第三卷 忽然现身的麻烦公主

第一话 情人节的访客
轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn
未经许可，严禁转载
扫图：Ozzie 录入：肥王
相声社是个非常随便的社团。
虽然有老师当顾问，但也只是流于形式。顾问老师很少出现在社团，社员也几乎很少到社团教室来，大家也各自在喜欢的地方想题材和练习，实在是相当随便。
但这样就不像个社团了。所以，相声社每个月都会举办相声发表会。
虽说是每个月，但也不是每月固定时间举办。只要社长觉得差不多该举办了、在向社员公布消息一个礼拜后，发表会就可以正式开始。发表会完全看社长的心情，隔多久该举办和举办时间也都随他高兴。不过这一点对我来说没差。
今天，就是每月的惯例发表会。
正确来说的话，发表会其实从昨天就开始了。当参加发表会的社员太多、一天无法表演完的时候，会分成两天举办。今天就是第二天。顺道一提，我和好友宇崎和真组成的两人相声『微笑鸡尾酒』的表演，已经在昨天第一天结束。
第二美术教室几乎已经没在使用。这里被拿来当成相声社的社团活动教室。我就坐在教室后面的椅子上，双手托着腮帮子。
黑板前的讲桌早已被拿开。讲桌的位置是社员表演相声的舞台。现在就有相声社社员正在上头表演着。还蛮有趣的。
不过，现在的我却忧郁到了极点，连个笑容都挤不出来。
忧郁的主因，就坐在我旁边。
『青叶啊。』
让我忧郁的原因叫着我的名字。那是一股中性的、机械般的电子声。
『刚刚在舞台上表演的两人组，是使用了带动吐槽的幽默手法对吧？真是高等的技术啊。］
「」
我旁边坐了一名超级绝世美少女。
带透明感的白皙肌肤，淡淡的茶色长发。大大的眼睛，和令人印象深刻的纤长睫毛。形状完美的细细嘴唇。完美到极点的美少女。
但是，这家伙却不是人类。
她的名字是宇宙人。姓宇宙，名人。顺便告诉大家，名字是我取的。
严格来说，这名美少女不是宇宙人原来的面貌，而是他结合飘浮在空气中的微小物质所创造出来的另一个姿态。这家伙是气体生命，即身体是气体的生物。我们地球人的肉眼无法看见
他的长相。
说到这宇宙人为什么以这个姿态出现在相声社的教室里，一切都是为了研究幽默感。
这个白痴宇宙人对地球的幽默感相当有兴趣。为了研究，他滞留在地球。到了最近，他为了进一步研究幽默感，更是开始出入相声社团教室，和社员们探听有关幽默的话题。为了打听幽默感，他必须现身于众人面前，所以创造出这个假的替身。这个礼拜以来，宇宙人这家伙几乎天天都出现在这间教室。
『青叶啊。刚刚那段反覆的相声内容，是叫天井的伎俩吗？』（编注：天井意指日本相声的一种手法。将同样的句子反覆重述两三次，以引发不同的笑点。）
宇宙人这么问着我。而我不想和这个白痴讲话，所以没搭理，只是继续看着舞台。
『青叶，你听不到我说话吗？』
「」
『为什么不理我？而且，你的表情为什么这么恐怖？』
「」
像你这么变态的生物在旁边，表情当然恐怖了。
『难道是因为你肠子里的寄生虫在蠕动、你非常介意，所以不想和我讲话？』
「我哪来的寄生虫啊！」
我不禁吼了出来。只是用尽了最后的自制力压低了音量。
『不是吗。那为什么我叫你，却不理我？』
「当然是因为不想和你讲话。」
『为什么不想和我讲话？在有好感的人面前会感到害羞而说不出话来你是这种人吗？』
「你这什么狗屁解释啊，太自以为是了吧！完全相反！因为我超讨厌你，所以才不想跟你讲话啦！」
『原来如此。原来你会对有好感的人说些不好听的话啊，就像小学生掀喜欢女孩的裙子、还把人家弄哭了一样。这么说实在不好意思，不过你已经是个高中生了，这样是不是太幼稚了点？』
「啊啊啊啊啊！这个白痴宇宙人啊啊啊啊！」
我抱着头。不行了，我无法和这家伙正常对话。
『青叶啊。』
宇宙人凝视着我的眼睛。然后面无表情地用右手抓住他的裙摆，突然掀起了裙子。白色小裤裤和白皙的大腿一清二楚的映入眼帘。
我对他突如其来的可耻行动吓了一大跳，身体往后一缩。
「噗、噗啊！你、你这是干什么？」
『没有啊。刚刚讲到掀裙子，就想试试看了。看能不能让你开心点。』
「开心个鬼啊！白痴啊你！」
此时，我背后传来一阵砰铿声。
我一看，才发现坐在宇宙人背后位子上的相声社社员往后倒下，晕死在那里，而且表情还洋溢着满满的幸福。看来是因为看见宇宙人的小内裤，才高兴的晕倒在地。这家伙，真是够白痴了。
不，白痴的不止这家伙。我环视教室内，叹了一口气。
坐在位子上的所有社员，全都一副坐立不安的模样。他们无视舞台上的相声表演，只是热切地将视线集中在某一点。
他们的有色视线都集中在那名超级绝世美少女宇宙人的假象。
现在这家伙的模样，比任何一个在电视上出现的偶像都还要美丽动人。所以相声社社员大半都为最近常出入教室的宇宙人迷得死去活来。这一阵子以来，几乎所有的社员都会出现在教室里。他们根本没练习相声，只为了欣赏宇宙人的倩影。
为了让宇宙人能够看上自己，社员们比平常更注意自己的发型，或是装酷。其中还有人故意穿上看来很高价的便服，试图引起她的注意。连衔着一朵玫瑰花的人都有，真搞不懂他在想什么。想吸引人家注意是无可厚非啦。但大家都是相声社的，好歹也用表演相声来表现自己嘛！
「走到哪里都是一群傻瓜」
我将厌烦的脸转回舞台上。
不知何时，舞台上的相声二人组已经换人了。现在表演的是名为反对女人的二年级双人组。顺带一提，反对女人的齐藤是相声社社长。
反对女人的两人从一年级开始便每天都出现在社团教室里，也都在教室里想题材和练习，是相当罕见的二人组。齐藤被选为社长，大半也是因为他老是待在教室里。当然，相声的功力也是不容置喙的。
反对女人的齐藤和赤松，不知道为什么很讨厌女人。详情我不清楚，不过两人似乎是因为过去被女人欺负，心灵受到创伤。没被宇宙人迷倒的，也只有他们两个。
现在，反对女人正在表演和情人节有关的相声。
「喂，齐藤。你知道什么是情人节吗？」
「当然知道了，赤松。女生送喜欢的男生巧克力的日子嘛！」
「没错。在这一天，女生送巧克力给中意的对象，表明自己的心意。平常因为害羞，无法说出口。但情人节一到，或许就敢说出来了应该有很多女孩子这么想吧？」
「是啊。女孩子在情人节对男孩子说『我喜欢你』，的确不足为奇。」
「啧！这些跟着世俗潮流的母猪！」
「怎么了？赤松，嘴巴怎么忽然变的这么毒？！」
「你想太多了啦，齐藤。对了，你知道还有另一种地下情人节吗？」
「另、另一种地下情人节？那是什么？是什么啊？我没听过。」
［这和一般广为流传的情人节的形式不太一样，还有另一种过法喔。这就是地下情人节。只有了解情人节的人才会知道这么特别的情报。」
「好棒喔！好像定食店的隐藏菜单！赤松，是怎么个过法，告诉我吧！」
「恩，好吧，那我只告诉你喔！地下情人节也一样，拿巧克力传达自己的心意。不过交给对方的方式却不太一样。」
「怎么交给对方？」
「将喜欢的心情注入你的巧克力，然后用力将它砸向意中人的脸。头盖骨砸坏也不稀奇要这么用力才行喔。」
「啊啊？为、为什么要这样？」
「以巧克力为媒介，将喜欢的心情注入对方的脑中，算是一种施咒的方式吧。这么一来，意中人绝对会喜欢上自己。因为啊，这个地下情人节可是包含了巫毒教的仪式喔。」
「巫毒教？听到巫毒教，感觉就很有可信度呢！你好厉害喔，赤松！」
「哈哈哈哈！被你这么一夸，人家会不好意思耶！」
这两人，还是老样子，老是表演奇怪的相声。到底是装傻还是吐槽，完全让人搞不清楚，两人只是绕着一个主题进行奇怪的对话。顺道一提，反对女人以前表演的相声主题有『西瓜到底是蔬菜还是水果之战争？双重间谍之说』、『多拉A梦隐瞒的真相最终回』或『山葡萄为何如此巨大的真正理由』。全部都是奇怪的内容。
『恩恩他们说的是相声的题材啊。』
宇宙人盯着舞台，边说。
他在说什么？听他这么说，我瞬间有点疑惑，但基本上也不是太重要的事，就当耳边风了。
社员全部表演结束，社长齐藤替发表会做了简短的结尾，本月的惯例发表会就这样落幕了。我从椅子上站了起来。
我走出社团教室，前往换鞋处。宇宙人看准没人在，立刻收回了美少女的身影。因为一离开社团教室，美少女的存在便毫无意义了。
我在鞋柜换好鞋子，出了校门。
就我一个人，踱步在回家路上。
通常我都和好朋友宇崎和真一起放学，但今天他不在。他请假了。至于为什么，就因为今天是情人节。
足以挂上超级帅哥称号的和真，到了情人节总是请假。要是来上课，他总会收到成堆的巧克力，这点让他相当困扰。这种理由，真是够令人火大的了。
「对喔今天是情人节呢。」
我不禁叹了口气。
我有个单相恩的对象。她是我的同班同学，也是班长，叫一之濑沙希。
我暗恋她，但我们感情也还不错我是这么觉得的。邀她圣诞夜出去玩，她也答应了。虽然那时发生了一些事，导致约会泡汤。
所以说不定一之濑会给我巧克力？老实说，我是有那么一点期待。就算不是真心巧克力，至少也给个人情意思一下吧？但是，但是
「她没给我巧克力」
我低下头。将脚下的小石子踢个老远。
「而且，一之濑明明是个女孩子，收到的巧克力却比我多」
一之濑很会照顾别人，是个很可靠的女孩子。不只是男生，连女生也相当仰慕她，所以收到很多女性朋友的巧克力。顺便一提，我收到的巧克力有十个，全部都是给和真的。
叶啊，你看起来很沮丧，怎么了？你是希望我理你才故意装出这种表情吗？』
「吵死了，别和我说话。」
我不耐烦地说。
但是，宇宙人这家伙还是和往常一样无视我的发言，又继续说下去。
『刚刚的每月发表会真是让我获益良多啊。只是到今天为止刚好一个礼拜，我叨扰相声社教室和你们聊天的结果，说真的并没有得到太多有意义的情报。』
「是喔。」
『社员都问我一些无关紧要的事。有没有男朋友啦，在哪里念书啦，要不要一起出去玩啦，愿不愿意交往啦，不然让我当你的奴隶诸如此类让人一头雾水的话题。我只是想多了解幽默感而已啊。』
谁叫你要以美少女的姿态出现在大家面前？顺便告诉大家，宇宙人出现在社团时，用的是别所高中的制服。如果同样是成章高中的制服，就会被发现本高中根本没有这个人。
「对了你刚开始到社团时，有告诉大家是我介绍你来社团的吧？」
『恩，是啊。没有理由就忽然到你们社团的话，一定会被怀疑。』
这家伙一开始到社团时，是这样和大家说明自己的身份的我在别所高中念书，对相声相当感兴趣。所以在比好朋友更亲密的青叶同学的介绍下，决定来这所高中的相声社见习。请各位多多指教
「都是你那样说，我才被他们严刑拷打」
宇宙人到社团教室的第二天，我就被社员强行拉走，不断地被追问我和宇宙人到底是什么关系。说只是朋友，他们也不相信。到最后几乎变成拷问了。
我重重地叹了一口气。
「真是的老是给我找麻烦，拜托你行行好吧？赶快回你的宇宙行不行啊！」
『我老是找麻烦？这真是太令人遗憾了。我对你们这么客气，你竟然还这么说？我已经为你们设想太过，甚至快要生病了呢。』
「你哪里客气了！因为压力受创生病的人是我吧！」
『我说的都是真的。之前的礼拜五也是，我忽然收到（波动体）出现的情报，但考虑到你们，只好自己一个人去消灭它了。』
「这是理所当然的吧！」
这个宇宙人，其实身负重责大任。
他的任务就是消灭忽然出现在宇宙空问的、称作（波动体）的莫名其妙鬼东西。可是这个混帐气体生命却强迫我和其他几个同班同学帮忙他的任务，简直就是直接拐人到宇宙去，甚至威胁若不帮忙就要将我们丢在外太空里。这家伙，真是差劲混帐到了极点。
『那时出现的（波动体）规模和成长速度都不大，所以我判断自己便能解决它。要是规模再大一点，可能又要你们帮忙了。』
「我一定会拒绝。」
『是吗。不过不管你的意愿如何，那都不相干。』
「为什么啊！这样哪叫帮忙啊！」
这个以自我为中心的臭气体生命，真是可恶透顶。
我又叹了一口气，然后加快走路速度。只要离开宇宙人的体积范围，他就不能和我说话了。我要赶快走出他的体积范围。
『青叶啊，你的走路速度加快了。这样下去，你很快就要离开我的对话可能范围了。赶快回头吧！』
「我干嘛回头啊！就是不想和你讲话，我才加快速度啦！」
放学回家路上有一个邮筒，那就是指标。宇宙人扩大体积的极限就在那一带。只要越过那个邮筒，我和宇宙人就没得谈了。
我终于走过了邮筒。可能是我多心了吧？总觉得身子变轻了。应该已经没问题了吧？
「喂，宇宙人，听的到吗？」
我还是试着叫了他一声。
「白痴，笨蛋，变态气体生命！喂！听不到吗？真的听不到喔？」
没有任何回应。我离开他的体积了。
「很好。」
我安心地叹了口气。唉唉，这样就不必消耗无谓的体力了。我放慢步调，转了转脖子。
我在心里想像着，如果我是世足赛日本队教练的话，一定让这家伙当先发队员之类的事。走着走着，不知何时已经到了家门口。
将手放上玄关大门时，我停止了动作。
「恩？」
我环视四周，觉得好像有什么东西在附近。
但是，眼见所及没半个人影。
「是我多心了吗？」
这么想着，正要打开门时。
头上的空间忽然歪斜了起来。
「什么」
面对突然的怪异现象，我的身体抖动了一下。就在这一瞬间
一个巨大的球状物就像从空间里渗出来似地出现了。
那是个直径四公尺左右的银色球体。这颗球就从什么都没有的地方蹦出来，忽然出现在眼一刚。
「什什什什」
什么东西啊？
因为过度惊讶，我的嘴巴半开着，僵在原地。
然后
飘浮在眼前的球体底部某一部分裂开了。像盘子的部分慢慢地降落到地面。
盘子上站了两个人类。
盘子到达地面时，两人下了盘子、站在路上。分裂的盘子部分自然地回到球体。等俩者结合为一体，球体又消失了。
其中一人，是个女人。一头及背的金色长发，肌肤雪白中带着透明感，还有天蓝色的大眼睛。年龄可能和我差不多吧！个子娇小，是个感觉有些强势的美少女。
另一人是个男人，也是金发碧眼。年龄感觉只比我大一些，大概二十岁左右吧！这名高佻又稳重的少年应该说是青年才对，他与少女的印象相当两极化。
两人都穿着以白色为基调的、不知是哪里的现代版民族服装总之是从没看过的、非一般的便服就是了。
「」
因为过度混乱，我的脑袋陷入了停止思考状态。
这两人左右张望了一下，然后看着我。
「你就是青叶优作吧？」
少女说话了。声音虽然悦耳，口吻却极为臭屁。
我呆呆的，只是听到自己名字时反射性地点了个头。
少女先恩了一声，说：
「我是米利雅，布修鲁星球的公主。」
「啊？」
这家伙，刚刚说什么？
什么布修鲁星球？什么公主的？
「呃恩恩」
我脑袋一片混乱，试着挤出一些话。布修鲁星球的公主？布修鲁星球，就是地球以外的星球了？她是那里的公主？也就是说
我的左手抱着头，右手的食指指着他们，
「难、难道说」
我用颤抖的声音说。
「你们两个，是外星人？」
「恩，正是如此。」
米利雅明确地点了个头。预感总是在最糟的时候成真。
我的脖子往下一垂，几乎要瘫痪在地上。
「又又是外星人？」
为什么？到底是为什么？为什么外星人总是要聚集在我身边？
我极不耐烦地面向自称为米利雅的少女。
「你怎么知道我的名字？」
「从前一阵子认识的外星人那打听到的。」
「认识的外星人？」
「没错。我和外星人朋友聊着聊着，提到了名为地球的星球。听他这么说，我便想来地球
看看，外星人朋友便建议我去找一名叫青叶优作的年轻人。他说你会很乐意带我到处逛逛。」
外星人朋友听她这么说，我的脑海里浮现了那个热爱辣手神采的白痴外星人。的确，
我是认识一些外星人朋友，不过等等，叫我带他们逛逛？
「你们来地球观光？」
「恩，没错。顺便告诉你，旁边这位是王室亲卫队的公主直属近卫兵，叫托罗瓦。」
少女说完，我瞄了一眼身材修长的青年。青年轻轻地点了个头。不，这些都不是重点。
［青叶，带我去逛逛吧。」
「我才不要！」
我立刻叫了出来。
米利雅打从心里吓了一跳似地，张大了眼睛。
「为什么？外星人告诉我」
「我不知道他怎么告诉你的，但我没那个美国时间！我拒绝！观光？自己去吧！」
「托罗瓦，立刻联络卫星轨道上待命的母舰，叫他们发射飞弹到这个国家。」
「是，米利雅公主。」
「喂！喂喂喂喂！等、等一下！」
我慌慌张张地靠近米利雅。
「什么飞弹？飞弹是什么意思？」
「破坏力十足的武器。」
「我知道啦！你说要发射飞弹到这个国家？为什么？」
「因为你。」
「啊？」
「布修鲁星球公主在此，竟然还如此莽撞无礼本公主非常不悦，只有战争一条路了。」
「你脑袋有问题啊？」
「托罗瓦，告诉母舰，叫他们准备空间爆碎飞弹。」
「是，米利雅公主。」
「那是什么？什么鸟飞弹？名字听起来很厉害耶！」
「两百发空间爆碎飞弹。」
「我带你们去玩就是了！不，请让小的带领二位吧！米利雅公主！」
我几近嘶吼似地说。米利雅露出了微笑。
「恩。好，带路吧。」
「好啦带你们就是了，别发射飞弹了」
「我本来就没这个打算，你连玩笑和正经话都分不出来？」
我握紧了拳头。真想揍人。真想海扁她一顿。
「好，先带我到这里的闹区吧。」
就这样，我成了米利雅的观光导游。
米利雅似乎已经知道闹区的位置了。她拉着我的手快步往前走着。我心不甘情不愿地跟在后头。托罗瓦则离我们稍远一点走在后面。可恶，怎么会遇到这种麻烦事
我们到了闹区。米利雅睁大了眼，觉得很稀奇似地四处张望着。
「喔喔！这里就是地球的闹区吗？真是古典啊！青叶，这里有什么有名的景点吗？」
「没有，只是普通的闹区。」
「是吗。恩，也罢。其实有名与否也无所谓总之，向前走吧！」
米利雅说完，挽起了我的手。
我慌了起来，说。
「喂、喂！别靠我这么近啦！」
「恩？什么？你在意我们身份悬殊？一介草民不可随意触碰高贵公主的身体你这么想是对的。话虽如此，今天就别在意这么多了，不需客套。」
「什么一介草民！不是啦！我只是」
我从没和女孩子这么亲密地走在一起，所以有些不好意思虽然想这么说，但讲出来又会被当成傻瓜，所以闭了嘴。
「怎么？奇怪的家伙，眼神也很惹人厌。」
「和眼神没关系吧！」
「算了。走吧，青叶。」
米利雅强拉着我的手往前走。路上我往后瞄了一眼。在我们身后的是慎重地走着的托罗瓦。
托罗瓦三恩识到米利雅的视线，便会浮现悉听尊便似的沉稳笑容。米利雅看到他的笑容，一张嘴不知怎的往下扁着，似乎很不高兴，抓着我的手又更紧了。而且身子也越来越靠近。这是什么意思？我实在不懂她到底想怎样。
我们三人慢慢走过闹区的大路。擦身而过的行人都是一副兴味十足的表情，偷偷看着米利
雅和托罗瓦。这两个家伙长得像外国人，又一副角色扮演似的奇妙打扮，要不惹人注目也很难倒是我觉得不好意思起来了。
「喂，青叶。那是什么店？」
米利雅指着附近一间大型店铺问了。那是闹区里最大问的书店。
「是书店。」
「书店？所谓的书，是一张一张的纸装订成的吗？」
「当然是啊。」
「喔喔！好，我要进去看看！」
米利雅走进了书店。
「喔喔真的有好多书，真是太惊人了！」
米利雅很稀奇地望着店内。
「惊人？书有什么好惊人的？」
「我们的星球，几乎没有用纸装订成的书本了。纸张太占空间，也过时了。但这个星球却有这么多的书本恩恩，真是太罕见了！」
米利雅的眼里闪着光芒，在店里走了起来。我只好陪在她身边。托罗瓦也跟在后头。
米利雅放开我的手，快步走进书店内部。那模样根本就是个嬉闹的小鬼，哪像个什么外星公主。
「喂，别东张西望的咦？」
书店里的客人遮住了我的视线，让我找不到米利雅的身影。
「喂，我跟丢公主了。」
「什、什么？」
托罗瓦夸张地瞪大了眼，
「糟、糟了得赶快找到公主」
「别那么慌嘛，安啦。反正我们知道她还在书店里，一定会立刻找到人的。」
「可、可是米利雅贵为公主，要是有个万一」
托罗瓦慌得不得了。真是的，这么担心的话，就不要两个人跑来地球玩嘛。怎么不多带几个护卫。
「那我们分头去找吧。我走这边，你去那边。」
「知、知道了！」
托罗瓦点点头，一脸不安地开始搜寻起店内。这家伙真爱操心。
我绕了店内一圈，还是没找到米利雅。这家伙的打扮极为显眼，应该能立刻找到才对啊。
「恩～她到底跑哪去了？难道已经出去了？」
「米利雅公主！您在哪里啊，米利雅公主～！」
托罗瓦终于开始跑了起来。店员和客人纷纷投以冷淡的视线。
「还是跑到外面去了吧。店内部找过了不。」
这么说来，还有一个地方没找过。
未满十八岁禁止进入的、位于店内深处的区域我们还没找过。她应该不会在那里吧
「去看看好了。」
我战战兢兢地走进十八禁区，因为身上穿着制服。若被谁发现的话，铁定会被狠狠骂一顿。
我往前走了几步，一头金色长发映入眼帘。
找到了。她竟然在这里。
我沉默地走近站在书架前的米利雅，从后面偷偷窥视着。米利雅正在看黄色漫画。
「喂。」
「噫、噫噫噫噫噫？」
一出声，米利雅慌张地回了头。我半阖着眼说。
「你为什么在这里？」
「呃、恩恩我四处走走看看，就跑到这里来了。然后随便拿出一本来看」
「结果是黄色漫画，所以看得很起劲罗？」
「什、什么起劲！这、这只是增、增长知识啦！所以」
「呵呵，增长知识啊。」
「你、你那什么怀疑的眼神！没礼貌的家伙！」
米利雅涨红了脸，声音大了起来。我叹了一口气。
「随便啦。托罗瓦很担心你喔。」
「什么！他、他知道我在这里吗？」
「不知道啦。他一直在店里拼命找你。」
「是、是吗。」
米利雅低语着，叹了好长一口气。
「我们快走吧，A漫公主。」
「你、你嘴巴放干净一点！」
我们走出了十八禁区。
我和公主一起找到了托罗瓦。托罗瓦总算露出了安心的表情。米利雅看见他的模样，表情有些不悦。
我们出了书店，继续在闹区走着。
［青叶，那是什么？」
米利雅指着的是露天小店。好像是卖可丽饼的。
「地球有一种叫可丽饼的食物，那家店就是在卖可丽饼的。」
「喔喔～」
米利雅靠近小店，对店员说了。
「给我一个。」
「好的～这样是六百圆。」
「恩？圆是指货币吗？恩、伤脑筋，我没有地球的货币。喂，青叶，付钱吧。」
「啊？我干嘛付钱？」
「托罗瓦，叫母舰准备歼灭地球人的飞弹」
「知道啦！我付钱就是了！」
我哽咽地乖乖付了六百。
米利雅啃了一口可丽饼，睁大了眼睛。
「好吃！真是太好吃了！」
然后，她转向店员。
「喂，再给我一个一样的。」
「等一下！你要吃两个？」
「不是。另一个给托罗瓦。」
米利雅将店员手中的可丽饼拿给托罗瓦。当然钱也是我付的。
「托罗瓦，试试看吧。很好吃的。」
「啊、是恩，真的很好吃呢。」
托罗瓦吃着可丽饼，表情和缓下来。
「谢谢您，米利雅公主。」
「恩。」
米利雅说完，头一转便不理会托罗瓦。喂喂，应该向我说谢谢吧？怎么会是和她道谢呢？好歹钱是我付的耶。
米利雅右手拿着可丽饼，左手抓着我的手肘走着。我好像成了这小鬼的护卫。托罗瓦则边吃可丽饼边跟在我们后头。
走了一会后
「咦？青叶？」
有人叫了我的名字。熟悉的声音，非常熟悉的声音。
我转向声音来源，穿着制服的一之濑站在那。那就是我暗恋的女孩，一之濑沙希。
「一、一之濑？」
过肩的中长发，白里透红的肌肤，是个明亮大眼让人印象深刻的女孩。一之濑有些吃惊地望着我。
「你、你怎么在这里？」
「社团活动提早结束了，所以想去书店逛逛你」
一之濑看看我又看看米利雅，说了。
「难道她是你女朋友？」
「不、不是啦！」
我火速否认。一定得否认到底才行。
「可是你们的手挽在一起耶。」
［这、这是情势所逼啦！喂、喂！不是这样对吧？我们不是情侣，对吧？」
「恩，我们不是情侣。」
米利雅果断地说。我松了一口气。这家伙要是乱说话，事情反而会一发不可收拾，那就惨了。害我担心的要命。
「本人不可能和这种眼神惹人厌又下贱的男子交往。」
这番话虽然令人发火，但我还是压抑住内心的怒气。
「是吗的确，怎么想青叶都不适合有个外国女朋友。不过，她长的真可爱，好像洋娃娃喔。你们是什么关系？」
「一之濑，她不是外国人。」
「咦？」
「这家伙是外星人啦，说是哪一国的公主话是她说的，谁知道是不是真的。」
「无礼的家伙！我是布修鲁星球的公主。」
米利雅面有愠色地说。
「你是外星人？」
一之濑睁大了眼，呆呆地问。
「你叫一之濑？」
「咦？是、是啊。」
被米利雅突然一问，一之濑眼睛眨啊眨的，点了个头。
「是吗恩。」
米利雅将剩下的可丽饼塞进嘴里后，离开我的身边。她走近一之濑，然后两只手抓住一之濑的右手。
「剩下的导游工作就交给一之濑了。青叶，辛苦了。没你的事了。」
啊？
这家伙说什么鬼话啊？
「我很中意一之濑。接下来我们两个自己去观光。你要是敢跟来，地球将遭受本星球的攻击而毁灭殆尽。」
「喂、喂！你别连一之濑都拖下水」
「再会了。走吧，一之濑。」
「咦？咦咦？等、等一下」
「米、米利雅公主！」
托罗瓦慌张地跟向前，米利雅以眼神制止了他。
「我们要单独两个人逛逛我应该已经说的很清楚了，你也不准跟来。」
「可是」
「没问题的，母舰随时都能确认我的位置和状况。有个什么万一，母舰也能立即应对。你别担心了一之濑，走吧。」
「叫我走去哪」
就这样，一之濑被米利雅半拖着离开，消失在闹区中。
「」
被丢下的我和托罗瓦，只是呆呆地看着对方。
米利雅不准我们跟来，继续待在闹区也没意思。所以我们先回到我的住处。
我招呼托罗瓦进来自己的房间。我和托罗瓦围着房里的小桌子对坐着，桌上放着已在厨房煮好的咖啡。
「地球的这种饮料虽然有点苦，不过很好暍呢。」
托罗瓦啜饮着咖啡，微笑着说。
仔细一瞧，托罗瓦的长相相当清秀，像个十分有气质的西欧贵族。
不知道是因为外星人、还是年纪梢长的缘故，托罗瓦的言行举止相当沉着稳重，和学校同学的气氛完全不同。感觉挺新鲜的。
我和托罗瓦虽然是初次见面，却没有太多紧张的感觉，也许就是因为这家伙流泄出的柔和气氛吧。虽然我本来就不怕生了。
［这么说来，你们虽然是外星人，日文却讲得很好呢。来地球前有学过吗？」
「不，我们没学过。」
托罗瓦说。
「我们拜访其他语言不通的星球时，会装备语言翻译网的机器在身上。」
「语言翻译网？那是啥？」
「正如其名，就是将其他种族的语言自动翻译的特殊能源网。现在我说的不是地球的语言，而是布修鲁话。你听起来是日文吧？」
「咦？恩、是啊。百分之百的日文。」
「张设在我们四周的能源网会自动翻译为对方的语言。同理，你说的日文在我听来，是布修鲁星球的语言。」
「喔还真方便。那米利雅身上也有相同的东西罗？」
「是啊。我们携带的是小型的翻译机器，翻译网张设半径的极限仅有数十公尺。如果是众多种族聚集时使用的大型机器的话，翻译网半径可达一百公里以上。」
「喔」
布修鲁的科技真是发达。
我们陆陆续续聊了很多彼此星球的话题。布修鲁星球文明果然远比地球进步，我听的一愣一愣的。
过了一会
「对了」
我暍完咖啡，说。
「你们星球的公主，现在不知道怎么了。」
我提到忽然要一之濑带路观光、把我们丢下的米利雅。
［这个嘛」
托罗瓦的脸色暗了下来。
「希望她们别去太危险的地方。」
「」
托罗瓦基本上是个稳重的人。但一想到米利雅时，表情总会沈了下去，看来有些不安。
讲到这个，刚刚在书店找不到米利雅时，这家伙也是一阵惊慌失措的模样。保护公主的确责任重大，但他的感觉就是有那么一点怪异。
「不过」
我将咖啡一饮而尽，说了。
「你也真辛苦，竟然得保护那种公主。」
「不，被任命为米利雅直属的近卫兵，我觉得很荣幸。这样的任务，只有王室亲卫队中的顶尖菁英才能担任。」
「喔所以你是在自夸说自己是菁英罗？」
「不，不是这样的。」
托罗瓦一阵苦笑。
「我是靠关系进来的。这个原因应该占了很大成分。」
「关系？」
「是啊，我和米利雅公主小时候常常玩在一起。」
「所以是青梅竹马？」
「是啊或许可以这么说。」
然后，托罗瓦和我叙述他的往事。
那是大约十年前的事。
小时候，托罗瓦常跑到离王宫颇近的小公园里玩耍。
当他独自玩着时，打扮得漂漂亮亮的娇小少女走了过来。少女看见托罗瓦，对他微笑。她就是米利雅。
托罗瓦从小就在孤儿院长大，早已看惯了院内人员冷漠的面孔。初次见面的少女突如其来的天真笑容征服了他的心。托罗瓦虽然有些慌张，但还是反射性地投以笑容。他的笑容虽然僵硬，但少女像是安了心似地、笑的更开心了。她走向了他。
那天，他们两个人玩在一起。玩到天黑，两人成了好朋友，然后说再见。第二天，托罗瓦在公园等着，期待她的出现，她也真的来了。米利雅看见托罗瓦，笑容比昨天更灿烂了。
之后，托罗瓦和米利雅每天都在公园一起玩耍。
［这样啊可是米利雅不是公主吗？她能自己跑到公园去玩？」
「恩。米利雅公主厌倦皇宫里的生活，常常溜出去。皇室到最近才允许公主这么做。他们会使用监视卫星掌握公主的位置。」
「喔可是，你那时没发现她就是公主吗？」
「不，我完全没发现，以为她只是住在附近的普通女孩那时的米利雅公主老是爱跟在别人后头。她常常黏着我，没有任何嚣张的气焰。虽然她常穿得很漂亮，但除了这一点，米利雅公主和其他女孩并无两样。」
「什么你说的是那个傲慢的米利雅吗？」
「是啊。她很胆小，看到恩心的虫子就会哭出来，紧紧抓着我不放。」
真的吗？真难想像。
「我们以前感情真的很好可是就在我和米利雅公主认识一个月后，发生了一件事」
托罗瓦的面色有些沉痛，继续说了下去。
那天，米利雅表示想进去离公园梢远的一座森林里看看。
布修鲁星球的都市虽然十分进步，还是有保留部分原始森林。他们不会因文明发达而无意义地破坏大自然。布修鲁是个讲求都市和自然共存理念的星球。
孤儿院里的人虽然告诫托罗瓦不可单独进入森林，但米利雅无论如何就是想去瞧瞧，所以他们还是决定进去森林一窥究竟。米利雅高兴得拍了手。
「在森林里走着，就像探险一样，真的很好玩。但当我们继续走了一阵子之后」
托罗瓦和米利雅眼前，忽然出现一只巨大的野狗。
黑色的巨大身躯散发着野性的杀气。野狗狰狞地咆哮着，慢慢地接近两人。因为恐惧，他们吓得动弹不得。
然后，野狗朝米利雅飞扑了过来。
托罗瓦想都没想，身体动了起来。为了保护米利雅，他往前一挡。野狗将托罗瓦扑倒在地。它的力气非同小可，还是孩子的托罗瓦根本无法脱困。他对呆站在原地的米利雅大叫，要她赶快逃跑。
野狗的利牙刺进托罗瓦的左肩。异物侵入肉体的恐惧和剧痛让他差点昏厥过去，但他没有哭叫。库罗瓦只是不断地叫着『米利雅！快逃啊！』。可是米利雅只是哭着，瘫软地坐在地上。
「那时真的很恐怖。虽然也很怕自己会被野狗咬死，但我更怕米利雅公主遭遇不测。」
托罗瓦也哭着用右拳打着野狗的脸，一次又一次地、不停地挥出右拳。他一定要让米利雅平安脱困。可是以一个小孩的拳头、又被制伏在地的情况下，对一只大野狗根本毫不管用。然后
野狗的身体忽然失去了力量，轰然倒在托罗瓦身旁。
不知何时，几名大人一群身着白色制服的精悍男子已将两人团团围住。他们是王室亲卫队。亲卫队随时随地监视着米利雅，在确认两人进入了危险的森林之后，便急忙追进了森林里。
其中一名亲卫队成员右手持着枪。看来是他击倒了野狗。
亲卫队将哽咽的米利雅护送回宫，一行人离去。托罗瓦则住院住了一段时间。
「米利雅公主本来想跑过来接近全身是血又在倒在地上的我。可是被亲卫队队员阻止，还把她带走了。我到现在都还无法忘记米利雅公主那时哭泣的表情」
从那之后，米利雅就再也没有出现在公园里。大概是被禁足了吧。
过了一阵子，托罗瓦才知道米利雅是布修鲁星球的公主。
从那天起，托罗瓦便以加入保护王室的王室亲卫队为目标。
「所以你的愿望实现了，终于加入那个亲卫队了。」
「是啊。」
托罗瓦点点头。
「所谓的关系，就是米利雅」
「应该是吧。才刚入队的我，不可能这么快就被分发为公主直属的近卫兵。米利雅公主知道我加入亲卫队，替我打通关系。」
原来如此。青梅竹马的好处就在这里。
「难道你」
我望着托罗瓦的脸说。
「你是不是喜欢米利雅？」
知道米利雅是公主，便决定加入王室亲卫队。而且，光看托罗瓦听到米利雅的名字的表情，我可以感觉的到。
「是啊，我喜欢她。」
托罗瓦毫不犹豫地说。我还以为他会手足无措，或企图想遮掩什么。他的反应实在让我吓了一跳。
「咦？难、难道你和米利雅已经是一对了？」
「不。」
托罗瓦苦笑。
［贵为公主的米利雅和普通人的我，不可能成为男女朋友。」
「可是你不是喜欢米利雅吗？」
「是啊。从小时候第一次遇见她，一直到现在。」
「所以勒？」
「没办法。绝对不可能。」
说完，托罗瓦浮现了寂寞的笑容。
「而且，米利雅公主已经有结婚的对象了。」
「啊！」
「她和有同盟关系的雷克路德星球王子的婚事已经决定了，也就是所谓的指腹为婚。其实连结婚的日子也敲定了。以地球时间来说，大概再一个月吧。」
「怎么这样你无所谓吗？」
「有所谓又能如何我无能为力。」
托罗瓦栘开了视线。
「有些事，你就是拿它毫无办法。」
「」
我实在无法释怀，但也不好再多说什么。我不了解状况，而且又住在其他星球，实在没资格再说什么。
「不过结婚的日子快到了，你们还随便跑到其他星球观光，这样没问题吗？应该有什么婚前准备吧？」
「是啊其实不是没问题，但是米利雅公主就是想来。」
「任性的要求吗？」
「不、不是的不过你说的也许没错。米利雅公主说，她今天一定要到地球旅游。也许是先前认识的外星人朋友告诉她的事，让她印象十分深刻吧。」
「喔～」
所以才会找我和一之濑的麻烦。
「而且这次的地球之旅，公主希望护卫只有我一人这当然是不可能的事，不过米利雅公主又」
「任性的要求了？」
「恩这」
这位公主，太任性了吧。
「公主快嫁出去了，所以王室才会允许她小小的任性要求吧。平常的话，王室绝对不可能答应。母舰现在就在地球卫星轨道上待命，以便意外发生时随时能降落。」
「喔～」
此时我的手机响了。我看看萤幕。
是一之濑。
「喂、喂喂！」
我有些紧张，匆匆忙忙接了电话。
我和托罗瓦离开家里，并肩走着。我们正要前往公园。
一之濑在电话里说了我和米利雅在公园等你们，快来吧。
为什么要到公园？我问了一之濑，但她什么都不肯说。来了就知道她只丢下这一句话。
「到底是什么事啊还直呼米利雅的名字」
她们已经混的这么熟了，所以才这样称呼米利雅吗？能和任性公主打成一片，一之濑真是厉害。女生和女生凑在一起，果然不同。
我和托罗瓦抵达了公园。
我与和真常常在这座公园练习相声或短剧。顺道一提，这里的溜滑梯是外星人创造出来的机器人。虽然现在这件事并不重要。
一之濑和米利雅一起坐在板凳上。两人一发现我们，立刻站了起来。
米利雅两只手抱着一大包东西。巨大到令人怀疑里面是不是装了鸟笼之类的。到底是什么？
我们走近她们。米利雅看来有些紧张。不，不是有些而已，是非常紧张。她的脸红红的。
仔细一看，膝盖还有些颤抖。而且不敢望着我们。
「上吧，米利雅！加油！」
一之濑微笑着，轻轻地拍了米利雅的背。米利雅像是得到激励般，往前走了过来。
米利雅直盯着托罗瓦。一头雾水的我为了消除疑惑，走近一之濑身边。
「喂，这是怎么回事啊？」
我斜眼瞄着米利雅，一边问一之濑。米利雅就站在托罗瓦面前。托罗瓦一脸疑惑，直盯着紧张万分的米利雅。
「你啊，看到这种场景还不懂吗？」
「不懂啊。那一包是什么？鸟笼吗？」
「你很迟钝耶。给你一个提示，今天是什么日子？」
［今天是二月十四日，情人节罗。」
「对啊。所以那包东西是？」
「鸟笼？」
「为什么是鸟笼啊！当然是巧克力啊！」
啊？巧克力？
「所以米利雅要给托罗瓦情人巧克力罗？为什么？」
「还有为什么当然是因为米利雅喜欢那个叫托罗瓦的人啊！」
「咦你当真吗？」
「当真。」
一之濑以严肃的表情往上看着我，很肯定地说。
「米利雅从小就很喜欢托罗瓦先生了不过身为公主，又已经有了结婚的对象。而且，布修鲁星球有一种观念成年女性向男性表达自己的爱意，是件非常不体面的事。」
［这、这样啊？」
「恩。可是米利雅还是很想传达自己的心意。就在那个时候，她从某位外星人朋友那听到了地球情人节的消息。在地球的情人节，女性可将巧克力送给心仪的对象表达自己的爱意。米利雅知道后，便决定只和自己喜欢的对象托罗瓦先生两个人来到地球。」
「原来如此。」
所以米利雅才会坚持要和托罗瓦单独两个人来到地球啊。
「本来她打算藉观光之名、先详细打听和情人节有关的消息。更何况她还得准备巧克力。
她在闹区遇到和你似乎很熟识的我，所以决定向我探听情人节的事。情人节的事情，还是问女孩子最好。」
「是喔所以米利雅才强拉着你」
「听米利雅这么说，我当然要帮忙了。我建议她，要表达心意的话，自己做巧克力是最好的了。所以我们刚刚很努力地在我家做巧克力呢。」
「那一大包东西就是手工巧克力？」
「是啊。米利雅说越多越好我觉得和大小数量没什么关系，不过本人既然这么说，所以我也一起帮忙了。」
「是这样啊」
我低语着，望向米利雅。
米利雅还是扭扭捏捏的，仍不递出巧克力。看起来相当的害羞腼腼。
「加油啊，米利雅！」
旁边的一之濑两手握拳，使劲地念着。我也在心里为这个A漫公主加油打气。
米利雅抬起低下来的头，一副下定决心的表情。
然后，米利雅拆开了手上的包裹。咦？自己打开吗？直接给他不就好了？
包装纸掉在地上。大大的容器里，堆满了如棒球般大小的巧克力。米利雅左手抱着容器，右手抓了一颗巧克力。然后右手不知为何高高地举过头
「暍啊啊啊啊啊啊！」
她瞄准托罗瓦的脸部，用力扔了过去。
「噗、噗喔喔！」
伴随着一阵惨叫，托罗瓦往后弹了出去。球状的巧克力在托罗瓦的脸上砸个粉碎。
「」
啊？
我和一之濑维持着加油的姿势，愣在原地。一之濑吓傻了。
「暍啊啊啊啊啊！这就是这就是地球的情人节啊啊啊！」
米利雅几近疯狂地吼叫着，不断地向托罗瓦投掷巧克力块。巧克力似乎威力十足，每次击中时托罗瓦总是惨叫连连、身体往后弹出。
过一会，托罗瓦倒在地上了。可是米利雅还是毫不留情地继续扔掷巧克力。托罗瓦的身体不断地弹跳着。巧克力攻击，绝不手下留情。
「怎么样啊，托罗瓦！这就是、这就是我的心意！我的心意，你感觉到了吗？」
「呃呃，这是怎噗喔是、是感觉到了噗喔！」
「是吗！感觉到了是吧！怎么样啊托罗瓦！高兴吗？很开心吧！快说你很开心啊！」
「我、我不懂噗喔开、开很、很开心」
「是吗！很开心是吧？」
「开心好开心呜」
哀嚎遍野。
莫名其妙的光景摆在眼前，让人光是看了就要生病。
「呃、呃呜呃」
好不容易脱离停止思考状态的一之濑，一脸疑惑地望着我。不知是不是因为过于无法理解，她的眼睛有些湿湿的。
「呃这是怎么回事？」
「你问我，我也不知道。」
我的脑子也一片混乱。
不知何时，公园入口已经聚集了一堆人。他们以怀疑的眼光望着米利雅和托罗瓦两人。
「那两人是谁？外国人吗？他们在干嘛？」
「那女孩一直朝男生丢巧克力块，还一直大叫『开不开心？很开心吧！』耶。好恐怖」
「男的也是啊，被砸得乱七八糟的，还直说他好开心。什么玩意啊？SM新玩法吗？」
「等他们玩完，会不会换那两个像是高中生的上场？还是四个人一起玩？」
我羞的低下了头。一之濑也一样，身体缩成一团。
一会，米利雅终于丢完了巧克力块。她站在那，不断地用力喘气。托罗瓦全身沾满了巧克力，趴在地上。他的四肢微微抽搐着。不知是看腻了，还是恐怖地叫人看不下去，入口的人群全都走光了。
就在此时
『你们在这里做什么？』
宇宙人说话了。这混帐干嘛挑这个时候出现
「少、少罗唆啦。现在没空和你聊天。」
而且，我根本搞不清楚状况。问我也无法说个明白。
『恩站在那里的，不是米利雅吗？』
宇宙人说。
我吃惊地睁大了眼，
「啊？你、你、你怎么知道米利雅的名字」
『米利雅啊，你真的来到地球了。』
宇宙人唤着她的名字，米利雅听到，身体抖动了一下。她左右看看、张望四周。
「恩？是谁叫了我的名字？这声音好像在哪听过。」
『恩，对了，原来那这样如何？』
宇宙人说完的一瞬间
米利雅面前出现了一名美少女。那是宇宙人利用漂浮于空气中的微小物质创造出来的假身。
「喔喔！」
米利雅盯着美少女，大声叫了出来。
「你不是沙吉塔力星球的西碧普吗！」
啊？沙吉塔力星球的西碧普？那是什么？
「喂、喂，宇宙人。这是怎么一回事？」
『我和米利雅曾经见过一次面。就在她居住的布修鲁星球。』
「啊？」
『之前星期五深夜，我独自前往消灭《波动体》我这么告诉过你吧？』
「恩，是啊。」
『既然到了宇宙，我想就顺便绕绕看看其他生命栖息的星球。星期六和星期日放假，不用上课，所以我无法和你们还有相声社的学生聊天。』
的确，基本上没上课的时候，相声社是没活动的。
『那时我没找你们帮忙，不需要出动教室战舰，刚好可以一身轻便地造访其他星球。我到达的星球是耶鲁比西星另一个就是米利雅居住的布修鲁星。』
什、什么？
『我抵达布修鲁星后，希望与栖息在星球上的布修鲁人有所接触。既然如此，干脆找权高望重的人较为有利，所以我出现在公主米利雅的面前。』
「沙塔吉力星球的西碧普又是？」
『恩。其实布修鲁星人还不知道气体生命的存在。若贸然和公主说话，想必会造成她的混乱。所以我让现在这个替身现身，伪装成其他星球的外星人。』
「那米利雅说新认识的、对地球很清楚的外星人就是」
『就是我没错。』
「」
我说不出半句话。
「所以，告诉米利雅我的事情的人，也是你？」
『没错，就是我。米利雅告诉我布修鲁星球的事情，所以我也告诉她有关地球的情报。米利雅听完，表示想到地球看看。于是我建议她可以去找一名叫青叶优作的少年。我告诉她可以任意差遣这名少年，看是要当导游或提行李都行。』
「你、你！我为什么要变成小弟啊！」
『然后我详细告知了你的长相、名字、地址、电话号码、就读的高中和行动模式。』
「去死啦！快去死一死啦你！」
我使劲全身的力气吼叫着。
「气体生命？那是什么？」
米利雅歪着脖子问。
「你不是沙吉塔力星球的西碧普吗？」
『抱歉，那是骗你的。』
「你说什么？」
『我是气体生命。就如文字所述，气体状的高等生命。』
高等这两字太多余了吧？
「有、有这种东西啊宇宙真是辽阔，什么都有。」
米利雅一副很佩服的模样。
「算了，这不重要。你以前告诉我的地下情人节，我已经实行了。这么一来，我的心意应该就能传达给对方了吧？」
啊？地下情人节？
好像在哪里听过这个名词
「对了，每月的惯例发表会！那时反对女人的相声表演」
话说完，我僵硬地转动脖子，看着美少女宇宙人。
「难、难、难难难难难道是你」
『恩，看来你的难道说中了。』
宇宙人说。
『我告诉米利雅有关地球的情报时，也提及在相声社教室听到的话。就是齐藤和赤松表演的话题。他们说有另一个和普通情人节不同的地下情人节。我想，这风俗真是太稀奇了，所以也一并告诉了米利雅』
「你、你！那是相声的题材啊！」
『看来是如此没错。我看到今天的每月发表会才察觉这一点，原来那是相声的题材。聊天的话，这话题未免也太怪异了。因为他们每天都在讲同样的话啊。』
也就是说
这白痴宇宙人看见在社团教室理练习的反对女人的练习情形，还以为他们只是单纯的聊天。他没发现这只是作为题材用的虚构话题，便告诉米利雅这是地球的文化之一。米利雅也没察觉这是误会，特地跑到地球来，还照做了凄厉的惨叫场面于焉诞生。
「怎么是这样」
我双手抱着头。这一切，都是这白痴惹的祸。
「怎么会这样」
一之濑也青着脸，呆站在原地。
「恩？你们两个怎么了？样子很奇怪喔？」
米利雅一脸纳闷地看着我们。看来宇宙人刚刚说的话没传到她的耳里去。宇宙人毕竟还是有所顾虑，所以保留了这一段。米利雅这么努力，要是她知道这一切都是误会
「搞、搞不好她火大起来，把地球毁了」
不行，绝对不可以。
「一之濑，我已经尽力了。我传达自己的心意了。」
米利雅抬起胸膛说。
「是、是啊。对、对对对、对啊！」
一之濑以极为不自然的表情说。看来一之濑也不敢将真相说出来。
我叹了口气，望着趴倒在地的托罗瓦。
最大的受害者，或许是他吧我在心里这么想着。
「那么，我要回自己的星球了。」
米利雅说。
并肩站在一起的米利雅和托罗瓦背后漂浮着一艘球状的太空船。似乎是以远距离操控、将太空船叫过来这座公园的。
满身巧克力的托罗瓦呆呆地站在那。看样子，他还搞不清楚现在的状况。这也难怪了。
「本想多留在地球一会的，但我有很多事忙着处理。事情办完，我就要回去了。我还会过来玩的。」
「是、是吗。真可惜。」
一之濑僵硬地说。我也以类似的表情站在旁边。
别告诉她真相，就这么让她回去吧这是我们的结论。除此之外，我们并不能做什么。
『保重了。』
宇宙人说。因为沙吉塔力星球的西碧普身份已被拆穿，所以宇宙人已经收回了美少女的姿态。
「谢谢你们的照顾了啊，对了。」
说完，米利雅摸了摸太空船表面。被她碰触的部分形成一个圆桶状，然后伸了出来。似乎是收纳空间的圆桶状，里面摆着一个四方形的包裹。米利雅将之取出，交给我。
『这、这是啥？」
「我的礼物。很可爱的，你一定会喜欢。算是我对地球的一点感谢之意。」
「是、是吗。谢谢。」
我接过了她手上的包裹。这正方形的箱子得用双手环抱着，还沈甸甸的。
「别客气还有，你叫宇宙人是吧。我有事要拜托你。」
『什么事？』
「就是」
说完，米利雅走向太空船背后。怎么回事？和宇宙人讲悄悄话？
过了一会，米利雅又回到我们面前。
「拜托你了。」
『恩，了解。』
他们到底讲了些什么？虽然疑惑，但我还是决定不要多问。而且，我更在意情人节的事是不是被揭穿了。
「再会了！」
米利雅钻进了太空船，托罗瓦也跟在后头。我们笑着挥手。
「呼。」
太空船似溶解于空间般的消失之后，我叹了好长一口气。
「还好没被发现。」
「是啊」
一旁的一之濑也面露疲惫。
『都是因为我误会了，才给大家添了麻烦。不好意思。』
「混帐东西如果我有那个能力宰了你的话」
我握紧了拳头。
「对了，你最后和米利雅说了些什么？」
［这是秘密。反正与你无关。』
「是喔。算了。」
和我没关系，那就无所谓。
「托罗瓦先生一直沉默到最后呢。」
听一之濑这么说，我凝重地点点头。是啊，被喜欢的人打成那样，心里一定严重受创、说不出任何话来了。搞不好还因此得了失语症也说不定。
「不过真希望他们能仃好结果。」
一之濑眺望着天空说。
「是啊。」
我也抬头看着天空说了。两情相悦，当然希望他们有个圆满的结局。也许会出现各种问题和障碍，但我就是希望如此。
「啊，对了。」
一之濑忽然冒出一句话。
［这个给你。」
讲完，一之濑将一小包东西交给我。我歪头看着她。
一之濑栘开她的视线，说：
「帮米利雅做巧克力时，剩下的材料我觉得可惜，所以送给你吧。」
「咦？所以里面是巧克力罗？」
「是啊。不要的话，我自己吃掉。」
「不、不！我要！当然要！」
我像得到了宝物般、小心翼翼地用两手捧着巧克力。虽然是剩下的，却也是一之濑给我的巧克力糟糕，我高兴地快哭出来了。
「谢、谢谢你，一之濑。」
「只是剩下的啦。不过」
一之濑边笑边说：
「白色情人节时，记得回礼喔。」
「知道了。我一定会回礼。」
看我立刻回答，一之濑有些吃惊地说：
「开、开玩笑的啦！用剩下的东西送人、还叫人家回礼，这怎么好意思呢！」
「不，我一定会回礼。」
「真是的算了，我就等着吧。虽然不会抱太大期待。」
一之濑开玩笑似地笑着说。
看见她的笑容，我在心里发下重誓我一定会回礼。

[image]1[/image][image]2[/image][image]3[/image][image]4[/image]




第二话 哈格带来的悲剧生活
「唉」

我坐在教室里自己的位子上，重重地叹了一口气。

我相当地苦恼，疲惫万分。

「那个任性的公主留下那么多余的东西。什么可爱的礼物嘛，可恶」

「优作，你怎么了？你看起来很累呢。」

对我说话的是我的好朋友、也是我相声搭档的宇崎和真。

天生的茶色头发，双眼皮加上漂亮的眼睛。还有挺拔的鼻梁，身高身材一等一。是个就算出现在流行杂志上也不足为奇的美男子。这帅气混帐东西，因为不喜欢在情人节收到巧克力，还特地请假不上课，真是令人火大到了极点。

「算了。已经放学了，快回家吧。」

「喔喔」。

我点点头，站了起来。

「恩？」

正要离开座位时，我发现塞在桌子里的稿纸。

「啊我忘了。」

我将稿纸抽了出来。那是我在金榜本连载专栏的原稿。所谓的金榜本，是同学杠本广司制作的同人志。他有个奇怪的癖好对所有各式各样的排行榜相当有兴趣。以榎本为主编所制作的排行榜杂志就是金榜本了。他拜托我执笔，所以我在金榜本有一篇连载。虽说是连载，其实也只是一篇废文罢了。

「我已经写好原稿了，今天想拿给榎本，所以才从家里带来。真是的，我完全忘了。」

我啪啦啪啦地快速翻着原稿，嘴里念着。

「没办法，只好拿去他们社团教室了。和真，不好意思，我们先去那里吧。」

「榎本那边是吧，了解。」

和真说。但是

「宇崎，呃！」

我们听见了女孩子的声音。一看，不知何时已经出现在旁边的同班女孩一个留着短赫本头、极为可爱的女孩子她站在和真面前，一阵扭捏。手上还拿着似乎是巧克力的东西。

短赫本头的女孩往上望着和真，说道：

「虽然时间已经过了，这是情人节巧克力。希望你能收下」

「你给我等一下！」

忽然大叫的是排球社的、戴着眼镜的高大女同学。她的手上也拿着情人节该出现的甜食。

「应该是我先给他才对吧！还轮不到你！」

「等一下！最先给宇崎学长巧克力的，是我才对！」

接下来出现的是个绑着辫子的一年级女生。这些家伙到底是从哪里冒出来的？瞬间移动吗？

「宇崎学长！请你接受我的巧克力和初吻吧！」

「喂！你混进来说这什么鬼话啊！一年级的死小鬼！」

短赫本头如厉鬼般吼着。

「对啊！我是宇崎和真粉丝后援会会员第七号耶！竟敢无视我的存在！不准你胡说八道！」

排球社眼镜女从高处怒骂着。听见她的话，另外两人的表情转为惊愕。

「你、你就是那个传说中编号个位数的会员？呜不过，这是两码子事！一点关系都没有！」

「对啊！我上辈子就决定要将第一次献给宇崎学长了！」

这些家伙是白痴吗？而且，宇崎和真粉丝后援会是什么玩意啊？

我叹了口气。这些笨蛋，你们就努力后援他一辈子吧。

「和真，看来你得应付这些家伙了。我要走啦，再会。」

「等、等一下，优作！别放我一个人啊！别丢下我！」

我不管被陆续增加的女学生们团团包围住的和真，离开了教室。情人节都已经过了三天，结果还是这个样子。唉唉

我走在走廊上，前往隔壁校舍。校舍二楼是摺纸爱好会的社团教室。为了让榎本编辑金榜本，这里已经让给他们使用了。

我拉开门进入教室。摺纸爱好会就是摺纸爱好会，房间里布满了各式各样的摺纸作品。

「喔喔，是青叶啊。」

直盯着笔记型电脑的榎本发现来人，对我打了声招呼。

榎本的脸有些削瘦，头发向上梳起来。几年前从关西搬过来，操着一口关西腔。他笑起来就像只狐狸，但若是对本人这么说，他可是会不高兴的。事实就是事实，大家要这么讲，也是没办法的事啊。

房间中央并排着两张长桌子，靠窗那边是杠本，对面坐着金榜本编辑成员的石原胡桃和神鸣响子。两个人的面前也摆了一台笔记型电脑。

胡桃的及肩头发在后面绑成两束，充满了活力。神鸣则有一头漂亮的长发，体型娇小，是个有着端正长相的女孩。她们两人都是一年级学生，而且不知为何非常尊敬榎本对金榜本的热忱态度，所以老是拼了命地帮忙编辑金榜本。

「怎么忽然来了？有什么事吗？难道是来拜托我让你成为金榜本的编辑吗？」

「我干嘛啊？怎么可能！」

我轻轻地举起手上的稿纸，走近榎本。

「连载原稿已经好了，我拿来给你。」

「喔喔，不好意思，还麻烦你特地拿来了。」

榎本露出了可亲的笑容。他果然像只狐狸。讲出来榎本会生气，所以我不会开口。

「你真的很像狐狸耶。」

啊，说出来了。

「你、你！干嘛无缘无故说这个！我从头到脚看起来就是个人类好吗！」

榎本涨红了脸，从位子上站了起来。唉唉～他生气了。

「恩恩，看起来就像个三狐神。」

「那不就是狐狸吗！」

「你冷静点嘛，榎本。刚刚的口误只是个不幸的意外。看在连载的份上，饶了我吧。」

「你的眼神好像对下属说话一样，看了真叫人生气。算了，看在连载的份上，我就饶了你这一次。」

榎本说完，又一屁股坐在位子上。我将原稿交给榎本。

「对啦，虽然我每次看到你都这么说连载可以停掉了吧？反正没人看。」

「才不会勒！你的连载有很多地下粉丝喔！」

「真的还假的地下粉丝？不用躲起来吧。」

我和榎本的事情就这么解决了。

［青叶，你好！辛苦你了，还特地拿原稿来！」

胡桃用朝气十足的声音打了招呼。旁边的神鸣也点点头。

「喔！胡桃和神鸣，你们也辛苦了。」

我稍微和她们打声招呼，环视了室内。

「恩？今天摺纸爱好会的社员没来吗？」

「喔，他们好像有事。」

「我之前就有点想问了，你们在编辑金榜本的时候，那些摺纸爱好会的都在做什么？」

「恩？他们啊，老是坐在长椅子边边专注地摺纸啊。就好像被什么附身似地。」

「是喔。我看他们老是不在，还以为他们根本没来社团。」

「不不不，基本上他们每天都来的。」

「喔」

［青叶，要喝些什么吗？」

胡桃问着，站了起来。我轻轻地摇头说：

「不了。我要回去了，不用啦。」

「别这么说嘛，慢慢坐啊！我立刻准备果汁。」

说着，胡桃走到放在房间一角的白色塑胶袋面前，然后在袋子里一阵摸索。取出保特瓶装饮料和纸杯。当她手上拿着饮料纸杯正要过来时，眼睛忽然瞄到了附近的垃圾桶。

「啊啊！小响！你怎么可以这样呢！」

胡桃大声地说。默默敲着笔记型电脑键盘的神鸣，抬起了扑克脸。

［这保特瓶是你暍过的吧，我有看过！小响啊，我之前不是告诉你保特瓶暍完，不能直接丢垃圾桶吗！垃圾一定要好好分类之后才能丢！」

神鸣不发一语地站起来，走向垃圾桶。

「我太大意了。昨天和前天暍的保特瓶可能也一起丢进去了。」

神鸣以毫无抑扬顿挫的声音说了。

「啊啊！真的全部丢进去了！」

胡桃往垃圾桶内窥视着，叫了出来。

「要注意喔，小响！知道吗！」

「知道了，胡桃。」

神鸣面无表情地点点头，微微叹了一口气。

「地球处理垃圾的方法真是麻烦。在我的星球，每个家庭都备有处理管路，只要将垃圾丢进去就万事OK了。当然也不用做什么垃圾分类了。」

［这里是地球，入境随俗啦，小响。」

面对笑容满面的胡桃，神鸣点了个头。这两人个性虽然反差极大，感情却相当融洽。

嘴巴说『我的星球』的神鸣，脑筋并没有问题。因为她确实不是地球人。

神鸣是住在塔纳特星球的外星人。详细情形并不清楚，听说她似乎是因为父母的工作才来到地球的。外表看来和地球人并无两样，直到她本人讲明，大家才知道她真正的身份。

胡桃和神鸣将垃圾桶的垃圾取出，开始分类。她们似乎忘了拿果汁给我的事。榎本也直盯着笔记型电脑画面，看来没空理我。

「回家吧。」

我一边独自碎碎念着，一边离开社团教室。对于没人理会感觉有些空虚。

我打开玄关的门，进入家中。粗鲁地脱掉鞋子后，一脚踏上走廊。我走上楼梯，朝自己的房间前进。

我在房门前叹了气，一想到房间里的『那个东西』，我开始忧郁万分。

只是，老站在原地也不是办法。我打开了房门。

「喔～青叶！您回来啦！」

那家伙坐在床上，笑笑地说着。

它身高约五十公分，脸和身体整体来说是圆的。它的身体一片雪白，被一层软软的毛包覆着，是个二点五头身的生物。嘴巴大大的，眼珠子像小狗般圆滚滚的。

「在下闲得受不了了！无聊得要死啦！」

想死就去死啊我无力地垂着肩膀。

这莫名其妙的生物名字叫哈格。

米利雅回去前，将某个东西当作礼物送给我。那东西就是哈格。

「你在房间有乖乖的吧！」

「当然了！请相信在下吧！」

哈格挥起一只手，斩钉截铁地说。这时，我发现了怪异之处。

「你的声音，和早上不一样喔？」

「咦？没、没有哇！」

哈格栘开了眼神。真是可疑到了极点。

我环视房内。然后，我的视线停留在收放着音乐CD的CD架上。

我无言地接近CD架，仔细检查了放在架上的音乐CD。有几张CD消失了。

「哈格，你吃掉了对不对？」

「咦？您、您说什么？」

哈格装没事人似地吹着口哨。口哨竟然还吹得挺好的。

我上了床，用两只手揪住哈格的脖子，一阵怒骂。

「你这混帐！我不是告诉你多少次了，不可以吃房间里的东西！」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！好、好难过！在下好难过啊！再这样下去在下会有生命危险的啊啊啊啊啊啊啊！」

「去死啦！死吧你！这死白痴！」

「咕喔喔喔啊啊啊！虐、虐待啊！这、这就叫虐待动物啊！」

哈格拼命拍打着短脚。我将它扔到床上。

根据哈格本人的说词，它在布修鲁星球是超名贵的玩伴宠物。经过遗传基因改造，不但拥有智能，而且什么都能吃，像是矿物或金属等。

不止如此，玩伴宠物还有一种奇怪的习性，就是能将吃下肚的东西的构造或特性还原至自己的肉体。只吃金属或硬物的话，玩伴宠物的身体会变得坚硬无比。让它持续吃红色的东西的话，它的身体会渐渐成为红色玩伴宠物能如此改变自己的身体。饲主可以藉由这样的机能随心所欲地变换玩伴宠物的形状和性质。

「您、您怎么发现的？」

「你的声音变了！你这混帐吃了音乐CD，身体随即反应、变成里面歌手的歌声了！」

「呜您真敏锐！真是名侦探啊！」

「我不是叫你不准吃房间里的东西吗！为什么又吃了！」

「在、在下肚子饿了」

「我不是给你准备食物了吗！」

我指指放在床边的水壶。里面放着水。

哈格泪眼汪汪地说：

「可是只有水是不是太过份了？很不人道耶」

「你又不是人！讲什么人道啊！」

我一吼，吓得哈格肩膀垂了下去，在床边角落缩成一团。

「太过份了您太无情了我不是人，所以您就可以放着不管吗？让在下饿死也无所谓吗？」

「你又不会饿死！」

这家伙什么都吃，只有水还是活得下去。

「话虽如此可是在下还是会觉得肚子饿啊！在下想吃好多好吃的东西，这是一种欲望啊！这是我最真实的感受，我无法隐瞒压抑！」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！吵死人啦！」

「我～就～是～无法压抑罗喔喔喔喔！耶～」

「不准用歌手的声音唱！啊啊，真的是要气死我！」

我抱着头说。

这家伙什么都能吃。若放着它不管，房内的东西部将渐渐进入它的肚子里。我已经警告过无数次，但它就是不肯照作。再这样下去，我的房间总有一天会空空如也。

而且，这家伙没事就爱吵吵闹闹的。我待在房间时，它总是乱吼乱叫个不停。被家人发现就惨了，你给我安静点！我早已如此凶过它，但不听话就是不听话。这混帐生物真是麻烦到了极点。

［青叶！在下有事情要拜托您！」

「随便啦。你那个口气能不能改一改？」

「啊？什么口气？」

哈格一脸吃惊地歪着大大的头。我叹了一口气。

这个哈格，自从看了忍者的电视节目后便受到影响，开始偏好忍者说话的口吻。听起来就是让人觉得恼火。

「有什么关系嘛！拜托您了！请让在下看志村健的DVD好吗！」

「又来了你昨天不是才看过吗？」

我再叹一口气。

这家伙还有更甚于忍者口吻的喜好事物。那就是搞笑艺人志村健。上次我观赏志村健出场的搞笑DVD时，哈格也在一旁一起看着。从那时起它就深受感动。它大叫这个人是天才，然后开始崇拜起志村健。

「快点快点！在下已经受不了啦！我爱志村健！唉噫！！」

哈格将五指并拢的毛茸茸手指放在下巴下方，手掌呈水平状态。这是相当有名的搞笑动作［唉噫～！］。最近哈格爱上了这个动作。

「知道了啦。好啦，你小声一点。」

我烦得要命，正要取出志村健的DVD时

砰喀地一声，房门发出巨响、被打了开来。

从门的另一边发出巨响踩进房门的，是我的妹妹成美。

黑白分明的水灵大眼，双眼皮，长而浓密的睫毛。鼻子和嘴唇等五官恰到好处配置在漂亮的雪白肌肤上。光看外表是个零缺点的超级美少女青叶成美，十四岁。

「我好像听到讲话的声音。」

成美以不怀好意的眼神环视着房内。今天她的长发没绑起来，只是垂放在背脊上。

「没人啊。我还以为宇崎那王八蛋又踏进我家了。」

「成、成美！不要忽然闯进别人房间好吗！」

「吵死人了！我听到有人讲话的声音，只是进来确认一下而已！我以为宇崎那白痴来了！］

我的妹妹成美，讨厌痛恨男人到了极点。尤其恨之入骨的，就是我的好朋友宇崎和真。

和真这个大帅哥实在足以挂上超级美男子称号，从古至今已经甩了数十人。但成美对他却是彻头彻尾地恨之入骨。所以当和真来我房间时，成美总是毫不留情地将他赶出门外。因此，我再也不叫和真到家里来。和真也吓得不敢再过来。

「我真的听到有人讲话的声音啊」

成美似乎听见了我和哈格的对话。我慌张地说：

「是、是我自言自语啦！最近老是这样呢！啊哈、哈哈哈哈哈！！」

「自言自语会这么大声？你这混蛋，真的很恩心耶。」

「怎么叫你哥混蛋啊！」

「恩？这脏脏的娃娃是什么？」

成美以可疑的眼神看着床上的哈格。

哈格两只脚往前伸得直直的，全身僵硬。我已经吩咐过它，若被家人发现，它就得乖乖不动、假装自己是洋娃娃。但仔细一看，它的脚正微微颤抖着。糟了。得赶快随便敷衍一下，让成美迅速离开房间。

［这、这是朋友给的啦！他说不要了！」

「朋友给的？洋娃娃这东西，通常都是女孩子在玩的吧？难道是圣诞夜那天来找你的那个女生？」

我的心噗通地跳了一下。成美指的正是我单恋的女孩一之濑。

圣诞夜那天，我和一之濑在公园有约。但发生了大事，我没能依约定时间和她见面。那时一之濑还特地找到家里来。告诉一之濑我不在家的就是成美。也就是说，成美和一之濑有过一面之缘。

「是、是啊！就是她给的！」

为了应付成美，我说了谎。抱歉，一之濑，我利用了你。

「喔算了，这不重要。我之前就想问你了，圣诞夜她干嘛特地到家里找你？是来讨债的吗？」

「她干嘛讨债啊！我们说好要一起出去玩啦！」

我冲动地叫了出来。虽然这是事实。

「啊？」

成美睁大了眼睛说：

「她和你约会？那么可爱的女孩子？」

「是、是啊！不行喔！」

「喔喔，是这样啊原来如此。」

成美自顾自地点点头，说：

「你给了多少钱？」

「你说这什么鬼话啊！」

我凶了起来。成美咦地一声，一脸惊讶地说：

「我说什么？当然是你付钱给她，要她圣诞夜和你约会啊！所以我在问你价钱如何。」

「你别正经八百地胡说八道好吗！我没付钱啦！」

「又来了。你这混蛋，怎么可能凭一己之力让这么可爱的女孩子和你约会呢！秤秤自己的斤两吧！」

「你干嘛忽然发枫啊！我很正常的邀她出去玩，她就答应了啊！」

「你别再自抬身价了好吗？你能和这么高水准的女孩子约会，第一就是砸钱，第二是威胁，第三第四就没有直接跳到第五，就是给人家下了药！」

「你白痴啊！什么下药！」

「你下了脑袋会昏昏沉沉的药，然后」

［这也太狠了吧！你以为你哥是什么？」

「差劲到不行的变态畜生，烂人一个。」

「我没问你！没有要你回答好不好！」

「算了，你的话不重要。」

「不要自己冷静下来好吗，可恶」

我叹了一口气。这混帐妹妹，真是够了。

「她长得虽然可爱，可是品味却很差耶。这娃娃什么东西啊，又俗又脏。」

成美要笑不笑的，盯着床上的哈格。哈格的身体抖动了一下。

［这什么设计啊？丑到爆了！看起来很嗯耶！五短身材又长得一副蠢相，还有」

「你很罗唆唷！在下长得怎么样，不关你的事！」

哈格忽然咆哮了起来。

「」

成美的身子忽然一阵僵硬。

「咦？」

成美嘴里念着，充满疑惑的眼神投向我。我只想抱头蹲在地上打滚哈格这个大白痴。

「呃、呃～这其实是我的声音啦！」

我全身冒着冷汗说。

「啊？是你的声音？音质完全不一样啊！还说什么在下你什么时候变成伊贺人了？还是甲贺？忍者哈特利？」

［这、这是腹语啦！」

我说，将哈格抱在肚子前面。

「你干嘛说腹语？」

「我、我想用一发秀当起头，以腹语当题材啦！所以我用这个娃娃练习，现在表演给你看！哈格，快打个招呼啊！」

「在下名为哈格！请多多指教！」

哈格立刻大声地回应。喔喔，这家伙很会看场面嘛。

成美微微睁大了眼，说：

「喔！很厉害嘛，嘴巴一动也不动。」

「是、是吧？」

「在下哈格是很可爱的！才不是丑八怪！丑八怪是你啦！」

啊？喂，哈格，你说什么？

「在下不出声，你就得意起来啦！在下真的很生气喔！你这个性格恶劣的臭丫头！我看你脑袋已经有毛病了！在下建议你赶快用MRI检查检查脑袋吧！大笨蛋！大白痴！」

等等！你给我等一下！不准乱说话啊！哈格！

此时，我的背脊一阵发寒。这股低气压是什么？

成美的全身散发出骇人的杀气。

她身上缠绕着电流般的恐怖压迫感，边摇晃着身子朝我逼近。我恐惧地动弹不得。成美的眼神已经是个杀气十足的战士。

「成、成成成成美！成美妹妹！不、不是啦，这是」

刚刚的话，不是我说的。都是那个白痴哈格

「去死啦！」

成美一个漂亮的回旋踢，击中了我的太阳穴。

「呜喔！」

我的脑子一阵剧烈震荡，身体往墙壁猛烈一撞。

我倒了下来，视线范围内映照着被丢在床上的哈格的身影。哈格一脸事不关己的表情。这个王八蛋

成美将瞪大的双眼转向哈格。哈格的身体僵硬了起来。

「我火大了！这只娃娃，顺便送你上西天！」

「哇啊啊啊啊！」

成美一只手抓起哈格的右脚，用力将它的身体朝窗户扔了过去。哈格呈大字型贴在窗户上，然后慢慢地滑落掉在地上。

「哼！」

成美一脸怒气地离开房间。看来她没发现哈格最后的惨叫。

「呜、呜喔好痛喔」

「你自找的」

头部的剧烈疼痛差点让我哭了出来。我极不耐烦地说。

第二天，我警告哈格不准再吃家里的东西后，前往学校。

课程顺利结束，然后到了放学时间。

「优作，回家吧。」

「喔。」

我回应和真的话，站了起来。

走出教室途中，我瞄了后方一眼。在教室的最后面，一之濑正在那喂食水族箱中的金鱼莴苣。

不莴苣不是金鱼。其实他是名为赛拉斯的种族，甚至被称为宇宙贤者的超高等生物。

虽然他的外表和普通的金鱼并无两样。

这样的高等生物，为何会待在这间教室的水族箱中？这是个谜。根据宇宙人的说法，这似乎没有任何特别理由。在外太空度过无数漫长的岁月后，莴苣偶然间来到了地球。其实这对我来说并不是什么太重要的事。

一之濑非常喜欢莴苣，所以她每天主动撒金鱼的饵给莴苣食用。莴苣不是金鱼，还喂他鱼饵，实在有些怪异。不过看莴苣吃得这么开心，也就没问题了。

现在的一之濑也正在喂莴苣鱼饵。从这么远的距离看一眼就知道，一之濑的心情相当好。

既然今天没机会和一之濑说话，那回家前看她两眼也好。

［青叶啊，你又用下流的眼光盯着一之濑了，对吧？］

宇宙人这家伙，忽然出了声。

「什、什么叫下流的眼光！我才没有！」

［别说谎了。你那扭曲的三角眼，已经将你猥亵的想法表露无遗。］

「我的三角眼生来就这样！少没礼貌了！」

『是这样啊，不好意思。你那让人不快的眼神，的确是你一百零八项自卑感中的其中一项。说到你的痛处，真的很抱歉。］

「什么一百零八项自卑感！有那么多项的话，我早就活不下去了！」

我将视线朝向半空中，愤怒地吼着。这混帐东西，真受不了。

和真啪地一声将手搭上我的肩膀。他说：

「优作，有一百零八项，真是辛苦你了。不过，你还是得努力活下去。我会默默支持你的，虽然只是躲在后面为你加油而已。」

「连你都这么说！白痴啊你！」

『宇崎啊，你身为青叶的好朋友，得好好支持他。叫他别再走错路了。］

「恩，我知道。」

「知道个屁啊！你们这个白痴二人组！」

［开玩笑的啦，青叶。］

「跟你说是开玩笑了嘛，优作。」

［这两个笨蛋」

我极不耐烦地咒骂着。

「你们在吵什么？」

一之濑一脸惊讶，站在我旁边。

「呜喔？一、一之濑！你什么时候出现的？」

「什么时候出现我喂完莴苣就走过来了啊。是你没发现吧？」

什么嘛，原来如此。

「青叶，你现在要回家了吧？」

「啊？喔喔，是啊」

我说完，一之濑轻轻地叹了口气说：

「不行喔。你还没写日志吧？」

「啊我忘了。」

今天轮到我当值日生。

而且，另一个轮值的女生今天请假，所以我得一个人担起值日生所有的工作。每次休息时间得将黑板擦干净，这也是值日生的工作，而今天我都一个人来。和真偶尔也会帮忙就是了。

「日志喔我从来没写过耶。」

我说。一之濑听了眼睛睁得圆圆的，她说：

「咦？为什么？」

「以前都是女生写的，所以」

对方说我的字太丑，不让我写。的确，我的字实在不太好看。

「怎么可以不写呢！今天只有你一个人，你一定要写。」

一之濑说完，将手上的日志递给我。然后，她说了。

「我教你怎么写。」

「啊？」

我不禁直盯着一之濑的脸。

「怎样？不想要的话就算了」

「不、不！得救了！你是我的救星啊！」

威谢上苍。最近虽然接二连三遭遇不幸，但神还是眷顾着我的。今天我一个人努力埋首于值日工作，所以老天爷给我奖赏。

「优作，日志应该很快就写完了吧？我等你结束。」

「不，不用了。你先回去吧。不，你快滚吧。」

「太过份了算了，加油吧。」

和真挥挥手，走出了教室。

我和一之濑面对面坐着。日志被摊开来放在桌上。

「写日志很简单的」

一之濑柔细的头发就在我眼前。浏海间还可看见她似乎相当细致滑顺的额头。

「喂，你有在听吗？」

一之濑有些不悦地抬起头。我慌张地说：

「喔，喔！当然有啊！用日文写就好了嘛！」

「废话。你果然没在听。」

留在教室的只有我和一之濑两人。放学后的教室里，孤男寡女。真是令人小鹿乱撞的状况。

这么说来之前我也和一之濑在教室独处过。

那是一年级时的事情了。那时正是一年级的运动会。

参加田径比赛的必须在将写着姓名的识别牌绣在体育服上。可是我完全忘了，没带识别牌就来到学校。一之濑对慌张的我说了我有预备用的识别牌。

一之濑都这么说了，所以我们在运动会热到最高点的时候来到无人的教室。也许是一之濑早已料想到有些笨蛋会忘了带识别牌，所以带了几张预备用的识别牌和针线。我记得自己那时很佩服一之濑，不愧是班长。

一之濑要我当场脱掉体育服。我害羞地照做了。然后，一之濑就像现在这样坐在我面前，把用麦克笔写着；［青叶］二字的识别牌用针线缝在体育服上。

那时我们的交情还没这么好。对她也没任何喜欢的感觉。不过当我看见一之濑缝好识别牌后、用牙齿咬断棉线的模样，不知为何胸口噗通地跳了一下我还记得那时的感觉。

一之濑缝好体育服后，以开心的表情将衣服递给我。她看见我赤裸的上半身，脸红成了一片。是你叫我脱掉的耶我暗暗在心里笑着。

「从那之后，已经过了一年半呢。」

我傻傻地念着，痴痴望着一之濑。

「咦？你有说话吗？」

「没、没有啦呃呃，我只是在想，这间教室还真冷～」

「你现在才有感觉啊？」

一之濑一脸受不了似地的表情，对着我说：

「两天前空调就坏了，所以教室一直很冷。你那时不是也在抱怨吗？」

没错。两天前，学校的空调故障，暖气失灵了。教室的空调并非个别安装，而是从暖气机透过管道将热风送至各处。但设备却忽然坏了。成章高中建于高处，冬天相当寒冷。所以学生们都相当困扰。

「空调什么时候修好？」

「恩～我听老师说修理工程浩大，不可能立刻修好。所以我们到春天前都没暖气了。」

「真、真的吗」

对怕冷的我而言，真是个坏消息。

「一、一之濑，想想办法吧！」

「你跟我讲也没用」

一之濑一脸无力。

「除了你以外，已经有好几个人叫我想办法了。这件事我真的无能为力。如果我有什么办法的话，我早就处理好了。」

「说的也是。」

包含我在内，我们班的人只要有什么麻烦事，立刻就会找班长一之濑求救。大家都觉得一之濑会帮忙解决问题。只是，一之濑不可能修理空调。被大家这样拜托，一之濑也很困扰吧。

「不过你是笨蛋，应该没关系吧？笨蛋不会感冒。」

「我不是笨蛋。还有，笨蛋也是会感冒的。而且笨蛋更容易感冒。因为笨蛋虽然天气冷，还是会很蠢地穿着一条内裤睡觉。」

「是吗？那我看你是第一个感冒！」

说完，一之濑笑了。

多亏一之濑，日志终于写好了。不过几乎都是一之濑帮我写的。

一之濑说要去社团活动。我与她告别后，一个人走在回家路上。

越接近家里，我的心情越是忧郁。和一之濑相处的时光太过愉快，让我更不想回家。

「一回家又得面对哈格」

我极不耐烦地念了起来。

心里虽然不想回去，但脚一步步跨出去，终究还是到了家里。住处已经映入了眼帘。

我叹口气，打开玄关大门。

我打开了家门。回房间前，我想暍点果汁，所以前往厨房。

「恩？」

通往浴室的门那一方流泄着日光灯的光亮。看来似乎有人在洗澡。大概是成美吧？我边想着，正要走过浴室门边时

门打开了，出现一个小小的人影。

我睁大了眼，看着那个人。脑筋一片空白。

「啊，青叶学长。打扰了。」

说完轻轻点个头的，是一年级的金榜本编辑成员神鸣响子。

神鸣为什么在这里？不，这不重要。我很肯定，一点都不重要

神鸣是全裸的。

她从头到脚一丝不挂。完完全全的赤裸。可能是刚洗完澡吧，她身十湿湿的、沾满水滴。

「学长，不好意思，可以拿浴巾给我吗？这边没有准备，我不知道该怎么办才好。」

神鸣说了。她以刚出生的婴儿状态呈现在我面前，却毫不遮掩，仿佛不谙世事般。她还是和平常一样面无表情，只是任由水滴啪嚏啪达地滴落在地上。

「啊、啊呜呃呜啊呜」

我和神鸣的距离不到两公尺。我尴尬的要命，静脉和动脉的血液似要倒流。

这时

「你这个」

我听见了一股声音。可能是因为脑筋一片混乱，我分不出声音从哪里传来。不过，这股声音似乎正朝我逼近。

「大变态竟然啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我的脖子吃了猛烈一击，连惨叫都来不及就飞了出去。我的身体着地后唰唰唰地滑在走廊上。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！痛、痛死我了！头盖骨里重要的部分好像快秀逗啦！痛死人了！」

我担心脖子是不是断了，边想边抬起了上半身。

成美矗立在走廊上。她站在神鸣面前，好像要围住她似地。

「成、成美！刚刚是你打我？」

「我赏了你一记脖子飞踢！」

「你干嘛啊！这、这一击太过份了吧！那一瞬间我眼前一片漆黑，还无法呼吸」

「你还活着就算运气好了！我本来想宰了你耶！」

成美呸地一声。

「你、你想宰了我？」

「吵死人了！死变态罪犯！竟然用下流的眼神直盯着响子的裸体！你这混帐有什么资格发飙啊！」

「呜」

我是看到了没错。

「可，可是因为神鸣突然出现在我面前嘛！」

「少罗唆！别找藉口！反正，我要叫警察！」

说完，成美走向放在玄关附近的电话。

「喂喂喂喂喂喂喂！等、等一下！等一下啊！别这么轻易就把你哥当成犯人嘛！」

「你犯了罪，当然得如此！想说什么，上法院说去！」

「你这死家伙伙伙伙伙伙伙！」

「成美，等等。」

说话的是神鸣。顺道一提，她还是赤裸的。

「是我忽然跑出来，所以是我不对。因为里面没有浴巾，所以我请他拿给我。」

「没关系啦，响子，不用替这禽兽说话。还是监狱最适合这家伙。叫法院判他蹲三十年苦窑！」

「太久了吧！刑期太长了！」

「不会啊，依你的罪行，差不多这样吧！」

「我没犯下什么滔天大罪吧！根本没有！」

「成美，还是先把浴巾给我吧」

事情就是这样。

状况好不容易稳定下来，我也没被警察揪去这是当然的了。是这样吧？恩！

神鸣用浴巾擦干了身体，现在正穿着成章高中的制服。成美要遮住她的身体似地站在面前。我靠在浴室的门上，问了她们两人。

「对了神鸣为什么在我们家？而且你们两人怎么这么要好？」

还有，为什么神鸣在洗澡当我正要这么问时，忽然想到成美可能将再度发飙，所以我将问题吞了回去。

「因为我们是好朋友啊！对吧，响子？」

成美投以一个微笑，她说。她对女生的态度和男生真是截然不问。

「好朋友为什么？」

一个是高中生，一个是国中生，她们能有什么交集？

「刚刚发生了一件事，所以我们成了好朋友。」

「刚才我从学校回来时发生的事情。」

成美说。

「一脸蠢相的男人看到可爱的我，起了邪念，出声叫住我。这群比蟑螂还低等的生物，竟敢叫住本姑娘！」

「喔，是喔。」

这家伙只有容貌远远超过其他人，被男生搭讪也没什么好意外的。

「那群死男人一副IQ２０的蠢样，问我要不要一起去哪里玩。我根本就不想去，所以很礼貌地拒绝了。结果那些男人忽然火大了起来。他们怎么会这么生气呢？真是野蛮又令人无法理解的生物。」

「你怎么拒绝的？」

「我不可能和你们这些比厕所里的老鼠还低等的恶心家伙出去玩的。你们好恶心，请不要靠近我我是这么说的。」

火大是理所当然的吧？

「你还有其他更好的说法吧？你这样哪里叫礼貌了？」

「啊？很有礼貌啊！我还说『请』耶！」

「是喔。好吧，然后呢？」

「那群发飘的家伙包围我，慢慢靠了过来那时没什么人，所以他们很强势。我没办法，只好使出必杀绝子绝孙脚打倒了两个人。但他们也开始有了警戒心，我自认没办法打倒其他人那时我真的觉得事情大条了。」

「是很大条那种地方被你这样子一踢」

那群男生见状，一定会更火大了吧。

「我那时想，与其被他们强好，我还不如咬舌自尽算了。」

「不，大白天的，不可能在路边干起这种坏事吧。而且你一个国中生，别讲这么露骨的话好吗？」

「那时恰巧路过的就是响子。」

成美以笑容望着神鸣。神鸣面无表情地点点头。

「那附近有间好吃草莓大福的店家。我正要从店里回家时，发现成美被男人包围。」

「之后响子虽然有叫那些男人住手，但对他们而言却是火上加油，转过来也想调戏响子。其中一个男人用手挥掉了响子手上的草莓大福。结果」

我可以想像接下来的场景。神鸣最喜欢草莓大福。要是草莓大福有个万一，那后果将不堪设想。

「响子真的好厉害她的身体散发出黑色的怒气，在一瞬间将所有在场的男人打个他们满地找牙。她只用一击就KO所有人耶！真是太帅了！」

从塔纳特星球而来的外星人神鸣不像她外表一般的柔弱，她的身手简直不是地球人所可以比拟的。所以普通人根本不是神鸣的对手。

「离开现场后，我和成美聊了一会。」

神鸣说了。

「后来我才知道她是青叶学长的妹妹。你们长得一点都不像，所以我完全没发觉。」

「我们聊了一会，觉得意气相投。也为了谢谢她，所以我请她来家里。走着走着，响子说被他们威胁的时候，口水沾到了头发，所以我让她在家里洗澡。恶心男人的体液黏在头发上，的确叫人难以忍受。」

原来如此，所以神鸣才会在家里洗澡啊。然后

「啊？你这混帐，脸干嘛红成这样？」

成美瞪了过来。

「该不会是在脑海里回想起了刚刚响子的裸体吧？」

「啊？才、才不是勒恩」

成美瞪得更凶了，我栘开视线。

「啧，算了。不过下次你要是再敢偷看，我绝对会毫不留情叫警察来，给我小心一点！」

「就说了我根本没偷看啊！」

「哼，谁知道响子，别理他了，到我房间吧。和这笨蛋讲话，脑细胞会死超快的。」

说完，成美和神鸣走向楼梯。

两人的身影消失后，我叹了口气。

「成美和神鸣是朋友啊没差啦。」

我在厨房喝着果汁，喘了口气。为了回房，我走上楼梯。

「恩？」

我在房门前停下脚步。

房间里似乎传来了什么声音。

我在房门前竖直了耳朵。砰、砰、砰的声音以一定的频率传了出来。这是什么声音？哈格又无聊得受不了、开始搞破坏了吗？

「受不了这家伙。」

我嘴里念着，打开了门。被成美听见前，得赶快叫它安静点才行。

「啊？」

我看见房间里的光景，吓得嘴巴阖不起来。

不知为何，成美和神鸣在我的房间里。

她们两人就站在墙壁边。成美将握紧的拳头放在腰问，摆出姿势。然后一拳直直地揍在墙壁上，发出砰地一声巨响。为、为什么成美要揍我房间的墙壁？

不仔细一瞧，那不是墙壁。

成美的拳头的那一端，是吊在墙上惨遭酷刑的哈格。

她用拳头猛力地揍着哈格。哈格已经虚脱得口吐白沫。

「响子，是这样吗？」

「转腰的幅度再大一点会更好。」

「你在干嘛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我急忙冲向哈格。哈格的手腕被胶带固定在衣架上，整个身体挂在墙上。那样子简直像被钉在十字架上的耶稣。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！哈、哈格！你、你没事吧？」

我拆掉胶带，抱起抽搐的哈格。

「哇啊！那家伙竟然对娃娃说『你没事吧』！超恶的！你的脑筋才没问题吧？」

我不管成美说了什么，只是看着哈格。它已经茫成了一片。

「是、是青叶吗你的妹妹脑袋一定有问题」

哈格泪流满面地说。

「成、成成成成成成成美！你、你干了什么好事！」

「我正在向响子学防身术啊。要是再被刚刚那种坏人袭击的话，我得好好保护自己才行。一开始我先学正拳，但家里没沙包嘛！所以我拿你房间的娃娃代替。」

「你、你你你你你白痴啊！什么代替沙包！而且，既然是防身术那干嘛从正拳学起啊！你绝对是搞错了！」

「少罗唆啦！有什么关系！正拳打起来还挺酷的嘛！」

这非人哉的妹妹，真是可恶透顶。我将视线转回哈格。

［青叶在下没失约，一直假装自己是洋娃娃在下不愿给您添麻烦，相当努力装死」

哈格一脸完成重责大任的男子汉的表情，呢喃地说。我差点掉下了眼泪。

「哈格，你做得好！做得很好！」

「哇啊那家伙竟然称赞洋娃娃耶！恩心死了！」

成美叹口气说。

「啊啊，哥哥啊！你为什么愚蠢到这种地步？」

「别搞得真的像俳句一样！」

「成美，内心的俳句。」

「你这只是把心里的话直接讲出来而已吧！」

既然是内心的俳句，那就闷在心里别说出来啊算了，这并不重要。

「你们两个！赶快给我离开房间！」

「好啦好啦，知道了。」

［青叶学长，打扰了。」

成美和神鸣离开了房间。

「哈格这次我得好好向你道歉。以那家伙的大哥的身份，我向你说声对不起。」

「没有关系，青叶。」

「不，大有关系。那家伙的脑袋真的有问题哈格，为了表示我的歉意，有什么我可以帮忙的吗？现在的我有求必应喔？买志村健的新DVD给你好了？还是模仿志村健给你看？」

我收藏了很多DVD，也是志村健的粉丝。而且我在国中的时候常常模仿志村健。大家都说我的脸部表情和口吻都像极了志村健，广受好评。还有人称我是志村健二世呢如果我表演给哈格看，说不定它会很高兴。

「不在下有一个请求，请你原谅我一件事」

「恩？什么事？说说看吧！」

「在下吃掉了一些青叶书架上的漫画。」

「什么？」

我看了看书架。的确，本来应该在那里的漫画已经消失了一大半。而且都是我最喜欢的漫画。

「唉、唉唷，是这样啊。没关系啦，哈格。」

我差点反射性地发飙，但还是忍了下来。这件事可以饶了它。

「还有」

「还有？」

「放在电视附近的也」

「电视附近？」

我将视线投向电视的方向。

没有，全没了。一台数万圆的游戏主机不见了。而且堆在附近的游戏软体也消失得无影无踪。

「那边的东西，你都吃掉了？」

「嘿嘿，是的。」

「是吗。」

「青叶？您的手上怎么拿着胶带呢？为何要将在下的手放在衣架上」

「沙包再来一次～」

「为什么？而且怎么好像某首歌曲的开头一样！『那天再来一次』之类的！」

「哈格超过一万圆不行喔。不可以喔。」

此时从开着房门的楼梯那传来门钤的声音。没办法，我只好站了起来，往楼下走去。

我打开玄关大门，一名似曾相识的少年一脸不爽地站在那。

「呃呃，你是」

对了，这家伙是神鸣的弟弟正人。

正人手上提着大纸袋。

「大姊叫我来的。她要我带换洗衣物过来。」

正人似乎有些不耐烦地说。

「换洗衣物？」

「是啊。她刚刚在电话里告诉我，说今天要住在这里，叫我准备东西。如果不听话又会倒大楣，所以我只好乖乖拿来了。」

「喔喔，这样啊你也辛苦了。我带你进去，进来吧。」

神鸣今天要住家里啊。他们变得这么要好了？

我爬上楼梯，到达成美的房门前。我先敲了门才打开房门。如果不敲门，搞不好又会被臭骂一顿。

「喔，正人。你带了换洗衣物来吗？」

神鸣对正人说。

「是啊。」

正人点点头，将手上拿着的纸袋交给神鸣。

「那我走了。」

正人轻轻抬起一只手，正要走向楼梯间。

「等等，正人。」

神鸣以低沉的声音说了。正人的身体忽然停了下来。

［这是什么？」

神鸣手里拿着放在纸袋里的睡衣。浅黄色睡衣的胸口处被油性麦克笔写着大大的『太平公主』四个字。

「咦？呃～这是该怎么说呢，这表示我对姊姊的尊敬之意」

「我要好好教训你。」

然后，凄惨的教训时问开始了。

看着神鸣那惨绝人寰的处罚方式，我一阵哑口无言。惨烈程度已经远远超过了惩罚。

惩罚时问结束后

正人全身狼狈不堪，然后被踢出了房间。

「呀呵～！响子太帅了！」

只有成美一个人情绪极为亢奋。

「喂，喂！正人你没事吧？」

他没有回应。看来就像是个行尸走肉。

我扶着正人回到自己的房间。然后让满是伤痕的正人躺在自己的床上。

「不、不好意思。我欠你一个人情。」

正人气若游丝地说。

「不会啦。不过这惩罚也太恐怖了在旁边看的我都不敢回想刚刚的惨烈场景你真的没事吗？」

「不是没事，我的肋骨已经断了。不过我早就习以为常了。」

「习以为常真是恐怖。」

正人的生活环境已经让他习惯了？你活在战场上吗？

「你为什么要故意在睡衣上涂鸦？你应该知道自己会有什么下场吧？」

「这是我的革命。」

「啊？」

这家伙说了什么？

「你应该知道塔纳特是个女性至上的星球吧？」

「是，是啊。之前神鸣说过」

「在塔纳特星球，男性受到相当不平等且残酷的待遇。住在地球上的你也许无法想像」

呵地一声，正人冷冷地笑了出来。

「我生于这种环境，所以觉得这样的情况很正常。所谓的男人，生来就是为了给女人虐待的因为双亲工作的关系来到地球后，我才发现这是错的。在地球的日本这个国家，法律明记男女平等，男性不可能像塔纳特星球那样遭受女性的暴力行为。肉体强度和体格也是，基本上都是男人占上风。但塔纳特星球却完全相反，女性的体格和力气都比男性异常地强上许多。」

「是、是这样啊。」

所以正人才会被神鸣修理得这么惨。

「来到地球后，我终于醒悟了。这种莫名其妙的女性至上文化，根本就是荒唐至极！所以我要成为革命先锋！」

「革、革命先锋？」

「是啊！提升塔纳特男人地位的革命！」

正人大声地说。

我呆呆地听着正人的宣言。

「所以睡衣的涂鸦也是革命的一环？」

「没错！你很敏锐嘛！这小小的一步，将成为往后伟大的历史！」

不，成不了历史吧？

就在此时

「太感动了。在下实在感动万分啊！」

哈格流着泪，慢慢走向我们。

正人吓得抖了一下，说：

「呜喔！娃娃怎么会走路，还会说话？而且讲话还像个忍者！」

「在下的确感同身受。在下于布修鲁星球被称为玩伴宠物，长期受到虐待。当然也没有选举权。」

「布修鲁星球？」

［这家伙是称为布修鲁星球的高智能玩伴宠物啦。之前发生了一些事，布修鲁星球的公主送给我的。」

拜托，你当然没有选举权好吗？

「你能了解我的心情？」

「当然了解。在下非常了解。而且，在下刚刚也被青叶的妹妹虐待了。在下已经知道女性是何等残酷的生物。那种脑筋有问题的生物，早该消失于宇宙间。」

「喔喔」

正人全身颤抖了起来。看起来似乎相当感动。

「在下希望协助你的圣战，一起对抗名为女人的恶魔。」

「同、同志啊！」

「兄弟啊！」

正人和哈格在床上哭泣着，抱成一团。

这两个家伙是怎么了？

热烈的拥抱持续了一会后

［青叶！拜托你！」

「可以将哈格让给我吗？不，我怎么可以用『让』这个字呢！哈格不是玩伴宠物，是我的好同志！」

「喔喔，正人！只有你会这么说！」

哈格又哭了出来。

「呃～也就是说你想要哈格？想把它带回家？」

「没错！不行吗？」

「给你就是了，请带回家！」

我干脆地说。

「喔喔，谢了！」

「不，我才要说谢谢。」

「同志啊，这样我们就可以永远在一起了！一起奋战吧！」

「在下了解！首先就拿你姊姊当祭品吧！」

「喔！我们是天下无敌的组合！」

「没错！吾等为打遍天下无敌手的黄金组合！我们是龙与翼！」

我斜眼望着自顾自高兴的两人，叹了口气。

「算了反正他都要带走哈格了。」

然后四天之后。

我从学校回来，进了房间。

「恩？」

房间的正中央放着一团又黑又脏的物体，就像揉成一团用到不能再破的抹布。

［这是什么？成美在恶作剧吗？」

我歪着头。

［青、青、青青叶」

「呜喔？」

这团脏东西说话了。我吓得往后一跳。

脏污的黑色物体微微扭动着身体，将两只空洞的眼睛对着我。

［青、青叶救救、救救在下啊」

「啊？咦咦？」

在下？

「你、你是哈格吗？」

「正是在下」

真的是你？

「你、你真的是哈格？样子怎么和之前差这么多」

眼前的哈格破破烂烂的，黑成一片，而且全身散发出一股浓郁的腐臭味，和四天前的模样截然不同。它的眼神如死人般空洞。

「呜、呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜！呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜啊啊啊啊啊！」

某人发出了怪物般的奇妙叫声，害我又吓得往后退了一步。仔细一看，并不是哈格，有个人正躺在床边的阴影下。

精神已经完全进入异常状态的那个人影，就是神鸣的弟弟正人。

「你、你们干嘛？为什么在我的房间？」

「吾辈来此避难」

哈格痛苦地呻吟着。

「避难？」

此时，我的房门打开了

「打扰了。」

打了一声招呼的神鸣走进了房内。

「噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫啊啊啊啊啊啊啊！」

「啊呜！啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

哈格和正人一阵惨叫。

「我猜的果然没错，哈格和正人逃到这里来了。」

神鸣轻描淡写似地说。

「你们两个，处罚才进行到一半，怎么可以逃跑呢？」

「处罚已经连续两天了！拜托您住手吧啊啊！」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

神鸣左手揪住哈格脖子后面，右手握住正人的左手拖着往前走，一副绝不手软的模样。

「青叶学长，打扰你了。」

「啊，不会。」

此时最好不要忤逆杀气腾腾的神鸣。所以我只是点了个头。

「啊，还有，谢谢你将哈格让给我们。」

神鸣说了。

「哈格真是太好用了，它能帮我们吃掉所有的垃圾。因为有它，我终于从麻烦的垃圾分类工作中解放了。」

「是、是这样啊」

哈格似乎吃掉了神鸣家的垃圾。八成是被强迫的吧。

喔所以哈格才会变成那个样子啊。我终于懂了。哈格的身体能反应出吃下肚的东西的特性，所以净吃些垃圾的话，身体也会变成垃圾。

哈格和正人以『Pleasehelpme！』的眼神向我求救着。我则是将眼神从他们身上移开。虽然觉得抱歉，但我可不想尝试地狱的滋味。

「打扰了。」

说完，神鸣走出了房间。

「不知道他们做了什么坏事真是两个笨蛋。」

我叹了口气，转过头。我在心里吟咏着。

男人啊，绝对赢不了女人。

我青叶优作的内心俳句。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/359/1350/005.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/359/1350/005.jpg





第三话 救救一之濑！
学校课程结束后，我回到家中自己的房间里。

我窝在床上，此时放在桌上的手机响了起来。

我拿起手机，看看萤幕。上面没有显示号码。一股强烈的不祥预感油然而生，但我还是接了电话。

［是我。］

什么口气啊。你以为你是某某组织的老大吗？

「混帐宇宙人，你又想干嘛！」

这声音，我不可能认错。打电话的是栖息在教室里的宇宙人。

这该死的宇宙人扩张自身体积的极限为直径一千五百公尺。他无法与在此范围外的人交谈。但若是使用电波的电话通讯，就算对方位于体积外，他还是可以利用电话和对方讲话。

「你别打到家里来啦！我好不容易才脱离你的魔掌，现在舒服的很！可恶的混帐东西」

［什么混帐东西！］

宇宙人忽然咒骂出来。

「」

我的耳朵贴在手机上，只是楞着。

「啊？」

声音总是如机械般、毫无抑扬顿挫的宇宙人居然破口大骂？印象实在差太多了，我忽然觉得恩心起来。

「你、你干嘛啊！怎么和平常不一样？」

『完全一样！我就是我，哪里不一样！』

「？」

宇宙人好像真的生气了。

听起来虽然在生气，语气却大大不同。内容是愤怒的，但音调高低起伏相当怪异。既然在生气的话，口气应该要恰如其份才对，可是宇宙人似乎只是把声音放大而已，就像按下了调节音量的按钮一样。

我皱着眉头，然后

［怎么样？好笑吗？］

宇宙人又恢复平常的口吻。

「啊？」

［搞笑的其中一种表现方式发飙。我刚刚表演的就是这种伎俩。电视节目的搞笑艺人对小事忽然发飙、引人发噱，我将这个手法引为己用。如何？很佩服我的高度学习能力吧？』

「你白痴啊！什么发飙伎俩一点发飙的感觉都没有，根本笑不出来」

［你看哪里啊！］（编注：女艺人青木沙也加的搞笑名句。）

「我没看哪里，也看不到你。」

而且，他的笑点也过时了。我叹了口气。

［恩～行不通吗。我观赏地球电视节目后，得知地球的搞笑文化使用了各种发飙伎俩、毒舌、模仿和乐器，正打算一个一个表演给你看呢。』

「拜托你别找麻烦了。」

『地球的幽默感，范畴实在相当广大。刚刚讲到的搞笑艺人的手法也是，电视节目种类也非常多采多姿。有相声和短剧，还有崁大喜利、模仿节目和出奇不意大惊吓等等各式各样的多种型态。科技水准虽然不够发达，幽默厌却能进化到这种程度，真是太罕见了。当初为了研究幽默感而留在地球，我的判断果然正确。］（编注：大喜利是一种表演方式，由主持人制定一个主题，其他艺人要针对这个主题说出相关而又有趣的答案。）

「一点都不正确。快滚回宇宙吧。」

『对了，某电视节目上有个艺人来宾说她来自可林星球，她真的是外星人吗？］（编注：这位艺人指的就是小仓优子。）

「不不是吧，应该是地球人这不是重点啦！你就是为了讲这么无聊的事才打给我？」

躁郁症头渐渐袭上了肩头。我正要挂断电话。

［不止如此，接下来才是重点。』

「反正又是什么无聊事吧？」

［一之濑被某人绑架了。］

「啊？你、你刚刚说什么？」

［我说，一之濑被某人绑架了。』

「你、你说什么？」

一之濑，指的是一之濑沙希吗？我们班的班长，我暗恋的女孩吗？

［而且，这件事恐怕与外星人有关。』

「喂、喂！怎么会忽然这样啊！」

这家伙怎么忽然这么说？这是真的吗？

［那名外星人和我联络，因为我是一之濑的朋友。然后他留下这样的话：想救沙希一命，就把青叶优作带到指定地点来。］

「我、我吗？」

［恩，我只负责联络。』

「你、你这不是开玩笑吧？要是这样」

［不是开玩笑，这是真的。青叶啊，已经没有时间让你长篇大论了。除了地点，那名外星人连时间都指定了。他说，若超过约定时间，无法保证一之濑小姐的性命。离他指定的时间，已经不到十五分钟了。』

「十、十五分钟！太赶了吧！」

［恩。看来对方相当性急。先和你讲清楚，不是我太慢联络。对方刚刚才和我取得联络，所以时间太赶不是我的问题。』

「那一开始的发飘搞笑又算什么！这不叫浪费时间吗！」

［说的也是。是我太不小心了。］

「什么不小心！你白痴啊！」

［青叶啊，在这里争论，才是最浪费时间的行为。］

「啊啊对喔！可恶！」

我慌张地叫了出来。

「喂、喂！先告诉我地点！」

虽然我还无法相信宇宙人的话，但若真是如此，事情也许将变得一发不可收拾。我不能撒手不管。

『了解，地点是』

我急急忙忙地冲向指定地点。

「可恶，一之濑」

不安和恐惧逐渐袭上心头。一之濑真的被外星人绑架的话，对方的目的是什么？而且为什么要指定我？外星人的目的是一之濑，或是我？

不，别想这么多。总之得先赶到指定地点才行。

然后

「呼、呼、呼到、到了！」

我停下脚步，肩膀随着呼吸剧烈地上下摆动。调整呼吸后，我抬起头来。

指定的地点是一栋古老的西式建筑。

矗立在住宅区中的诡异西式建筑物，看起来就是截然不同。这栋西式洋房在数年前早已没人居住，却没被拆掉，就这么荒废了好几年。给人一种半夜似乎有鬼魂跑出来开派对的恐怖气氛。

我看了看手机萤幕。好，出家门还不到十分钟，赶上了。

「怎么约在这里算了，自己闯进去没关系吗？」

我皱着眉头向上盯着建筑物时

奢华到没必要的大门，自动打了开来。

「啊？」

这是

［他应该是要你进去。］

宇宙人说了。这里是他的体积范围内。

「那我就不客气了！」

我鼓舞着自己，拖着脚步走进腹地内。

我用双手推开巨大的门，一脚跨进馆内。

「呃咦？」

洋房内部和我想像的不太一样。

大门的那一端，接着一条现代感十足的白色走廊。

「这走廊还真新和破烂的外表完全不一样嘛。」

白色走廊的尽头是一扇随处可见的木制大门。我往前走着，将手放在门上，然后小心翼翼地慢慢打开木门。

房内的三人将视线转到开门的我身上。我看见他们的面孔，瞪大了眼睛。

「你、你、你们，怎么会」

在房内的是我的好朋友，宇崎和真。

还有金榜本的总编辑，榎本广司。

最后是同班同学，大石龙之介。

随便剪剪的发型、戴着俗不可耐眼镜的削瘦男生。外表看起来很阴沉，内心也是如此

这就是大石。他似乎有双重人格，有时会变成恐怖的怪人。顺便一提，他还是个军事迷，最喜欢潜水艇。

［青叶果然也来了老班底都到了，我想你应该也会来吧。」

榎本有些不耐烦的说。和真也在旁边点点头。大石则是一副怪模怪样。

这宽广的正方形房间约有二十张塌塌米大吧。里面没有任何家具或用具之类的东西。他们三人就站在房间中央，以阴暗的表情面面相觑。

我走近他们三人，说：

「你、你们为什么在这里？」

难道这些家伙也被绑票了？

「大概和你一样吧。」

和真说话了。

「宇宙人说一之濑被绑架了，叫我到这里来。说什么绑架一之濑的外星人指定我单独前往。」

「我也是啊。」

「我、我也是」

大石唯唯诺诺地说。

「他告诉我，若不立刻过来，一之濑会遭遇不测，然后接下来我会更惨所以我不得不过来」

「不这么讲，你就不会过来是吗？你想抛下一之濑？」

榎本凶狠地瞪着大石。他猛摇头。

「怎、怎么会呢应该不会吧」

「应该？」

「不、绝对不会。」

「哼，那就好。」

榎本看了看我。他还没开口，我先点了个头。

「我也和你们一样。宇宙人那家伙说一之濑被绑架了，要我赶来这」

被宇宙人那家伙叫来

我的脸沉了下来。其他三人也一样的表情。

「该不会是宇宙人那家伙的恶作剧吧？」

和真说。有可能，相当有可能。

就在此时

房间深处的地板怱然如相机快门般打开来，呈现一个圆形。地板出现一个直径约两公尺的大洞。

「什、什么东西啊？」

我们吓得楞在原地，然后戒慎恐惧地往洞里一瞧。

某样东西正从地板洞穴的下方缓缓地升上来。

「呜喔？」

我们吃惊地退到洞穴后面。

升上来的是一张过度豪华的椅子。椅子上坐着一名人物。

及肩的蓝色头发全往后梳，戴着细框眼镜，长相锐利的一名青年。年龄看起来似乎是二十多岁。他穿着服贴瘦长身体的西装之类的衣服。青年坐在椅子上，所以我不确定，不过身材应该算高佻。他交叠着一双长脚，右手肘靠在椅子把手上、手顶着下巴。看来就是一副嚣张模样。

「来得好，地球人们。」

这位男性说话了。

「我是马利特博士，拥有宇宙最聪明脑袋的天才科学家。」

「」

这家伙是什么东西啊？忽然从地板里钻出来，胡说些什么？

我们四人以看着傻瓜般的眼神望着这号人物。

「呃～」

对这傻瓜的出场，我有些混乱，然后说：

「马希利特博士？（编注：「怪博士与机器娃娃」的坏蛋科学家。）

「我叫马利特博士，把我的名字好好记在你们的脑海里吧，绝对不会吃亏的。还是说，你们这些低等生物，连人的名字都记不得？」

说完，马利特的嘴角微微往上一扬。呜喔，这台词和笑容真令人火大！明明是个笨蛋，还这么装模作样的。

不，这些都不重要。

「喂、喂！你绑架了一之濑，这是真的吗？」

「绑架？喔喔，恩，的确是如此。没错，我绑架了一之濑。」

居然肯定得这么干脆。

「你、你这混帐！把一之濑带到这里来，你想做什么！」

［这个嘛，呵呵呵」

马利特浮现出邪恶的笑容，一脸坏事干尽的表情。

「你、你这个王八蛋！快把一之濑还给我们！」

「不要。我为什么要听你的？」

「这混球」

我踹了地板，冲了出去。

正当我用两手欲揪住马利特的衣领时

我被一道看不见的墙壁弹开，往后摔了个跟斗。

「呜、呜喔？」

「优作！」

和真、榎本和大石奔向跌坐在地的我。

「痛死了这、这怎么搞的？什么东西都没有，怎么会」

［这是我开发的防护墙。凭人类肉体的力量是绝不可能破坏的。至于为什么，因为是我这个天才发明的。」

马利特得意地说。那嘴脸真是可憎。

「呼，未开化的生物真是野蛮，糟糕透顶。先好好听我说吧。」

「少、少罗唆！你这混帐！」

「别担心，一之濑小姐没事。只要你们协助我的研究，我会让她平安无事回到你们身边。」

「什、什么？」

协助研究？

［这就是我要你们过来的原因。能协助本天才的最新发明，你们该感到荣幸才是。」

「我们干嘛帮你啊！」

「要拒绝也行，不过一之濑小姐呵呵呵」

「！你、你这王八蛋！」

这家伙居然威胁我们。难道一之濑就是为了协助他研究、拿来恐吓我们的人质？

「你们意下如何？我都无所谓，呵呵呵」

马利特的眼神摆明了吃定我们。这混帐家伙

「优作我们还是先听他说吧这样下去也不会有结果。」

「是啊。而且我们碰不到他，拿他没办法。」

和真和榎本说。大石也点点头。

「好吧。」

我收回全身无谓的力气。的确，这样下去也不能解决什么。

［这就对了。这才是理性的态度。」

马利特说。这混帐，不管说什么部让人火大。

「那么」

马利特轻轻举起了右手。

我们的背后靠近门边的一部分地板打了开来，出现一个长方形洞穴。某种东西似乎被镶嵌在洞穴里，而那东西正渐渐往上爬升。

「？」

我们歪着头望着那玩意。

从洞穴里，出现一张长方形的桌子。

从我们的方向看过去，白色长桌横向摆在那。另一边则摆着四张椅子。椅子都有椅背，看起来十分坚固。

［请坐。」

「喂，你先说清楚啊。」

「坐下。」

「」

我们不悦地面面相觑。虽然心不甘情不愿，也只能照马利特的话做了。

我们横向坐成一排，从右边依序是我、榎本、大石与和真。马利特则坐在我们对面。

仔细一瞧，这张长宽皆相当宽敞的长桌就像教室的桌子一样，内部有个空间，里面层层摆着几张白板似的东西。隔壁的榎本、大石与和真的位子上也有同样的白板。这是什么？拿来干嘛的？

「那么让我来说明吧。」

马利特重新跷起了脚，开口说：

「你们知道生长于波鲁克鲁星球、名为瓦拉瓦鸟的植物吗？」

「不知道。」

「我想也是。地球连凌驾光速的航器都尚未开发，不知情是理所当然。实在太落后了」

马利特一脸受不了似地左右摇头。这家伙真是说什么都让人不爽。

「瓦拉瓦乌这种植物，拥有相当特殊的性质，连浩瀚的宇宙都无法找到与它类似的物质。所谓特殊的性质是指它能与和自己相当接近的生物进行精神同步化，再以该生物的『某种精神活动』为媒介，放射出大量的精神能源。」

「」

「没有意志的瓦拉瓦乌放射出来的纯粹精神能源，可让自其引出能源的生物随心所欲地操纵使用使用机械抽取精神能源相当困难，所以瓦拉瓦乌的能源放射释放系统便显得极为稀有珍贵。但是要使它放射能源的『某种精神活动』就有些麻烦了所以我决定让你们地球人协助这项工作。」

完全无法理解。

这家伙到底在说什么？

「我接下来正要开发的新发明，就是合成瓦拉瓦乌和机械、抽取精神能源的系统。为此，我必需先取得瓦拉瓦乌放射精神能源的过程的数据所以我需要你们的协助。加油吧，我很期待你们的表现，赌上你们的性命好好努力吧。」

然后，马利特挥起了左手。

马利特旁边的一部分地板出现一个开口，某种东西升了上来。一名人物出现在我们面前。

一身黑黑的西装，头发中分，肤色偏白的男子。脸上还戴着一副墨镜。右手拿着一把类似出气槌之类的东西。外表看起来像个东方人。

［这家伙是我这次为了取得数据所创造的机器人。」

「机器人？」

我细细地瞧了这名人物。的确，它的眼睛下方到下颚前端好像有一条似乎是接口的线。除此之外，它看起来和普通人并无两样。

「喔，这就先算了」

为什么机器人会派上用场？而且他刚刚的说明也让人一头雾水。

机器人朝我们走了过来。它的动作相当自然，这真的是机器人吗？真不可恩议。

机器人开口了。

「现在我要出题了！请各位发挥幽默感，好好作答！」

「」

啊？

它说什么？出题？发挥幽默感？

我完全无法理解，差点吐了出来。

「喂、喂，马利特这是什么意思？」

「让瓦拉瓦乌放射精神能源所必需的『某种精神活动』。那就是」

马利特说了。

「生物的幽默感。」

「幽、幽默感？」

「没错。生物若搞笑，瓦拉瓦乌会放射出与搞笑程度成正比的精神能量。」

「」

「机器人内有瓦拉瓦乌和测量装置。瓦拉瓦乌现在已经和你们的精神同步化了。你们发挥的幽默感将决定精神能源的放射量。测量装置会将放射过程数据化。我想要的就是这些数据。」

「」

「也、也就是说」

榎本有些混乱地说。

「你要我们在这里发挥幽默感就是在这里搞笑罗？」

「正是如此。你理解力很强嘛，虽然远不及我。」

我们一阵虚脱。

「谁要做这么蠢的事啊！」

我吼着。马利特一脸毫不在乎的神情，说：

「是吗。所以你的意思是，一之濑小姐怎么样都无所谓罗？」

「不、不是啦！」

「那就少说废话，赶快协助我的研究。」

「呜」

我们四人彼此看着对方，满脸绝望。

「还是照那家伙说的，试试看吧。」

和真说。

「是啊，一之濑被当成人质，没办法。」

榎本勉强地说。大石也以类似的表情点点头。

「好吧。」

我叹了口气说。

「第一题！」

机器人以响亮的声音说了。然后不知道从哪传来一阵『啪啪！～』的音效。

「闻到恶臭时，我们常说『臭到连鼻子都歪掉了』。若你闻到更恐怖的恶臭时，你会说『臭到连鼻子都OOOO』。请在O内加入你认为好笑的词句！字数不限！开始！」

「」

「顺便告诉你们，答案得写在桌子里的板子上。回答时举出板子，大声念出答案。」

马利特说。谢谢你细心的说明，去死啦！

「原来这薄板子是写答案用的啊。」

仔细一看，桌子内还摆着粗麦克笔。

「好！完成啦！」

榎本举起了手。呜哇！好快！

「好的，榎本！」

出气槌指向了榎本。看来他早就查过我们的名字了。

榎本将板子立在桌上，大声地念出写在上面的答案。

「臭到鼻子都要炸掉！」

榎本将脸转向我们说：

「怎么样？不错吧！很好笑吧？鼻子会炸掉耶！」

抱歉，一点都不好笑。笑点完全不对味。

机器人举起出气槌说：

「可惜！」

这一瞬间

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

「噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！」

「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」

我、榎本、大石与和真四人几乎在同一时间惨叫起来。每个人一脸痛苦地在椅子上疯狂地抖动着。

「咳、咳啊」

我的身体往前倒在桌上。其他三人也以同样的姿势挂在那。

［这、这是什么鬼啊」

我冒着白烟，不断地呻吟着。机器人说完「可惜！」的那一瞬间，一阵连神经都要烧坏的强烈电流忽然贯穿了全身。

「我忘了说明一件事。」

「瓦拉瓦乌在你们的幽默表演放射出的精神能量未超过一定数值时也就是说，你们的表演不够有趣的话，椅子将放出电流作为处罚。这样你们才会更起劲。这是本天才想出来的好办法。顺便告诉你们，只要其中一人表演失败，其他人也会遭受电击看来不用我说，你们也尝到滋味了。」

「你这混帐怎么不早说」

我瞪着马利特，一边呻吟着。

拿着麦克笔的手停了下来。答案不够好，又会惨遭电击。我们吓得浑身发抖。

然后

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

椅子传来了足以死人的电流，我又一阵鬼叫。榎本、大石与和真也伴随着一连串哀嚎，手脚疯狂似地拍打着。

「我又忘了说明一点。回答后两分钟内，若没有人继续回答，还是会发生电击。我得取得数据，你们却不发一语的话，这样不是毫无意义了吗？」

「你早说啊」

「快回答吧。你们还想尝尝电流的滋味吗？」

可恨，这王八蛋

「好、好！我上！」

举手的是和真。

「喔喔！和真！」

「宇崎是相声社的，应该没问题吧？」

大石有点开朗了起来，他说。

「好！上吧，宇崎！让他瞧瞧相声社的实力！」

「宇崎请回答！」

机器人以顺畅的动作将出气槌转向和真。和真，期待你的表现了！

和真秀出板子，大声地念出答案。

「臭到连鼻子都要踏上旅程、找回自己！」

我们望向戴副眼镜的机器人。机器人停顿了一会它说话了。

「可惜！」

我们的脸一阵铁青。然后

强烈的电流又贯穿了我们的身体。我们四人痛苦地一阵打滚。

「咳、咳啊」

在椅子上跳了一会死亡舞蹈后，我砰地一声倒在桌上。

我用手肘勉强撑起身子，说：

「死和真！你捅什么漏子啊！」

「我、我也没办法啊！而且，我刚刚说的应该很好笑吧！鼻子臭的受不了，所以出门旅行把自己找回来啊！很好笑不是吗！」

「好笑个鬼啦！把你自己先找回来再说啦！鼻子就是鼻子，还会长脚勒！笨蛋！」

「啊啊我受不了了」

「亏我这么期待你的答案只有一张脸有用处的笨蛋」

既然如此。

「暍啊！」

我直直地举起右手。

「啊、青叶！对啊，还有最可靠的人，就是你嘛！」

「拜托你了，青叶！」

「优作，让他瞧瞧相声社真正的实力吧！」

知道啦，和真。我会负责拉起刚刚被你搞垮的相声社的名声的。

［青叶请回答！」

机器人对我叫着。

我自信满满，将板子放在桌上。怒吼似地念着：

「臭到鼻子都不想当鼻子了！」

怎么样？这完美的答案如何？我将脸转向机器人

「可惜！」

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

「噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！」

「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」

我们四人在椅子上激烈地跳动着。不知道是不是心理作用，电流似乎比刚刚更强了。

「青叶！」

榎本摇摇晃晃的站起来说：

「你那什么笑话啊！宇崎的还比你好笑多了！」

「不、不会吧！鼻子都不想当鼻子了耶！超好笑的啊！」

「一点都不好笑！别找藉口了！不好笑还找藉口，太烂了！」

和真这混帐，你还不是找藉口！

「唉」

大石叹口气的模样和表情最让人火大。

「唉唉你们这些平民猪，真是一群没用的家伙。」

马利特说完，叹了口气。拜托，让我揍他一拳吧。

「换题目好了，好好加油吧。」

「下一题！」

机器人大声叫着，又传来不知从哪出现的『啪啪～』效果音。效果音不必了吧？

「钤木是个保守又阴沉的人。但如果拉起他的耳朵，他的身体会发生相当吓人的变化！是什么呢？」

「我！」

榎本举了手。这家伙又是第一个。万事拜托啊。

「榎本请回答！」

榎本秀出板子，说了。

「核融合反应！」

机器人不加恩索地说：

「可惜！」

电击地狱又袭击我们。

我瞪着旁边的榎本说：

「噗、噗呼喂榎本！核融合是什么鬼东西啊！」

「身体是怎样才会核融合啊！别想些莫名其妙的答案好吗！」

「我要回家啦啦啦啦呜嘻嘻～！」

「奇、奇怪我觉得很好笑啊」

不行。这样搞下去，身体或精神迟早会崩溃。

「由我来吧！」

大石活力十足地举起了手。似乎是电击振奋了他的精神。

「大石请回答！」

「是！」

大石将板子放在桌上，毅然决然地说了。

「铃木说他好痛、不要再拉了！」

「」

过了一会后。

「可惜！」

我们四人遭受电击地狱的状况，以下省略。

「大～石～！」

榎本凶狠地瞪着大石。

「你那什么鬼笑话啊！这是正常反应吧！」

「被、被人拉耳朵，谁都会这样嘛」

「谁问你这个啊！请你先了解搞笑的意义好吗！」

榎本一阵臭骂。我与和真连生气的力气都没了。

「不行不行！」

马利特两只手啪啪地拍打着，说：

「瓦拉瓦乌几乎没发出能量！这样怎么收集数据？这群没用的家伙！」

我拼命抬起冒着滚滚白烟的身体。这家伙，自顾自地说些什么鬼话。

「我准备了很多题目，会以乱数出题。有一发秀，还有结尾的勺女门作文看这个状况，结果还是不会改变吧。啧，没办法。虽然早了点，还是先上主菜吧。」

说完，马利特弹指一响。

然后

房内的天花板出现了一个三公尺左右的大洞。有什么东西从洞穴缓缓降了下来。那是

「一、一、一之濑？」

那是一个直径三公尺、高度也差不多三公尺的巨大透明圆桶状的箱子。一之濑就站在那里面。圆桶就吊在天花板上，并没有降落到地板上。

我们从椅子上站了起来，走近囚禁一之濑的箱子旁边。

箱子里的一之濑看见外面的我们，开口说：

「呃、呃啊啊！青叶！各位！救救我啊！Helpme！」

「？」

我皱了眉头。一之濑连珠炮似的求救口气，反而不让人觉得紧张，而且连英文都跑出来了。

「喂、喂，她真的是一之濑吧？」

「你以为她是我制造的机器人？她就是一之濑，绝对不会错。顺便告诉你们，她的声音可透过超小型扩音器传到这个房间里。」

「求求你们！快救我啊！」

一之濑的双手在胸口前十指交扣、望着我们，脸上毫无不安的神色。恩嗯，越来越不像是一之濑了。

「啊～还有，如你们所见，箱子是透明的。如果你们走进垂吊的箱子和地板问，就能从正下方一览她的裙底风光。想看的话请便，这是本天才小小的心意。」

马利特说完，一之濑看了看脚下。她又气又羞地用双手压住裙子，然后狠狠地瞪了马利特一眼。

一之濑维持着原来的姿势，半阖着眼对我们说：

「你们禁止你们走到箱子下面，绝对不行！」

「喔、喔。知道了。」

我点了好几个头没错，她是一之濑。现在我很肯定了。

「最后一题是自由题！」

机器人举起出气槌，说。

「内容不拘！请当场表演你觉得有趣的题材！开始！」

「有她在，你们应该会更认真吧？」

马利特浮现惹人厌的笑容，他说。

「不过，这样似乎还不太够恩，这样如何？」

马利特又弹了手指。

关着一之濑的箱子的天花板，啪睦一声地掉下了一条细细长长的东西。

「噫、噫？这、这是什么？」

从天花板掉落下来的是如下水道水管般粗细的、像是乳白色蚯蚓的生物。

长度约四十公分左右的疑似蚯蚓生物诡异地扭动着，让人看一眼就想吐。扭扭～扭扭扭～

「噫、噫噫噫噫噫！好、好好好恶心！」

一之濑急忙远离那恩心的生物。她的背紧紧贴着箱子，吓得直摇头。

然后

诡异的疑似蚯蚓生物，又接二连三地从天花板掉下来。

箱子里很快地成了蚯蚓乐园。二十只以上的怪异生物在一之濑周围大肆扭动着。

「噫噫噫哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

一之濑泪眼汪汪地惨叫出来，膝盖还不停地颤抖。

［这是本天才培育出来的宠物。忠心耿耿又听话，还相当可爱。」

马利特好笑着说。

［这些小家伙的身体表面会分泌一种特殊的液体，可溶解生物的衣物、却不会伤害到肉体。它们相当迟钝，得花上一段时间才能发觉人类的存在。一旦发现人类后，就会缠住人类的身体，用它的体液溶解衣服这是我的巧恩。衣服溶解完后，它们将在人类身上钻来钻去的，就像调戏女人般。」

「你、你这混帐！」

我惊慌地吼了出来。这色情生物是什么鬼玩意啊！

「等、等一下！我可没听说这件事！」

一之濑吓得全身发抖，慌张地对马利特说。啊？没听说这件事？这是什么意思？

「我、我最讨厌这种东西了！我受不了了！扭来扭去的，恩心死了！快、快放我出去！放我出去啊！」

一之濑边叫边敲打着箱子。

「放我！！」

她的声音忽然听不见了。

「我关掉扩音器了。人质不安分一点，会影响你们的情绪。」

「你、你这个死变态！」

和真说。他直瞪着马利特。

「我只是希望你们好好加油。如果你们想看到一之濑小姐被那些可爱的小家伙欺负，那就另当别论了。」

「别、别开玩笑了！我们才不会不会」

榎本说到一半，看了我一眼。

和真与大石也看了过来。

［青叶你不想看吧？」

「我、我才不想看！白痴啊你！」

「没啦，只是以为你可能想看」

「怎么可能啊！」

我对榎本怒吼着。这家伙，胡说八道什么

「只要确定释放能量达到测量标准，我会放了一之濑小姐。我答应你们。」

马利特说。

「只要你们在这些小家伙发现一之濑前、好好发挥你们的幽默感的话，一之濑小姐就能平安无事地离开箱子。所以，好好加油吧。为了我这个天才。」

「你、你这家伙」

马利特啪地一声忽然站了起来。他高高举起双手说：

「来吧！拥有高度幽默感的地球人们，快让我见识你们的功力吧！快表演给本天才看看吧！」

「」

我们互看着对方。

「只能这样了。」

我用力地说。其他三人点点头。

「为了防止一之濑变成十八禁的女主角，我们只好想些有趣的东西表演了。」

和真这么说。

「是啊，可不能让我们的班长一之濑变成那样。」

榎本握紧了拳头。

「恩！」

大石点点头。

「可是自由题，该表演什么呢？」

榎本环抱着手臂说。他说的没错。这绝对是最困难的题目。

「快啊！再拖下去，箱子里的人会遭遇不测喔！」

戴着眼镜的机器人激励着我们。

「再这样下去，就一直是这样子喔！」

废话连篇，这还用你说吗？闭嘴啦，死机器人。

「我们只能赌在青叶和宇崎身上了。」

说完，榎本看着我与和真。

「啊？我、我们吗？」

「没错。你们再怎么蹩脚，好歹也是相声社的。虽然刚刚的表演完全不行，既然是自由题的话，就可以表演你们最拿手的相声了，不是吗？」

「是、是没错啦」

我与和真对看着。

「恩。我也觉得该轮到青叶和宇崎出场了。」

连大石都这么说。

我轻轻地瞪着榎本和大石，说：

「你们该不会是想全部交给我与和真吧？」

「才、才没有呢！是吧，大石？」

「恩、恩！你说什么嘛，青叶！」

榎本和大石纳凉似地说，然后栘开视线。总觉得好像说中了他们的心声。

我叹了口气说：

「算了再拖下去，一之濑就惨了。」

「是啊，只好上了。」

和真用力地点个头。我也以点头回应。

「让他看看微笑鸡尾酒的相声功力吧。」

我与和真并排站在房间中央。

我们两人一起出了声，报上二人组的名字。

「大家好！！我们是微笑鸡尾酒！」

开头由我先说话。

「真是的～已经三月了，还是这么冷呢～！」

「优作，来玩剪刀石头布吧。」

「啊？干嘛忽然玩这个？」

［剪刀石头～」

「喂、喂？等一下」

［剪刀石头布！」

讲完同时，和真出了拳。我投以困惑的表情，也在同一时间出了拳。

「啊，我是布，你是剪刀。你赢了。」

「是、是啊。为什么要忽然剪刀石头布？」

「不，没什么特别意义。」

「没意义？那干嘛玩啊！」

「真是的～已经三月了，还是这么冷呢～！」

「不理我？而且，那是我刚刚讲过的话吧！」

「变得这么冷，只能聊聊愚人节的话题了～」

「干嘛聊愚人节啊？一点关系都没有吧！」

「优作，你知道愚人节吗？」

「真是的，自顾自地胡说八道知道啊，四月一日中午前来小小恶作剧一番，对方是不会生气的是这样的风俗吧？」

「正是如此啊啊啊啊啊！」

「你、你干嘛忽然这么亢奋？很恐怖耶。」

「若要恶作剧，你会怎么做呢？」

「我？这个嘛小小的恶作剧吧？偷按别人家的门钤，人出来之前赶快跑掉我可能会这么做吧。就是人家常讲的一按就跑。」

说完，和真一脸惊愕地对我说：

「咦、咦咦？你、你要做这么狠毒残暴的事？就算是愚人节，也不可以这样吧！」

「太、太夸张了吧！这样很轻微啊！」

「你竟然说这种程度很轻微，真是太恐怖了。」

「有什么好恐怖的啊！」

我对和真咒骂着。

「好，要是你，你会怎么做？」

「我嘛就是那个！不是有足球这种运动吗？」

「是啊。」

「当我要一脚踢走放在地上的足球时」

「正要踢出去时？」

「却踢到了地板。」

「那只是运动神经太差了吧！」

「然后，脚趾全部断掉。」

「身体太虚了吧！多摄取一点钙质吧！」

「然后，我开始憎恨全世界。」

「是你自己不小心的吧？和全世界没关系吧！请你想想自己会怎么恶作剧好吗！」

「恶作剧啊这个嘛。好，当我要去打工，早上爬起来时」

「早上爬起来后？」

「还是很困，所以又睡着了。」

［这只是颓靡不振吧！」

「然后，我开始憎恨全世界。」

「为什么？」

相声以这样的步调进行下去。我们拉拉杂杂地表演了四分多钟。然后

「微笑鸡尾酒，下台一鞠躬！谢谢大家～！」

我们的相声表演结束了。

「」

如、如何？我抬起头，看了看马利特。

马利特的脸静静的。箱子里的一之濑也还是老样子。不断蠕动的生物渐渐逼近一之濑。她一脸痛苦挣扎。

「还、还是不行吗」

可恶！相声也不行的话，便无计可施了。

既然如此

「马利特！拜托你！」

我当场下跪。

「优、优作？」

和真吃惊地叫了出来。我不管他，继续说：

［请让一之濑出来吧！由我来代替她！」

我死也不愿意进入那装着一群蠕动生物的箱子里，但与其看见一之濑快哭出来的痛苦神情，这还要好上几千几万倍。

我维持着下跪的姿势，直瞪着马利特。

房内一片寂静。

然后

马利特无趣似地叹了口气。

他举起左手，弹指一响。

飘浮在空中的箱子渐渐下降，静静地着陆于地板上。

一之濑背后紧靠着的墙面也在同时如布料被剪开般、往左右两边打了开来。她跌跌撞撞地走出箱子。

「一、一之濑！」

我站了起来，第一个冲向一之濑身边。

「噫、噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫噫！」

一之濑惨叫着，抓住我的身体。

「扭、扭来扭去的！一、一团软软的！」

虽然不知道她想表达什么，不过看来她真的混乱到了极点。一之濑还是泪眼婆娑的，全身不停地颤抖。

「一、一之濑！已经没事了。」

我也一样。面对紧紧揪着我、似要抱住我的一之濑，我的脑袋也乱成一片，几乎无法克制。一之濑香甜的汗水味使我濒临崩溃。

「呜呜咦？」

一之濑抬头看看我。她现在才发现我的存在。

「啊、啊啊！」

一之濑被弹开似地离开我的怀抱。她一副有所戒备的模样，说：

「你、你对我性骚扰！」

「我干嘛性骚扰啊！」

是你自己抱过来的吧？

「啊对、对喔。抱歉，脑袋有点不清楚。」

说完，一之濑叹了口气。

和真、榎本和大石走近我们。

「好吧，算是OK了。」

马利特开了口。我们转向他。

「数量虽然微乎其微，瓦拉瓦乌确实是释放了精神能源。量虽少，还是取得数据了。不过」

马利特皱了皱眉头说：

「瓦拉瓦乌产生精神能源的过程还是有太多未知数和未定数。这些不稳定的部分是个大问题。要开发精神能源抽取系统，还有太多需要重新评估的地方反正，我还得进行基本的研究。」

「喂、喂！你这混帐！」

我吼了出来。

［竟然叫我们做这些蠢事！绝对饶不了你！」

「对本天才有什么不满意的地方吗？你为何如此生气？」

「少罗唆！而且不只是我们，连一之濑都拖下水、搞得这么惨！」

「搞得这么惨？」

「是啊！你绑架她，还将她关在那么恐怖的箱子里」

「喔喔，你是说这件事啊。反正事情已经结束了，我就告诉你们吧。我没绑架一之濑小姐。」

「你现在还敢说这种鬼话！别想装蒜！」

［这是真的。在一之濑小姐的同意下，她才来到这里的。是吧？」

「什、什么？」

我吃惊地望着一之濑。不可能有这种蠢事吧？

「呃、恩」

一之濑不知为何，一脸尴尬的表情。

「是、是啦，是没错。」

一之濑微微地点头。然后又气呼呼地说：

「可、可是！我可没听你说我得和那些扭来扭去的东西处于一室！还有，你也没事先告诉我青叶他们是为了我才到这里来！我根本没想到青叶他们会被扯进来！」

「等、等一下！这是怎么回事？」

我完全不能理解他们的对话。

一之濑一脸困扰地低着头。我脑筋一片混乱地说：

「不是绑架吗？可、可是宇宙人真的说你被绑架了」

［恩，我的确是这么说。』

宇宙人忽然出了声。这么说来，这里是他的体积范围内，所以我们可以交谈没错。可是这家伙为什么一直沉默到现在？每次叫他闭嘴，他还是唠叨地说个不停啊。

「说是这么说」

我呆呆地继续问：

「你、你也知道一之濑不是被绑架的吗？」

［没错。］

「呃呃所以你骗了我们？」

［正是如此。我骗了你们。］

「」

我说不出话来。和真们也一副难以置信的表情。

「骗、骗我们是什么意思！我、我们很认真耶！」

［这叫幽默感。］

「啊？」

这家伙，刚刚说什么？

［地球幽默感的其中一种，称为出奇不意大惊吓。』

宇宙人有些得意地说：

［传达错误的情报并欺骗表演者，最后才告诉他缘由，藉此博君一笑。我先前看了这样的电视节目，灵光一闪，所以找你们试试看。如何？好玩吗？］

这家伙到底在说什么啊？宇宙人的一字一句我都听进去了，但是脑袋拒绝解读。我一头雾水，一脸耍笑不笑的表情。

「对、对不起！」

一之濑大声地向大家道歉。她深深地低着头。

「我没想到会给大家添这么大的麻烦我以为只是帮忙研究而已可、可是仔细想想，宇宙人的请求一定不是什么太简单的事才对！所以我对不起你们！」

「一、一之濑，你为什么」

我知道宇宙人会干这种无聊事，但为什么连一之濑也

「先前，学校的冷气不是坏了吗？」

「啊？」

为什么忽然扯到冷气？

「天气还要冷上好一阵子，大家不是很困扰吗？修理需要一段时间，到春天之前都得过着没有暖气的日子」

「啊、喔喔！」

没错。的确有这回事。

不过，不知道为什么，今天去上学时，空调却已经修好了。先前大家老早死了心，今天的教室却吹来阵阵暖风，实在是太感恩了。当然我也是。

「我心想，我也很怕冷宇宙人就和我说话了。只要我帮忙他外星人朋友的研究，他的朋友可以立刻修好空调，而且是免费的。」

「嗄？」

［恩，我的确是这么说。］

宇宙人插嘴说。

「你、你，这到底怎么回事啊？」

［之前我为了歼灭（波动体）、离开地球。既然出了地球，我就顺便绕绕其他生物栖息的星球。这件事，我告诉过你吧？］

他是和我说过这件事。就是那时，他探访了米利雅所在的布修鲁星球。

［那时我抵达两个星球。一个是米利雅居住的布修鲁星球，另一个就是名为耶鲁比西的星球。我在耶鲁比西星球遇到的，就是现在这位马利特。］

「没错。」

马利特说。

「那时我在耶鲁比西星球的私人研究室里。你们称他为宇宙人或称为她也行忽然出现在我面前。他似乎对耶鲁比西星球最聪明、不全宇宙最聪明的我相当感兴趣。」

「」

「我们聊了很多后来，我和他商量为了使瓦拉瓦乌释放精神能源、我正在寻找能发挥幽默感的生物的事情。我知道他也拥有相当高等的智慧，虽然远不及本天才所以才和他商量这件事。也许他能想到什么好主意。」

［没错。我告诉他，我现在停留的地球是个幽默感相当发达的星球还有，我的地球朋友是一群相当独特的人，作为协助研究的人选是再适合不过了。］

「地球朋友指的就是我们吧。」

榎本疲倦地碎碎念着。

「听他这番话，我决定来到地球。不过，为了准备研究，来到地球前倒是花了一点时间。」

［马利特来到地球后，我给了他一个建议。若要青叶们协助研究，得先取得他们的领袖一之濑的认可。只要一之濑同意，二话不说、他们必定愿意帮忙。我建议马利特，一之濑正在烦恼学校坏掉的空调，只要他愿意免费修好空调，也许就有机会了。］

「是啊。宇宙人成为我和一之濑小姐的仲介人，事情进行得很顺利。为了报答，我接受了他的提案。」

「提、提案？」

大石战战兢兢地问。

「就是刚刚实施的、称为出奇不意大惊吓的幽默表演。」

马利特说。

「宇宙人提议，在进行我的研究的同时，希望能将大惊吓的表演也纳入其中，我也答应协助他的研究。所以我们没告诉一之濑小姐研究的全部内容，也没告诉你们一之濑小姐是出自意愿来到这里，而说她是被绑架的」

马利特似乎还想说些什么，但我的耳朵已经听不进任何话。

「啊哈、啊哈哈哈哈哈」

喔喔，是这样啊。原来是这么回事。原来如此。恩，原来如此。

也就是说，白痴科学家的白痴研究，还有混帐宇宙人的混帐幽默感我们被利用了，被骗了。恩，是这样啊。哈哈哈哈哈

「哈哈哈呜、呜呜」

我哭了。我郁闷到了极点，除了哭还是哭。

我们那么地努力我还下跪求饶

我无力地站在原地，流下了豆般的大滴眼泪。和真、榎本和大石三个人也一脸恍神，全身僵硬。

虽然在室内，却吹起了阵阵悲凄的冷风。

［青、青叶！你、你别这样嘛！别哭嘛！」

一之濑慌张地跑了过来。

「对不起！这次都是我不好！别这么孩子气、哭得这么凄惨嘛！拜托你别哭了！」

一之濑一副相当困扰的表情，然后从裙子口袋里取出手帕，胡乱地往我脸上一抹。替别人擦乾泪水应该温柔一点吧？但她却像抹地板一样。手法的确是粗鲁了点。

不，一之濑没做错什么。我们对宇宙人说的话竟然没有任何怀疑，的确是大家糊涂了。再说，一之濑也是为了大家、希望能赶快修好空调，才会答应配合。干错万错，都是这两个人。

「是吗，原来如此。」

马利特用力地点了头，说：

「你们怨叹无法顺利协助本天才的研究，才哭得这么难过啊。也是啦，错失协助稀世天才科学家马利特博士的研究，这是理所当然的了。」

怎么可能啊？这家伙真是白痴得够彻底了。

现在我才发现，这个马利特和宇宙人的个性非常相似。蠢得恐怖而且令人气到吐血的想法，简直一模一样。两个白痴在一起，才会如此意气相投吧。随便了，我只希望他们两个赶快死一死算了。

「真拿你没办法那就给你一样好东西吧。」

马利特从椅子上站起来，慢慢走近我。他唤了戴着墨镜的机器人，然后轻轻一碰它的头部机器人眉毛以上附近的头盖骨部分，如电锅般往后弹了开来。

「呜、呜喔！」

马利特无视我吃惊的反应，一只手伸进机器人的头盖骨里。真是诡异恐怖的画面。

他将从机器人头部内取出的东西往我一推，说：

［这个给你。」

所谓的『这个』，是个直径约十公分左右的水蓝色球状物体。表面光滑无瑕，看来似乎是塑胶制的。

「这、这是啥？」

「这就是瓦拉瓦乌，感应幽默感、释放精神能源的植物。」

植物？这不是人工制品吗？

马利特半强迫地将瓦拉瓦乌塞到我手里。

「我还有好几株，给你一株不算什么。送你了。」

「不，我不需要。」

「不用客气。我说要送你，就乖乖拿着吧。」

「」

「你是不是想立刻丢掉？」

答对了。

「如果你对本天才馈赠的礼物如此大不敬，我也会回以相当的报复。」

「怎、怎么报复？」

［这个嘛！给你一个提示好了。将我那些蠕动的可爱宠物丢在浴缸里，让你在里面待上一整晚话就点到为止吧。」

不是全部说出来了吗？

我两只手捧著名为瓦拉瓦乌的圆形植物感应幽默感、释放精神能源的奇怪植物。精神能源是什么样的东西？算了，这并不重要。

当我的脑袋正在恩索着这些问题时

我捧着的瓦拉瓦乌光滑的外表，忽然渗出了轻飘飘的、半透明的『某种物体』。

「呜、呜喔？」

这是什么玩意？我慌张地想甩开瓦拉瓦乌。该不是毒瓦斯之类的吧？

「那就是瓦拉瓦乌释放出来的精神能源。」

马利特说。

「所谓的精神能源，就是只要是拥有生命的生物都拥有的能源。生物产生精神能源的状况和时间相当不稳定，但拥有一种特性可依其意志使精神能源释放出来。你们地球人所说的超能力念力、透视能力和心电感应等能力也是，超能力者将意志架构出来的释放程式与精神能源连结，产生定向性的释放。看你脑筋这么差，说这么多也没什么意义吧。本天才实在是疏忽了，失敬失敬。」

气死人了。这家伙真的很叫人火大。我直瞪着马利特，心想在他闪闪发光的眼镜上揍上一拳。

「肉眼通常无法辨识精神能源。但瓦拉瓦乌遵从你想看清楚精神能源的欲望，将精神能源具体化了。依生物意志变换各种属性的万能能源，这就是精神能源。应用范围可说是无限宽广。这样你应该知道我为什么想研究瓦拉瓦乌了吧？」

我怒气冲冲地听着马利特说的话。然后

从瓦拉瓦乌泄出的精神能源，轻轻地膨胀起来。

［！］

在我眼前的半透明精神能源一阵扭曲、改变了形体，变成一只半透明的槌子。形状和戴着墨镜的机器人手持的出气槌很类似。

这只半透明槌子忽然冲向了马利特

一鼓作气从马利特的脸上敲了下去。

「本、本、本天才竟然啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！」

马利特嘴里发出奇妙的叫声，猛烈地往后飞了出去。他的后脑勺硬生生地撞在刚刚还坐着的椅子上，然后晕了过去。连眼镜都破了。

「」

怎么？发生了什么事？

［看来］

宇宙人说话了。

［瓦拉瓦乌释放的精神能源遵从了你的内心欲望。你刚刚是不是很想揍他一顿？』

呃呃是啊。我刚刚是很想海扁他一顿。

［精神能源遵照你的想法，变成了武器铁鎚，然后攻击马利特就是这么回事话说回来，瓦拉瓦乌竟然自行产生将马利特的防御墙无效化的程式看来真如他所说，瓦拉瓦乌产生的精神能源的力量的确具有相当的威力呢。］

我瞧了瞧昏厥的马利特，完全不觉得自己干了什么坏事，反而感到舒畅多了。

「优作，干得好！」

和真一手搭上我的肩膀，他说。榎本和大石也愉悦地点点头。

我对坏坏地笑着的三人说：

［这是我们的幽默感产生的精神能源，当然要应用在我们的愿望上了，是吧？」

我们丢下马利特，出了洋房。在这里待久了也没什么意思。

外面的天色已经黑了。

「各位真的很抱歉！」

一之濑在胸前双手合十，低着头道歉。

榎本望着我们，说：

「怎么能这么简单就原谅你呢？你知道我们有多担心吗？是不是啊，各位？」

「对啊对啊，榎本说的没错。」

说完，和真好笑着继续说：

「你只好请客了。请我们吃饭！」

「我也觉得这是一个好方法。」

大石一阵畏缩，还是赞同了。

「你、你们！怎么可以趁机敲诈一之濑！算了吧，原谅她吧！」

「青叶你真是」

「我知道了。」

一之濑点点头。

［请四个人是有点对不起荷包不过这次没办法，我请客！」

听一之濑这么说，三个人欢呼了起来。这些笨蛋

「优作，你不好意思让她请的话，就不用来了。」

「是啊是啊，自己回家吧。」

［青叶的份，我们会帮忙吃掉的，你就别操心了。」

这、这些家伙

「啊？你不一起去吗？」

一之濑望着我，她问。我

「不，我去。请让我一起去。」

我立刻回答。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/359/1350/007.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/359/1350/007.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/359/1350/007.jpg





第四话 情人节回礼
从学校回来后，我的房间变了个样。

没有任何东西。房内几乎空无一物。

「难、难道是」

我发现躲在床边阴影下的『那个』。

我缓缓走近那个东西说：

「哈格格格格格格格格！」

那个东西哈格，我从它脖子后面一把抓了起来。

「啊！您、您回来啦！」

「回来个屁！」

我一阵怒吼，说：

「你怎么在这里？不，不管这个，谁管你为什么在我房间你干嘛又吃掉我房间里的东西！」

「在、在下是逼不得已的！」

哈格被我一把揪住，拍打着手脚说：

「那个恶魔都是神鸣响子不好」

「你又逃回来了？」

「是啊！在在下已经忍受到极限了！」

哈格流着泪，叫了出来。

「她每天都拿垃圾喂我！还因为一点小事处罚我！太、太恐怖了！在下真的不行了！而且那个恶魔喂我吃垃圾、还嫌我脏，最近还拿洗衣精给我吃！说什么这样我就会变白了！」

「喔」

所以现在的哈格不像之前那样又黑又脏的，变回了白色啊。

「垃圾、洗衣精、还有处罚！在下的人生只有这些东西！在下已经受不了啦！所以在下才会逃到这里来！然后，我看到房间里的东西，就忍不住」

忍不住全部吃掉了吗？这个白痴

「青、青叶！拜托您，让我待在这里吧！」

「不要！」

我将哈格一把丢在床上。

「为、为什么？其实您很寂寞吧？您已经受不了没有在下的生活了吧？」

［完全不会。耳根子清静的很。」

「呜喔！」

哈格叫着，跌在床上。

「太、太过份了！」

「是吗？你不是要和正人一起搞什么革命运动吗？你想背叛他？」

「这、这个」

哈格顿时说不出话来。

「这、这也没办法啊我们的战力差太多了。可、可是在下已经播好种了！下一代同志一定会为我们打倒那个恶魔的！」

「你哪来的下一代啊！」

说完，我又环视了一次房内。然后，我发现放在桌上的东西消失了。

「哈、哈格！」

「什么事？怎么一脸凶恶？」

「放、放在桌上的东西到哪去了？难道是你」

「喔喔，那个啊！当然是在下吃掉了。」

竟然一副理所当然的口吻。

「你、你你你这个丑八怪！」

我老早就准备好、放在桌上的小饼干那是打算拿来送给一之濑的白色情人节回礼。

「那、那个饼干很贵耶！你这家伙居然吃得一干二净」

而且，今天已经是三月十四日了，也就是白色情人节。

从学校回来后，我打算打电话叫一之濑出来，亲手将小饼干交给她。有机会的话，还想邀她一起吃个晚餐的啊

我背起哈格，压抑住怒气说：

「走！回神鸣家了，哈格！」

「啊啊！你、你好残忍！」

将哈格物归原主后，我得赶紧去买代替的回礼才行。当我正盘算钱包里有多少银两时

房门一阵喀喀的敲门声。

哈格的身子抖动了一下，全身僵硬。

「难、难、难道是响子那个恶魔，来带回在下了」

门打开了

「青叶，好久不见了。」

站在那里的是

应该在布修鲁星球的托罗瓦。

「咦？」

我吃惊地望着他，一脸不可置信的表情。

「你、你、你真的是托罗瓦吗？怎么会」

这家伙怎么在这里？

「这是米利雅公主的命令。」

托罗瓦看着哈格，说：

「公主要我带回哈格。」

「啊？哈格？」

哈格不是给我的礼物吗？

「恩，原本是觉得麻烦才送给你的。」

那家伙果然是想甩掉哈格这个瘟神。

「哈格不在，米利雅公主似乎有些寂寞。真的很抱歉，可以再把哈格让给我们吗？」

「真、真的吗？」

哈格眼睛一亮，从我背上飞向了托罗瓦。

「太好啦！太棒啦！在下终于可以和这里说再见了！这个住着恶魔的地方啊！」

「恩好啊。」

现在的饲主虽然不是我，但为了哈格的幸福，还是这样比较好吧？哈格不在，不会造成任何人的遗憾除了喂它吃垃圾的神鸣。

「你就为了这个特地来地球？是米利雅的命令吗？」

「是啊公主今天忽然下令，要我赶快带它回去。」

［这家伙，还是一样这么任性。」

「哈哈不过还好今天有事做，可以分散注意力。」

托罗瓦有些忧郁地说。我很介意他的表情，问：

「分散注意力？」

「是啊。今天是米利雅公主的结婚典礼。」

「你、你说什么？」

那个任性公主的结婚典礼？

这么说来，先前托罗瓦说过，米利雅的许婚仪式快到了，但我怎么样也想不到就是今天。

［这么重要的日子，她还差遣你到地球？」

「是啊。」

「」

总觉得无法释怀。而且

「喂。」

我直直地盯着托罗瓦。

「你无所谓吗？」

「什么意思？」

「再这样下去，米利雅就要和别人结婚了喔？」

「」

「你不是喜欢米利雅吗？可是你却」

米利雅也喜欢你啊。你们不是两情相悦吗？

「我之前也告诉过你了吧？唯有这件事，我无能为力，我们身份悬殊。」

托罗瓦一句话也不让我说，继续讲下去。

「我无法给她幸福。」

「」

我想说些什么，嘴巴开开的。但是又不知该说些什么。

「直属公主的近卫兵工作，到今天就结束了。」

托罗瓦说。

「婚礼结束后，米利雅就得在雷克路德星球生活。我们也许一辈子都无法见面了。」

「怎么这样」

「算了。」

托罗瓦脸上浮现微笑。

「米利雅公主还活着、在某处幸福地过日子这样就够了。就算永远无法见面只要她能得到真正的幸福，这样就好了」

「」

托罗瓦的一席话，听来相当凄凉悲痛。不知为何，我就是这种感觉。

「接下来，就是得和那个气体生命宇宙人先生，我得向他打声招呼。」

「和他打招呼？」

「是啊。米利雅公主交代我要好好和他道谢，毕竟宇宙人先生帮了她不少忙。公主还千交代万交代的。」

［这样啊」

「宇宙人总是待在你的学校里吧？可以带我去吗？」

「喔，好啊。当然可以。」

没必要向那个混帐道谢吧？

我、托罗瓦和哈格离开家里，前往学校。哈格若走在路上，可能会吓到行人，所以托罗瓦抱着他走路。

「只是要道谢的话，不必特地跑到学校去你看，那里有个邮筒吧？只要走过那，就能和他对话了。」

我指着邮筒说。

「喔，这样啊。果然是气体生命。」

等我们通过邮筒后

「喂！宇宙人！」

『什么事，青叶？想听见我的声音吗？］

宇宙人立刻回了话。

「不是。托罗瓦想和你道谢，所以我带他来找你。」

［托罗瓦？站在那的，的确是布修鲁星球的托罗瓦没错。］

「是的。米利雅公主受你照顾了，她要我向你道谢」

［一切就如米利雅说的。好，那我该依约付诸行动了。』

「啊？」

对宇宙人丈二金刚摸不着头绪的一番话，托罗瓦只是歪着头。

「什么约定？」

我小声念着。这么说来，情人节那天米利雅回去前，她似乎拜托了宇宙人什么事情。现在说的，就是这件事吗？

『米利雅托我保管一样东西。她交代我，一个月后你若来到地球，便将那样东西交给你。』

「米利雅公主的东西？」

『没错，她偷偷交给我的。我放在公园里，请你到那。］

什么啊？那个任性的公主，拿了什么东西给宇宙人？

我和托罗瓦疑惑地皱着眉头，前往公园。只有哈格没脑筋地在托罗瓦怀里嬉闹着。看来是因为能离开地球，高兴的昏了头吧。

我们到了公园。哈格从托罗瓦手上跳了出去。

［请看板凳内侧，那里应该有个指标。』

我们绕到板凳内侧。公园花圃的边角插着一根冰棒的木棒。看来像是青蛙和金鱼之类的坟墓。木棒上还写着『青叶优作之墓』的字样。

「喂这是怎么搞的啊？」

［恩，只要这么写，人类便会以为这是小动物的坟墓，不会任意乱挖。］

「为什么要写我的名字啊！」

『写上名字才知道这是座坟墓，也更逼真。』

「逼真个鬼！我干嘛长眠于此啊！」

『这种细节，就别在意这么多了。托罗瓦啊，米利雅托付给我的东西就埋在那，挖出来吧。』

竟然将别人交付的东西埋在土里不过托罗瓦倒是一句话也没吭声，乖乖地挖着。

「这是」

从土里出现的，是两个手心大小的六边柱状物。

［这是什么？托罗瓦，你知道吗？」

「我曾经看过，但有些想不起来」

托罗瓦直盯着那柱状物，一脸凝重地回想着。

「对了」

托罗瓦的表情忽然豁然开朗了。他似乎想起来了。

［这、这是时空胶囊。」

「时空胶囊？」

「对以前我和米利雅公主一起在公园玩耍时，我们一时兴起，埋了这个时空胶囊。这是在被野狗袭击前发生的事可是，她为什么要将这个交给我」

托罗瓦呢喃地说，抚摸着箱子。柱状物的上半部是盖子。托罗瓦稍微举起了箱子一看。

「箱子没上锁。可是，米利雅公主为何」

『米利雅要我把它交给你。她只交代我这件事。』

宇宙人说。

托罗瓦有些犹豫，但还是缓缓地打开了箱子。

箱子里有小小的洋娃娃，还有一串类似贝壳装饰的雕花项链。

［这只娃娃是我放的。所以这项链是米利雅公主的」

托罗瓦右手捏着项链，从箱子里拿了出来。

［那串项链的程式正处于待机状态。］

「咦？」

［启动程式看看吧？］

「啊，嗯。拜托你了。」

对宇宙人的建议，托罗瓦点点头。

［知道了。那么］

这一瞬间，项链微微发出了光芒，投射至前方。

项链释放出来的光线渐渐延展开来，在前方的空间投影成一个四方形的边框。

「这、这是什么？」

［这是空间投影型的影像程式。」

四方形的边框里映照着极为豪华奢侈的房间。看似高档货的地毯，后面是一张有睡帘的大床，正面则摆着一张有椅背的椅子。

边框外似乎有什么东西动着，慢慢走进边框的范围内。那是个身穿米黄色衣服的小小少女。和房内的奢华程度比起来，她的打扮显得朴素许多。但仔细一看，精致的细部装饰低调地点缀在她的衣着上。

少女坐上椅子。她看上去似乎还不到十岁。少女一屁股坐在椅子的前半部，有些腼腆地望着前方。她偶尔用小小的手指头拨弄绕过耳朵的金色长发，再用手指顺顺头发。眨啊眨的大眼睛看起来天真无邪极了，是个相当可爱的小女孩。

「米、米利雅公主？」

「什么？」

「绝对没错。她是小时候和我玩在一起的米利雅公主。」

这女孩是米利雅？仔细瞧瞧，的确很像米利雅，但氛围和本人完全不同，给人的印象也差了十万八千里。画面中的米利雅感受不到丝毫尖锐的凌人气势。差距之大，简直要叫人怀疑她是不是有双重人格。

我和托罗瓦，连哈格也是如此。三人呆呆地凝视着画面中的少女。虽然托罗瓦呆滞的原因和我们不同就是了。

腼腆少女的天蓝色双眼直直地望着前方。然后，樱桃小嘴开口了。

「呃现在我要拍动画，放进时空胶囊里。」

小米利雅的咬字有些不清楚，以极可爱的表情宣布着。她说了一句「真不好意思」后，脖子附近似被谁搔了痒的、轻轻地笑了出来。小米利雅的两只脚二刚一后晃动着。

「我和托罗瓦说好，明天要将值得纪念的东西放人时空胶囊里。我想了好久好久，最后决定将这一段动画当成纪念。」

小米利雅的口吻和现在天差地远。她真的有双重人格吧？

「托罗瓦说十年后才能打开时空胶囊，对吧？十年后啊我现在七岁，那时我就十七岁了。十七岁就是大人了呢。十七岁的我，过得好吗？有没有生病呢？到了晚上还是会吓得哭出来吗？爬楼梯是不是三阶并成一阶、一直往上冲呢？」

看来这段影片是米利雅打算给十年后的自己的留言。她将摄影机之类的放在房间里，拍下了自己。这家伙还真是大费周章啊。

「还有我是不是还喜欢托罗瓦呢？」

少女口中流泄出这句话的一瞬间，托罗瓦的身体僵住了。他睁大了双眼，凝视画面里的米利雅。

米利雅轻轻笑着，隔了一会儿后说道。

「能认识托罗瓦，真的好幸福。看到托罗瓦，我就好开心。一想到明天又能和他见面，我就高兴得不得了我好想好想一直和托罗瓦在一起好丢脸喔～可是，我说的都是真的喔。」

画面中的小米利雅害羞极了。但她的表情带点成人毅然决然的味道，还有绚烂迷人的微笑。

「十年后托罗瓦还在我身边吗？我们两个是不是很开心地正打开时空胶囊呢？看到这段话，我们是不是一起大笑着呢？如果真能这样，我一定会很开心，非常非常开心咦？」说到一半，小米利雅的天蓝色双眸已经充斥着晶莹的泪水。她微微地歪着头，用两手手背抹抹即将滑落脸颊的眼泪。

「我怎么哭了？我不觉得难过啊，真是奇怪？哈哈哈可能是越想越不好意思，才哭了出来吧？」

擦了一会眼泪，小米利雅对自己说了一声「好，没事了」后，抬起了头。

「呃呃这段影片不能告诉托罗瓦。要是现在被他看到了，我会很不好意思的。我会告诉他这只是普通的项链。托罗瓦，我说谎了，对不起。」

说完，画面中的小米利雅笑了。

「大概就是这样吧，恩应该拍起来了吧？」

米利雅坐在椅子上，将脸靠近画面。仔细看了看前方后，她满意地点点头。

「恩，应该没问题那就这样罗，我的留言到此完毕。呃呃说掰掰好像怪怪的喔？

不管了，掰掰罗！十年后的我」

动画结束了。

项链释放出的光芒逐渐微弱，投射在空间里的画面也消失了。

「」

托罗瓦一脸呆滞，还盯着刚才动画投影的位置。

「米利雅。」

一句，就这么一句话。托罗瓦只是喃喃唤着米利雅的名字。

公园陷入了无声状态，我们只是呆站在原地。

「喂」

我面向还凝视着已经消失的画面的托罗瓦背后，说了：

「你刚刚说只要米利雅过得幸福，这样就够了这是真的吗？你心里真的这么想？」

「」

「我也有一个喜欢的女孩子。她和我同班，叫一之濑虽然爱生气又有点强势，其实她相当温柔又善解人意、开朗又活泼，努力地过着每一天不，这些都不是重点，反正」

我的脑海里浮现一之濑的脸庞，继续说：

「在学校，只要能见到她，我就很开心了。看到她和其他男生开心的聊着，我的胸口就好痛。看她无精打采的，我就好担心。一之濑望着我笑出来时，我便高兴得不得了，甚至想逃离现场呃呃」

我到底想说什么？或着只是因为想发泄，才说出这些话？我就像误点班车顾不了乘客般、只是一股脑地继续说下去。颠三倒四也好，我就是要说。

「我也希望一之濑能得到幸福。可是我还是希望用自己的手让她得到幸福。虽然我不是那么伟大的人、真的有什么资格让人幸福，可是，和喜欢的人一起幸福的生活」

「够了，青叶。」

托罗瓦背向我着说。

「我想和喜欢的人一起得到幸福，永远在一起，我的想法就是如此。也许我的心胸就是这么狭小，无法诚恳的祝福她，可是」

「够了，别说了。」

「可是真正喜欢一个人的话，这样想不是很正常吗？你不也是真的」

「我叫你别说了！」

托罗瓦一副似要炸裂空气般地愤慨激昂的模样。被他这一吼，我摒住了气息。哈格吓得往后一倒。

我犹豫了一会，深吸一口气，说了：

「你不也是这样想吗？」

「」

托罗瓦还是背着我，不发一语。

然后，我发现了一件事。

米利雅要他今天来到地球的原因。那就是

「」

我想开口告诉托罗瓦，但现在的气氛实在不适合开口。我的嘴巴张到一半，又低下了头。

公园内流泄着一阵尴尬凝重的气氛

『你们这些拥有肉体的生物的感情，真是太复杂了。］

宇宙人突然开了口。

我不耐烦地将脸转向空中说：

「你啊，别烦我们啦！现在轮不到你出来讲话！」

［别这么说嘛，我很怕寂寞的。］

我叹了口气。

『听到你们说的，我大概可以推测现在的状况了。］

「你的推测总是有问题吧」

［这笑话并不有趣。』

［这不是笑话！」

『我实在无法理解你们所谓的恋爱情感。你们口中常说的『爱』，到底是什么？和有好感的人进行交配的欲望情感能划上等号吗？］

「什、什么交配啊！」

我羞红了脸说：

「才、才不是！虽然不是完全没有关系，但也不能划上等号我是这么想的啦。」

『是吗？我以为所谓的爱，只是用来粉饰、修饰性欲的美化名词罢了。］

「不是这样好吗」

我是这么想的。

「爱也许包含了你所说的性欲，可是不光是如此而已。该怎么说呢？喜欢对方的人格，就是爱这个人我干嘛和你辩论这些啊！快滚啦你！」

［别这样嘛。』

语毕，宇宙人又说：

『托罗瓦，我可以了解你内心有多么紊乱。只会依赖父母、眼神又惹人厌的臭小鬼和你说了这么多，我觉得那都是他自以为是的想法。』

宰了你，我发誓一定要宰了你。

［不过理解的同时，我又觉得有些无趣。』

宇宙人这么说。

［你们布修鲁人，还有地球人，都是相当脆弱的生物。几分钟没了氧气、被裁纸刀刺中要害、主要血管断掉或阻塞等等，只要发生这些小小的状况，你们的肉体便会停止活动。在我看来，你们这种生物实在相当不稳定，着实令人吃惊。这么不稳定的肉体还能持续好几十年的生命，实在叫人佩服。简直就是奇迹了。］

「你到底想说什么？」

这只是挖苦吧？

［你们这种生物，于肉体和精神上都相当地脆弱。有什么突发意外，轻而易举便会失去一切，却得随时抱着这种可能性苟延残喘活着。真是生命无常啊。』

「」

［孕育于宇宙的你一旦失去了肉体，便再也无法复活。说得简洁些，人生只有一次。在我看来，人生就这么一次，你却被毫无相干的时问空间和人事物所决定的身份左右，硬是扼杀自己的愿望。我觉得这是相当愚蠢的行为。』

「你刚刚不是说可以了解他的心情吗」

［了解和赞同是完全不同的概念。』

火大，这家伙真令人火大。

［我这些话听起来似乎是陈年老调，不过还是得说你立足于浩瀚宇宙里川流不息的时光之河中的一点。然后，旁边出现了一个名为米利雅的少女，你们相识了。你比谁都爱米利雅，米利雅也比谁都爱你。宇宙间无数的生物中，你选择了米利雅，米利雅也选择了你。这份交集的情感可说是一种奇迹，比你们以那样脆弱的肉体还能持续几十年生命这件事还要更难能可贵。和这样的奇迹比起来，你现在的问题是不是微不足道？』

「」

［我想说的就是这些。托罗瓦，剩下的就由你自己决定了。虽然不管你做了什么选择，都与我无关。』

「与你无关最后不用说这这句话吧！」

我烦躁地数落宇宙人。说教又臭又长的，什么嘛。说什么不懂爱的意义，又一直讲我爱你你爱我的。这家伙也太会敷衍了吧。

不过多亏这个笨蛋插嘴，凝重的气氛稍微缓和了些。这一点我还可以对他说声谢谢。我抓了抓头，说：

「托罗瓦，今天是白色情人节。」

「白色情人节？」

托罗瓦缓缓地转过来看着我，他问着。

「是啊。情人节收到女生送的礼物，在这天得回礼给对方。」

「情人节？喔喔公园那件事啊」

托罗瓦的表情黯淡了下来。似乎是想到了什么不堪回首的事情。

「不、不是啦，和公园那件事有点落差你该不会还不知道情人节真正的意义吧？」

「真正的意义？」

我抱着头。果然如此。

「托罗瓦，地球有一种节日，叫情人节」

我告诉托罗瓦情人节的意义，还有之前在公园因为宇宙人的误会所发生的悲惨事件。

托罗瓦一脸错愕地说：

「是这样啊所以米利雅公主才会拿地球的糖果砸我，说什么『感受到我的心意了吗？』我还以为公主故意捉弄我」气抱歉，是我的疏忽。』

「本来就是。」

我叹了口气，告诉托罗瓦：

「米利雅很喜欢你。她特地跑到地球送巧克力给你虽然是用砸的，可是她的心毫无虚假。米利雅也和你一样，为你们身份的差距痛苦着，其实她」

米利雅也想和托罗瓦长相厮守，所以才特地跑到地球来。

［今天她差遗你到地球来，不是为了带回哈格」

米利雅让托罗瓦看见时空胶囊中的动画，告诉他自己的心意依旧如昔。还有为了让托罗瓦发现今天是白色情人节。米利雅她

「米利雅正在等我的回应白色情人节的回礼」

托罗瓦仰望着天空，细细说着。

是的米利雅一直在等待。

现在也一定如此。

等待托罗瓦的回应。

「」

托罗瓦低着头，吐了长长一口气。然后，他缓缓抬起头来。

他又仰望着天空，似乎沈恩着什么，又像是祈祷。过了一会，他说：

「以前我一直想不起来。」

托罗瓦自言自语似地呢喃着。

「那时的米利雅总是笑笑的。她总是灿烂地对我笑着可是每当我想起小时候的米利雅时，脑海浮现的总是一张哭泣的脸。我总是想起被野狗扑倒在地时、米利雅悲伤地望着我的表情。可是看了刚刚的影像，我终于想起来了。米利雅的笑容原来是这样的，她总是那样对我笑着的，我多么爱她的笑容」

说完

托罗瓦慢慢将脸转向我。

［青叶。」

一张豁然开朗的笑容在我面前。

「我走了。」

托罗瓦说。口气似要出门买东西般地轻松愉快。

「我得送回礼给米利雅。」

他从口袋掏出像是电视遥控器缩小版的东西。操作一番后

一台飞机似的横扁交通工具从空中钻了出来。对这突然现身的胖飞机，我吓得倒退一步。

这艘交通工具八成是托罗瓦搭乘的太空船吧。一个月前托罗瓦和米利雅搭乘的太空船也是如此，可自由地呼来唤去。

托罗瓦对我微笑着。他说：

「就如你所说的。」

「啊？」

「我也想和米利雅在一起，和她一起得到幸福。」

「托罗瓦」

「米利雅和我在一起，也许不能得到真正的幸福。或许某天，我和米利雅会后悔这个决定。未来的事，我没有把握。不过再这样下去，我肯定无法忍受恩念她的日子。这样的人生，毫无意义。所以我走了。」

太空船的前半部开口是打开的，两个座位横向并排着。

托罗瓦坐上右边的座位。

［青叶谢谢你。」

托罗瓦毫无迷惘地笑着说。

我呆滞地望着他灿烂的笑容，微微点了头。

「」

喂！

这样好吗？

就这样说再见就这么了断吗？青叶优作！

意气用事地说了一堆幼稚又天花乱坠的话虽然不及宇宙人讲得那样理直气壮接下来就看你们了，加油吧。喂，这算什么啊？

托罗瓦现在要去结婚典礼抢新娘耶！你应该知道这是多么荒唐的行径吧？托罗瓦可能会送命啊！米利雅将含着眼泪被迫结婚啊！万一事情演变成这样，我还能佯装不知、在地球傻呼呼地笑着吗？「不知道他们现在是不是过着幸福快乐的日子？」我还能偶而抱着这么天真的想法、娘娘腔地讪笑吗？喂喂，怎么可以这样呢？太逊了吧？

可是，我又能做什么？我可以立刻回答你青叶优作，你不能做什么，你无能为力。你只是个没用的臭小鬼而已。所以，你不需要做什么。你可以在地球祈祷托罗瓦的抢新娘任务圆满成功。这样就够了我毕竟只是个无能的小鬼头。恩，这样就好啦。

［青、青叶？你想做什么！」

「啊？」

不知何时，我已经坐在托罗瓦旁边的位子上了。咦？怎么会这样？

「你别闹了，结婚典礼就要开始了」

「少罗唆啦！」

我吼了出来。干嘛这么凶啊？

「我也要去，和你一起去。」

唉～我说出来了。我这个人真是不顾后果的笨蛋。简直蠢到家了。

「咦、咦咦？」

「我也许能帮上什么忙，带我去吧。没问题啦！别看我这样，我很习惯太空和战斗场面呢，虽然不像赛亚人那么厉害就是了。」

「可、可是」

「好啦，别想这么多了我知道此行会很危险，可是我不喜欢这样。和你告别，不知道你们状况如何，继续过自己的日子我讨厌这样！知道你们的爱恨纠葛，看见米利雅以前的影像，又看到你这么烦恼、最后好不容易下了决心，所以罗呃呃，算啦！反正走就是了！GO～GO～GO～！」

［青叶」

托罗瓦呆滞地看着我，那神情似乎在看着一个傻瓜。

一会，托罗瓦噗地一声笑了出来。

「到时后悔了，我可不管你喔。」

「会怎么样，以后再说啦！」

托罗瓦开始操纵控制面板。太空船的开口渐渐往下阖起。

「等、等等啊！在下也要去！」

开口即将完全关闭时，哈格跳进了太空船。

「呜、呜喔！」

哈格一脚跳进我的胸口里。痛死人了。

「在下不知道发生了什么事，可是在下不想留在地球了！」

「哈格！我们现在要去的地方很危险」

「没有其它地方比这个恶魔居住的星球更危险了！带在下离开这里吧！」

哈格哽咽地说。

我叹了口气，对托罗瓦说：

「算了，不管。再打开舱门也是麻烦，带它走吧。」

「咦？没、没关系吗？」

「恩，是它自己说的。」

就算后悔，也是哈格自己的问题。

「那我们出发了。」

托罗瓦宣布启程后，手一碰控制面板。

一瞬间

太空船已经来到了外太空。

「现在我们即将开始超空间航行。」

说完，托罗瓦敲起了键盘。眼前的萤幕上上下下跑出一长串密密麻麻类似文字的图样。然后

太空船外面的景象忽然扭曲起来，朝扭曲的中心点凝聚

等我回过神，外面又恢复成外太空的景色。

「超空间航行成功了。」

托罗瓦说。

我点点头。已经无法回头了。

「呃现在问是有点迟了，米利雅的婚礼在哪里举行？布修鲁星球吗？」

「不。结婚典礼在特别要塞举行。此要塞是布修鲁星球和雷克路德星球的友好象征。这是代代相传的惯例。」

［这样啊。所以我们现在就是要前往那个要塞罗？」

「是啊。要塞附近已经张设了禁止超空间航行的特殊磁场，我们无法直接移动到那。所以我设定离它梢远一点的地方你看。」

托罗瓦操作一番后，萤幕显示了某种画面。

「从这里只能显示远距离的画面」

萤幕中央是个如圆桌状的建筑物。

［这就是举行婚礼的要塞。」

类似鲸鱼及鲨鱼般造型的太空船，各有数十艘团团包围住要塞。两种太空船浮游于空中、似乎正互相睥睨对望着。

「好像地球的动物鲸鱼和鲨鱼呢。」

「是吗？这是鲸鱼，那是鲨鱼吗？鲸鱼这边是我们布修鲁星球的无人舰队，鲨鱼则是雷克路德。」

「两边都是无人舰队？」

「是啊。两个星球间于要塞举办的传统婚礼，除了新郎新娘外，其他人一律不许参加，包括以国王为首的亲人。皇室得透过现场转播设备才能看到婚礼的状况。现在的要塞里，只有米利雅公主和雷克路德王子两人。」

「是吗不管这个，接下来我们该怎么做？有什么作战方法吗？」

「作战啊。」

托罗瓦喃喃地说：

「首先绕到布修鲁舰队那一侧，然后穿过战舰、直接冲向要塞。」

「冲向要塞这样没问题吗？」

「这艘太空船为布修鲁军队所有，会被视为我方的人。无人舰队应该不会立刻发动攻击」

「应该？」

「趁无人舰队犹豫时，一口气闯进要塞。这就是我的作战方法。」

［这算作战吗算了，交给你吧。」

「好。」

托罗瓦加快太空船的速度。

副萤幕上以记号显示要塞、两星球的舰队及我们的太空船的位置。太空船绕了一大圈，抵达布修鲁舰队的最尾端。到达同时，太空船内响起一阵刺耳的声音，萤幕上也显示出某种文字。

「无人舰队发出的警告和劝退信号当然不理它。」

托罗瓦操作着按钮，警告音和文字消失了。

他两只手紧紧握着操纵手把，眼神变得锐利起来。

［青叶，做好心理准备了吗？」

「喔，当然！」

其实我还是有点不安。但都这个节骨眼了，犹豫也没用。

「了解。那么出发了！」

太空船开始加速。

我们如小鱼般的太空船飞快地穿梭于巨大鲸鱼群间。身旁的景色快速地二自身旁掠过。

托罗瓦左右操纵着手把，巧妙地在鲸鱼型战舰间钻来钻去。舰队还没发动任何攻击。

有希望！正当我这么想时。

其中一艘鲸鱼战舰忽然动了起来，挡住我们的太空船的去路。我们无视警告，于是战舰决定强行阻止我们的行动。

「呜喔？」

糟了，要撞上去了！我吓得整个背紧贴在座位上，动弹不得。

托罗瓦一口气将手把拉到底。太空船急速上升。

太空船几乎要擦撞到鲸鱼战舰表面，往前奔驰而去。我们惊险万分地闪了过去。正以为可以喘口气时，别的战舰又迎面而来。太空船往下一钻，持续加速。托罗瓦巧妙地驱使着手把，一一突破鲸鱼战舰的重重包围。

「太棒啦，托罗瓦！」

「要塞被一层胶质的透明膜包起来了！冲进去时，也许会有相当强烈的撞击力！你们要抓好了！」

托罗瓦快速地叮咛我们。

萤幕上显示的，只有举行婚礼的要塞。眼见要塞的形状越来越大

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

我和托罗瓦叫了出来。虽然没什么意义，总之叫了再说。然后

太空船以几乎要撞上地面的猛烈气势，迫降于要塞上。

「哇喔！」

强烈的撞击力晃动着全身的每一根神经。

痛死人了，从头到尾痛得要命，我还咬到了舌头。

也许是太空船迫降时的撞击力过于强烈，我几乎感受不到托罗瓦所谓突破要塞薄膜的冲击。托罗瓦打开舱门，身体往外探了出去。

我也跟着托罗瓦拾起身子，眺望着要塞。

漂浮于太空中的巨大圆桌要塞给人的感觉是如此。圆桌的正中央是

一身新娘礼服的米利雅。

新娘服有着长长的裙摆，是气质高雅的白色。像是婚纱简化版本后的礼服。

在米利雅身旁的，是个吓得两腿发软的、穿金带银的矮肥男子。有点像妙殿下巴德里欧。

看来他就是雷克路德王子。（编注：老牌漫画家魔夜峰央的经典作品。）

米利雅和旁边像巴德里欧的王子呆呆地望着我们。他们完全陷入了无法思考的状态。

托罗瓦下了太空船，站在要塞上。我和哈格也紧跟在后。虽然不清楚要塞的构造，不过这里的重力和地球差不多。不需太空服，表示要塞上也有氧气。

「托托罗瓦？」

米利雅睁大了眼睛，呆滞地呢喃着。

「米利雅公主。」

托罗瓦直盯着米利雅，以缓慢平静的口吻说了。

「我带来白色情人节的的回礼了。」

「咦？」

托罗瓦走向米利雅。

他在米利雅面前停下脚步。

「米利雅。」

米利雅被他唤著名字，整个背脊像被拉扯般竖直起来。

托罗瓦往下看了看，随即抬起头直视着米利雅。他开口说：

「我的心，我的身体，我的过去和未来我愿意将所有的一切献给你。这就是我的回礼，所以」

米利雅的眼睛越来越大了。她凝视着近在眼前的托罗瓦，似要解读他脸上的表情。托罗瓦不加闪躲，只是和她四目相视。

「所以，和我在一起好吗？和我一起活下去吧！直到永远！」

「托罗瓦」

托罗瓦对呆呆地凝视自己的米利雅这么说。

他以灿烂的微笑继续表白。

「我爱你。从认识你的第一天开始，我就喜欢上你了。」

这一瞬间

米利雅扑进托罗瓦的怀里。

她揪着托罗瓦的胸口，脸哭皱成一团，不断地滴落豆大般的眼泪。米利雅全身微微地颤抖，她说：

「笨蛋」

她说。

「我、我」

米利雅脸上浮现浅浅的笑容，在托罗瓦的胸口磨蹭着。

［这句话，我等了十年了」

「米利雅。」

托罗瓦喃喃地唤着她，手指梳着她的金色长发、轻柔地抚摸着。

「对不起」

「说什么对不起笨蛋」

望着互相拥抱的的两人，我微笑了。胸口有如吸足新鲜空气般地澄静安宁。

「什、什什什什什么！」

一阵不熟悉的声音响起。

［这是什么意思！到底是怎么回事？」

发出声音的是巴德里欧不，是雷克路德王子。他是外星人，讲的却是日文。这座要塞可能也已张设了自动翻译其他种族语言的翻译网吧？

［攀折、这么神圣的结婚典礼，只有新郎新娘才能踏入这里！为什么有其他闲杂人等闯了进来？而且，竟然和我的新娘米利雅公主抱在一起」

「你罗唆什么！」

我靠近王子，一脚踹向他的胯下。

「呜！呜喔～！」

王子惨叫着口吐白沫，百般痛苦。喔喔，原来外星人也一样，胯下也是他们的弱点啊。

［这里没你的事啦！」

就在此时

要塞的上空出现一面方形画面。

「呜喔？」

我吃惊地抬头望着。托罗瓦和米利雅也抬起头来。

画面映照着一名男子的身影。

这名男子年约四十岁，长相精悍。表情严峻，天蓝色的眼珠子却流露着智慧的光芒。男子

全身上下散发一股强烈的压迫感。我被他的气势吓得有些腿软。

「父亲大人」

米利雅低语唤着。啊？他就是布修鲁星球的国王？

「米利雅啊，这是怎么回事？」

低沉浑厚、力道十足的声音。似乎能叫人闻之丧胆、屈膝跪地，压倒性十足。我、米利雅和托罗瓦连哈格都一脸僵硬，只是向上望着国王。

仔细一瞧，画面后方的空中浮着一台像是两个巨大甜甜圈纵向重叠着的机器。甜甜圈的镜面散发出光芒。看来投射此影像的就是这台机器。

「站在那里的，是王室亲卫队的托罗瓦吧？托罗瓦啊，你知道现在脚下踏着的是什么地方吗？你应该了解，这个要塞是神圣不可侵犯的吧？」

国王的眼神锐利了起来，眯成了一条线。好吓人的眼神。被他这么一瞪，要是我可能就哭出来了。

「布修鲁国王，我」

托罗瓦似乎想对国王说些什么，却被米利雅以眼神制止了。米利雅从他怀里拉开自己的身体，正对着影像。

「父亲大人。」

米利雅毅然决然地望着自己的父亲。

「我无法和雷克路德王子成婚。」

「你说什么？」

「我喜欢托罗瓦。所以，我不能和他以外的人结婚。」

「你知道自己在说什么吗？」

国王的眼神更加严峻了。只是在旁边观望的我，手心都出汗了。哈格则是吓得一屁股跌坐在地。

但是，米利雅却毫无畏惧地面对国王的视线。她已经下定决心、有所觉悟，和自己的父亲、同时也是星球的统治者布修鲁国王正面交锋，绝不妥协。

「我知道。」

「你的决定将造成布修鲁和雷克路德的鸿沟，这点你了解吗？你将背负如此沉重的罪过，真的有所觉悟了吗？」

「是的。」

「你如此深爱这名男子？」

「是的。」

米利雅的唇紧闭着。她坚定有力的眼神不输布修鲁国王，只是抬头凝视自己的父亲。这家伙，真是太厉害了我真的这么认为。

「是吗」

布修鲁稍微低着头，缓缓地长叹一口气。

漫长的沉默笼罩着现场。我摒息以待，直盯着低头的国王的反应。然后

国王再次抬起头。他的眼神充满了温暖的光辉。

「既然如此，那也没办法了。就照你的意思吧。」

「咦？」

米利雅呆呆地呢喃着，似乎不敢相信国王说的话。

布修鲁国王散发出来的惊人气势消失了。那慈爱的眼神俨然是个疼惜宝贝女儿的慈父。

「你有权利过自己的人生。如果你觉得这样无所谓、打从心底认为这就是你要的幸福，我只能尊重你的抉择。你的幸福，就是身为父亲我最大的幸福。」

「父亲大人」

「米利雅啊，和站在那的托罗瓦一起得到幸福吧。只要你快乐，万事足矣。毋须顾虑他人的想法。」

米利雅低着头，脸颊满是泪水。她以颤抖的声音说：

「谢谢您」

托罗瓦在她身后深深一鞠躬。

但是

此时，面对映着布修鲁国王身影的画面的那一端，出现了另一个影像。影像背后也有相同的甜甜圈形状的机器。

影像里的身影是个和布修鲁国王年纪相仿的矮肥大叔。他过度奢华的打扮反而俗不可耐。大叔叫了出来：

「这、这、这这这这这是怎么回事？」

「是雷克路德国王吗。」

布修鲁国王说。这家伙似乎就是雷克路德星球的国王。同样是国王，气势截然不同。

「就和你所看到的一样。我的女儿说，她不能和贵公子成婚。所以，婚礼取消。」

「你、你是认真的吗？」

雷克路德国王继续嚎叫着。

「这、这场婚事可是已流传数百年的传统啊！你、你竟然因为那个不识大体的女儿任性的一句话，要让传统结束？」

「我从以前就开始质疑这个旧时代的传统了。我还想问你，我们两国长久以来建立的良好关系，非得靠这种虚伪的台面关系、流于型式的传统才能维持下去吗？」

「传、传统就是传统！就是要延续下去才有意义！」

「虚有其表的传统，毫无意义可言。而且」

布修鲁国王以锐利的眼神瞪着雷克路德国王。

「我可爱的米利雅，绝对不是个不识大体的傻姑娘。」

这家伙，只是在护短吧？

「布修鲁国王，你是认真的吗？你真的决定取消这场婚事？让代代相传的传统断送在这一代？」

「没错。」

布修鲁国王重重地点了头。

「布修鲁国王。」

雷克路德国王的声音愈发沉重了。他又找回了锐利的眼神，身体散发出惊人的魄力和气势。他急遽的变化，让我一时软了腿。

「你的污名将流传万世，你知道吗？」

「我已有所觉悟。」

「」

两个国王互瞪了一会。终于，雷克路德国王放弃似地叹了口气，说：

「你和米利雅公主被感情一时冲昏了头，丧失冷静思考的能力了但是，这场婚礼绝对不能取消。依当初的预定，米利亚公主得嫁到本星球。」

雷克路德国王说。

「过一段时间，你和米利雅公主就会冷静下来了。这段时间，米利雅公主就交你保管了。手段虽然无礼，请你谅解。这一切都是为了维持代代相传的友好关系。」

语毕，雷克路德国王的画面啪地消失了。然后

悬浮于空中、最靠近要塞的鲨鱼型战舰接近我们。战舰腹部的一部份开了口，从那里

走出了数十个人型的机器人。

这几十个机器人站在要塞上。它们在瞬间分散，将我们团团包围住。我们惊慌地望着这群机器人。

「雷克路德国王？」

「不反抗，就不会受伤。这么做只是确保安全而已不过，我不能保证米利雅公主以外的人的安危。」

喂喂，什么叫不能保证啊？

机器人们渐渐缩小他们的包围网。我们被逼得渐渐靠拢在一起。

此时，布修鲁星球的鲸鱼型战舰正要靠近要塞

鲸鱼战舰表面忽然闪过一道强光，战舰剧烈地晃动着。要塞上映着布修鲁国王的影像开始扭曲，然后消失。

「呜喔！」

我被强光和轰然爆炸声吓得缩了身子。怎么？发生了什么事？

「为了不让布修鲁的战舰靠近要塞，雷克路德的战舰发出了炮击传送布修鲁国王影像的装置也受到牵连，已经坏掉了吧。」

托罗瓦护着米利雅，紧紧地抱住她说。

「好恐怖！青叶，在下吓得要死了啦啦啦啦！」

哈格边哭边抱了过来。我接受了它的拥抱。要是有个什么，还可以让它挡着。

之后

无人战舰的战争于焉展开。

战舰间的炮击将太空点缀得多采多姿。震耳欲聋的巨响撼动我们的耳膜和心脏。我的内心一片恐惧，无法抬头直视太空的战争状况。

「喂、喂！怎么好像在打仗啦？」

「雷克路德国王应该不至于攻击此要塞才是。这里是两星球的友好见证，是相当重要的地方。为了不让流弹击中此处，他应该已经算计过才发动攻击现在最大的问题，是这些机器人。」

托罗瓦眺望着慢慢走过来的机器人们，他说：

「布修鲁的战舰光是战斗，已经力不从心，看来无法增派援军过来了。再这样下去，机器人会将米利雅公主」

托罗瓦说着，紧紧抱住忐忑不安的米利雅。机器人将带走米利雅，然后杀掉碍眼的我们我不敢再想下去。

「可、可恶！该怎么办」

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！真是痛快！」

近距离忽然传来一股令人火大的声音。

不知何时已经复活的矮肥雷克路德王子指着我们，一阵狂笑。

「胆敢妨碍本王子的婚礼愚蠢的行为就是这种下场！你们几个，全部死刑！」

我不发一语地走近王子。然后，我抬起了脚。

我瞄准王子的胯下，脚尖使劲地往前一踢。

没想到王子的动作出乎意外地灵活，漂亮地闪过我的攻击。

「嘻嘻嘻嘻嘻嘻！同样的招式，对我不管用啦！」

王子没格调地笑着，以右脚朝我的脚底一扫。

「呜喔？」

我的身体瞬间浮在空中，连支撑都来不及，硬生生地往后倒了下去。后脑勺猛烈地撞在地面上。

「咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

我双手摸着后脑勺，在地上一阵打滚哀嚎。痛得见鬼了。

「噗哈！噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！真爽快！」

这混帐，我一定要宰了你。一定！

「啊哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！青、青叶，你摔倒的样子真是太好笑了！」

连哈格都指着我狂笑。你、你这笨蛋

就在此时

哈格的身体忽然冒出一团半透明的『某种东西』。

「啊？」

我倒在地上，盯着那团东西。那是什么？

从哈格体内冒出来的半透明物体一阵蠕动，飘往哈格的头上，形成一个块状。那块东西变成了半透明的巨大拳头，大小如人的身体一般。拳头忽然往我这伸了过来

朝着刚刚还一阵狂笑的雷克路德王子狠狠揍了下去。

「噗、噗哇！」

巨大的拳头落在王子整个身体上，猛烈地弹飞出去。他的身体飞个老远，弹到机器人聚集之处。

［这、这是什么？」

我从地上爬起来，凑近了哈格。

「喂、喂！刚刚是怎么回事？」

「在、在下不知道啊！在下还想问你呢！」

哈格挥动着手脚说。看样子不像说谎，但是

「恩？」

这时，我发现哈格的嘴角沾着类似食物残渣的东西。那小小的碎片是水蓝色的，闪闪发亮。我看过这个光辉。

「你、你难道你吃掉了放在我房间里的蓝色小球？」

「咦？呃呃对不起。」

哈格嘿嘿地一笑。

「它看起来很美味，所以我第一个就先吃掉了。」

果然

哈格吃掉的小球那是名为瓦拉瓦乌的外星植物。马利特博士送给我的、能感应幽默感并释放出精神能源的奇怪植物。

收下它后，我不知道该怎么处理，只好丢在房间。哈格便将它吃掉了。

「呃呃所以刚刚的拳头是」

我抱着头恩索。刚刚从哈格体内冒出来的半透明物体，和先前看到的精神能源一模一样。

「哈格看见我摔倒，一阵大笑。然后它的身体产生了像是精神能源的东西。也就是说」

我望着哈格的脸。对了，这家伙有个变态习性。它能将吃下的物体的特质反映在自己的身体上。

所以，这家伙说不定将瓦拉瓦乌的特性占为已有

「不会有这种蠢事吧」

不，刚刚精神能源的确在我面前产生了。而那精神能源也许遵照我的意志，改变了形体。我那时只想狠狠揍雷克路德王子一顿。

也就是说，被吸收至哈格体内的瓦拉瓦乌将我跌倒的滑稽模样视为幽默感的一种不，

不对。下定论的是哈格。哈格觉得好笑，才产生了精神能源。那时它不停地狂笑。

「那么只要我逗它笑，就能产生精神能源了？这能源就能让逗它笑的人随心所欲地使用！」

［青叶你别一直盯着在下嘛！在下会不好意思的」

哈格羞得红了脸，从我身上移开视线。白痴啊你不过

「也许能派上用场！」

我揪起哈格的脖子，说：

「喂哈格！快笑！赶快笑啊！」

「咕哇啊啊啊啊啊啊啊！青、青叶！在下可以了解你看见在下迷人可爱的笑容时的心情，可是无缘无故要在下笑出来，这」

「少罗唆！还不快笑！」

「你、你这样揪着在下的脖子，怎么笑得出来嘛啊啊啊啊！」

［青、青叶，这到底是怎么回事还有，刚刚从哈格身体跑出来的东西是」

托罗瓦和米利雅以充满疑惑的眼神望着我。

「恩？喔喔，说来话长。」

我将视线从哈格身上栘开，转向托罗瓦两人。透过他们的肩膀

我看见机器人们将手腕笔直地朝向我们。

机器人的右手从中间裂开、往下方滑动，手腕断面出现一圈类似枪口的东西。我恐惧地缩了身子。

「糟、糟啦！喂、喂哈格！快笑啊！」

「没什么好笑的，叫在下怎么笑啊！」

可恶，我该怎么办？哈格不笑的话，无法产生精神能源。

「对、对了！」

我用左手抱起哈格，说：

「哈格，看这边！」

我将五指并拢的右手放在脑袋前，用力地顶出下巴，作出怪里怪气的表情我用尽全身的力气叫了出来。

「唉噫！！」

然后

「呜噗！噗哈哈哈哈哈哈哈！青、青叶！你刚刚的表情，好像志村健喔！太、太好笑啦！」

我表演出他最喜欢的志村健的动作，令哈格一阵狂笑。

就在这一瞬间

哈格的身体流出半透明的精神能源，包住我、哈格、托罗瓦和米利雅的身体。这一刻，机器人几乎同时发动攻击。我们身上的精神能源将它们射击出的子弹一一弹开。真是千钧一发。

「托罗瓦！米利雅！快来这里！」

我抱着哈格冲了出去。托罗瓦和米利雅一脸错愕，还是不吭一声跟了上来。

哈格看样子还没止住狂笑。依我的意志形成保护膜的精神能源也尚未消失。对着移动的我们连续击发的子弹全被保护膜挡了下来。刚刚雷克路德国王还保证米利雅平安无视，但这些机器人的攻击却毫无保留。为了不伤害米利雅，它们是不是确实瞄准过了？算了，无论如何，我们几个男人的命，它们不可能放在眼里。

几个机器人挡住了我们的去路。

「啊～笑死人了！」

哈格的笑意消失了。就在同时，从哈格体内产生的精神能源也没了。这下惨了。

「哈格！」

我轻轻地将哈格丢向半空中。

我开始表演起胡子舞。就像国中时常在教室表演的一样、两只手紧贴着身体，只有手掌和地板呈水平状，然后规律地转起圈子来。

「噗、噗呼！胡子舞！是胡子舞！」

哈格在空中爆笑起来。我接住了从空中掉落的它。

这次从它身体喷出的精神能源变成了长枪、往前方飞了出去。长枪贯穿了挡住去路的机器人们，炸成了碎片。

我们继续跑着。机器人的子弹，由精神能源帮我们二挡下。

然后我们总算到达了托罗瓦和我搭乘的太空船旁。

「托罗瓦！米利雅！快上去！」

我对两人叫着。他们吃惊地说：

「叫我们上去你呢？」

［这太空船是两人座的吧？我和哈格留在这里。」

「啥？」

哈格弹跳似地将脸转向我。我不管他，继续说：

「就算我们一起上船，这里的机器人也不会轻易让我们离开的。我和哈格先绊住他们，你们再趁机飞走！」

「什么？」

［青、青叶！你在胡说什么！」

米利雅怒气冲冲地凑近我。

「少罗唆啦！没时间了，还不快走！」

我揪住米利雅的衣领，吼了出来。

「你们快逃到可以超空间航行的范围，让布修鲁星球保护你们！安顿好后，再叫人过来！我们会先撑着！」

［青叶！我不懂你在说什么！」

「还不快走！你是想所有的人都死在这里吗！」

我也很怕，心里是一百个不愿意。但能逗哈格笑的，八成只有我了。所以我一定得留下来。

我从米利雅身上栘开视线，直直盯着托罗瓦。

「我知道了。」

托罗瓦点了头，他说。

我歪着嘴角一笑。

托罗瓦强行抱起米利雅，钻进了太空船，急忙关上舱门。

［青、青叶！在下不想留在这里！」

「哈格啊呜！」

「哇哈哈哈哈哈哈哈！超像的！」

从哈格身上产生的精神能源化作无数的长矛，逐一破坏企图阻止太空船的机器人们。

「跑啊快跑！」

太空船渐渐驶离要塞，消失于鲸鱼战舰群那端。

「好」

我呼地一声吐了口气，嘴里念着。

「接下来，继续逗哈格啊？」

我睁大了眼睛。

哈格看起来十分憔悴。

「在下好累喔怎么会这样呢？」

哈格有气无力地说，脸颊似乎凹陷了下去。

难道

刚刚的精神能源不是出自瓦拉瓦乌，而是来自哈格本身的精神能量？若是如此，哈格他

「过度释放精神能量所以变得这么憔悴？」

「在下全身上下部没力了别再振奋我的精神了」

「唉噫～！啊呜！哈、哈格！快笑啊！」

「别逗我笑了好吗我连呼吸都嫌累了」

哈格瘫软在我的怀抱里。

「呜、呜呜呜」

我抬起头，环视着四周。

机器人的红色独眼带着毫无生气的杀气，直盯着我们。

我浑身冷汗。丢脸的是，我的膝盖不停地颤抖着。

「可、可恶」

我好怕。从未体验过的恐惧自心底涌了上来。

救命啊。

谁来救救我

我几乎要叫了出来。我想大叫，我想哭，然后逃之天天。

我将哈格放在地上，说：

「可、可恶哈格！」

「恩？」

既然如此，只有这最后的荒唐招数了。

我使尽吃奶力气跳向空中，用力扭着身体

「看吧啊啊啊啊啊！吃我这一招！超高速三回旋连发唉噫！」

我剧烈地转动身体，模仿志村健的表情、连发「唉噫」搞笑动作。唉噫完后后脑勺猛力往地上一撞。搏命演出的一发搞笑。

「噗噗噗！你、你干嘛啊？超、超蠢的！」

哈格狂笑了起来。这是笑得最凶的一次。

好啊！我痛的直流眼泪，边在心里暍采。

哈格的身体浮出了精神能源，渐渐扩大，然后

能源融化于半空中，消失了。

「啊？」

我吓得半死，双手揪住哈格的脖子。

［这、这是怎么回事！」

「什么怎么回事你在说什么？」

「你刚刚不是笑出来了吗！为什么会这样！」

「在下不知道你在说什么啊啊我精神疲倦」

说完，哈格的身体一阵瘫痪。

哈格的身体已经到了极限吗？再怎么笑也无法产生精神能源了吗？

「别、别开玩笑了！喂喂喂喂！」

「咕呜呜呜呜呜！好难过，青叶！好难受啊」

哈格口吐白沫，昏了过去。

「啊喂、喂！起来啊，哈格！喂！」

我用力拍拍它的脸颊，还是没恢复意识。

机器人齐声举起右腕，枪口瞄准我们。我的脸一阵惨绿。就在此时

空中忽然飞来了一艘太空船。

「啊！」

那是托罗瓦和米利雅搭乘的太空船。

太空船几乎要擦撞到地面、飞翔滑行于要塞上，强行赶走枪口瞄准我们的机器人。

「那两个家伙为什么？」

为什么要回头？

被太空船撞到的几个机器人飞了出去。太空船稍微提升高度后转了一圈，再度低空飞行冲了过来。但是机器人巧妙地闪过，无法全数撞倒它们。再次回转，冲刺机器人已经掌握了太空船的行径，迅速地逃离攻击，然后将枪口朝向太空船。

「住、住手！」

我的暍止根本派不上用场。齐发的子弹炸裂太空船的尾端，太空船轻易地失去了平衡。原本险些擦撞要塞的太空船直接一肚子弹在地上，停止了动作。

「托罗瓦！米利雅！」

太空船停在离我较近的地方。我抱着哈格冲了过去。舱门打了开来。

［青、青叶」

托罗瓦在驾驶座上呻吟着，头部流下了鲜血。米利雅似乎也受了伤，一脸痛苦地咬着牙。

「笨蛋！你们为什么要回来！」

「米利雅公主她无法放着你和哈格、只顾着自己逃命我也这么想」

我望着米利雅。

［青叶，请你原谅我们因为我们，你才会遇到这种事」

米利雅一本正经地道歉，头低低的。看她这样，我心里只是一股怒气狂烧。

「混帐可恶你们为什么要回来」

但是，我的责备却毫无魄力。

这不是你们的错，是我的抉择。不管下场如何，都不是任何人的问题。

机器人将枪口瞄准过来时我真的吓得要死。想大叫大哭一场，夹着尾巴落跑，但是

托罗瓦，米利雅，只要你们以后能过着幸福快乐的日子，可以两情相悦、一起走下去，就是因为有我在这里努力、就算我死了也没白费在最后的最后，就是因为这份意志所以我才

「可恶」

不行了，我无法再思考下去。脑袋乱成一片，再也撑不下去了。我双膝落地，哈格的身体瘫软在我的腰间。

机器人将枪口对准过来的身影，映入视线内的一角。

到此结束了吗。

最后一瞬间，我的脑海浮现了一之濑的面孔。

脑海里的一之濑不知为何，一脸气冲冲的。

抱歉，一之濑我没来由地对一之濑的幻影道歉。

你们这种生物，于肉体和精神上都相当地脆弱。有什么突发意外，便会轻而易举的失去一切，但你们却得随时抱着这种可能性苟延残喘着。真是生命无常啊。

也许，真的是如此。

事情演变至此早该告诉她的。

我喜欢你。早知道就先表白了。

「一之濑。」

我抱着死亡的觉悟，正要闭上眼睛之时

突然间。

一阵强烈的爆炸声和闪光阻隔了我的感觉。

「？」

眼见所及的机器人在瞬间遭到破坏。枪口对准我们的机器士兵全数被炸个粉碎，在要塞上化为无数的残骸。在下一秒

悬浮于要塞附近的雷克路德无人战舰伴随着巨大的光芒炸成碎片。就像被看不见的巨人一手捏碎般、战舰轻而易举地化为乌有。

轰炸声和强光再次撼动了宇宙空间。十数艘悬浮于最先遭受破坏的战舰附近的其他战舰，几乎在同一时间炸开来，化为灰烬。粉碎的战舰尸体漂浮于太空中。到底发生什么事，我完全无法理解，只能脑袋混乱地盯着眼前的景象。

「雷克路德的无人战舰在一瞬间这、这到底怎么回事？」

米利雅一愣一愣地说。可是没人能够回答这个问题。我们只是看傻了眼。

在击沈产生的光芒和四射的战舰残骸中『那个』出现了。

「那那是」

我看过这个巨大的长方形。

那是

［二三］教室，绝对没错。

漂浮于要塞上的、熟悉的教室。我上课的教室。

「为为什么？」

我膝盖离地，往上望着教室。

此刻

脑袋里似乎被插入了什么的同时，我的视觉进化了。

视点角度像是漂浮在太空中似的，能够360度眺望。不必转动眼睛或脖子，前后左右上下皆能一览无遗。全方位，俯瞰，加上我原有的角度，三种视角同时浮现在我的脑海里。

放大缩小，随心所欲。这种感觉是

我将意识和视点移动至漂浮在要塞上的教室。

我看见了教室内的光景。

教室里有和真、榎本和大石还有一之濑。莴苣则在教室后面的水族箱里摆动它轻飘飘的绿色尾巴。

［看来感觉同步化相当顺利。］

一股熟悉的声音自脑海响起。

呵现在，我要透过你的视觉传送外界的情报至教室内。』

声音说完的一瞬间，教室内的粉笔动了起来，在教室前后的黑板上开始画起某种图样。是要塞附近的太空景象。

「喔！画面进来了！和青叶连上了吧？」

说话的是一张狐狸脸的榎本。

「优作看来平安无事。」

和真松了一口气。

「敌人啊！尽管来吧！如果你们有勇气面对本无敌天才舰长大石龙之介的话！哇哈哈哈、哈哈、哈哈哈！哈哈哈、哈哈哈哈、哈哈咳咳、咳咳」

先不管这家伙。

「你们怎么会来这里？」

［你说什么傻话。是你呼唤我们的啊。］

宇宙人对我说。

「啊？」

这是怎么回事？

［这是刚才发生的事情。我们我、宇崎、榎本、大石和一之濑的意识忽然流入了某个景象于此太空区域，你们被无人战舰和机器士兵包围住了。流入我们意识的似乎是精神能源所构成的、类似心电感应的东西。你们的模样和强烈的求救意志传人了我们的脑海。大家感应到后，立即集合于成章高中然后移动至发出SOS信号的太空区域。刚好他们四人都有事留在学校，才能立刻集合所有人。］

「精神能源SOS」

我发现了一件事，转向昏厥中的哈格。

刚刚逗它大笑时，哈格的身体虽然产生了精神能源，却在一瞬间似融化于空中、消失殆尽。

难道那不是消失，而是

精神能源为了告知我的危险状况，飞到地球的宇宙人那去了？

这么说来，那时我的确强烈地在心里祈祷救兵出现。从哈格身上产生的精神能源依我的心愿变换型态也就是类似SOS信号的东西，飞到有能力且愿意帮助我的人们身边去

［青叶。」

被唤了一声，我立刻停止思考。这声音，重要之程度可让我立即抛下一切。

是一之濑。

她直盯着教室前的黑板。粉笔正在上面描绘着呆站在要塞上的我。

一之濑的表情满是愤怒。

「你在这里做什么？」

她瞪着我说。

［竟然一个人跑来这里，做这么危险的事要是我们慢了一步，你知道下场会是如何吗？」

一之濑的口气绝不是愤慨激昂的，但在我听来却如针般刺进心坎。

「对、对不起」

「笨蛋」

说完，一之濑低了头。

「你真的很傻耶」

「」

「是啊，一之濑说的没错！」

和真的神情也有些愤怒。难得看见总是敦厚和蔼的他露出这样的表情。

「大概的经过，宇宙人都告诉我们了不过，你也用不着一个人冒险吧？和我们说一声，有这么困难吗？」

「抱歉」

那时时间紧迫，而且我也不想拖你们下水。

「没错，青叶。没告知本舰长便独自出征，简直岂有此理。你将在地球接受军法审判，觉悟吧。」

「大石，你先闭嘴好吗虽然差点就来不及了，没事就好。刚刚你不在，只能靠一之濑的听觉和宇宙人的说明得知外面的状况，还好都打中目标了。」

各位，真的很抱歉。我没出声，只在心里这么默念着还有，谢谢你们。

「什、什么？发生了什么事？」

太空中出现了巨大的影像。雷克路德国王面红耳赤地嚷着。他的影像传送装置似乎安然无恙。］

「那、那艘破战舰是哪方的？如何将我方舰队这里已经张设了封住超空间航行的磁场，怎么可能这么接近要塞」

［封住超空间航行的磁场？喔，这里看来的确有类似的东西，但这么脆弱的磁场，并无法完全遏止超空间航行。突破它，比扯破濡湿的卫生纸还要容易干百倍。］

「什么」

［自我介绍迟了一步我的身体由气体构成，栖息于宇宙间，为气体型的高等生命。地球朋友们称我为宇宙人。］

「什、什么？」

［现在因为某种原因，才使用位于地球的高中教室活动。我原本的身体，是由你们科技尚无法观测出来的粒子所构成的。］

［高中教室？」

雷克路德国王呆了一会后，怒气冲冲地说：

「别、别开玩笑了！气体型生命？怎么可能有这种东西！」

［这不就在你面前吗？』

「攻、攻击啊！快将那玩意打下来！」

雷克路德的无人战舰一齐将船头转向教室。

所有的船头发动了类似雷射炮的攻击。

从四面八方发射的带状光芒朝漂浮于空中的学校教室冲了过去。教室无法闪躲，接下了所有的攻击。但是

教室安然无恙地悬浮在那。

「什、什么！」

［恩。和（波动体）的凌厉攻击比起来，真是不够力。这样是无法贯穿我的身体的复本啊，不必客气。』

「知道啦！」

榎本叫着，扬嘴一笑。

「所有战舰瞄准完毕！喂，白痴舰长！」

「恩。」

大石毅然地点了个头，从丹田大声地吼了出来。

「发射！」

一瞬间，教室产生了无数的光球，似要将教室团团包围住。所有的光球被弹出般奔驰于太空中，毫不留情地冲向包围教室的雷克路德无人舰队。无人舰队被光球轻而易举地贯穿。破坏的光芒和歼灭的轰炸声连锁交织着。

这只是一刹那间发生的事情。顷刻问，无人战舰全数化为宇宙的尘埃。

「咳咳！什什么么么么么么！」

雷克路德国王的眼珠子差点掉了下来。

教室战舰慢慢地降落于要塞上。

教室的前门打开了。

［上来吧。］

我抱着哈格，托罗瓦抱起米利雅。我们一起进入教室。

［掉在那里的东西，最好也收进来。］

什么东西？我环视着要塞。

雷克路德星球的白痴王子倒在地上。肤色被攻击炮火烤得挺均匀的。

「不管他也没关系吧算了。」

我背起白痴王子，粗鲁地往教室地上一扔。

我的头被和真、榎本和大石敲了一记。被大石这么一敲，总觉得有些火大。还有那副以舰长自居的嘴脸，说真的实在叫人不爽。一之濑则是轻柔地抱着米利雅。

教室缓缓自要塞升起。

［雷克路德国王啊。］

宇宙人宣布。

［我和这里的地球人、还有布修鲁星球的米利雅公主有着非常深厚的友谊。若你坚持成为他们的敌人，我绝对不会手下留情。』

「你、你说什么」

［你们所持的舰队根本无法伤我一根汗毛，你应该明白了吧？我还有其他数万名与我持有相同能力的同胞。为了你好，最好别再对我们动手了。当然，米利雅公主和你的王子的婚事也得取消。］

「怎、怎么可以」

［虽说是两星球间代代相传的传统，不过这种恶习实在毫无意义。要和谁结成连理，该由当事人决定。你心里应该也是这么想的吧？』

「我、我才没有」

［喔喔，这么说来，你的王子还在教室里你当然希望他能平安无事地回去吧？］

「呜！你想对我儿子做什么！」

［只要你表明意愿，我可以确保体型有些丑陋的王子安然无恙。怎么样？你愿意宣示结婚传统就此结束吗？］

「呜呜」

［恩，你似乎还有些犹豫。我来帮你下定决心吧。』

教室战舰上升了。

怎么下定决心？他想做什么？我歪着头不解。

然后

教室正上方出现一颗耀眼的光球是等离子团状物。

那是个彷佛将太阳搬过来现场的巨大闪烁球体。光团下方由教室伸出一只看不见的手支撑着。

「喂、喂！难道你」

我的预感成真了。

教室以肉眼看不见的手一口气挥了出去。

照耀太空的巨大光团直接落在我们刚刚还站在上面的要塞上。光芒吞噬了整座要塞

凶暴的闪光遍布宇宙空间。

「！」

视线的一部份似乎要被燃烧殆尽般，骇人的威力和冲击。

光芒逐渐散去后

视线那端没有任何东西。

要塞已经不见了。它消失得无影无踪。

「」

雷克路德国王的嘴张得老大，下巴都快掉了。他呆呆地盯着原本要塞还存在的位置，惊愕地说不出半句话。

「你不用做得这么绝吧？」

我忽然有些同情起来，对宇宙人说道。可是笨蛋宇宙人无视我的话语，对雷克路德国王说了。

［这么一来，你们再也无法举行结婚仪式了。若需对雷克路德星球的人民说明原委，可将过错推到我身上。这点污名，我还愿意背负。』

雷克路德国王无力地垂下脖子。他的脸空洞无力，一副随便我们高兴的表情点了头，说：

「好他们的婚礼取消。我放弃了。」

［再跟你说明一点布修鲁星球和雷克路德星球得保持一如往昔的良好关系。若因此次事件造成两国问关系恶化，我的好友米利雅公主会很伤心的。』

总觉得雷克路德国王好像瞬间老了十岁，感觉还蛮可怜的。

「知道了像你这么恐怖恶心的生物，我可不想与你为敌。」

［谢谢你托罗瓦，还有米利雅啊，这样就没问题了。］

「那」

米利雅睁大了眼睛。

「我和托罗瓦就能在一起了？不会给父亲惹麻烦、和他厮守一生了吗？」

『正是如此。］

「」

「真是太好了，米利雅！」

一之濑温柔地笑着，再次拥抱还楞着的米利雅。米利雅把脸埋在她的胸口说：

「谢谢你，一之濑！多亏有你！」

「咦？」

「你帮忙我做了情人节巧克力啊！地球的情人节，真是太厉害了！我的心意真的传达给对方、也实现了！」

「呃呃是、是啊！」

一之濑有些困扰地点点头。那次情人节虽然是个天大的错误，但还是别对她说白才好。

「米利雅。」

托罗瓦微笑着，走向米利雅。

米利雅离开一之濑身边，

「托罗瓦！」

她抱住托罗瓦，在他怀里。

「我好开心真的好开心」

「恩，我也是，米利雅。」

两人互相交换着微笑。

然后

米利雅微微抬起头，缓缓闭上眼睛。

托罗瓦双手放在米利雅肩上

轻柔地往米利雅唇上，一吻。

「」

一旁观看的我们一阵脸红心跳。第一次亲眼看见热吻场面，反倒是我羞得涨红了脸。这一刻，彷佛连呼吸都该停止似地，深怕打扰了他们。

闭着眼睛的米利雅，脸颊流下晶莹的泪水。

那眼泪，一定充满她多年来恩慕不安的情绪。想到这，连我都要哭出来了。

两人的唇分开了。米利雅缓缓睁开眼睛。

她望着一旁面红耳赤的我们。

米利雅的脸，一下子红了起来。

她脸红之程度，叫人怀疑是不是生了什么重病。米利雅握紧了拳头，羞赧地低着头。这么害羞，就不要在众目睽睽下接吻嘛。

托罗瓦也有些不好意思。第一次看见他这样的表情，我莫名其妙地开心了起来。

「恩、恩啊！两位真是甜蜜啊！」

也许是为了掩饰自己的尴尬、或是受不了这股酸酸甜甜的气氛，榎本开始自暴自弃地用力拍起手来。和真、大石和一之濑也一同拍手。我也边笑边鼓掌。米利雅穿着婚纱似的礼服，现场的气氛就像好朋友间举行的小型婚礼一样。

「各位谢谢你们。」

托罗瓦开朗地笑着说。掌声更热烈了。

「咦、啊现在是什么状况？在下好像被丢到一旁、没人管了？」

终于醒来的哈格转动脖子，疑惑地问着。

我望着开心地拍着手的一之濑。

一之濑和我四目相望，怱然气冲冲的，但又一副算了的表情、微笑了起来。我松了一口气，回以笑容。

我将目光再次投向托罗瓦和米利雅，说：

「总之这件事算是解决了，是吧。」

我使力鼓掌，嘴里念着。

尔后

教室战舰驶离要塞存在的区域，飞向布修鲁星球。我们在那里放下托罗瓦、米利雅、哈格和雷克路德的白痴王子。听说王子接受治疗后便会返国。

离别时，托罗瓦和米利雅表示新婚旅行会选择到地球一游。哈格要我和他的同志正人问好。还说他也会再来地球，要我将志村健的节目全数录下。

最后托罗瓦只叫我一人，凑到旁边偷偷地说了『某句话』。

离开布修鲁星球后，瞬间就回到了地球。我们回到老地方教室，聊了一会后，以婚礼完续摊的心情前往闹区。

今天是三月十七日。

白色情人节后过了三天。现在是放学时间。我在学校屋顶上。

我手里拿着四方形的盒子。那是一盒小饼干。

「」

我无意地抬头，望着蓝天。

站在屋顶，感觉和宇宙好靠近。

蓝天的那一端就是浩瀚的宇宙，生息无数生命的宇宙。真是不可恩议。

一之濑应该就要来了。

我刚传了手机简讯，叫她出来。我告诉她，放学后在屋顶等她，要她过来。

「呼。」

我叹了口气。

和托罗瓦分离之际，他对我这么说：

这次轮到你了。

「轮到我啊」

我小声地吐槽。

这盒饼干，当然是给一之濑的回礼。之前因为哈格害我得重买，不过算了。十四号那天没给成，只好今天给了，所以我叫她出来这些话只是随便拿来聊聊的开场白罢了。

今天，我要向一之濑告白。

情人节那天，我在要塞上生死交关之际，脑子里满是这个念头。我要告诉一之濑自己的心意。也许没指望，也许会被甩，可是我一定要让一之濑知道，我有多么喜欢她。

就在此时

楼梯口的门打开了。

一之濑从门口走进屋顶。

她看到我，直直地走了过来。

「呜呜、好冷什么事啊，青叶？叫我到这里来」

一之濑在眼前停下脚步，很冷似地抱着身体。三月的屋顶的确很冷，但现在的我已经紧张的不知冷热为何物，连呼吸都有困难。

「呃、呃呃～」

总之，先解决一样吧。

［这、这个」

说着，我将手上的饼干递了出去。

「什么？」

「回、回礼。情、情情情人节的。」

「咦？」

一之濑有些吃惊的表情，说：

「你真的准备了可是，我会不好意思的，拿剩下的巧克力给你而且，你手上那一盒好大盒」

「别、别担心啦！只是盒子大了点！里面的东西没什么啦！」

事实上并不是如此。

「可是」

「拜、拜托，你就收下吧！好吗？」

「拜托我好吧，我收下就是了。」

说完，一之濑接过饼干。

「里面是什么？」

「小饼干。」

「怎么有点跟不上时代的感觉？」

「有、有什么关系嘛！」

「我又没说什么。」

一之濑笑笑地说：

「谢谢你。我可以现在打开吗？」

「喔、喔。可以啊。」

一之濑细心地拆开包装纸，打开饼干盒。

「哇真豪华。」

一之濑有点惊讶地盯着并排的饼干，抓了一个起来。她咬了一口，笑了出来。

「很好吃呢。收到好礼物了，谢谢你，青叶。」

「恩、恩恩」

我最喜欢的、一之濑的笑容。

就是被她这样的笑容征服了。

「一、一之濑，我有话跟你说。」

我以颤抖的声音说。

好，现在要玩真的了。

「恩？什么事？」

一之濑的大眼睛凝视着我。

「恩、恩恩。呃我」

我

我喜欢你。

「」

要说出来了，心里虽这么想，喉咙却像被堵住似地、一句话都说不出来。已经模拟练习了三天，却一点帮助都没有。等一之濑本人站在面前，那句话怎么样就是吐不出来。

太没用了。青叶优作，你真是个没用的男人。

向托罗瓦看齐啊！就像他一样，大声地讲清楚说明白

「你怎么了？脸色看起来很差喔？」

一之濑担心地说。

「没、没有啦呃呃」

支吾其词后，我不发一语。现场一阵尴尬的气氛。

过了一会

我说话了。

「没、没事。你回去吧。」

「咦？」

一之濑睁大了眼睛说：

「可是，你刚刚不是说」

「不，算了。在这待了这么久，会感冒的。你快回去吧。」

一之濑一脸怀疑地看了我一会后，说：

「是吗。好吧，我走了。这个，谢谢你罗。」

她轻轻拿起盒子、向我示意后，走向楼梯口。

「唉！」

等一之濑的身影消失在楼梯口，我大大地叹了口气。

我这个人，真是

「真是逊到不行了！」

「呜喔？」

我忽然听到一股声音，吓得弹跳起来。

榎本从楼梯口后面出现。不，不止是榎本

和真，大石，连胡桃和神鸣都出现了一行人踱步走了过来。我惊愕地几乎化成了石像。

「优作，你真的很窝囊耶，还以为今天终于要说出来了！没想到」

［青叶，男人要果断一点啊！」

和真与大石接着帮腔。

「你、你你你你你你你们！为、为、为什么在这？」

『是我告诉他们的。』

宇宙人讲话了。

［你用手机简讯叫一之濑到屋顶，我想也许会有什么有趣事情将发生，所以告诉宇崎、复本和大石。』

「然后我们在屋顶埋伏二位罗。」

和真笑着说。埋、埋伏？

「是啊。宇宙人通知我时，石原和神鸣也在一起，所以顺便带她们来了。」

［青叶，我太失望了！我还以为可以目击爱的告白呢！」

「我就知道会变成这样。」

胡桃和神鸣说。

我的嘴巴开开的，盯着站在面前的五个人。这些家伙，在我到屋顶前，一直躲在楼梯口吗？

「不过呢，下集金榜本的特别新闻就这么决定了。」

榎本说。

［青叶优作，向一之濑沙希爱的告白失败事件！全彩特别报导！」

「什、什么鸟报导啊！和排行榜一点关系都没有吧！」

「没差啦，有趣就好。」

「你、你！」

［合照我也拍下来罗！」

胡桃举起数位相机说。连、连胡桃都这么绝

「不想当头条主角的话」

话没说完，榎本看了和真一眼。和真好笑说：

［请客！这样我们就放了你一马。」

「你、你们不要什么事都用请客来解决好吗！」

「不愿意？榎本」

「好啦！我请！我请客就是了，拜托别刊在金榜本上啦！」

「好～决定啦！我们现在就到闹区去吧！」

榎本说完，五个人一阵欢腾。恶魔，这些家伙是恶魔。

「既然这么决定，得叫一之濑一起吃饭罗。」

「是啊。我打手机叫她过来。」

和真正要取出手机时

屋顶楼梯口大门开了，露出一之濑的脸。我慌张地说：

「一、一之濑？你怎么回来了？」

「恩宇宙人说大家在屋顶上闹，叫我回来。」

［这个团体需要一之濑，所以我找了她。］

宇宙人说。

「干的好！这回你真的做对事情了，宇宙人！」

榎本笑着说。和真与大石也在一旁点点头。

「一之濑！青叶要请客，我们要一起去吃饭喔！」

「一之濑学姐，一起去吧。」

满脸笑容的胡桃和面无表情的神鸣一左一右抓住一之濑的双手。

「是、是吗？为什么？」

［青叶最近发生了好事，神气得很呢。」

大石说。这家伙乱讲什么他个性是不是变啦？

「」

我再也没力气埋怨下去了。和这些情绪超high的家伙，说什么都没用。只能乖乖请客了。不，看样子不只是吃饭，接下来也许会唱歌或打保龄球，然后我又得被迫请客。

「唉唉」

我叹了口气，望着在屋顶闹成一团的一挂人。

忽然，有种不可恩议的感觉。

如果早一年出生、或住在更远一点的地方，我还能像现在这样，和这群家伙这么要好吗？也许我一辈子都不会发现我们活在同一个星球上，就这样虚度一生。这么一想，人与人的邂逅似乎变得奇妙起来，可说是个奇迹了。就连站在这里被威胁请客，都让人难以想像这份因缘际会。

［青叶啊，你怎么了？被威胁利用请客，表情还能这么温和，难道你的被虐倾向被激发出来了？］

宇宙人说。

什么被虐倾向啊我轻轻地笑了。

［恩，真稀奇。你听到我的话，竟然笑了出来。］

「少罗唆。」

头顶上一片晴空万里，仿佛正告知春天即将来临。

我抬头仰望蓝天白云，说了：

「混帐宇宙人，快滚回宇宙啦。」
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/359/1350/010.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/359/1350/010.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/359/1350/010.jpg





后记
《青叶君与宇宙人》是我第一本竭力之作。

这是我第一次以第一人称写长篇小说。登场人物飞到宇宙、以喜剧的笔触呈现整篇作品也是初次的体验。

以前的小说几乎以写实居多。小说中角色也很少讲玩笑话。以前的我，总认为自己的小说不需要喜剧成分，也无法写出任何博君一笑的作品。虽然我喜欢阅读喜剧小说或搞笑漫画。

我曾经有段精神非常痛苦的时期。让人伤心的、流血流泪的作品，那时的我一件也读不下去。勉强能看下去的，只有最喜欢的搞笑漫画。那段期间，我发现了一件事。当一个人真正痛苦时，他要的只是单纯的幽默感。

虽然这并没有成为我真正写喜剧小说的原因，不过我决定下一篇作品不光是是单纯的叙述而已。可以的话，我希望以每页一个笑点的比例来完成小说。最后完成的，就是本篇作品〈青叶君与宇宙人》。

各位要笑我这个作者蠢也可以，我只希望将更多的幽默感放入本书。只要有一个笑容就够了要逗笑所有人，也许不太可能。但只要某位读者开心地笑了出来，万事足矣。

相声的场面也是在这种心情下写出来的。

写完一本后，我在心底暗自发誓：「虽然不知道能写几集，但每集一定要加入相声场面。」也许不能获得好评，但总算达成了目标。

从以前到现在，事情总不尽人意。我不断地当个败者，重蹈覆辙。失去很多，受了不少伤，大概也伤了不少人的心。写小说是如此，写作之外也是如此。以后的我，八成也是这样吧？我曾经无数次厌恶过无法做好事情的自己。早知道这么难过，这颗感觉痛苦的心，不要也罢以前曾这么想过。诸如此类精神上的锻链，我也在内心偷偷地体验过了。

这些经验，绝对不是只有失去而已我这么认为真心期许自己能这么认为。

责任编辑大喜户先生，真的很谢谢您。非常厌谢您对什么都不懂的我伸出援手。

谢谢负责插图的超肉老师。超肉老师的图，真是太棒了。

还有和〈青叶君与宇宙人》相关的各位，在此致上感谢之意。真的很谢谢你们。

最后是各位读者，谢谢你们。

看完〈青叶君与宇宙人》觉得很有趣的读者们，谢谢各位。

觉得作品不好看的读者们，真的很抱歉。我会更加努力的。还是非常威谢你们愿意阅读此书。

我从各式各样的小说、电影、漫画、电视节目和音乐等，得到了许多美丽动人的词句。

这些词句总能疗慰我的伤口，使我振作并继续努力向前，也是我的开心果。我也希望自己能写出带着强大力量、足以慰藉人心的好文章。

我会继续努力写作，希望能在下次作品与大家再次相会。

二00六年四月松野秋鸣



