文件发布时间:2010-05-27 08:00:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：青叶君与宇宙人
本卷名称：第二卷 圣诞夜，紧急出动！

第一话 大石龙之介的恋情
轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn
扫图：Ozzie
校对：WINTERER
录入：肥王
「呜恩恩恩恩恩」
我非常烦恼。烦恼得要命。
今天已经是十二月十四日了。也就是说，距离圣诞夜只有十天。时间实在所剩不多。
「呜恩恩恩恩恩恩恩恩恩」
所有的课程和最后的辅导课刚刚结束。下课后的教室，我坐在教室的椅子上环抱着双臂，面有难色地呻吟着。
我瞄了右边一眼。视线的那一端是正在自己位子上，要准备回家一之濑沙希的身影。
稍微过肩的中长发，薄嫩到吹弹可破的雪白肌肤。明亮的大眼睛，是个令人印象深刻的女孩。
一之濑正细心地将桌子里的教科书和笔记本放进书包中。看似乎常的举动，在她身上却可爱迷人地足以让人叹一口气。
我单恋的对象，一之濑沙希。该怎么在圣诞夜约她出去呢?这就是我现在的烦恼。
像平常那样约她，她会答应吗?我在脑内开始模拟邀约场景。想像在无人的下课后教室、只有我和一之濑两人的状况。我紧张地开了口。
一之濑，圣诞夜和我一起约会吧!
啊?我干嘛和你约会啊。我才不要。
「」
我的脸一阵剧烈扭曲。大脑创造出来假想的一之濑的确是个强敌。连假想敌都这么厉害了，那本人一定更加棘手。
『怎么了，青叶?』
我听见一股声音。它自脑海响起，是一种中性的、像是电子机械音的声音。
『你从刚刚就一直面有难色。』
这股声音是来自宇宙的气体生命所发出的。他的名字叫宇宙人。顺道一提，名字是我取的。姓「宇宙」，名「人」。当然，这是随便乱取的。
这家伙在九月初因为某个理由来到了地球。然后因某些原因开始以这间教室为栖息地，作为他的活动据点，而且很爱多管闲事。这家伙真的是个大麻烦。拜托你，赶快滚回宇宙去好吗?求求你快回去吧。
「你很吵耶，闭嘴啦。别跟我说话。」
我压低音量小声咒骂着。
就算音量再小，身为气体充满整间教室的这家伙仍能正确无误地捕捉任何声音。其实我本来不想理他的。但要是如此，这家伙一定会不断地呼喊、直到我有所回应为止。虽然讨厌，还是只能和他对话了。说真的，我可没那个美国时间和这混帐家伙聊天。
『你好过份，我这么担心你，可是你却这么冷淡到底发生了什么事?有什么烦恼吗?不嫌弃的话，我可以给些建议。』
「当然嫌弃。总之，你给我闭嘴。」
『难道是因为那个?你发现尿里混着血丝，所以很烦恼?
「没有血丝啦!我干嘛血尿啊!」
『不是吗?那么，是尿有糖的甜味吗?』
「为什么有甜味啊!别擅自判断我有糖尿病好吗!」
『也不对吗?恩。其他的话恩恩，想不到其他症状了。』
「为什么你只能想到泌尿系统的异常啊?真的是这样的话，我早就先去看医生了，哪会坐在这里烦恼啊。」
我重重地叹了一口气。虽然平常就是这个样子了，但每次和这家伙讲话，总是要消耗不少无谓的体力。
『其实我并不在乎你的烦恼。』
「那干嘛问我?」
『今天找你讲话，是要你听我说一件事情。』
我无奈地将脸朝向半空中。
「难道该不会又要我听你想的笑话吧」
『是啊，你真了解我。』
「当然了解」
这个超麻烦的外星人，每每想到什么关于幽默感的事情，就老想要表演给我看。只因为这家伙正在地球研究名为幽默的文化。他的种族没有所谓幽默的文化，因此他对这特别有兴趣。这家伙之所以一直待在地球，这个原因似乎也占了相当大的比例。
不过，这家伙实在毫无幽默感。没有任何一次的笑话能令人发噱，但不知为何他还是很爱得意地表演给别人看。表演过后，我总是能体会什么叫做无可言喻的疲惫感。这家伙，真的是麻烦的要命。
「我不想听你什么狗屁笑话啦。而且，你那根本就不是幽默，拜托你闭嘴吧。」
『了解。那我现在就赶快告诉你吧，听清楚了。』
「了解个屁啊!白痴啊你!」
『别这么急嘛。』
「一点都不急!」
「优作?你一个人在吼些什么啊?」
有人叫了我的名字，我转头望向声音来源的方向。
站在那里的是我的好朋友、也是相声搭档的宇崎和真。
天生的茶色头发，匀称的双眼皮，挺秀的鼻梁。身高和体格完美得无话可说，光是站着就像画中的美男子。他和我都是相声社社员，我们两个组了一个叫做微笑鸡尾酒的相声团体。
「喔混帐外星人叫我听他的笑话，正烦的很。」
「原来如此」
和真也被打败似地说：
「我中午要休息的时候也是，被当成了他笑话的实验品。到最后我还是搞不懂到底哪里幽默了。］
「咦?你也被问了?真希奇。」
这外星人不知为何外，基本上都只跟我讲话，要表演他的幽默感时大部分也都找我当听众。这家伙竟然会去找和真，令我有些吃惊。
「是啊。不只我，榎本、大石和一之濑也被问了。大家都觉得很困扰。」
『光凭青叶的反应，恐怕无法正确判断我的幽默感的正确性。所以最近我开始调查其他人的反应。我想青叶根本无法正确判断何谓真正又顶级的幽默感。』
「不是我无法判断，是你的幽默感让人一头雾水。」
『恩～』
「也罢。和真，别理这个笨蛋了，我们快走吧。」
说完，我从椅子上站起来。
『等等。你还没听我的笑话。
「我不需要听、也不想听。」
我跟和真离开桌子，正要走向教室门口时
「喂喂，你们两个!等一下!」
大声叫着边走过来的，是同班同学榎本广司。
他的头发没分边，全部往前挺立着，是个脸颊瘦长的男生。这家伙是关西出身，几年前因为父母的关系搬到这里来。附带一提，他喜欢章鱼烧和阪神老虎队。
「干嘛，榎本?」
「喔，我有事想问问你们。」
「有事想问我?」
榎本稍微往上望着我们。
「你们知道最近街上的传闻吗?」
「街上的传闻?」
和真和我面面相觑。和真梢梢歪着头。
「不知道。什么传闻?」
「恩传闻说最近街上闹鬼了。」
传闻闹鬼?这不是夏天才会小现的话题吗?现在已经十二月了耶。
［这个季节还闹鬼。这个鬼也太不会看场合了吧?」
「就是说啊，不过实际上人家都这么说。就我所听到的，那个鬼是个在屋顶上跳来跳去的银发少年，或是身体四分五裂的青年，或是穿梭于物体间的美少女，还有夜晚徘徊在街头的三十公分大的洋娃娃啊，那时是这样说的吗?」
「真是多元化啊。」
和真说。榎本轻轻点头，
「是啊。洋娃娃就算了，刚刚讲的那些型态的幽灵，已经有好几个人目击过了。还有人被鬼问话呢。现在话题炒的这么热，所以我想将它纳入下一集金榜本的内容。现在我和石原、还有神鸣正分头收集情报中。」
所谓的金榜本，是榎本制作的同人志的书名。他有一个怪癖，就是喜欢各种事物的排名顺序也就是排行榜。他独力制作的同人志，内容就是各式各样的排行榜。金榜本的制作成员除了编集长的榎本外，还有两个叫做石原胡桃和神鸣响子的一年级女生。
「原来如此。所以你来问我们有关幽灵的情报罗?不过不好意恩，我什么都不知道。你说了我才知道这件事。」
「我也一样，什么都不知道。」
和真这么说。
此时
「喂～你们聚在一起聊什么?」
我的身体忽然僵硬起来。
一之濑站在我旁边，环视着我们三人的脸。她细致的秀发微微摇晃着。也许是洗发精的味道吧，
一之濑的头发散发出迷人的清香。
「喔，一之濑没有啦，三个大男人嘛，在讲黄色话题罗。呵呵呵～」
榎本用右手遮住嘴，下流地笑着。
「咦?是、是吗?」
一之濑的表情有些困扰，退了退身子。
「才不是勒!杠本，你别乱讲!」
「开玩笑的啦，别这么生气嘛，青叶你也真是的，一和一之濑扯上关系就」
「咦?和我扯上关系就怎样?」
一之濑睁大了眼，往上望着我。
「没、没有啦!」
我慌张地说，然后瞪了棱本一眼。这死家伙，净说些危险的话。
「我、我们只是在讲那件事啦街上说闹鬼的事情!」
「闹鬼?」
一之濑微微歪着头，眼睛眨啊眨的。
「是啊。一之濑，你知道些什么吗?关于闹鬼的事情。」
「喔，我听说这件事情已经闹大了不过我想我知道的也和大家差不多。」
「是吗。」
「对了，我有件事要拜托你们。」
一之濑从书包里掏出一些上面似乎写着什么的纸张，递给我们三人。
「寻找爱犬?」
纸张的最上方这么写着。下面是一张咖啡毛色、像是杂种狗的照片。最下面是没看过的名字、住址和电话号码，还写着若寻得爱犬将有赏的字句。
［这是什么?」
「就是上面写的那样啊。寻找爱犬的传单。」
「是你家养的狗吗?」
和真问。一之濑左右摇摇头，
「不是啦。是住在我隔壁的人养的狗。狗狗叫健四郎，已经失踪好几天了。我正在发传单给认识的人和邻居，希望能帮他找到狗狗。」
「你为什么要帮他?」
「住在我隔壁的人他叫山田先生，他有一个要升小学三年级的可爱小女儿。她的名字叫真央，和我非常要好健四郎失踪后，她的情绪一直很低落。我希望能帮她找回健四郎，所以就做了这些传单发出去。」
[这是你做的?」
「是啊，我用家里电脑做的。怎么样?不是我要说，还不错吧?」
一之濑有点得意地的挺起胸。
「是啊，真的挺不错的。文字和照片的比例也不赖，连我都想挖你进金榜本了!」
「就是嘛!不愧是榎本，有眼光喔。」
一之濑说完，抛了个鬼脸似的笑容。榎本这家伙，竟然这么自然的让一之濑对他产生好感。这混帐，真是羡慕死人了。
「事情就是这样。如果你们发现长得像健四郎的狗，或是有听到什么消息的话，要告诉我喔。」
「知道了，有发现就会告诉你。」
我说。狗明明不是自己养的，却特地制作传单帮忙找狗，一之濑真是个好女孩。我越来越喜欢她了.
「拜托罗呃，我想问你们另外一件事情。」
一之濑的表情忽然暗了下来。看到她的表情，我立刻就知道她下一秒想说什么。和真和榎本应该也发现了。
「从从早上我就觉得怪了那是什么?」
一之濑小声地说，慢慢将脸朝向窗边最前面的位置。她半阖着眼望着那个物体。我们也盯着那个物体。
窗边最前面的位置，坐着一个名叫大石龙之介的男生。
随便修剪过的头发、戴着俗到底的眼镜的瘦瘦男生。大石的表情通常都很阴沉，嘴巴很少张开，常独自一个人看着书或什么的。
可是，今天的大石却
「恩呵、啊呵～嘿嘿嘿。嘿嘿嘿嘿嘿!呜呵呵呵呵呵」
他一脸奸笑，简直到了秀逗的地步。他的脸诡异地扭曲着，发出从没听过的恩心叫声。过一会他又莫名其妙地叹了一口气，用食指在桌上戳啊戳的，然后脸上又浮现出精神失常般的怪笑。
「唉～呜呵呵呵，呜呵呵、呵呵唉～」
「噫!」
看见大石叹气加上笑容的怪异模样，一之濑发出小小的惊叫声。而我则是全身鸡皮疙瘩。大石的模样，很明显的就是有问题。说是有问题，应该说是诡异。
「大石这家伙，从早上就一直是那个样子。我也觉得很奇怪。」
榎本青着脸说。我也觉得很怪。全班一定都这么想吧。
「是啊看他那么怪异，我都吓得不敢和他说话。都是他，害我上课都听不下去。」
和真一脸疲惫地说。的确，这么诡异的物体坐在教室最前面的位置，叫人怎么专心上课?坐在大石旁边的家伙则是在第三堂课时就已经先早退了。
「邪里邪气的。再这样下去我看魔界的大门都要打开了。」
榎本说的话令人摸不着头绪。也许他是想表示现在的大石状况真的危险到了极点吧。
其实，大伙大可以丢下他不管只是回到家后，搞不好还是会继续想着大石的事情。如果明天大石还是那个样子，我看连我都有可能会崩溃、精神失常。到了大后天，学校就跟着关门大吉了。
「没办法喂，和真，你去找大石吧。问问他为什么变得这么怪异。」
「为、为什么是我?」
「拜托啦，宇崎!」
「宇崎，拜托你了。」
「连榎本和一之濑你们两个都这样!为、为什么只有我去找他?这样很奇怪耶!太奇怪了!」
和真一阵狼狈，极不情愿地左右晃着脑袋。我告诉和真：
「因为呢，靠近现在的大石的话，一定会被传染怪异病毒。也许是引起脑部重大病变的新型病毒。所以你一个人去吧。牺牲者越少越好，不是吗?」
「那我更不要!为什么是我去呢?猜、猜拳决定吧，这样比较公平」
「你生出来就长的这么帅，应该已经得到过不少好处吧。你本来就比平常人好多了，所以感染一点奇怪的病毒，不是刚刚好吗?」
「什么叫刚刚好!听不懂啦!我、我才不要!我绝对不要一个人过去!」
和真几近歇斯底里地叫着。
我重重叹一口气，
「真是没有用的家伙。你这个爱摆臭架子的帅哥混帐。」
「爱、爱摆架子的帅哥混帐?」
「真的，只有一张脸好看，一点用处都没有。」
「唉」
「呜!你太过份了吧，榎本!喂、喂，一之濑!你干嘛这么失望的叹气?」
「真是的，你也太任性了吧。没办法，大家一起过去吧。」
「任性?我什么时候任性了!」
我们四人一起走近大石的座位，以无比的勇气靠了过去。
「喂，大石。」
我站在大石的桌子旁边，轻轻地叫着他。大石慢慢转过头来，一脸诡异的笑容。我吓得腰有些软了。
「呜呵，是青叶啊?什么事～?」
大石以恩心的声调问着。我忽然有一股想朝他脸部踹下去的冲动，但还是忍住了。
「喔，恩恩你今天是怎么了?样子有点奇怪喔。不是有一点，是非常奇怪，已经有点不正常了」
「嘿嘿～喔，看得出来啊?」
大石说完，诡异的笑容看起来又更恐怖了。怎么可能看不出来嘛。
「呃，大石，你到底是怎么了?到到底发生什么事了?还是你嗑了什么危险的药」
一之濑躲在我肩膀后面，战战兢兢地问着。大石拼命地摇着头，
「我没嗑什么危险的药啦～真是的!你还真是爱开玩笑!」
「不，我不是开玩笑。」
「啊啊!这个世界真是太美妙了!」
我们四人斜眼看着忽然大叫的大石，然后面面相觑。看来这下真的糟了。
「大石!振作一点!这世界上的确有很多悲惨的事，惨到足以让人想寻死!他人刻意的打击，会让你受伤。有时不只是憎恨，就连温柔也会让你伤痕累累!可是，我们绝对不能逃避现实!醒醒吧!
不管事情有多么严重，我们都无法逃避，也不该逃避啊!」
榎本将双手放在大石的肩头上，用力地前后摇晃着。他以热切的口吻吼着。
「榎本，你到底在说什么?呜呵呵呵呵～」
「你的样子实在太奇怪了，连榎本部快疯了。大石，到底是怎么了?发生什么事吗?」
和真静静地问着。他强作冷静，额头上流下了冷汗。
大石仍然带诡异的微笑看着我们。
然后他说了。
「其实呢我有喜欢的人了。」
「」
我们四人像电线杆般，楞在原地。
「啊?」
我试着摆动嘴唇，说。
「你刚刚说什么?什么喜欢?」
「唉唷!你怎么都不听人家好好说嘛!」
「不，我听到了。只是你的话太出乎意料，我的脑袋拒绝理解其中的涵义」
「我有喜欢的人了!」
「呃是那个吧!你真的爱上了潜水艇?」
「是啊是啊，那细长的身躯，圆滑柔美的曲线不是啦!我喜欢的是一个人!」
「呜哇」
我的脸极力扭曲成一团。平常沉默寡言的家伙居然会自己吐自己的槽，真是超骇人的。
「总、总之，将详情告诉我们吧?」
榎本狼狈地说。大石有些不好意恩地点点头。
我们随便坐在大石座位附近的椅子上。大石开始讲起他的恋爱史。
那是昨天发生的事情。放学后，大石在天黑之前一直窝在市中心的书店里。回家路上，他被几个小混混堵到。大石被带到没人的巷弄内，对方以恐怖的声音威胁他把财物交出来。
大石因过度恐惧，身体动弹不得。小混混见他如此，以为他不愿将财物交出来，大为火光。最靠近大石的一名咖啡色头发的小混混便一拳揍了过去。
这时一名少女介入了大石和小混混之间。
小混混起先吓了一跳，但随即转向少女破口大骂，一只手就要摸上少女的身体。但在这一瞬间，小混混的脸忽然充满了惊惧的神情。他们吓得退了几步，然后落荒而逃。
小混混们离去后，少女转过身来面向大石。
这名少女望着大石，轻轻地投以一个微笑。她不发一语，就这样离开了现场。而大石只是呆呆地目送她的背影。
「她真的好美我从没看过那么漂亮的人」
大石的眼神投向远方，这么说。
「所以你就爱上她了?」
我问。大石慢慢地点了头。
「恩。看到她的脸时，我的胸门就一阵剌痛。当下我立刻就明白了，这就是恋爱的感觉。」
「刺、刺痛?」
这也太琼瑶了吧?现在还有人这样形容吗?
「只是，为什么那些小混混俞跑掉呢?」
榎本环抱的双手放在椅背卜，歪着头问。
「也许她曾经学过什么格斗技吧。那时一个小混混对她伸出手，或许她折断了他的关节之类的。从我站的位置来看，她的身体正好遮住那些小混混，所以我看不太清楚。」
「那些小混混见状，知道自己不是对手，所以落荒而逃。」
和真说。原来如此，的确有可能.果然是一群低阶的小混混。
［这么说来，大石根本没和她交谈吧?她是什么样的人，住在哪里，大石完全不知道嘛。那你们不就再也见不到面了」
一之濑说。
大石忽然哗啦地掉下了眼泪。
我们抖了一下。因为大石表情的变化太过突然，让大家都吓了一跳。
「是啊!一之濑，我该怎么办?」
「你你问我，我也不知道啊。」
一之濑一脸无奈。
「你想再见到她吗?」
棱本问。大石流着泪，用力地不断点头。
「当然啊，我想见她我好想她!」
「见了面又如何?」
「当然要告白啊!我想请她和我交往!」
［告、告白?」
我不禁提高了音量。
［告白你真的有那个胆子?」
「我知道这需要很大的勇气可是我也知道，对喜欢的人，一定要表达自己的心意才行。也许会被甩，也许会受伤，可是我无法不采取任何行动，我受不了!」
大石静静地说道。这时的他，看来有些男子气概。
我偷偷地瞄了坐在旁边的一之濑的侧脸。我很喜欢一之濑，从一年级时就是如此。当然也想和她发展成男女朋友，非常地渴望。但是我没有告白的勇气
「对喜欢的人，一定要表达自己的心意是吗?大石，你这家伙，说得太好了!你说是吧，青叶?」
「是啊。对喜欢的人，一定要好好传达自己的心意才行。对吧，优作?」
榎本与和真边奸笑边看着我。这、这两个家伙
是说，我从没告诉他们自己喜欢一之濑这件事。可是他们却自己察觉了。我的心恩真的就这么容易被看穿吗?
「咦?青叶，你有喜欢的人啊?」
一之濑看我们这么说，微微张大了眼睛问着。我的心脏急速跳动起来，慌张地说：
「没、没有不、不是啦，说是也不是」
「唉呀呀?一之濑，你很在意吗?难道你对青叶」
榎本还是奸笑着，他说。
「为、为什么要扯到我这边来啊!才不是勒!」
「喂，一之濑，你的脸有点红喔?太可疑了!」
「我才没脸红!也不可疑!只有一张脸好看的无能家伙，请你不要乱讲话!」
「发飘了，感觉更可疑罗不过后面那句骂人的话就可以省下来了。」
榎本与和真更加调侃一之濑。这两个家伙，拜托你们别闹了
我怒视着杠本与和真。这两个人坐在椅子上，身子怱然问就僵住了。
「开、开、开玩笑的啦，青叶!别这么生气嘛!」
「是、是啊，优作!是开玩笑!只是开个玩笑罢了嘛!别、别用那么恐怖的眼神看着我们嘛。不过说真的，你再怎么瞪，看起来也不像真的在生气。」
「对对啦，大石!我们帮你找你那个单相恩的女孩好了!」
「好主意啊，杠本!大家一起帮忙的话，一定能找到的!」
和真与榎本看到我使尽浑身解数的一瞪，很勉强地转移了话题。大石抬起头来。
「咦?真真的吗?」
「真的啊!交给我吧!」
榎本自信满满地挺着胸说。这家伙为了金榜本的取材，常常到处跑，所以去哪里都有朋友。只要动用他的情报网，也许就能找到大石心仪的对象。
「不过，若没有任何线索，还是很难找到的。大石，她是个什么样的人?尽量讲得具体些。」
「恩、恩!我知道了!」
大石点点头，稍微想了一会，
［这个嘛她美丽的眼睛比世界上任何宝石还要灿烂动人，她的长发就像来自天堂流泄的优美诗歌，她的身影就像背上长了翅膀的天使，还有」
「你知道什么叫做具体的描述吗?」
我们又问了几次，但大石的说明总是不够具体，得不到任何有利的情报。勉强可以知道的讯息是她有一头长发。年龄和我们差不多。大概十几岁。也许会格斗技。似乎是个超级美少女。
「喂，榎本。光凭这些，能有什么头绪吗?」
我问榎本，他轻轻地摇头。
「不可能啦，情报太少了。这些讯息都太模糊了啦.」
「啊，对了。」
大石像是想起了什么。
［这么说来，她穿着我们学校的制服。」
「我们学校，成章高中吗?」
一之濑问着。大石肯定地点点头。
「怎么不早说呢!真是的!这样就简单多啦!好，看我立刻把她找出来!」
「真、真的吗?」
「是啊!就交给我榎本大人吧!」
然后
第二天放学后。
我们又和昨天一样，聚集在大石的座位旁边。
「结果如何?找到大石喜欢的人了吗?」
一之濑问坐在左边椅子上的榎本。榎本有些面有难色的说，
「嗯昨天到今天，我四处调查」
「找不到人?」
我望着榎本。这家伙，昨天还臭屁的很。
「不，我找到一个可能是她的人物。」
「到底是谁?」
和真问。榎本看着和真，
「三年级的天树，天树耀子。」
「天树是那个天树学姐吗?」
一之濑瞪大了眼。而我也有些吃惊。说到天树学姐，可说是三年级中拥有出众美貌的超级美少女。在榎本发行的金榜本中，她的确一直稳坐学年冠军宝座。
「是啊。长发，美少女，有格斗技经验，讲到这些，只有天树学姐了。她以前曾经学过合气道。现在已经没有学了，不过从小时候一直持续到前一阵子其实还有其他几名候补，不过都不是。」
「你怎么知道?」
［今天休息时间时，我带大石到那些候补的班上去看过了。我们一起去确认有没有他一见钟情的那个女孩。」
大石对榎本说的话微微点了头。原来如此，这样绝对没错。
「你们没去天树学姐的班级吗?」
「不，我们去过了。听说天树学姐在两天前因为身体不适请了假。所以没办法确认她的长相。」
「是吗可是大石应该知道天树学姐的长相吧?念这所学校的话。」
我看着大石的脸。大石的表情有些困惑。
「恩其、其实我不知道天树学姐这个人，所以从没看过她。」
「真真的吗?」
「恩恩。我对这种资讯不是很了解。」
不，是非常不了解吧?
「天树学姐真的很棒，也许真的会教训小混混呢。」
一之濑恍惚着迷地说。不止男孩子，连女孩子都很崇拜天树学姐。
「可是，你不是说天树学姐两天前就因身体不适请假吗?这就表示她没来上学，又怎么会在两天前穿着制服救了大石呢?」
对和真说的话，大家突然顿悟。
「真的耶，那就太奇怪了。」
「所以她不是天树学姐了。」
我环抱双臂说。
「不，还不能妄下断言。也许她穿着制服出门，路上又嫌麻烦，所以直接跑到闹区玩乐」
「那个天树学姐会这样吗?」
一之濑不可置信地说。
「不只是，这也不是不可能吧?不是跷课去玩，而是因为其他原因不想上课。」
「恩恩恩」
我呻吟着，边瞄了大石一眼。大石毫不掩饰失望之情，和昨天简直就是判若两人。
「好!没有其他办法了!」
榎本啪地两手击掌了一声，他说：
「只能一个个问清楚了!」
事情就是这样
我，和真，榎本和大石四个人现在正站在闹区某个街角。
基于榎本的提案，我们决定在闹区探听一番。顺道一提，一之濑因为社团活动不能参与。
「探听要怎么问啊?」
我问了干劲十足的榎本。也许因为金榜本的取材关系，榎本已经相当习惯了。但我跟和真却是完全没有经验。
［这个嘛～先找和我们年龄差不多的人，问他能不能提供我们美少女的消息。然后再问他这名美少女的头发长度和是否有格斗技的经验。也许直接询问看起来像是不良少年的人会快些。前天的事情搞不好已经传开了。大石说她穿着我们学校的制服，但有可能她只是穿着相似的制服，或是灯光太暗大石没看清楚。如果真是如此，她也很有可能是其他学校的学生了。总之我们先心里有个底，尽可能收集美少女的情报就是了。对方是高中生这一点，应该错不了。」
「还真麻烦。」
我不禁碎碎念了起来，厌恶地皱起眉头。和真虽没我这么露骨，看起来也不太想做这么麻烦的事。
「你们还不习惯，可能会有些辛苦。这么说吧，一不做二不休!一起守护着大石恋情直到最后吧!」
榎本开朗地说着。恩恩，这家伙还真会照顾人，真是意外。
我偷偷看了大石一眼。
大石的头低低的，一脸期待和不安交织而成的复杂表情。从头到尾无一不透露他的紧张。
我可以体会大石的心情。想到喜欢的人时，那种喜悦和不安混杂的复杂心情。胸口被紧紧抓住的心情。我很喜欢一之濑，所以真的可以了解。
「好!」
我呼地一声，吐了长长一口气。我不再埋怨了。毕竟是我们说要帮大石的。虽然麻烦，总不能半途而废吧。
「开始探听吧!」
「是啊毕竟是我们自己要帮他的。」
和真也不再迷惑，他说。我早就知道他会这么说。
之后，我们四人一手拿着笔记本，一边在闹区四处探听消息。
杠本很熟悉的到处打听，和真也利用他的姿色从女生那收集到不少情报。我的状况也算OK虽然对方偶尔会逃掉，不过还是问到了一些情报。大石阴沉又畏畏缩缩的模样总是让他吃了不少闷亏，但他绝对没有放弃打听的动作和迹象。
几十分钟过去，我们渐渐熟悉如何打听情报。由于四个人一直在同一个地方收集情报，我们决定接下来改由各自负责某块区域。我们大略分出东西南北四个方向，开始展开调查。约两个小时后，大家再回到刚开始的地点集合。
然后，过了两小时。
我们站在被薄暮染成一片红色的昏暗闹区中一角。
「各位，状况如何?」
榎本给我们看他的笔记，他说。
「恩我收集了不少各校有名的美少女情报。不过其中有很多无法确定是否有格斗技经验。仅锁定长发美少女的话，约有十来人。」
我看着自己的笔记说。
「我也是都差不多。」
和真说。
「我对不起，我的情报没你们多。」
大石很抱歉地说着。榎本轻轻地说。
「别在意啦。情报数量不是重点，最重要的是正确性。而且，你真的尽力了。在班上很少说话的你，真的很努力了。」
对榎本说的话，我与和真频频点头。对于怕生到一个极点的大石而言，要向别人打听什么，绝对需要无比的勇气。就我看来，大石真的非常努力。
「谢谢你」
大石小声地低语。
「接下来就是从收集的情报中抽出正确性和信赖度较高的资讯。如此一来，应该可以缩小到十人左右。然后找出和我们的制服相似的学校，作一个可能性排名，最后再详加调查。」
「呃可以的话，要不要在我家过滤情报?」
大石有些不安地开口了。
「好啊，反正才刚天黑。」
我环视大家的脸说。
「不我想到一件事。在那之前，我们得先去调查一个地方。」
榎本说。
「啊?哪里?」
［前天大石目击少女的巷子。我们还没调查那附近的情报呢。」
的确，就如榎本所说，我们还没调查过那里。
「巷子里人烟稀少，也许无法收集到什么有用的情报不过毕竟她曾经在那里现身过。也许她就住在那附近也说不定。」
「好，我们走吧。巷子就在大石回家的路上，对吧?那正好。」
和真说完，看看大石。大石点点头。
不过
［这是什么状况啊」
真是够了。我厌倦地低语着。
大石遇见美少女的巷子旁有一个宽广的停车场。我们四人就站在停车场正中央。然后
约十几名穿着低俗的不良少年，将我们团团围住。
「怎么搞的啊难道大石会散发出吸引不良少年的荷尔蒙吗?」
榎本说完，叹了口气。
这是我们从闹区前往巷子途中发生的事情。这些不良少年从前面走过来，以极为粗暴的口吻向我们攀谈。然后不管三七二十一地强行带我们到远离大马路的停车场。顺道一提，这些家伙和前天缠住大石的并不是同一批人。
不良少年不怀好意地笑着，直盯着我们。他们的表情，让人看了就火大。
［这些家伙到底想干什么?」
和真问我。
「大概是想搜刮我们身上的现金吧。」
「我的钱包好像只有两干元。钱虽少，我可不愿意被这些家伙抢走。有时间恐吓、干这些无聊事情的话，怎么不去打工赚钱啊?」
榎本一副老神在在的口气。
「哇、哇啊啊啊!怎、怎、怎么办!怎么办!」
大石摇晃着手脚，鬼吼鬼叫着。
我回过头看看不良少年。发型有金发，咖啡色头发和平头。穿个耳洞戴耳环是标准配备。他们穿着三原色的俗艳服装，里面也有戴墨镜或叼着烟的家伙。年龄应该和我们差不了多少，但气氛就是完全不同。
「个人的发型或衣服，青菜豆腐，各有所好，我不想多作批评。只是恐吓这种行为太不上道了。怎么可以抢别人的东西呢?」
我说。大石听到我说的话后，
「青、青叶!你、你怎么这么冷静?不，不只是你，宇崎和榎本也是!」
「唉唷，慌张也于事无补啊。」
「是啊是啊，优作说的没错。」
「对啊，如果慌张就能放过我们的话，那慌张也无妨。」
「你们几个，说个没完没了的，找死啊!」
一名戴墨镜的平头不良少年吼了出来。看他站的位置和气氛来看，这个平头似乎是这些家伙的领袖。
「你们，刚刚瞪了我们一眼对吧!啊啊～!尤其是戴眼镜的那个!」
「咦咦!我、我没有啊」
「少罗唆!我们心情相当不爽!为了安抚本少爷的情绪，还不赶快把你们身上的钱交出来!」
平头仔基本上一直瞪着大石，一阵鬼叫。真是典型的找麻烦。
「身上的钱喔!我们只是穷学生，没什么钱耶?饶了我们吧!」
榎本以极为平常的语调向平头放话。平头挑起眉毛，
「啊啊?你这混帐什么口气啊，竟敢瞧不起我们!这死白痴，长得一副狐狸脸!」
「你说我是狐狸?我哪里像狐狸了!你才像章鱼勒!喂，青叶，宇崎!你们笑屁啊!」
「因、因为，你真的有像狐狸嘛!」
「是啊是啊，其实我从以前就这么觉得了。」
我与和真继续说下去。糟了，被点中了笑穴啦。我止不住一阵狂笑。
「你们几个还继续把我们当傻瓜，真的想死是不是?」
平头的声音更愤怒了。四周的不良少年气氛也变了。咦?他们真的火大了吗?
「尤其是那个刚睡醒、头发乱七八糟的家伙!」
「咦?我、我吗?」
我用手指指着自己的脸，说。
「就是你。刚刚你在瞪我们对不对?把你们带过来后，你这死家伙就一直瞪着我们瞧。老子真的很不爽喔!」
不，我的眼神天生就是如此但就算我这么说，照现在的气氛看来，恐怕也无法得到他们的谅解。不良少年以极恐怖的眼神瞪着我。
「原来如此。我们之所以被这些家伙缠上，全都是因为青叶惹人厌的眼神。」
「所以我们被拖下水罗。」
［青叶，这样不行喔。怎么可以瞪人家呢?」
榎本、和真与大石三人盯着我瞧。这这三个家伙，竟然将责任全部推到我身上
［这下只能先拿青叶当挡箭牌，让我们三人全身而退了。」
「是啊。首先，优作冲向不良少年大闹一场。不良少年发飘后，将优作海扁一顿。我们就趁这个时候落跑。恩恩，完美的计划!」
「谢谢你，青叶。你的友情不会白费的。」
「你你们几个!别擅作主张啦!」
「唉唷，他们会觉得不爽，全都是因为你的眼神喔?所以你得负起全责。」
榎本双手交叉在胸前说。
「你、你说那什么话!是你不对吧!本来是因为你被说长得像狐狸，所以你就发飙了，然后他们才真的火大起来!」
「被那个平头混帐说成狐狸，当然会不爽啊!我可是正常的人类!」
「你哪里像人类了!什么长得像狐狸，我看是长得像人的狐狸吧!」
「你那什么意恩啊!你是说我根本就不是人，而是狐狸吗!」
「喂优作，榎本，你们别斗嘴了。他们正用很凶狠的眼神瞪着我们喔。」
如和真所说，不良少年的确正凶狠地睨着我们。
我们面面相觑，然后开口了。
「现在把钱交出来的话，他们会放过我们吗?」
「我想应该行不通吧」
大石阴沉地说。
「看我宰了你们!」
平头说道。不良少年们听平头这么一喊，全身散发出猛烈的杀气。不知何时，他们手上已经握着铁管、脚踏车链条和铁制溜溜球。还有人戴着防御用的铁面具。不知为何，竟然有人指尖还夹着色纸折成的纸鹤。是说这些东西，到底是从哪里变出来的啊?
「先从你开始送死吧!」
平头男走近几步，面对大石挥起了拳头。大石发出惨叫，紧紧闭上眼睛。
就在此时。
一个人影忽然现身于大石和平头之间。
那是穿着成章高中制服的长发美少女。
「你你是谁?从哪里出现的」
平头男吓得把手缩了回去。
紧闭双眼的大石慢慢睁开眼睛。然后，眼镜里的双瞳瞬间亮了起来。他的嘴巴像金鱼般开阖着，呆呆地呢喃起来。
「啊啊啊啊你、你是」
他将脸转向我们，
「就、就是她!她就是我一见钟情的」
我缓缓盯着美少女的身影。
那的确称得上是超级美少女。
白皙的肌肤，颜色梢淡的茶色长发，大眼睛和令人印象深刻的长睫毛，形状极美的樱桃小嘴。真是个超级完美的美少女。
［哇～真的是超级美少女我从没看过这么漂亮的女孩子可能比天树学姐还漂亮喔!咦?可是她穿着我们学校的制服耶?我们学校有这号人物吗?」
和真一脸吃惊地盯着美少女说道。
我缓缓转向旁边的榎本。刚好榎本也正转过来面对我。
榎本的嘴张得老大，极为难看。他的眼睛像灵魂出窍似地看着我，看起来就像下一秒就要倒下去似地全身虚脱。现在的我，表情可能也和他差不多吧。
「咦?优作，榎本，你们怎么了?怎么一副脑袋空空的模样?］
和真说道。对了，这家伙确实不知道那件事
美少女一直盯着不良少年。不良少年退了退身子。被这么端正的脸庞盯着，再凶狠的人也会萌生退念吧。
「你、你想妨凝我们?不是老子自夸，我们可是连老弱妇孺都不会手下留情的喔!」
的确，这真的没什么好自夸的。乎头叫嚣完后，正要抓住美少女的手腕。但是
平头的右手却从美少女的手腕穿透过去。
不良少年的脸转为吃惊。而和真也吓了一跳。大石因为和一见钟情的对象再度相会而喜悦万分，并没发现刚刚发生的事。而我和榎本还是全身无力，连半句话都说不出口。
「咦、咦?」
平头男嘴里念着，这次他将手慢慢伸向美少女的肩膀。但是他的手还是穿透了她的肩头。平头男缩了手，又伸出去，然后又唰地穿过去。反覆了几次之后，不一会儿平头男的身体开始颤抖起来。
「难道，你是」
平头男收手，痴呆地呢喃着。
「你、你、你你是鬼?」
话一讲完，平头男发出一声像女人歇斯底里般的杀猪惨叫。然后，
「鬼、鬼、鬼啊啊啊啊啊啊啊啊!」
平头男这么叫着，然后连滚带爬的落荒而逃，而背后的小混混们也追赶在后、纷纷逃离现场。瞧他鬼叫的样子，真不像个男人。如果是我撞鬼，我绝对不会发出那么没用的惨叫声。
不良少年离去后，停车场只剩下我们四人和美少女。
美少女缓缓转过头面向我们。这一瞬间，大石像被电流触击似地、忽然挺直了背脊。还可以看到他吞了一口口水。
「青叶，宇崎，榎本。」
大石极为认真地说。
「我、我，我现在就要和她告白。也许她接受我的机率少之又少，但我还是要鼓起最大的勇气向她告白。所以我希望你们能在旁边为我加油。」
我很想阻止大石。只是，因为过度的虚脱，让我连出声讲话的力气都没有。榎本一定也是如此。
大石走近美少女一步。他的膝盖抖的极厉害。
「呃、呃、我我我我我」
美少女直盯着大石。
然后，她纤细的嘴唇开了口
『你们在这里做什么?］
她的唇发出了熟悉的声音。
「」
比死寂更凝重的寂静。
停车场鸦雀无声。
「啊?」
大石还是呆呆的。他怀疑着。
『对了，刚刚的平头男是你们的朋友吗?他们为什么跑掉、离开这里了?］
从美少女口中发出的声音，别无他人，就是栖息在我们教室里的气体生命宇宙人。
［这、这声音是宇宙人?咦咦?怎、怎、怎么回事?」
和真望着我，惊讶地说。
和真和大石并不知情。不过我和榎本在看见美少女的面孔的那一瞬间，立刻就知道她的真面目了。这个美少女，正是宇宙人创造出来的人物。
那是九月中的的事了。金榜本的编辑成员神鸣响子是来自塔纳特星球的外星人。那时她和她的弟弟正人惹了一个麻烦。在解决那个麻烦时，因为某种原因，宇宙人必须以人类的姿态现身，也就是现在我们眼前的美少女。当时我和榎本在场，和真与大石不在。所以他们没发现美少女就是宇宙人。
这名美少女竟然就是大石一见钟情的对象。
「你干嘛变成美少女的模样啊?」
我斜眼一边瞄向僵住的大石，一边质问宇宙人。
［恩。我将悬浮在此的微小物质组成这副躯体。就如你所知，她的长相和体型就和以前在正人少年的精神领域内所创造出来的一模一样。』
「我不是问这个为什么你要以这种姿态出现在这里?」
『当然是要调查人类对我思考出来的幽默有何反应了。］
「啊?」
『昨天你不是说了吗?要从你的反应来判定我的幽默是否正确，似乎不是件易事。所以我想调查其他人的反应如何。』
「除了我以外的人难道不是只有和真他们?」
［是啊。在我的活动范围内，随便找人攀谈，然后表演我的笑话，最后观察他们的反应如何。这就是我最近的活动内容。忽然把他们叫住的话只会吓着他们，所以我拟定了创造人类肉体的作战计划。服装的话，因为我嫌麻烦，所以就直接拷贝你们学校的制服。这一个礼拜我已经看过四十五人的反应了。但很可惜的是并没有半个人捧腹大笑。这是为什么呢?］
我嘴张得老大。
「那前天出现在大石和不良少年面前的，也是」
『嗯。那时大石正好和其他几名人类在一起，我想这是个表演的大好机会，便以美少女的姿态现身。可是咖啡色头发的少年忽然想碰触我的身体，在他知道自己无法摸到这副肉体后，便这么逃跑了。这个身体就像是纸糊的道具般，可说是超写实的立体影像，人类根本不可能摸得到。这么说来，刚刚没头发的少年反应也和先前一模一样呢。］
是吗前天和大石搭上的不良少年也是因为误以为宇宙人是幽灵，所以才拔腿就跑，而不是因为手腕关节被折断才吓得逃跑。
「啊!」
叫出来的是榎本。
「喂、喂，宇宙人，我问你。除了刚刚和前天的人以外，像刚刚那样摸不到你而跑掉的人，是不是很多?」
［恩，这么说来，的确不少。发现摸不到这个肉体而逃跑的人，真的很多。］
和真听到宇宙人的话，忽然想起什么似地说，
「啊!难道最近街头闹鬼的事］
［没错穿透物体的美少女这家伙就是闹鬼的根源］
榎本一副累坏了的表情，碎碎念着。
「蠢呆了。本来要编入金榜本的说，不玩了啦。」
『怎么了?你们看起来很累的样子。』
「都是你啦」
我虚脱地呻吟着。
「那那那那那么」
说话的人是大石。他用颤抖的手指指着宇宙人创造出来的美少女，
「我、我、我我我、我我、我一见钟情的人」
没错。大石一见钟情的人是宇宙人创造出来的假象，非常遗憾。
「怎么这样我是真的喜欢她我我我我我第一次好不容易喜喜欢上一个女孩子可可是是却却」
「喂，大石?你、你没事吧?」
大石全身极为不自然地抖动着，榎本担心地问。大石没答话，只是不断地颤抖。我与和真叫他也没回应。然后他忽然间
「喔呵呵!」
大石忽然发出奇妙的笑声，像是猿猴之类的动物叫声。然后在我们面前翻了个身子。
「呜喔？！」
大石做了一个后空翻，再一个后空翻，然后一跃飞向空中、华丽地又转了个圈子。团团转了三圈之后，漂亮地着陆在和我们差不多高度的砖墙上。
「喔呵呵呵呵呵呵呵!」
大石像只鸟似地将两只手当成翅膀拍打着，然后发出奇妙的声音。他的嘴巴是狂笑着的，可是眉毛和眼睛却皱成一团，成了八字脸。看来他的脑子已经打结了，所以脸的上半部和下半部才会失去平衡不听使唤。这下真的不妙了。
我们铁青着脸、往上看着大石。
「大、大石这家伙他秀逗了」
榎本同情地低语。
「这也没办法真相实在太残忍了。」
和真说完，叹了口气。
『怎么了?大石的样子很奇怪喔?他的脑内分泌已经失调了!』
「都是你害的啦」
面对宇宙人无关紧要的话语，我厌烦地说道。
「喔呵呵!喔呵呵呵～!喔呵呵呵呵呵呵～!」
大石在砖墙上左右移动，开始跳起似乎要吸走观众体力和理智的怪异舞蹈。我们虽然累到不行，却还是只能看着他的怪异行径。真是太可悲了。
「喔呵呵呵呵呵呵呵呵!」
大石用尽全身力量的吼叫声传遍了街头。这时我忽然感到背后有一股气息。我转过头去。
视线的那一端，是民宅的屋顶。
屋顶上站着一名银发少年。
明月下，少年静静地往下眺望着我们。
我的脑海里忽然浮现了一句话。在屋顶上跳来跳去的银发少年。
难道
「优作你怎么了?」
在旁边的和真叫了我一声。我忽然转回和真的方向，
「没、没有啦，那屋顶上咦?」
我又将视线拉回到屋顶上。原本还在那的银发少年，消失了。
「怎么啦?」
「没事」
是我多心了吗?我想着想着，又将视线转回狂舞的大石身上。

[image]1[/image][image]2[/image][image]3[/image][image]4[/image][image]5[/image]




第二话 史贝多的梦想
我一个人走在放学回家的路上。

平常都是与和真一起回家的，不过今天他不在。

「真是，那可恶的家伙」

这个时候，和真应该正在接受女孩子爱的告白了吧。在休息时间，他收到希望他放学后来到屋顶的信件。这家伙被女孩子告白，这个月以来已经是第三次了。他还是一样，那么受女孩子欢迎。

［青叶。］

今天真的很冷。我将手插进制服口袋，缩着脖子走在路上。老实说，我真的很怕冷。

［青叶优作。］

混帐，和真这家伙。今天本来决定要在老地方公园里一起练习新想出来的相声内容，结果和真却被女人抓去告白了。叫我先去公园等着?那家伙以为他是谁?是大爷吗?

［青叶啊，不要不理我。］

啊啊，冷死了。我吸了吸鼻水。

［你不想理我，那也无所谓。不过我会呼唤你几千几万回，直到你肯回应我为止。我已经有这样的觉悟了。］

「」

我叹了一口气。染成白色雾状的空气在眼前散开了。

「干嘛啦，混帐宇宙人。」

［没什么特别的事情。只是看你一个人很寂寞，所以叫了你。］

「不用多管闲事。拜托你去死死吧。」

［何必害羞呢。］

「我哪里看起来害羞啦!白痴!」

［总是和你一起放学的宇崎，正在接受女生的告白，是吧?］

「恩，是啊。」

［看来他的长相挺受女性欢迎的。］

那又怎样?干嘛提这些风马牛不相干的话题。

『我们种族并没有以性别和外表等评价他人的价值观，所以不清楚你们地球人的感觉。不过闲着也是闲着，所以我针对你们地球人的外表作了一番调查。］

「很好啊。不过你还是给我闭嘴。」

［我收集了所谓长相优异的人的资料，例如偶像和明星之类的。然后抓出日本人认为理想的长相和体型。资料形成的完美型态以一百分来算，再将我身边的人的外表数值化结果，宇崎和真的外表是九十二分，分数相当高。以这样的分数，立刻投入演艺圈也没有问题吧。真不愧是宇崎。］

「你真的很无聊耶，将体力浪费在这种无聊事上。」

［顺道一提，你单恋的对象一之濑小姐是八十七分。分数也相当高。』

八十七分?应该更高吧?在我看来，是一百二十分。

［还有，至于你的话］

「别说了。我不想听。」

反正，这死家伙一定会把我的分数打得很低，当傻瓜嘲笑一番。和真与一之濑的得分一定是为了嘲笑我才先说出来的。

［七十六分。真是意外中的意外，相当高的分数。比男性的平均值还要高出许多。』

「真、真的吗?」

这数值实在太出乎意料，让我忽然有些高兴起来。

［是啊。不过你的眼神不佳，让人不快。加上这个因素的话，你的分数将下降到五十四分。再加上你那老是像刚睡醒的鸟窝头、偏低的智能还有不会说好话讨人开心的负得分的话总分数是十四分。唉唉，真是太可惜了。］

「什么负得分啊!最后那个和外表没关系吧!」

我叫了出来。我竟然会因为这个笨蛋说的话高兴了一下，真是丢脸。

［宇崎九十二分，你十四分。不过就算如此，也没什么好绝望的。平乎都是一条人命，所以抬头挺胸勇敢的活下去吧。即使你的分数才十四分而已。］

「啊啊混帐～你怎么不赶快去死一死啦!」

我越听越火大，一直往前走。过一会便到了目的地。

这是一个小公园。里面的游乐设施有溜滑梯、荡秋千和两座翘翘板。南边和西边各有一条板凳。公园就在我们回家的路上，所以我们常常在这里练习相声对戏。

「先坐在板凳上等着吧」

我正要走向板凳时。

［青叶，青叶优作。」

背后忽然有一股声音叫住我。我吓得抖了一下。

我转过身来，一名年约二十的青年站在那。

青年略长的头发随意散乱着，肤色白皙。说难听一点，看来就是一副穷酸样。瘦长的身躯正驼着背。不只是长相，整体看起来就是穷酸两个字。个性看起来似乎很阴沉的样子。他叫了我的名字，我还以为是哪个朋友。仔细一看，根本一点印象都没有。

「呃你是谁?」

我战战兢兢地问。这个人什么时候站在我后面的?我一点感觉都没朽。

［青叶，我要拜托你一件事。青叶，我要拜托你一件事。」

青年面无表情地说着，走近我一步。他的声音毫无高低起伏，令人一阵毛骨悚然。

「你、你是谁啦?怎么知道我的名字?」

我退了退身子。但是青年又更靠近我，然后伸出他的右手。他试图碰触我的身体。

［青叶青叶」

「别别靠近我!」

我顿时害怕了起来，轻轻挥掉青年的右手。然后。

有什么东西飞了出去。那个东西滚落到板凳旁边。

我的目光朝向那个东西然后一阵错愕。

滚落至板凳旁边的，是人类的手腕。被截断至手肘的手腕撞到板凳支脚，静静地躺在那。

「！」

我将脸转回青年，睁大了眼睛。

青年的右腕到手肘的部分，不见了。

也就是说，刚刚飞出去的是

「啊～我的右手掉了。」

青年无所谓的说。

我忽然想起榎本之前说过的、流传于街头的闹鬼新闻。

闹鬼传闻中的其中一项，是穿透物体的美少女。她的真面目就是宇宙人。不过还有其他的传闻。似乎是身体四分五裂的阴沉青年。

我望着眼前的青年。看起来极为阴沉的青年，右腕还轻而易举地掉了下来。他没有流血，也没有任何异物流出，看起来一点也不疼。不可能会有这样的人类存在。

那么

难道，这家伙是

我抖动着身躯，往后退了一步、两步。

我身体一转、背向青年，以全速逃离公园。

「鬼、鬼、鬼啊啊啊啊啊啊啊!」

我没命似地惨叫，逃离现场。

但是。

［青叶。别逃嘛，你别逃啊～」

青年的手脚以一定的步调挥动着，和我并排跑了起来。虽然速度很快，但他却静静地面无表情，也没有呼吸紊乱的模样。我的嘴巴不断吐出白色的空气，可是青年的嘴却没有吐出任何东西咦?这家伙，难道他没有呼吸?

「哇啊啊啊啊啊啊!这家伙一定是鬼啊啊啊啊!」

［青叶，停下来停下来嘛。跑得这么快的话，我的身体会啊!」

打从娘胎出来，我的眼睛第一次睁到不能再大。

青年和我并排跑着，他的头喀啦一声、轻易地掉了下来掉在我的背后。他的头往后滚落着，脸部还是一样面无表情。

然后，失去头部的青年的身体

还是以一定的频率摆动着手脚，和我并肩奔跑着。

「阿弥陀佛啊啊!」

我边哭喊着，边急速奔跑。

回到家后，我直接冲上二楼房间，在床上用棉被盖住自己，不断地念着「南无阿弥陀佛」。就这样阿弥陀佛地念了一个晚上。

第二天放学后。

「喂，优作。你今天是怎么了?早上就一直怪怪的喔?」

和真站在桌前说。

「你脸色发青耶，没事吧?你干嘛拿着念珠?」

「南无阿弥陀佛!」

「你今天怎么一直在念经?叫了你几次，你就一直阿弥陀佛的。难道你在想和尚相声的点子?算了，赶快回家吧。」

「南无阿弥陀佛!」

因恐惧和彻夜未眠而意识朦胧的我，被和真一把抓住拖出了教室。我们在鞋箱边换好鞋子，出了校门。走在回家路上。

回家路上?

「南无阿弥陀佛!」

「呜喔?」

和真吓了一跳，身体往后一退。

「别、别忽然大叫啦!吓死人了!」

「和、和真今天走别条路回去吧!这条路不行!阿弥陀佛!」

「嗄?你说什么啊。昨天没对戏，今天一定要练习才行。要去公园，就只能走这条路了。」

这家伙，刚刚说了什么?

「你你你你你你你你说要去哪里?」

「我说我们要去公园!昨天你不在公园，我们没对到戏，不是吗?真是的，我打了好几次手机，你都没接。所以今天一定要」

「和真，我们别练了。」

「你说啥?」

「公园不行。那里太恐怖了!」

「什么东西恐怖?」

「那里有那个啦!」

我将昨天的恐怖经验全告诉了和真。

和真噗地一声笑了出来，

「你说什么?身体四分五裂的阴沉青年?噗噗怎么可能嘛。」

「真、真的啦!那个公园和灵界相通!」

「好啦好啦，别担心。真的有鬼的话，我会用轮摆式移位攻击把他赶走的!」

和真抓住我的手，硬是拖着我的身体向前走。恐惧加上熬夜，憔悴不堪的我根本无法抵抗，只能任由和真拖着走。

「和、和真!我真的不是开玩笑!真的不行啦!」

「好啦好啦。」

「好个屁!你根本就没听进去嘛!」

然后

我跟和真抵达公园。

「看，什么都没有吧?」

和真站在公园中间的位置上说道。站在旁边的我上下摇动着念珠，不断地念着阿弥陀佛。

「优作，拜托你别再念经了。赶快来练习相声吧」

「青叶，还有宇崎和真，谢谢你们又来到这里。」

我的身子大幅度地抖动了一下。

这、这、这声音是

「咦、咦?刚刚那声音，从哪传来的?」

和真疑惑地看了公园一圈。

公园里，除了我与和真，没有别的人影。

「刚刚说话的，难道是宇宙人?］

和真的视线扫向空中，他说。

『不，我没说话。』

宇宙人立刻回答。

「不是你?那」

我啪地将手放在和真的肩头上，

「和真，说好了，你要帮我赶走那个鬼喔。我很期待你的轮摆式移位攻击。」

「咦?那么，刚刚的声音难道是」

和真的脸也越来越苍白。

我摆出战斗姿势，视线迅速地扫射公园一周。可是没看到昨天那个脸色阴沉的青年。他在哪里?他会从哪里出现?

然后

公园内的游乐设施之一，溜滑梯忽然奇妙地抖了起来。

溜滑梯抖动的幅度越来越大，然后它的轮廓渐渐崩溃不成形。

「啊?」

溜滑梯颤抖着，震动摆荡的越来越厉害，然后忽然失去了原形。整台溜滑梯化成沙子般的物体，在原来溜滑梯的位置形成一座白沙的小山。白沙小山矗立在呆滞的我们的面前，又开始震动起来。

过一会，白沙开始缓缓移动。白沙往中心点山顶集中，小山越来越高。不知不觉问，白沙堆的高度已经如我们的身高一般高，成为一条筒状的沙柱。然后。

筒状的沙柱又开始变化。它长出手脚和身体，还有头部。细部的特征渐渐成形。清一色白色的沙柱慢慢加上其他色彩。

震动后不到十秒溜滑梯变成了一个人类的形状。

而且那个形状

就是昨天和我攀谈的阴沉青年。和那个鬼一模一样。

「」

我与和真张大了嘴，目睹了整个变化过程。脑子已经陷入停止思考的状态。

阴沉的青年驼着背走了过来。我指着青年说，

「你、你你到底是什么?」

原本以为他是鬼。可是他出现的姿态实在不像幽灵。从溜滑梯变成人，这也太怪异了吧?

然后，青年开口了。

「用地球话来解释的话，我是个机器人。」

「机、机器人?」

我与和真异口同声地说道。

「是的。我的名字叫史贝多。」

白称足机器人的青年史贝多点点头。

［恩看起来的确像机器人。］

宁宙人说。

［他以乒乓球般大小的中枢控制沙粒般细微且无数的构成因子。只要变换沙状的结构，便能自由变换自己的型态。他的中枢和沙粒状结构因子都有一道强力的防火墙，所以我无法详知他内部的构造。因为如此，所以连我也无法察觉公园的溜滑梯竟然是地球以外的生命所创造出来的机器人。］

「地、地球以外的生命体创造出来的机器人?」

［当然了。现在的人类根本没有能力可以创造出如此高科技且防火墙如此坚固的机器人.］

的确是如此。

「不过为什么这种高科技的机器人会出现在地球的公园里?］

我脑筋一片混乱，问着眼前的史贝多。

史贝多说了。

「我是四年前来到地球的。之后就一直以溜滑梯的姿态待在这座公园里。出现在人类面前并交谈时，为了不被怀疑或吓到对方，我会模仿人类变幻模样。顺便告诉你们，我现在的模样，是拷贝几年前在公园遇到的青年的样子。」

不，你的样子绝对会被怀疑，而且相当恐怖。

「那你为什么来到地球?还有，你从哪个星球来的?」

和真一问。史贝多的脸显的有些无力，

［这我不知道。」

「你不知道?」

我歪着头。

「是的。我在哪个星球、被什么样的人因什么样的目的创造，又为何来到地球，我一无所知。」

「为什么?」

「其实我中枢零件里有很多资料都损毁了，所以无法找出关于过去的情报。」

「坏掉了?」

「是。档案损毁，我无法顺利保存或叫出记忆的资料。无法打开过去的资料也就算了，可是不能保存现在的档案可是一个大问题。最近也是，一天的档案常有缺损的状况出现。有时候出了公园，根本搞不清楚自己走哪条路、甚至是何时回到公园的。」

「你又没暍醉酒。」

「还有，要控制沙状构造因子也是很累人的。动得太厉害，结合因子就会乱掉然后分解以前还不会这样的，但是最近似乎变得难以控制。不过如果一直站在原地不动的话，倒是没有问题。」

史贝多说完，他歪着头。原来如此。所以昨天他的手和头才会掉下来。

这么说来

「所以你不是鬼罗?」

「我刚刚就说过了我是机器人」

「什么嘛!」

我呼地一声大吐一口气。

「不是鬼?真是的，害我吓个半死，真是亏大了。」

我将念珠收到书包里。

「真的啊，那么榎本之前说的闹鬼传闻，什么身体四分五裂的阴沉青年，也是你罗!」

和真说。史贝多看看我、又看看和真，他说，

「呃我不是鬼，是机器人喔?我应该不是地球人、是其他星球的人创造出来的。你们难道不吃惊吗?遇到我这机器人，应该也会像遇到鬼一样吓个半死才对吧?」

［这点小事，不会吓着我们啦。只是外星人做的机器人而已嘛。」

「是啊是啊，优作说的没错。跟你说明白一点，我们已经很习惯外星人之类的话题了。」

「说是习惯，倒不如说是烦得要死。」

「是、是这样吗?」

「是啊啊，对了。喂，宇宙人，你知不知道这机器人是哪个星球做的?你不是说你好奇心很旺盛、喜欢观察其他生命的生态吗?」

我将视线投向半空中，叫着宇宙人。

［恩我无法看到他的内部构造，所以不能妄下定论，不过他恐怕是我们从未接触过的外星人所创造出来的机器人吧。能创造出像他那样精密构造的机器人的种族，我没有任何有关这种种族的资料。』

「真是没用的家伙。」

［请、请问，这个声音是?」

史贝多有点困惑地说。

这个机器人的表情虽然称不上丰富，但也称不上面无表情。史贝多会配合反应作出适当的喜怒哀乐。

「发出这个声音的是气体外星人，名字叫宇宙人。我们会对外星人感到厌烦，他就是最主要的原因。他说他的智慧远远超过地球人，在我看来却比草履虫还要笨。」

「是、是这样吗?」

「恩，是啊。所以他说的话就别管了。」

我说完，看着史贝多。

「你不知道被谁创造出来，又为何被送到地球这些事我知道了不过，你刚刚说自己来到地球后，就一直当溜滑梯是吗?为什么是溜滑梯?我可以想像你是为了避人耳目，可是也不一定要当溜滑梯吧?」

「不，我想变成溜滑梯。」

史贝多直直地盯着我。

「溜滑梯这个职业，真是太棒了。是个让人引以为傲的工作。」

「没有溜滑梯这种工作吧」

和真低语着。不过史贝多并没发现他的反应，还一边紧握右拳热切地说道：

「变成溜滑梯，和小孩玩在一起。如此我就可以近距离的看着他们玩得好开心。还有什么工作比这个更有意义?不，绝对没有!就算我的过去是如何」

史贝多说到这里，表情又有些忧郁起来，不过随即就消失了。是我多心了吗?

「现在我生存的意义，就是变成这座公园的溜滑梯，让孩子们玩的愉快。我希望当一个溜滑梯，就这样活下去这就是我的梦想，我的幸福。」

「」

史贝多的表情相当认真。看来这个机器人是玩真的。我无意批判他人的梦想，不过

「那、那很好啊。喔喔，对了。这么说来」

我转向史贝多说。

「你昨天不是叫着我吗?说有什么事要拜托我」

「就是这件事!」

史贝多说着，右手食指忽然用力地指向我。我缩了缩身子。这家伙，似乎搞不清楚这个动作的意义。

「昨天叫住你，就是有事情要拜托你!」

「是、是吗。不过你怎么知道我的名字?你刚刚也叫着和真，对吧?」

「我一直在这座公园当溜滑梯。」

我点头示意。这件事，刚刚已经知道了。

「所以我也知道你们常常到这座公园，在这里练习相声。听到你们的对话，我立刻就可以知道你们的名字。」

「原来如此。」

我可以理解了。和真也在旁边点头。

「那么，你要拜托我什么事?」

「就是这件事!」

史贝多说完，又将右手食指用力地指着我。不要再指了，你的食指已经戳到我的脸颊了。

史贝多这么说：

「其实是我的朋友真央她」

真央是和史贝多相当要好的小女孩，还在读小学。真央非常喜欢这座公园，每天都来公园玩。但最近因为某种原因，显得没什么精神。原因是，她最喜欢的狗狗失踪了。

「狗儿不见了，真央非常沮丧。我想为她打气，但即使我做了很多努力，可是还是不行。」

史贝多很沮丧地说。

「喔你和真央说话?」

溜滑梯忽然说人话，一般人都会吓到腿软吧?

「是的。真央是个好孩子，就算我和她讲话，她也不怕。」

「是、是吗。这小孩真是不知恐惧为何物」

「喂，优作。你不觉得这件事好像在哪里听过吗?」

和真一边歪着头，一边望着我。

「咦?这么说来，好像在哪里听过。」

我双手抱胸想了一会。但是无法立刻想起究竟在哪里听说过这件事。

「所以呢，我要拜托的就是～」

史贝多说。我与和真看着他。

「希望你们两个能帮真央打打气。」

「啊?我们?为什么?」

我提出理所当然的疑问。我们和真央素不相识，当然觉得奇怪。

「你们常常在这里练习相声，而且看起来就是一副很热心助人的样子。看到你们，我就想到，也许你们可以帮真央打起精神。相声短剧之类的，不就是逗人发笑的表演吗?只要笑得出来，就会打起精神了。」

「也许啦，不过我们有什么理由非这么做不可?」

「表演相声和短剧，就表示你们是艺人。艺人不就是为了让大家开心欢笑才存在的吗?一个无精打采的少女在你们面前这难道不足以构成两位艺人表演的理由吗?」

「就算你这么说，我也很伤脑筋耶。我们毕竟是门外汉，对吧，和真?和真?」

我看着旁边，吓了一跳。

和真这家伙，他的脸微微朝向天空，泪流满面。

这家伙，是怎么啦?

「和和真?你怎么了?」

「说的没错。」

「啊?」

「他说的没错!艺人就是为了让大家开心才存在的!尽情表演，让大家放声大笑!」

和真说完，脖子用力朝我的方向一伸。他的眼睛散发出奇妙的光芒，

「机器人说的没错!艺人就是为了让大家开心欢笑才存在的!所以，优作，用我们的力量帮真央打气吧!」

「你、你怎么这么容易被机器人说的话感化啊!太单纯了吧!」

「罗唆!别多嘴啦!那么相声主题是」

「我还没说OK耶!而且最重要的人、真央也不在这里!」

「真央每天都会到这座公园。她最近因为狗儿的事沮丧着，常常坐在板凳或溜滑梯的尾端，一个人独自发呆。不过她还是会每天过来。照往常来说的话，真央应该立刻就要到了。」

史贝多说完，就在这个时候。

一名女孩走进公园路口。她的黑发绑成马尾，眼睛咕溜咕溜地打转。史贝多看见她后，说道：

「啊，她就是真央。」

不过，真央不是一个人。

看见牵着真央的手、一起进入公园的人物，我睁大了眼睛。

是一之濑。

我吓得魂飞魄散。为、为什么一之濑会带着她?

「咦?青叶和宇崎，你们在这里做什么?该不会一起玩荡秋千吧?」

一之濑走近我们，微微歪着头的样子着实可爱。

「为什么是荡秋千啊?我们已经是高中生了耶。倒是你为什么会在这里?」

「和真央一起来公园玩啊。」

说完，一之濑温柔地看着站在旁边的真央。不过真央的表情有些阴暗。就像史贝多所说的，她看起来真的很沮丧。

「啊!」

叫出声的是和真。

「我想起来了。大石因为一见钟情、样子变的很奇怪的那天，一之濑不是这么说吗?说她隔壁邻居养的狗不见了，那家读小学的小女孩非常沮丧。所以她就是」

「是啊，就是我的朋友真央。」

我也想起来了。的确，一之濑为了找狗，帮忙做了寻找爱犬的传单。没想到这个小女孩竟然就是史贝多的好朋友真央

一真央，这两个大哥哥是我的同班同学。这个眼神看起来像小混混老大的哥哥叫青叶，这边这个只有一张脸好看的哥哥叫宇崎。」

一之濑向真央介绍我们两人。真央瞄了我们一眼后，立刻又低下头去。与其说认人怕生，倒不如说是本来就没精神。不过，什么叫做眼神像小混混老大啊

「看她的样子，似乎还没找到狗狗?］

和真问。一之濑轻轻点头。

［恩。不过我已经发很多传单出去了，一定很快就能找到。］

一之濑说。她似乎是故意说给旁边的真央听的。

一之濑今天会和真央到公园来玩，一定也是想为她打打气吧。因为一之濑就是这样的女孩。不是因为她是班长，而是她真的很乐于照顾别人。

「呃那边那个人，是你们的朋友吗?」

一之濑将视线投向史贝多，问着我们。然后。

「史贝多，他是我的朋友喔。」

真央小声地说。她的声音有些口齿不清，可爱极了。

「咦?你你的朋友?你们年龄似乎差很多呢。史贝多是名字吗?是外国人?啊还是上网用的昵称」

「不是啦，一之濑。」

我将史贝多是个机器人、以及他在公园当溜滑梯的经过一一告诉了一之濑，还有他和真央是好朋友的事情。

「你说的是真的吗?」

一之濑呆呆地说。这也不能勉强。

「是真的。给你看看证据暍啊!」

我将史贝多的右腕用力一扭。

史贝多的手腕轻易地被折断，滚落在地上。

「看，是真的吧!」

「真、真的。也没流血」

「呃可不可以不要用这种方式证明」

史贝多将滚落在地的右腕拾起，接回手腕断掉的切面上。他无奈地说。

「他好粗鲁喔」

真央有些恐惧地说。她躲在一之濑身后。

「他怎么折断史贝多的手眼神也好恐怖他真的是小混混吗?」

「我不是小混混!」

「呜呜，好恐怖」

「喂，青叶!别吓着真央了!」

一之濑对我怒视相向。

「你就算没做任何事，眼神还是一样凶恶!要是把真央弄到心灵受创了，看你怎么赔!」

「眼、眼神凶恶?是这小鬼说错话了吧!」

「小鬼?你说真央是小鬼?你这个人，不止眼神，连嘴巴和个性都很臭!」

一之濑，你说话也太毒了吧?真令人泄气

「真央，你还好吧?很恐怖对不对，别伯，已经没事了。乖喔～」

一之濑对我臭骂完后蹲了下来，好和真央对齐视线。她温柔地摸摸真央的头。和对我叫嚣时的表情完全不同，柔情似水。

「唉～被一之濑骂了啊，优作。」

「要、要你罗唆。」

我对和真说，轻轻叹了一口气。

［青叶，这是一个好机会喔。』

宇宙人忽然讲话了。

「什么好机会?」

我以四周人听不到的极小音量问着。

［如果你遵照史贝多的提案、在少女面前好好表演，垂头丧气的真央心情因而好转的话，一之濑是不是就会对你改观了呢?］

「!」

我开始想像了起来。

我与和真在这里表演相声或短剧，真央和一之濑捧腹大笑。沮丧的真央心情大为好转，一之濑对我刮目相看。不，不只是刮目相看

青叶，谢谢你!多亏了你，真央的心情好多了!

小事一桩。毕竟艺人就是为了让众人开心才存在的嘛。

太、太帅了!我我好像喜欢上你了。

呵，尽管爱上我吧。圣诞夜顺便约个会吧?

好啊!

「和真!」

我迅速地将脸转向和真，

「开始表演吧!」

「啊?优作，怎么这么突然」

「我说，要开始表演了!帮真央加油打气吧!我们艺人，就是为了让人开心才存在的啊!」

「我、我刚刚就这么说了」

「少废话啦!笨蛋!」

［青叶，你终于肯表演了?」

史贝多的眼睛亮了起来，他说。

「是啊!」

「谢谢你!」

「什么?你们在说什么?」

一之濑以不可恩议的表情看着燃烧斗志的我们，她问。

史贝多望着一之濑。

「青叶和宇崎为了替真央打气，要为我们表演相声喔。」

「咦?真的吗?」

一之濑看着我们。我点点头。

［这也许是一个好主意真央，这两个大哥哥在学校是相声社的喔。」

一之濑和真央说。

「所以现在为了真央，他们要表演很有趣的相声给我们看喔。我们一起看吧?以前我看过他们的表演呃很、很奸笑喔!」

「真的很奸笑的话，为什么支支吾吾的?」

然后

一之濑、真央和史贝多并排坐在公园的板凳上。真央坐在中间，我与和真站在前面。这气氛真令人紧张。

「要演什么?」

站在旁边的和真问。

［今天本来要练习的新短剧如何?」

「可是我们还没在别人面前表演过，不知道观众的反应会是如何?」

「没关系啦。」

和真轻松地说。

「好吧那开始罗。」

「好。」

然后，我们一起说出相声二人组的名称。

「大家好～!我们是微笑鸡尾酒!今天请各位观赏我们的新短剧!主题是老师与转学生!」

刚开始，和真饰演老师。他转向前方，假装向一群学生说话。

「好，各位同学!安静安静!呃～之前也和大家说过了，今天有一名转学生到我们班上!就是我旁边这一位!」

和真说完，看着我。我面向学生群的方向行个礼。接下来还是和真的台词。

「你就坐到空座位上吧开始上课罗!呃～上次上到哪边啦?」

「等、等一下!」

和真假装望着前面的教科书。我慌张地叫住他。

「恩?什么事?」

「呃，我不用做什么自我介绍吗?通常有转学生的话，应该会让他自我介绍吧」

「为什么要自我介绍?」

「咦?你你说为什么?透过自我介绍让大家知道转学生的名字，这样比较快融入这个班级啊。」

「喔～可是，不管你融不融入这个班级，也没什么差别啊。」

「你你是老师耶，怎么可以说这种话!」

「而且，就算你自我介绍，像你这样的家伙也不可能和大家打成一片啦。」

「反正你一定会被欺负。好一点的话就是被差遣叫来叫去。」

「你说什么!身为老师，你怎么可以说出一连串老师不该说的话!」

「唉，真烦～想自我介绍是吧，随便你了。」

「怎么这么随便的感觉」

我在黑板前挺直了身子，向全班的同学说。

「从今天起我将成为这个班级的一份子。我叫青叶优作。呃呃请大家乡多指教。」

「」

「」

「」

「呃～」

「恩?」

「自我介绍，已经结束了。］

「咦?」

和真以吃惊的表情望着我。

「啊?结束了?」

「是，是啊。」

「啊?啊啊?等一下喔，真的已经结束了?你不是很想自我介绍吗，这样就结束了?」

「是、是啊。」

「什么嘛!」

和真叫了出来，夸张地皱着眉头。

「你说想自我介绍，我还以为你要表演什么有趣的东西给大家看呢!老师我真的是太失望了，害我白高兴一场。」

［自、自我介绍本来就是这样啊，有什么好期待的。」

「至少也该要个宝吧，比如说早上吃的拉面从耳朵里跑出来之类的。」

「怎么可能啊!什么耍宝，人体构造根本不可能办到那种事吧!」

「那义大利面也行啊。」

「还不是一样!」

「唉唉。你说你叫什么名字?」

「拜、拜托你认真一点行不行!我叫青叶优作!」

和真叹了口气然后说：

「连名字都这么普通，真是令人作呕。」

「作、作呕?名字普通本来就很正常，有什么好恩的!」

「至少也该叫做青叶F优作吧?」

「什么叫青叶F优作啊!我干嘛把名字搞得和藤子F不二雄一样啊!」

「看～竹蜻蜒～!」

「学哆啦A梦干嘛啊!一点都不像!而且我的F是什么东西啊!」

「当然是法西斯主义（Pascism）的F罗。」

「干法西斯主义屁事啊!还当然勒!」

「你真的很烦耶!」

和真老师忽然一脸凶相，发起火来。

「你、你你、你再吵下去，就、就算软弱如我，我也会发飙的喔!」

「你已经在发飙了!你身为人师，居然比最容易暴躁易怒的小鬼还要轻易发脾气!」

「对不起。」

和真的脸趋于平缓。

「其实，最近因为某些讨厌的私事，我才忍不住迁怒于学生身上。」

「迁怒学生你这老师也太烂了吧。」

「其实我不是很喜欢老师这个工作。」

「咦?」

「说明白一点，会当老师，也是因为可以放寒暑假。而且，我最讨厌小鬼头了。」

「不，你也说的太明白了吧。竟然在全班面前说出来。」

和真梢梢远离我，视线望着远方说。

「其实，我想当小白脸。」

「小、小白脸?」

「是啊，窝在会赚钱的女人堆里，吃她们用她们的，多悠哉啊我一直很憧憬这样的童话世界。」

［这哪叫童话世界啊!」

「我以后一定要成为最棒的小白脸从小学我就一直这么想了。这是我小时候的梦想。」

「拜托，你的梦想可以正常一点吗!」

「可是，现在的我却是个老师!为什么?我到底走错了哪条路?」

「不，当老师没走错路吧?」

「不过，还不算太迟。现在还不算晚，我还没放弃我的梦想!」

「啊?」

「所以，我要辞掉老师一职，我要迈向小白脸之路。我要寻找身材火辣、会赚钱又允许我在家混吃等死的超级美女!臭小鬼们，再见了!」

和真丢下一句话，走出教室。

「」

我一脸痴呆，将脸转向正前方，然后叫了出来。

［这老师是白痴吗?」

到此，短剧结束了。

「谢谢大家～!」

我们一起低头答谢。

我拾起头看了看三位观众。为了看到他们乐在其中的表情。

「」

但是没有人笑出来。

一之濑和史贝多的表情有些困惑，一脸五味杂陈的表情。真央则相当不可恩议地看着我们。这两个人到底在做什么?她的脸看起来就是这种感觉。

一之濑有些慌张地向坐在旁边的真央说。

「呃、呃呃～真央，很奸笑对不对?」

「咦?哪里奸笑?」

「我、我是机器人，不太了解地球人的感受。所以我不是很了解你们短剧的有趣之处。」

［史贝多，不是这样啦。我也不觉得奸笑啊!」

真央这小鬼，说话还真直接。

「我们失败了。」

和真的眼飘向远方，他说。

真央叹了一口气，又低下了头。看起来比表演前更忧郁了。糟糕，这样下去，一之濑对我的评价就

公园陷入一股极为诡异的气氛。没人敢吭声。

怎么办，该怎么办

［你看起来很烦恼。』

叫我的是宇宙人这死家伙。

「干、干嘛啦。非常时期，不要找我啦。」

我小声地说。

［看你这么烦恼，我想告诉你一件好事。』

「什么啦。」

[我以学校为中心，对住在这一区的人类做了一番调查。结果发现一种日本人共同的幽默笑点。』

「日本人共同的幽默笑点?」

［没错。只要你表演，绝对能将现在沉重的气氛一扫而空，保证所有的观众捧腹大笑。这个笑点，我只告诉你。］

「你骗人。反正一定又是什么冷笑话。」

［不，这次有确实的数据资料佐证。我已经看过好几人因为同样的笑点爆笑了。］

「真、真的吗」

［是真的。你先移动到翘翘板那边吧。』

「翘翘板?」

我回过头。公园中央确实有翘翘板。只是，为什么要走到翘翘板那呢?

算了。只要有万分之一能够一扫沉重气氛的机率，我都愿意尝试。

「喂，优作?你要去哪?」

我不回答和真的问题，走向翘翘板。

[然后，请你说些话，让大家把注意力集中到你身上。笑点再有趣，没人注意看就没意恩了。』

我点点头。我将身体转向一之濑等人，叫了出来。

「我现在要表演罗!真央，仔细看喔!」

我讲出来了，讲出来了!

坐在板凳上的一之濑、真央和史贝多，还有站在旁边的和真，四个人以极为惊讶的表情面面相觑。他们一定心想，这家伙怎么这么突然?

四人的视线集中在我身上。我已经无法回头了。

[位置不太对。维持你现在身体的方向，不过再往后退一点。像跨在翘翘板边缘般。』

我按照宇宙人所说，将双脚稍微打开，跨在翘翘板的两边。翘翘板抵着地面，翘起来的是支点再过去的另一边。我有一股不祥的预感。非常不祥的预感。

［那么，开始吧。』

宇宙人说。

翘翘板的尾端猛然升起。应该是宇宙人的力量所驱使。

「！」

我连挡都来不及，翘翘板便已经击中了我的胯下。而且还是金属的手把部分。

「!!!」

这已经不是疼痛二字可以形容了。那是就算死掉也不足为奇的剧烈疼痛。没死反而让人觉得奇怪的致命一击。

我口吐白沫，身子往前倒下。我的双膝跪在地上，脸颊贴在地面痛苦呻吟着。

［棒球或石头偶然间砸到男性的胯下、痛苦不堪时，周围的人都会笑成一团。这就是日本人共同的笑点吧?在我厌应的范围内，我已经确认过好几次了。小学生或国中生在同样的情况下绝对一阵爆笑，所以不会有错。怎么样?我的学习能力很强吧，怕吧?』

你这白痴。这哪叫幽默啊!

「一一九二年，源赖朝开创镰仓幕府」

本想臭骂宇宙人一顿，但过于激烈的疼痛和重击使我脑袋有些秀逗起来，嘴巴开始说些莫名其妙的话。感觉好像是记忆被敲了一记、勉强被拖出来一般。

［青叶啊，你看起来相当痛苦，没事吧?］

没事才怪!这种痛法，史无前例好吗!这个混帐

「紧接着亚斯文大坝而建造的是亚斯文高坝」（编注：埃及近代建筑奇迹，坝顶高约111公尺、长约3830公尺。世界第一大坝。）

就在此时。

「噗哈哈哈哈!好好笑喔!哈哈哈哈哈哈哈哈!」

一阵笑声响起。

我因剧烈疼痛颤抖着，边努力地将脸朝着前方。

真央笑得相当开心。

她抱着肚子，嘴巴张的大大的笑着。

咦?真的吗?

［恩，看来成功了。］

不会吧

短剧一点反应都没有，却因为胯下秀笑成这样

「喂、喂，优作!那么危险的表演，你的遗传基因没事吧?优作，喂!」

没事才怪

因为剧痛，我的意识渐渐朦胧起来。

然后，我昏了过去。

「优作?你醒了吗?」

我睁开眼睛，看见和真的脸在眼前。史贝多也在附近。

「你害我们很担心耶，竟然昏了过去。我差点要叫救护车了。」

看来我被放在板凳上躺着。

我拾起上半身。

「优作，你没事吧?你昏了十分钟耶!」

「恩，我没事。昨晚念了一整晚的经，所以有点累。」

我勉强地站起来。胯下还有点疼痛。

[青叶，你没事吧?我非常担心呢。]

「」

我握紧了拳头。因为过度愤怒，我说不出半句话来。我会变成这样，还不是因为你!

「对了，一之濑和真央呢?」

我环视四周问着。不知为何，她们两人不见了。

「一之濑和真央已经离开公园了。」

「什、什、什么么么么么?」

我逼近和真，两只手抓住他的衣领，

「为、为什么?」

「没、没有啦，她们本来就预定在公园玩过后，要绕以前带狗散步的路线一圈，看能不能找到小狗。真央强拉着一之濑，所以她们走掉了。接下来她们要找以前常常和小狗玩耍的空地。就是我们学校附近的那块宽敞空地，旁边还有铁皮屋那里。你应该知道吧?」

「地点无所谓啦!我昏倒了耶!她们竟然丢下我去找狗?太无情了吧!」

那小鬼就算了，居然连一之濑也丢下我不管!

「不、不是啦，一之濑也很担心，只是宇宙人那家伙调查了你的身体后，发现并无异状，所以」

［恩，没有生命危险。］

「一之濑本想待到你醒来，可是真央快哭出来了，她一直在闹别扭，所以呃，优作别揪着我的脖子好吗，很、很难过耶真的很难过」

「你们这些家伙」

我因为过度愤怒，两只手紧紧握住手上的东西。

「优、优作!我的脖子!你现在抓住的是我的脖子!啊，啊啊啊啊!糟、糟了，我的视线变成白色了啊啊啊啊啊啊咦好舒服喔啊，我好像我好像看见天堂的门槛了」

「啊、青叶!宇崎大事不妙啦!」

史贝多慌张地说。

「咦?」

「约翰约翰蓝侬正正笑着向我挥手」

不知何时，我已经勒住和真的脖子了。

我放开双手，和真瘫软地跪在地上。

「咳、咳咳!你、你干嘛啦!」

和真摇摇晃晃地站起来，对我大吼。

［竟然把我的脖子当抹布一样扭啊扭的!很危险耶!真的很危险耶!差一点我就到那个世界去了!」

「喔，对不起。」

「太没诚意了吧!道歉太没诚意了!你、你真的有认错吗」

「好啦好啦，你干嘛恼羞成怒啊。」

「恼、恼羞成怒?我哪里恼羞成怒了!该生气的人本来就是我!」

「吵死啦，你这白痴!我现在心情很不爽啦!」

「你看!这才叫恼羞成怒啦!」

「你、你们两个冷静一点嘛!」

史贝多插入我们中间。

「总、总之呢，」

史贝多咳了一声。机器人照理来讲不会咳嗽，不过他的动作却真的像那么一回事。

［青叶，宇崎，多亏你们，真央应该已经打起精神了。让我向你们说一声谢谢，真的很谢谢你们。」

史贝多低着头说。他的表情渐渐变化着，然后浮现一个笑脸。

史贝多的表情虽然有点僵硬，不过他的笑脸还蛮不赖的。

我呼地一声叹了口气，愤怒终于平息了。迁怒于和真这事，搞不好真的帮了一个大忙。

「不会啦，谢什么谢。」

其实我比较希望一之濑向我道谢，但也没办法了。

「我已经照你的希望去做了，所以拜托你别再以人类的姿态出现在我面前了。虽然我们都已经知道你不是鬼了，不过忽然目睹一颗头在眼前掉下来，还是会吓个半死的。」

「我虽然没看到那一幕，不过还有其他很多人误以为你是鬼，闹的满城风雨的。现在街头都在流传这件事呢。」

对和真的话，我点点头。

「咦可是你从四年前就已经在这座公园了，不是吗?为什么到现在才忽然传出闹鬼的事呢?」

和真说完，他歪着头。史贝多看着和真的脸，

「可能是因为我最近才开始变成人、在街头走动吧。以前我一直以溜滑梯的姿态待在这座公园里。」

「为什么是最近?你不想当溜滑梯了?」

我问史贝多，

［你真是迟钝。』

宇宙人这家伙，忽然加入了话题。

『这你都不懂?』

「我哪懂啊。怎样，你真的懂吗?」

［当然。用大脑想一下，立刻就可明白。』

宇宙人继续说。

［史贝多之所以跑到街头上，是为了寻找真央走失的小狗。是这样吧?』

「咦?」

我望着史贝多。

「你为她做到这种地步?」

「恩，是啊。」

史贝多的表情有些腼腆。

「只要能找到走失的小狗，真央应该就会打起精神了。所以我每晚到处找狗。我问行人有没有看过小狗的时候，有时手腕或头就掉下来了」

「原来如此。这就是身体四分五裂的阴沉青年的真相啊。」

和真双臂抱胸说。

「不过我还是没找到。所以想用别的方法为她打气。」

「所以才找在公园练习相声的我们攀谈。」

这家伙，明明是个机器人，语调却这么温柔。

［关于真央养的狗』

宇宙人说话了。

［以我的力量，可以立刻找到小狗应该说，我已经找到了。］

「嗄?」

我一脸惊愕地望着空中。

「真、真的吗?」

史贝多睁大眼睛问。

［是啊。在我的体积内以学校为中心的直径一千五百公尺内，我可以查出范围内所有的情报。和一之濑制作的传单长的一模一样的狗，就在离这座公园约七百公尺的地方，姓宫内的住处里。从这家人的对话看来，宫内家十岁的长男很喜欢这只迷路到自己家中的小狗，所以擅自将它留在家里了。』

「所以真央的狗在宫内家罗?」

［没错。』

「你!这么容易就能找到的话，当初一之濑制作传单的时候怎么不早说!」

［没人叫我这么做、擅作主张的话，你们会觉得我多管闲事。如果有人拜托我，我立刻就会帮忙了。］

这混帐，没人拜托他还不是一直找麻烦，现在却闷不吭声的。这死宇宙人实在是

［别计较这么多了。反正都找到了。］

「你这家伙」

「谢、谢谢你，宇宙人先生!」

史贝多猛然低下头道谢。不需要跟这种家伙道谢吧!

「宇宙人先生青叶，宇崎，真的非常谢谢你们!真央一定会很开心!」

史贝多说完，不断地低头道谢，我走近史贝多。

「不会啦。别一直点头了嗝噗!」

某种坚硬的重物打中了我的脸。我的身体往后飞了出去。

是史贝多的头。

「啊头点的太用力，掉下来了。」

滚落到地上的史贝多的头，传来他无奈的声音。我则是因为突如其来的疼痛，在地上不断地翻滚哀嚎。

「呜喔喔喔喔喔!我、我的鼻子!」

「对、对不起，青叶!」

史贝多的头躺在地上，一脸无可奈何。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/359/1349/006.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/359/1349/006.jpg





第三话 居然绑架我!
铃铃铃铃铃铃铃铃铃

知道啦。闹钟的声音提醒着我。

我得起床了。起床刷牙洗脸吃早餐换制服，该准备上学了。

可是好冷，超冷的。我根本不想钻出被窝。

那就别起床了?

我窝在被窝天国里，嘴里念着。

［今天请假吧。」

就在此时。

砰地一声，房间的门气势惊人地被打开了。然后。

「吵死人了啦!」

「呜喔!」

我的脊椎中央受到一股猛烈的打击，让我痛苦地从床上翻滚下来。

「呜喔喔喔喔喔!痛、痛死人了!好冷!」

我在地板上扭动着身躯，好不容易抬起了身子，一抬头。

妹妹成美像颗大树般站在那。

「成、成美!你干嘛啦!竟敢踹你哥的背!叫人起床不能温柔一点吗!」

「我为什么非来叫你这个笨蛋哥哥起床不可啊!」

成美鼻子哼地一声。真是欠扁。

「就算你不起床上学迟到，还是请假关在房间、从此足不出户，都和我没关系!我只是火大闹钟响个不停而已!闹钟弄这么大声干嘛!吵死人了!」

「猪头，那你踹人之前不会先把闹钟关掉啊!」

我说完，关掉闹钟的铃声。唉，这个混帐妹妹。

我忍住疼痛和寒冷，吃力地站起来。

我才刚起床，但成美已经穿好国中制服了。这家伙早上总是非常清醒，和我完全不同。

成美仍不离开我的房间，她四处张望着。这家伙，她想干嘛?

「啊，这个大小刚好!」

说完，成美踱步走向电视。她拿起放在电视附近的透明收纳箱。那是个边长三十公分左右的正方形箱子。

我歪着头不明就理。成美就在我面前将里面的东西全数翻出，丢在地板上。

「你、你干嘛啦!」

「情书已经装不下了。这箱子就给我吧。」

「谁理你啊!没经过主人的允许，不准拿走!」

「有什么关系嘛，里面又没放什么大不了的东西。今年的情书比去年多了三成呢。这些笨男人，真受不了。」

成美浮现邪恶的笑容说道。

我装出瞪着成美的表情，盯着她瞧。

青叶成美。国中二年级。这家伙是我的妹妹。一句话，她的容貌只能用出类拔萃来形容。

黑白分明的大眼睛，双眼皮，长长的睫毛，挺拔的鼻梁，加上樱桃小嘴。白里透红的肌肤像是从内部散发出光芒般慑人。漂亮的细眉毛和整齐洁白的牙齿，从头到尾都是那么完美。

虽然身边有像和真与一之濑那样的帅哥美女，但从客观的角度来看，成美真算是长的最好看的。

但是。

这家伙的个性却是差到极点。不，是扭曲到了极点。

因为这样的长相，成美相当有男人缘，而且是非常有。每天早上一打开鞋箱，总是有大量的情书散落出来。休息时间时老是被男孩子叫出去告白。据说连其他学校或高中生大学生，甚至是连小学生也常常向她告白。

不过，这家伙从没接受过男人的告白。因为，她最恨的就是男人这种生物。

「男人真是一堆白痴!就像那些被灯光吸引的飞虫，一直靠过来!昨天放学后也是，有四个男生向我告白。其中一人已经是第三次告白了耶!那家伙真是烦死人了，恶心到了极点!哼!要我和男人交往?凭你们这种垃圾?不可能!去死吧!男人都灭种算了!赶快从宇宙消失吧你们!」

「谁管你那么多，箱子还来。」

「你很烦耶。说是我的就是我的。」

成美说完，还对我吐了叶舌头。

这家伙真是个任性的大小姐，简直比胖虎还过份。拿箱子来装情书，是不是太夸张了

成美从不看这些情书，只是把它们保存起来。从小学五年级开始，每年圣诞夜她必定拿这些情书当柴烧，拿来烤蕃薯。这女孩实在有点危险。就算再怎么讨厌男人，也不必这么恐怖偏激吧总之，这家伙危险的程度绝对令人退避三舍。

「那是我的东西，乖乖还来。」

「你真的很烦耶!不过是个箱子算了。」

成美念着，将箱子放在地板上。她慢慢走近我。怎么?终于肯还我了?

成美渐渐走近我，双手轻轻在胸前合握。她投以一个甜美的笑容，说道。

「哥!拜托啦，送给我好吗?」

「」

成美保持她的笑脸三秒钟后，又忽然唰地面无表情，捡起地上的箱子，

「就是这样。」

［这样是哪样啊!」

我对着欲走出房间的成美咆哮。

成美抬起一边眉毛，

「只要拿这个箱子就能换到我的笑容，已经算足便宜你了。我是很少让男人看到我的笑容的喔!一个月能看到一次，你们就该偷笑了!」

「你白痴啊!有什么好偷笑的!」

这家伙的脑袋是不是坏掉了?

「嘴巴这么毒，看到我这么是以令人畏惧的美貌，其实你已经小鹿乱撞了对不对?」

「谁小鹿乱撞了。」

我叹了一口气，又看了看成美。

她细柔亮泽的黑发在右耳下方绑成一束，剩下的部分垂到胸前。如果她乖乖闭嘴，看起来就是个清纯派的美少女。我们有血缘关系，看到她当然不会小鹿乱撞会的话就糟了吧?但即使如此，我还是会不由自主地赞叹她的美貌。毕竟她就是长的这么美，任谁都会忍不住惊为天人。

「干、干嘛啦，看什么看!」

成美试图掩住自己的身体，缩了缩身子。

「难道我的笑容太可爱了，所以让你起了色欲」

「我干嘛啊我!国中生不要用这个字眼好吗!」

「好恩!超恶的!你这个禽兽!」

「你听人说话行不行!」

「难、难道你平常没女人缘，所以想对你的妹妹霸王硬上弓是吗?呜哇，我惨了!」

［这跟那没关系吧!还有，你怎么可以说我没女人缘!」

「那你有女人缘吗?」

呜!

「大哥，你有女朋友吗?」

「」

「那就是没女人缘了嘛。」

成美嘘地一声，叹了口气说。

「没有女朋友，不代表我没女人缘!你还不是没男朋友!」

「是我不想要，所以没有男朋友。难道你不想交女朋友吗?」

「呜呜」

我的脑海浮现了一之濑的面孔。

成美一副把人当傻瓜的表情。她看着我，要笑不笑的说。

「什么嘛，你还是想交女朋友嘛!想交女朋友却交不到，就表示你无能，对不对?也就是说，你这个男人就是输人一截!唉唉～可惜啊，真是令人遗憾的生物!」

「你、你!竟然对自己的亲哥哥这么说!」

「我又不是为了当你这家伙的妹妹才来到这个家的!为什么?为什么这种生物会是我的哥哥?一想到和你流着一样的血液，我就想放光自己的血!」

「随便你。你就这样失血过多，赶快去死一死吧!」

我叹口气。真受不了这个白痴妹妹。竟然叫自己的亲哥哥这家伙」。

「反正这个箱子我要定了，我要拿来放情书。再见!」

我还来不及阻止，成美就已经走出了房间。

我望着房门，又叹了一口气。

准备好出门上学后，门钤正好响起。应该是和真吧。我抓着书包，打开玄关大门。

「早啊。」

大门的那一端，和真举起一只手打着招呼。我轻声回应，打开门走了出去。两个人就一起走路上学。

「你已经邀一之濑一起共度圣诞夜了吗?」

走在上学路上，和真问了。我吓得睁大了眼，

「你、你怎么知道我想找一之濑?」

［这点小事，想也知道。而且你这个人又这么容易被人看穿。」

恩～我真的这么容易被看穿吗?不，是这家伙太敏感了吧。

「然后呢?结果如何?」

「我还没约她啦。」

「果然。这样不行喔。」

「要、要你罗唆。」

我说完，把头转向另一边。

「如果一之濑答应和你共度耶诞夜，你打算怎么办?」

「打算怎么办?」

不就是普通的约会内容嘛?还能怎样?

「你不打算告白?」

「告、告白?」

我睁大了眼，看着和真。

「是啊。要来个爱的告白，圣诞夜是最适合不过的了。」

和真理所当然地说。

告白我从没想过这个问题。我只是很单纯地想和一之濑共度圣诞夜而已。

「告、告告告白，怎、怎么可能。」

我说。和真叹了口气。

「真是的。你真的很呆耶。」

「少、少罗唆。」

「有什么关系嘛，就试试看吧?搞不好会成功呢!」

我半阖着眼，望着一副轻描淡写语气的和真。这家伙，从以前到现在不知道已经甩过几十个人了，还敢这么说。

「还是先练习再说?」

「练习?」

我歪着头。练习什么?

［告白的练习啊。没事先练习就上场，你一定会失败!所以来练习吧。」

「叫我练习」

「把我当成一之濑，对我告白吧。来，试试看。」

和真说完，盯着我。

我边走边看着和真。两人走路的速度自然而然地慢了下来，后面的学生渐渐就要超越我们。

把和真当成一之濑

圣诞夜约会，绝佳的气氛下，只有我和一之濑。老天爷作美，天空飘下了纷纷雪片。好个白色圣诞夜。

我一阵紧张，开了口。

「一、一、一之濑」

和真忽然嫌恶地扭曲着脸，他缩了缩身子。

「呜哇!你干嘛看到我就脸红!难、难道你是玻璃?吃重缄的吗?重缄玻璃青叶优作?」

「是你叫我练习的耶，发什么神经啊!」

「啊，对喔。抱歉抱歉，感觉挺恶心的，所以好，这次是认真的了。」

「真是」

我再次面对和真。

「一、一之濑」

「什么事，青叶?」

和真模仿一之濑的口吻。有点恩，不过我还是忍住了。

「我、我」

我的声音嘶哑了起来。连练习都这么紧张，到时真的没问题吗?眼前的人是和真，不是一之濑啊。

「其、其实我我喜欢你!」

「咦?」

和真的眼睛微微地张开，故意压低了音量。干嘛演戏啊?

「我说请你和我交往吧!」

「咦?可是」

和真轻轻握着的拳头遮住了嘴，栘开了视线。

「你、你忽然这样讲人家，人家很伤脑筋耶。」

就说你别再演了!只是练习而已，赶快说0K吧!

「你是我的同班同学，眼神又讨人厌可是，恩」

你在演谁啊?根本不是一之濑嘛。

告白之后，一之濑正犹豫是否该接受。他继续演下去，就是要看我说的话和态度能不能让她答应吗?是假设这种状况吗?

我停下脚步站在原地，

「拜托你!和我交往吧!」

我抓住和真的双肩，热切地恳求。

「没有你，我活不下去!」

「呃，可是」

应该可以了吧!快说OK啊!

「你愿意珍惜我一辈子吗?」

「当然!你是世界最不，全宇宙最重要的人!我一定会给你幸福的，所以!」

「你们一大早在干嘛?」

背后传来一股声音。这声音，难道是?

我转过头去。

一之濑半睁着眼，看着我们两个。

「一、一之濑?你什么时候出现的?」

「大概是从你对宇崎说没有他就活不下去的时候吧。」

从那时开始一之濑的名字就没出现过了。所以她没发现这是和她告白的练习。太好了。

「看到你们停下脚步，正要叫住你们结果呢?没想到你们是这种关系?」

一之濑有些恐惧地说。

「唉唷，真不好意恩」

「干嘛不好意恩啊!不是啦!」

我对着开玩笑的和真大吼。

二晅、这、这只是新相声的练习啦!」

「相声练习?」

一之濑问。我慌张地说，

「是、是啊!角色设定是两个同性恋啦!」

［这什么设定啊。」

「我、我们边走边练习啦!对、对吧，和真?」

我说完，望着和真。伴随着要是他不肯配合就会死的很难看的凶恶眼神。

「恩恩是吧?」

「是吧?」

「是啊!一之濑，我们不是那种关系啦!我喜欢的是」

眼见差点就要说出你这个字，我慌张地赶紧闭嘴。由于太过慌张，舌头不小心用力地咬了下去。

「呜喔!好、好痛!」

「恩?你喜欢的是然后说了什么?」

一之濑歪着细细的脖子问着我。她用大大的眼睛看着我。

「啊、啊呜，呃～」

「我喜欢的是子接下来呢，你想说什么?」

「是、是」

糟了。我的脑袋陷入一片混乱。该怎么自圆其说?不，或许我根本不该蒙混过去?就在这里告诉

她吧!这是神叫我告白的的启示吗?我脑筋错乱地开了门。

［是，是是、是』

「是?」

「是、奶昔。」

「咦?奶昔?」

一之濑睁大了眼，问着我。

「是、是啊!我最喜欢奶昔了!」

「奶昔，不是食物吗?」

「是、是啊!我喜欢奶昔!你也很喜欢奶昔吧?」

「嗯、嗯。喜欢是喜欢啦不过这种状况下，怎么会说喜欢奶昔呢?而且，为什么会是奶昔呢?」

一之濑说得没错，什么奶昔嘛!鬼才听得懂我在说什么。我在心里对自己吐槽。

「或、或是奶茶」

「或是?奶茶?」

完了。越来越搞不清楚状况了。我向和真送出SOS的眼神。和真，拜托帮帮忙吧。

「呵呵呵呵～」

和真故意不看我，鼻子哼着歌。这家伙，一定足抱着看戏的心情才不理我。这件事本来就是因为你的白痴提议才会搞成这样

唉，事到如今只能这样了。

「暍哇啊!」

我夸张地大叫，故意滑了一跤。

「我滑倒啦!撞到地上啦!好痛喔!真的好痛?痛啊啊啊啊啊!」

由于突发的意外，我只好故意跌倒、转移她的注意力。但没想到脚撞错了地方，反而痛的要命。

实在是痛到不行，我不由得在地上一阵打滚。

「喂、喂，青叶!你没事吧?」

「你很笨耶，优作真的超笨的」

和真望着远方，嘴里念着。

总之我的转移注意力策略成功了。奶昔事件也没有任何结论，就这样结束了。我、和真与一之濑三人钻过校门，一起走到换鞋子的地方。

我们在鞋箱那看到大石的身影。我吓了一跳，叫住他。

「大、大石，你已经没事了吗?」

已经很久没看到大石了。自从一见钟情事件以来，大石便一直请假。

大石看着我说。

「恩，青叶，我没事了。」

极为平常的态度和口吻。看来残忍的一见钟情事件没留下什么后遗症。

「真是灾难一场。都是那个宇宙人害的。你好不容易才喜欢上一个人说」

我说完，大石惊讶地问，

「喜欢一个人?什么意恩?」

「咦?」

我抖了一下，僵在原地。后面的和真和一之濑也楞在那。

「我一直感冒请假耶，有什么问题吗?不过，好像有点怪怪的请假期间的记忆好像有点不对劲」

「哇啊」

这家伙因为打击太大，不知不觉间自动将记忆改造过了吗?真是恐怖。

大石不可恩议地歪着头。

『大石，你今天终于来上课了。身体好些了吗?］

宇宙人这家伙出了声。

结果

大石的动作忽然停了下来，然后。

「喔呵呵!」

大石的脸搞不清楚是哭是笑，只是发出奇妙的叫声。

「咦、咦?我刚刚说了什么?」

大石立刻恢复正常的表情，疑惑地问着。看来他一听到宇宙人的声音，那时的伤口便忽然裂开了。

「大石，别想那么多了。时问会解决一切。」

「是啊，有些事，还是不要回想的好。」

和真和一之濑说，向大石投以同情的眼光。

很快地，到了放学时间。

「和真，回家吧。」

「啊，优作。其实今天我又」

「难道又有人要和你告白?」

「恩、恩。所以你先回去吧。」

事情就是这样。所以我又一个人走回家。

冷风咻咻地吹着。冷死了。身体也冷，心也好冷。

「算了我不需要一堆女孩子喜欢我，只要一之濑就够了。呵呵、呵呵呵呵」

不过，像我这样一个完全不受欢迎的男人，班级偶像的一之濑有可能会喜欢上这种人吗?不，也不是完全没有可能

「唉!」

我不禁叹了口气。

［青叶啊，你看起来没什么精神，没事吧?］

是宇宙人那家伙。

「真的担心我的话，就不要和我讲话。和你交谈，只会更忧郁。」

『你好过份。对你最好的朋友，讲话竟然这么恶毒。』

「谁是我最好的朋友了。」

我加快脚步。这家伙无法和体积范围以外的人说话，所以我赶快逃离他的范围。

『我们就像普通朋友那样聊聊天嘛。］

「就跟你说了，我们不是朋友。」

［对了，之前发生了这么一件事。』

「你还是一样，从不听别人说话」

［忽然有一个地球以外的生命和我攀谈。对方还知道我是气体生命，常驻于成章高中。』

「是吗。你还是闭嘴吧。」

我快步向前，边说。我很快就要脱离这家伙的体积范围了。

［那个生命这么告诉我。他问我要不要和他一起征服地球』

「什么?」

我不禁放慢了脚步。征服地球?

『只要我们联手，绝对能掌控文明这么落后的星球。和我一起联手吧!他是这么说的。我没兴趣，所以拒绝了。］

［这表示有人想攻打地球?」

［是这个意恩吧。发出讯息的地点在我的体积范围外，我无法得知对方是什么样的种族。』

喂喂，难道有其他外星人准备攻打占据地球吗?

［而且那个生命还说了如果拒绝我的邀请，你的地球人朋友也许会遭遇不幸。］

啊?

地球人朋友不就是我们吗?

「你的话很吓人、很严重耶」

我对宇宙人说。

但是宇宙人闷不吭声。

「喂!这么大条的事情，你还装死原来我已经离开宇宙人的体积范围了。」

不知何时，我已经走出宇宙人的体积范围了。如此一来，我便无法和宇宙人说话了。

我很在意攻打地球的外星人的事情，所以掉头想再进入宇宙人的体积内。但是。

「你是青叶优作，对吗?」

视线的死角忽然传来唤着我的声音。我吓了一跳，朝向声音来源。

是一个小孩。

一名没看过的少年。可能是小学五六年级或国中生，差不多位于这个年龄层。

少年左手拿着巧克力糖果，大口大口地咬着。而他的右手拿着一根长长的黑色棒子。

我往下望着少年，开口了。

「啊?你是谁?怎么知道我的名字」

少年将右手拿着的黑棒子朝我的腹部周围碰了一下。

啪沙地一阵冲击。

我承受不住奔走全身的强烈冲击，失去了息识。

醒过来后

我在一个不熟悉的房间里。

这是一个六张塌塌米大的、什么都没有的无趣房间。与其说是房间，倒不如说是个四方形的箱子。天花板，墙壁和地板皆以深蓝色的、类似金属的材质铺设而成。房间的一隅设有类似电脑终端机之类的设备。出入口只有我正面这一道门。

我被迫坐在房间正中央的椅子上。

我身上穿着似乎像是电影中被关起来的犯人才会穿的囚衣，动弹不得。囚衣被固定在铁制的坚固椅子上，连站都站不起来。

现在是什么状况?

随着意识渐渐清醒起来，我对现在的危险状况吓得浑身发抖。

「难道我」

我呆呆地低语。

「我被绑票了?」

我想起了失去意识之前遇到的少年。

少年的表情虽然欠打，但看起来不过是个普通的少年。不过当他手上拿的黑棒子一碰到我的腹部，一阵冲击便传遍全身，然后我昏了过去。这么说来，是那个少年将我带到这里来的吗?

「那个小鬼是绑票犯?世界末日了啊。」

我绝望地感叹。不，现在不是感叹的时候。

我乱扭着身子，试图挣脱身上这件囚衣。但这些动作只会让自己更累而已。

「呼、呼、呼不行，脱不掉!」

我低着头，试着平复呼吸。就在此时。

位于我正面的房门像自动门般横向滑开。昏倒前遇到的那个欠扁少年走进了房间。手上没拿着黑棒子。

「喂!你到底想干嘛!」

我一阵扭动挣扎，粗暴地吼着。

但是少年只是静静地看着我。

黑头发黑眼珠的普通少年。他的嘴角往下垂着，流露出他的不悦。少年像是瞪着仇人似地一直盯着我。

「啧，像你这样的小鬼，不可能做绑架这种大条的事情啦。还不赶快叫大人出来!你只是被叫来叫去的小混混吧?」

这个小鬼不可能是主谋。在他背后，应该还有年纪梢长、更可怕的伙伴才足。搞不好少年只是被威胁来帮忙绑票的也说不定。

「大人?你说什么鬼话啊。」

少年面目可憎地笑着说。

「是我把你带到这里来的，我没有其他伙伴。」

「啊?死小鬼，你说什么?」

话说完，少年浮现极不耐烦的表情说，

「臭小鬼这句话轮不到你来说。我的年龄比你大，已经是个大人了。」

「啊?」

这家伙到底在说什么?这死小鬼声音都还没转大人，头壳是不是有问题啊?

「哼。我的种族才不会像你们地球人一样，长那么高大、浪费那么多能源，一点用处都没有。我们的平均身高在一百五十公分以下。」

我的种族?

「你，难道是」

我张大了嘴说。

「你是外星人?」

然后，少年说

「没错。我们住在波以特星球，是波以特星人。」

干脆的回答。

外星人又来了!

我烦到不行，垂下了头。拜托，别再让我遇到这种平常根本不会发生的邂逅好吗?

「你说你是波以特星人对吧?」

「对，我叫西亚拉。」

没人问他，少年却主动报上了名字。谁管你叫什么名字啊!

「你为什么会在地球?」

我一问，少年不，自称年纪比我大的西亚拉，浮现了强忍住痛苦的表情。

「波以特星球已经不能住人了。」

「不能住人?为什么?」

「波以特星球的太阳日渐膨胀，星球上的环境产生剧烈变化。再待下去，波以特人将全数灭绝，所以我们搭乘能够作超空间航行的太空船，一起离开波以特星球。太空船共有五百多艘，分别前往不同的星球。我们的太空船则到达了地球。搭乘太空船的波以特星人又在地球各奔东西我则居住在这条街上，和地球人一起生活。」

西亚拉以有些伤感的表情说。

「除了我们，其他同伴也在各自的星球和当地的住民同化，过着各自的生活。呵，真是太惨了。不过目前仍有几艘太空船正持续寻找适合我们居住的星球。找到了，便会联络散居各地的波以特星人。如此一来，我们将会立刻飞往新星球，一起协力创造新的波以特星球不过呢，我自己却有另一套想法。」

西亚拉说完，以十分邪恶的表情看着我。

「到处寻找无人居住又适合我们的星球，实在太麻烦了。如果我们将某个文明落后的星球占为已有，这样不是省事多了吗?比如说现在这个地球。」

「你、你说什么?」

我因为过度吃惊，声音变了调。占为已有?将我们居住的地球?

西亚拉仍是一副邪恶的表情。

我想起了宇宙人说的话。那家伙说，他不知道对方是什么种族，只知道那个外星人想征服地球。

难道，我眼前的家伙就是?

「喂，死小鬼!什么占据地球，不准你乱来!」

「跟你说过了，我不是小鬼!死地球人，气死我了!」

西亚拉的嘴角垂得更厉害了。

我忽然想到了一件事。

这家伙要占据地球的事，先搁在一旁不管。

为什么，他要绑架我呢?

「喂!你干嘛把我绑到这里来啊!」

我一问。

西亚拉向我投以冷澈的阴暗眼神。我不禁缩起身子。喂喂，你的表情太恐怖了吧。

「为什么绑架你?呵呵呵」

他笑了。这家伙笑了起来。超恐怖的。

「难道」

我呆滞地低语着。

难道这家伙知道我认识其他外星人，打算拿我威胁他们帮忙征服地球，才绑架我的吗?如果想保住这家伙的性命，就乖乖配合我们之类的?

没错。宇宙人不是也这么说吗?那个想征服地球的外星人，放狠话说将对他的地球人朋友不利。的确，我现在的状况确实很不利。

不过这时间点也太恰巧了吧?我才刚听完宇宙人说的话，就立刻被绑架了。

「呵呵呵呵呵呵」

西亚拉冷笑着，消失在门的那一端。咦?他要去哪里?

过了一会，门又打开了。西亚拉再度现身，手里握着一把像是放大版的剪刀、看起来极为恐怖凶残的工具。

「呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵」

西亚拉诡异地微笑着，用两只手喀嚓喀嚓地、一开一合地要着那把可怕的巨大剪子。

［这是我自制的拷问道具一号。」

「拷、拷问道具一号?」

「恩。顺便告诉你，拷问道具系列总共有十三号。」

拷问道具系列?这是啥鬼玩意啊?干嘛做这些东西?

西亚拉微笑着，走近了我。

「现在，我要好好拷问你一番。彻彻底底的折磨你。我要你因为恐惧和剧痛神经错乱，让你连球棒和巧克力棒都分不清楚，搞得你发疯!呵嘻、嘻嘻嘻嘻嘻～」

西亚拉浮现疯子般的笑容，拷问道具一号又喀嚓喀嚓地动了起来。他的眼神已经疯了。

「等、等一下!你为什么要这样对我?」

我惊慌失措到了极点。我扭动着身体试图脱困，但当然怎么样也挣脱不了。

「少罗唆!呵嘻嘻、嘻嘻嘻嘻嘻嘻!看我怎么玩你，看我怎么整死你!叫你连炸猪排和和特大号炸猪排都分不清楚!」

「你、你到底为什么要这样对我!」

完全一头雾水。既然拿我当威胁宇宙人的人质，又何必忽然严刑拷打?通常不是先谈判再说吗?

就在此时。

［青叶啊，你在这里做什么?］

宇宙人唤了一声。

「宇、宇宙人?咦、啊?难道这里是你的体积范围内?」

［恩，是啊。］

「啊?这是什么声音?」

西亚拉的表情敛起。

［我是常驻于地球的气体生命。由你的骨骼和构造来看恩，你是波以特星人吧?］

「气体生命?你为什么会待在有重力的星球?」

『嗯，这里有很多值得我研究学习的东西。』

西亚拉的嘴角还是垂着。他将脸朝向我。

「喂，你和这个气体生命是朋友?你们到底是什么关系?」

［我和这名叫青叶的青年，是好朋友。］

「才不是!」

我立刻否定。

「我和这家伙说来是被害者和加害者的关系。」

［别这么说嘛，青叶。的确，你一直以来给我添了不少麻烦，可是我并不觉得我是被害者啊。］

「你哪是被害者啊!我才是被害者!」

此时，我发现了一件事。

「喂你不是认识这个气体外星人吗?」

我问西亚拉。这家伙如果是企图侵略地球的一份子，应该早就知道宇宙人待在地球的事了吧?

西亚拉皱着眉头，

「啊?我不认识他啊。」

他斩钉截铁地说。

啊?这么说来，这家伙不是想占据地球的外星人了?可是他刚刚

「啧，谁管你什么气体外星人，我要找的是你!」

西亚拉说完，狠狠地瞪着我。

「宇、宇宙人!先救我出去再说吧!这个脑袋有问题的外星人不知怎么了，他要拷打我!」

『是吗?］

「是啊!快救救我!」

［恩～可是我们是加害者和被害者的关系，好像没什么道理该救你啊?］

「你这混帐!」

「你们罗哩巴唆的吵个屁啊!老子相当不爽知道吗!」

西亚拉怒吼着。然后，他在房间边角的终端电脑那不知操作着什么东西。

「喂、喂，宇宙人!真的惨了啦，还不快救我!喂!喂!」

「没用的。」

西亚拉说。

「我已经在这个基地铺设了特殊的防护网，隔绝所有的精神波。气体生命已经无法发出精神波取得外部情报、千涉基地内的状况。」

咦不会吧?

［这么一来，没人可以妨凝我们了。你死定了。用你的身体好好尝尝我的恨意吧」

西亚拉的身体散发出来的杀气忽然高涨起来。

呜!这家伙不知道怎么搞的，气成这样。

西亚拉目露凶光，凶狠狠地瞪着我。然后拷问道具一号又喀嚓喀嚓地动了起来。

「可恨，可恨啊!我的这股恨意我要全部发泄在你身上!我要好好地严刑拷打一番，叫你连牙刷和棒棒糖都分不出来!你越是可爱，这股恨意就越是浓厚，可恨啊」

我吓得全身发抖。疯了，这家伙疯了!

「首、首先呢，我要拔掉你的臼齿呵嘻嘻、嘻嘻嘻嘻嘻呵嘻嘻呵嘻嘻嘻」

「住、住手啊!」

我一阵狂叫呻吟。

西亚拉将拷问道具一号凑近我。我已经快要哭出来了。

然后

就在此时，

房间的门开了。

从门的另一边陆续走进几个小孩。两男两女，共四人。戴眼镜的少年，微胖的少年，马桶盖头的少女，还有一头微卷长发的少女。他们看起来都和西亚拉年龄相仿。

西亚拉看见他们，脸部有些扭曲。

马桶盖头的少女指着西亚拉，高声地说。

「喔!西亚拉!我以为你在这里干嘛，没想到你竟然监禁成美的哥哥!」

微胖的男生以平缓的语调说，

「西亚拉～怎么可以因为成美恶言相向，就发泄在人家哥哥身上呢?」

我吃了一惊。怎么会在这种场面出现成美的名字?

西亚拉一阵惊慌失措。

「少、少罗唆!和你们没关系啦!给我闭嘴乖乖看戏!」

「这种状况，谁看得下去啊!真是的!」

马桶盖女孩双手插腰，生气地说

我一阵呆滞，问了少年少女。

「喂成美是我妹妹吧?你们为什么提到她?我会变成这样，难道和成美有关系?」

「当然有关系了～」

胖胖男孩说。

「西亚拉很喜欢同班的成美，他已经告白好几次了。不过这次却被骂的很惨。」

「喂、喂!死肥猪!你少多嘴!」

西亚拉对胖胖男孩发火。

「啊?」

和成美同班?告白好几次?

「你不是因为想占领地球，才绑架我的吗」

「占领地球?」

马桶盖女孩微微歪着头。

「才不是呢。占领地球?一点意义都没有。」

戴眼镜的男孩说。

「西亚拉被成美甩了，所以才绑架你这个哥哥啦!」

卷发女孩悠哉地说，好似很开心地笑着。

一问之下，详情是如此

这五个波以特星人为了避人耳目，在地球佯装成国中生。他们就读的国中和我的妹妹成美一样。而且西亚拉和成美同班，还有他爱上了地球人成美。

西亚拉终究无法压抑内心对成美的爱意，所以向成美告白。但是依成美的个性，绝对不可能接受男人的追求。而且更惨的是，成美还羞辱了西亚拉。西亚拉本该放弃，但他又三番两次地不断告白。每多告白一次，成美的辱骂就越是过份嚣张。

「顺便告诉你，昨天已经是第三次告白了。」

卷发女孩说。

这么说来，早上成美才说过，有些男人就是这么嗯心又烦人，说他们老是要告白、死缠烂打的。难道她指的就是眼前的西亚拉?

「所以你将被成美甩掉的怒气出在我身上?」

我呆呆地说，望着眼前一脸尴尬的亚西亚。

西亚拉避开我的眼神，吐出两个字。

「是啊。」

喂喂，什么叫「是啊」?

「成美这家伙，我告白了这么多次，她居然说什么我的长相根本不算男人!只是个恩心的生物!还叫我去自杀，这样她才会喜欢我!真的喜欢我的话，会叫我自杀吗?可是那时我居然差点当真了!我这白痴!可恶!可恶可恶可恶!」

亚西拉抱着头大吼。

「我的愤怒已经到了极点!所以才想报仇!我调查成美的家人和住址，知道她有个哥哥!所以我计划绑架她的哥哥，让他尝尝恐怖残忍的拷打地狱!」

「你、你白痴啊!」

我再也无法忍受，叫了出来。

「既然这么恨成美，怎么不向她本人报复?我这个哥哥干嘛代她受罚啊!」

「向她报仇哼，办不到。」

西亚拉低语。

他一脸望着远方的表情，这么说了。

「因为我到现在还爱着成美。」

「」

看到他傻成这副德性，我的下巴差点掉了下来。

这家伙是个不折不扣的白痴。

［这样你明白了吧。我们并没有要征服地球的意恩。」

眼镜男以一副知识份子的语调说。

「的确，波以特星球因为环境恶化，已经没办法居住了。不过由于我们很早以前就已经认清这个事实，所以我们有很充分的时间可作准备。我们制造了数百艘太空船，一起离开波以特星球。我们已经发现几个可能迁移进驻的星球了，只剩下决定哪个星球最适合而已。只要作出决定，我们就会迁移前往该星球。所以，我们没有必要引起麻烦的战争。」

「我才不要!」

西亚拉叫了起来。他凑近眼镜男，

「要是决定进驻某个星球，我们不就得离开地球了吗!」

「当然了。」

「那我再也见不到成美了!」

真是败给他了。这家伙，还在想着成美

西亚拉背贴着地板、躺在地上，不断地拍打双于双脚。

「不要不要!不要啦!我要攻打地球!然后创造和成美创造属于我们的幸福王国!」

「西亚拉，别闹别扭了。」

「少罗唆，死眼镜仔!装什么知识份子啊你!」

我叹口气。这家伙，果然是个小鬼。

「总之，先帮我解开衣服吧。」

说完，马桶盖女孩便立刻靠了过来。她走到椅子背后，似乎操作着什么。然后，囚衣解开了，衣服咻咻地自动被收到椅子背后。椅子的绳索也解开了。我站了起来。

「唉，受不了。」

我伸展疼痛的身子，碎碎念着。

「对不起，我们家西亚拉给你惹麻烦了。」

马桶盖头女孩低头道歉。

「算了，都是那家伙一时冲动自己闯的祸，不是你的错。只是拜托他别再这样了。」

「是，我们会好好教育他的。」

说完，马桶盖头一个微笑。

「哥哥～你还蛮帅的嘛～」

旁边传来一股声音。仔细一看，卷发女孩正紧贴着我的身体。她微笑着，往上望着我，

「我最喜欢帅哥了～」

她用两手环绕我的脖子，抱了过来。

「哇!你、你忽然抱过来，想干嘛!」

「别害羞嘛!喂，亲一个吧～」

「小、小鬼头说什么!」

「人家不是小鬼唷～我已经过二十了耶!」

「既然如此，那就更该自爱一点吧!」

卷发女孩一脸笑意，边将嘴唇凑了过来。这家伙干嘛啊?

「有什么关系嘛，又不会少一块肉!搞不好还会多一块肉喔!」

「哪里多一块肉啊!笨蛋!」

我粗鲁地挥开卷发女孩。

波以特星人带着我，来到房间外。

那里是一块圆形的宽广大厅。

包含我们刚出来的房门在内，大厅墙壁总共有五扇门。除此之外，还有像是前往其他地方的通道。大厅和走廊也是，全由和房间内一样的蓝色金属所构成。

［这里总共有四个房间。其中两个是男女分开的住处，一个是控管此基地的第二管制室。另一个则没使用。」

马桶盖头的女孩回头看着我们刚出来的房间的方向，她说。

「那另一个是什么?」

「那扇门不是通往房间，是往地下楼层的电梯。下面有第一管制室等房间。」

说完，女孩指向其中一扇门。她望着的那扇门，设计的确和其他房门不太一样。

「喔～没差啦，反正我要离开这里。」

「啊，那你得从这个通道出去。」

我们一行人走进短小的通道。

通道尽头有一扇门。马桶盖女孩手一碰旁边的控制盘，门便横向滑开来。门里面是相当狭窄的房问感觉像个箱子。

「我们搭乘这个电梯往上走吧。」

门一关上，箱子开始向上攀升。的确是电梯。

电梯停了下来，门打开了。

［这是什么地方?」

我不禁念了起来。门外是一个有些脏乱的房间。房内一隅散乱地堆着木材之类的东西。刚刚的环境都带着浓厚的未来感，现在这个又是什么?

我回过头去。电梯也很像某家百货公司的升降设备。这么狭窄的房间，只有一台电梯，总让人觉得有些不对劲。

我们打开电梯对面的门，走出房间。

「啊?这里是」

我呆滞地低语。眼前是一块熟悉的腹地。

［这里不是我们学校附近的空地吗?」

「是的。我们就居住在建造于这块空地下的秘密基地。」

眼镜男有些得意地说。

「空地下这块空地又不是你们的。」

「不，是我们的。我们买下来了。」

「买下来这是土地耶!买土地不是要花很多钱吗?你们哪来的钱?」

我吃惊地问，胖胖男孩说，

「只要使用基地内的电脑，入侵地球的电脑系统是轻而易举。所以我们当了银行骇客。」

胖胖男还没说完，马桶盖女孩便粗鲁地揪住他的衣领。

［这种事，你应该知道不能随便告诉地球人吧!懂不懂啊你!难道你连脑子也是脂肪?」

她虽然笑笑的，揪住衣领的右手却充满了力量。

「呜呜好、好痛!我太胖了，衣领不够宽啦我不说了，饶了我吧～」

「呃我就当没听说过啦。」

「谢谢你～人家最喜欢你了」

「你别抱过来啦!还有，不准亲我!」

我喝地一声，抽离卷发女孩黏过来的身体。

我们往前走了几步。我面向后方，向上眺望刚刚出来的房间。房间看起来只是个建材用的铁皮屋。

「关于露出地面的部分，我们作了一些伪装的装饰。如此一来，就算被地球人发现，也不会起疑。」

眼镜男说。伪装这算伪装吗?小屋里只有一台电梯，反而更可疑吧?

「没差啦。我累的要命，要回家了。再见。」

我和波以特星人们告别，正要离开小屋时

「喂。」

有人一声叫住我。我将头转过去。

叫我的是出了拷问房间后便不发一语的西亚拉。

西亚拉丢了某样东西给我。是小小的巧克力糖。我拿着糖果，歪头望着他。

「呃，那个抱歉。」

西亚拉故意不和我四目交接，低声说着。

我呆了一会，然后从鼻子哼了一口气、轻轻地笑了。

「这次我就原谅你吧。唉这个笨蛋妹妹个性有多恶劣，我很清楚。」

这家伙，从某种意义来说，也许是被害者。

我拆开透明的糖果纸，将巧克力送人口中。

「咳哇啊啊啊啊啊啊!」

一阵强烈的刺激感在我口中散开来。我不禁一阵狂叫。这巧克力，不是普通的辣。我的嘴快喷火了。

「嘿嘿～!我干嘛和你道歉!笨蛋!眼神欠扁的笨男人!」

西亚拉说完便逃进了小屋。这、这臭小鬼

「西亚拉!你太过份了!」

马桶盖头女孩边叫边追了过去。我则因受不了口腔内喷火似的强烈刺激，在地上不住打滚。

我出了空地，走向回家的路。

外面的天色已经要暗下来了。

我边走边叹息。嘴巴里还残存着一丝辛辣。今天真是受够了。真想早点回家休息。

我踱步往前走，忽然有人敲敲我的右肩。难道又有什么事了吗?我只将脸转过去，一看

［青叶，你要回家吗?」

是一之濑。

我一下子过度吃惊，变成了石像楞在原地

「喂，你说话啊。」

「啊，抱、抱歉。我吓了一跳。你刚从学校回家吗?」

「恩，社团活动结束了。恩?宇崎呢?」

「那家伙应该已经回家啦吧。我因为有点事，比较晚回去。」

被一个脑筋有问题的波以特人绑架了我在心里咕哝着。

「是喔。那一起回家吧。」

一之濑说完，和我并排走着。

「喔、喔。」

原本以为今天已经够倒霉的了。

「没想到最后还有这种好事」

「恩?你说什么?」

一之濑微微歪着头看我。

「没、没事啦。自言自语。」

「喔，是吗。啊、对了，上次谢谢你了。」

「啊?谢什么?」

「你帮真央找到小狗啊。」

「喔喔，那件事啊。」

前一阵子，住在一之濑隔壁的真央小妹妹的小狗失踪了。最后靠宇宙人的力量找到小狗的所在地，我跟和真便把小狗带了回来。

「我还没好好和你说声谢谢呢。真的很谢谢你，真央很高兴。」

「不用谢啦。找到地方的是宇宙人，不是我。」

「是没错，不过你也很卖力啊。在公园你逗得她很开心。」

一之濑笑笑的说，头稍微低了下去。恩?怎么了?我有点疑惑，然后试着想起在公园发生的事。

超短的搞笑表演。翘翘板直击我的胯下。

原来如此。一之濑想到那个场景，所以害羞了起来。我可以理解。那时的我觉得很不好意恩，而且真的是丢脸到家，因此还忧郁了好一阵子。都是那个脑袋有问题的宇宙人干的好事。虽然他并没有脑。

「反、反正我很感谢你就是了。所以我现在要好好答谢你。」

「咦?答谢?」

怎么个答谢法?

难道

青叶，闭上眼睛。

咦，为什么要闭上眼睛?

别管那么多了，快闭上眼睛，好吗?

然后，我的唇感觉到了柔软的触感

「不可能。」

我叹了口气说。最近的我，似乎太会胡恩乱想了。青叶优作，你不要紧吧?

「这里。就在这里好好谢谢你罗。」

一之濑停下脚步说。

视线的那一边是相当可爱的咖啡店。

［今天我请客。」

一之濑握住我的手腕，我们走进了咖啡店。这么梦幻的店，实在不合我的风格。不过被一之濑握住手的我，一阵飘飘然，是什么样的店也都无所谓了。

店内装潢和外表一样梦幻可爱，不，是有过之而无不及。这种店，一个大男人绝对不可能独自进来暍咖啡。

我们面对面坐了下来。

一之濑就在我的眼前，而且只有我们两人。我有些紧张起来。不行不行，这个时候，更要以平常心面对。

店员小姐前来询问点餐。她及肩的中长发染成了咖啡色，年纪只比我大一点，是个美人。而且胸部还很大。

「我要抹茶圣代。」

一之濑菜单看都不看一眼，她说。

［这么冷，还吃圣代?」

我看了看菜单，抹茶圣代上是一大坨冰淇淋。这么冷的天气，还吃这么多冰淇淋的甜点?虽然店里的暖气够强，够温暖。

「恩。这里的抹茶圣代是我的最爱!」

一之濑微笑着，她说。

「你要点什么?和我一样的吗?」

「不，我可能没办法。」

我说完，扫视菜单一周。点太贵的也不好意恩，但是太便宜的话，一之濑可能不会善罢干休。我有这种感觉。

「那就草莓蛋糕套餐吧。」

我指着菜单，和店员美女说。店员美女笑着点头，复诵了一次点餐内容。这位美女给人的感觉挺好的。

「那个店员小姐，很漂亮吧?」

店员一离开我们的座位后，一之濑便不怀好意地笑着说。

「恩，是啊。」

「她好像还蛮红的呢。很多男生都是为了看她才来的。」

「喔～当家美女啊。」

我边说，边环视店内。现在店里没有任何男性顾客。那些为了看漂亮小姐的男人真是厉害，有勇气走进女孩味这么浓厚的店。就算里面的小姐再怎么美，我也绝对办不到。不过如果一之濑在这里打工，或许我会进来吧?

店内看腻了，我又打开菜单盯着看。其实也是因为不好意恩一直盯着一之濑的脸。

［青叶啊，面对这么漂亮的美女，你也会看傻了眼吧?」

「恩!这个嘛!」

我一直盯着附有图片的菜单。这问店的甜点种类繁多，我在心里暗自赞叹。好像还有其他不常见的稀奇菜色。

「不过呢，我觉得你比她漂亮可爱多了。」

这种店，我不会再来第二次了。如果有什么想吃的，就自己掏腰包来尝尝看好了。

「咦?」

一之濑吃惊地叫了出来。我抬起头，看看她是怎么了。

她睁大了眼睛望着我，身体僵住了。而且，脸还有些红。

我歪了头这一瞬间，我想起自己刚刚说的话。

我一阵手忙脚乱，菜单掉在地板上。我的脸一下子热了起来，手脚一阵慌乱。

「没、没有啦!我，我是说」

刚刚的我只顾着看菜单内容，过于投入的结果，就是不小心说出了内心话。惨了!不，没那么惨，只是很尴尬，又有种飞上天的感觉是怎么个飞上天?连我自己都无法描述清楚。

「讨、讨厌啦!别因为我请你吃东西，就讲这么言不由衷的客套话好吗?你、你这样会吓到我耶!」

说完，一之濑将脸别过去。她连耳根子都红了。

「咦?喔、喔喔。被、被你发现啦。」

「太明显了啦!真是的，要讲客套话的话，语气不要这么认真好吗。」

「是、是啊。哈哈哈哈哈～」

我故意发出一阵干笑。不，不是客套话，我真的觉得你比较漂亮如果能这么自然地说出口就好了，但我绝对办不到。也许，我真的是个没用的男人。

蛋糕套餐和抹茶圣代来了。

「你看，这里的抹茶圣代，上面有汤圆喔!」

一之濑微笑着说。的确，四颗圆滚滚的汤圆像是紧紧地和抹茶冰淇淋靠在一起般，被放在圣代的最顶端。

「我最喜欢这个汤圆了。吃了汤圆，整个人好像都变温柔了。」

「什么嘛，吃汤圆哪会变温柔啊。」

我浅浅地笑着说。

一之濑用汤匙舀起汤圆，送入口中。

「哇，真的好好吃!真幸福～」

一之濑另一只没拿汤匙的手摸着脸颊，脸上满是笑意。她看起来高兴极了。看来，吃汤圆真的会让人变温柔呢。

「你的蛋糕好像也很好吃喔。」

一之濑一直盯着我眼前的蛋糕。

「给我一点。」

一之濑宣布完毕，便伸出汤匙，挖走一部份的蛋糕。

「呜喔!喂，这个蛋糕已经很小了耶，还和我讨蛋糕吃而且还弄走了三分之一以上!」

「有什么关系嘛，好啦好啦。啊，这蛋糕也很好吃耶!」

一之濑幸福地微笑着。

我呆呆地望着一之濑幸福的笑容。

一之濑真的好可爱。可爱到让人想掉眼泪。

「你、你干嘛?眼睛怎么湿湿的?蛋糕被吃掉有这么难过吗?」

一之濑畏缩地说。

「没、没有啦，不是啦!别、别想这么多嘛!我只是忽然有点感伤而已。」

「什么嘛，干嘛忽然多愁善感起来。」

一之濑一脸受不了的表情。她说，

「真是的你很无聊耶。像个傻瓜似的。」

她用手遮着嘴，笑了出来。我骂了一声罗唆，也笑了出来。

我们吃完甜点后，边啜着咖啡边聊天。出了咖啡馆后，我们并肩走着。

「呜呜!好冷。」

一之濑抱着自己的身体说。

「还不是因为你吃了抹茶圣代。」

「跟抹茶圣代没关系。冰淇淋的冷已经被咖啡的热抵销掉了。还有，我的身体虽冷，但是汤圆让我的心很暖和。」

我望着因为寒冷缩着脖子却一脸笑意的一之濑

在心底，又告诉自己一次。

唉唉，我真的好喜欢她，好喜欢她。

「喂，一之濑。」

我很自然地开了口。

「什么事?」

「圣诞夜，要不要和我出去玩?」

我说出口了。

然后，我立刻僵在原地。也许在这几秒问，我的心脏早就停了。

我怎么怱然说出这些话?

「圣诞夜吗?」

一之濑考虑了一下，说。

「好啊，反正那天社团没活动。」

啊?

这么干脆?

「可、可以吗?」

「恩，可以啊。只是出去玩而已嘛。」

一之濑一副没什么大不了的表情说道。

我呆呆地向前走。

「啊，我要走这条路。掰掰!」

一之濑在路口向我说再见。她挥着手，然后加快了脚步离去。我痴呆地点点头，望着一之濑离去

的背影。

「圣诞夜她答应和我约会了。」

我呆滞地低语。

然后，我发出了喜悦的怒吼。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/359/1349/008.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/359/1349/008.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/359/1349/008.jpg





第四话 辣手神探冲冲冲
十二月二十四日，圣诞夜。

这一天，终于来了。

我窥视着房间桌上镜子里的自己，看看发型和鼻毛。好，没问题。再检查自己的服装有没有不对劲的地方。牛仔裤，灰色大衣，咖啡色围巾。这样应该没问题吧。

最后，我看看放在桌上的纸袋的内容物。里面放着已经包装好的围巾。当然，这是送给一之濑的圣诞节礼物。

想一想，我们并没有在交往，但是我却送她圣诞礼物，是不是不太妥当?可是什么都没有，也太没意恩了。所以，我决定送她个不是很贵重的礼物。如果送配对的东西，又太伤感情了。围巾的话，应该还在接受范围。虽然没有根据，应该OK吧?

好，准备完毕。

「走吧。」

我出了房门，走下阶梯。

正要出玄关时，我看见庭院升起一缕白烟。

妹妹成美在庭院里。

大量的情书在狭窄的庭院里堆成了小山，上面的火苗熊熊燃烧着。成美用小树枝翻弄着小山。烧情书当烤地瓜的燃料，这是每年圣诞夜必定出现的光景。

「呵呵呵呵呵数也数不清的男人们，你们绝对得不到我的爱。你们的心意，将成为烤地瓜最棒的提味香料」

成美边用树枝搅动着情书，恍惚地低语着。她脸陶醉，脸上满是笑容，样子看起来相当危险吓人。

成美瞥见我的脸。我慌张地移开眼神。

最好别和她扯上关系。下了这个判断后，我急忙的逃出家门。

我加快脚步，急忙前往约好的公园。

虽然离约定的时间还很久，但天气这么冷，我可不能让一之濑等太久。我得早点到才行。

我快步地走在住宅区的宽广道路上。

「少年停下你的脚步。」

忽然传来这么一股声音，让我反射性地停了下来。

是谁在说话?我一阵疑惑，四处张望。

电线杆的阴影下，一名长发男子靠在住宅的墙壁上。

黑色风衣，头上一顶黑色绅士帽。对方相当高大，也许将近一百九十公分。风衣男子双手交叉在胸前，微微低着头站在那里。

我左右张望，看看四周。路上除了我和这名男子外，没有其他人。

「呃你在和我说话吗?」

我战战兢兢地问着。他的脸藏在帽缘下，看不清长相。

男子慢慢放下交叉的双手。他将手伸入风衣的内袋，取出烟盒。他叼了一根烟在嘴里，用ＺＩＰＰＯ打火机点燃，然后呼地一声往斜上方吐出一团白烟。感觉有点做作，像在演戏。

他吐出白烟时，我看见了男子的脸。褐色的肌肤，轮廓极深，一脸剽悍，还有细长的眼睛。看起来似乎闪着金光的双眼直直地盯着我。

「没错，少年。是我叫住了你。那一瞬间，我们已经产生了直接的关系。对彼此的存在产生认知，就是这么一回事。」

男子以极为低沉的声音说出一连串让人一头雾水的话。他慢慢走近我。

这家伙干嘛?我开始有点害怕起来。

「我叫雷文。从立德布艾鲁星球来的外星人。」

「外、外星人?」

我摆出戒备状态的姿势。又是外星人?

「没错。在立德布艾鲁星球，我什么都干。当然，我只接受伴随着危险的工作。不能赌命的工作，无法燃烧挑动我的灵魂。」

雷文说完，吐了一口烟。

「我来到地球，也是因为接下某样工作在告诉你之前，我有事要问你。」

「什、什么事?」

雷文在我面前轻轻地摊开双手。他说。

「从你们真正的人类的角度来看，我的打扮和动作，感觉如何?」

「感觉如何什么感觉?」

「我是在问你，我看起来像辣手神探吗?」

辣手神探?

「你看到我的一瞬间，是不是觉得我像辣手神探?应该感觉到我浓厚的男人味和美感吧?」

「不完全没有。」

我摇摇头说。

「什么?」

雷文用金色的眼睛看着我。

「我不觉得你像辣手神探。反倒像变态一个。」

话一说完。

雷文手指间夹着的烟掉到了地上。

然后，他的身体忽然喀嚏喀嚏地用力颤抖起来。他的脸流下了汗水，眼珠子不停地打转，手脚无意义地摆动着、不知该放在哪里才好。看见雷文这么剧烈的变化，我吓得抖了一下。

「你你说我，我我不像辣手神探?变变变变态?你的玩笑开得太过火了喔，少年。太太过份了喔。」

雷文用不住颤抖的手从胸口取出香烟。用手指夹住的香烟像残影般，剧烈地摇晃着。他取出zIPPO打火机点烟。火点着了，可是香烟不停的摇晃着，他烧到了自己的手指。

「喂、喂!烧起来了!手指烧起来了啦!」

我慌张地叫着，但雷文毫无感觉。虽然不知道他是怎么回事，不过可以看得出来他受了很大的打击。

香烟和打火机从雷文的手指间掉了下来。他又将脸朝向我，眼珠子闪着炯炯光芒。他将脸凑近我，直到不能再近了为止。

「喂、喂，少年，我、我再问你，一次。我、我我我我是辣手神探吧?」

「是辣手神探!你就是辣手神探啊!拜托你别用这么恐怖的表情看我!」

「是吗。」

雷文的身体停止颤抖。

「我果然是辣手神探，太好了。」

说完，雷文安心地叹了口气。

这家伙是怎么搞的?我一阵恐惧。根本令人搞不清楚他想干嘛。

一阵闹场后，我背向雷文，准备跑步离开现场。现在的我，实在没空理这个莫名其妙的外星人。

但是。

「喂，我的话还没说完耶，少年。」

雷文在一瞬间堵住了我的去路。我慌张地缩回准备踏出去的脚。

我吃惊地望着雷文。这家伙在一瞬间移动到我的前方，挡住企图逃跑的我。这么快速的行动，绝对不是普通人类能办到的。

我忽然领悟了。我无法逃离这个家伙。

［这么说来，我还没问过你的名字。你叫什么?」

「青叶优作。」

「青叶优作吗，好名字。青叶，我就告诉你我来到这个星球的理由吧。我接受某个委托，所以来到地球。」

雷文开始自顾自地说了起来，根本不管我方不方便。虽然火大，但我终究无法逃离他的手掌心，只好乖乖听他说了。

「委托来自立德布艾鲁星球中的大国，尤艾乌斯政府。委托内容是查出并逮捕尤艾乌斯国特别监狱的S等级逃狱犯。这名犯人的名字叫库罗。」

雷文叙述。

「逃狱的库罗劫走军事机构的超空间航行太空船，逃离了立德布艾鲁星球。我从他进入超空间时留下来的宇宙痕迹查出，库罗很有可能逃到了地球。所以我搭乘自己的太空船来到地球地球时间是十二月二十二日也就是前天。我在地球展开搜索，然后在数小时前，在这条街发现了可能是库罗搭乘的太空船。」

「在这条街?」

「没错。太空船藏在这条街道东方的山里。我查过这艘太空船航行记录，得知库罗到达地球的时间是十二月四日。他到达地球已经过了二十天。于是我赶紧展开搜索。太空船还在这里，就表示他很有可能还在这条街上。但是，我完全没有线索。所以我使用了这个。」

说完，雷文从内袋取出像是手机的小小机器。

［这东西能搜寻出有效范围内的生物的记忆。它虽然无法直接抽出生物的思考内容，但能够撷取单字般长短的记忆。我使用它来搜寻某个拥有其他外星人资讯和记忆的地球人然后找出了你。所以我才和你接触。」

雷文直直地看着我说：

「你和好几个不同星球的外星人有所接触，对吧?」

「是、是啊。」

这家伙说的没错。我的确和他们有所接触，而且烦的要死。

「也许我能从你身上得到和库罗相关的情报。怎么样?有没有想到什么?」

「想到什么」

没有，完全没有。我不知道库罗长什么样子，直接这么问我也没有意义吧?至少也该让我看个照片啊。

就在此时

『青叶啊。］

宇宙人忽然呼唤着我。

［我有事要告诉你。』

「什、什么啦，挑这个时候。」

听见这家伙的声音，就表示我在不知不觉问已经进入了他的体积范围内。

「恩这个声音，是气体生命吧?我查过你的脑内资料，知道你有一个气体生命的朋友。」

「该不会是要我听你的笑话吧?我现在很忙」

［刚刚发生了一件事。有人入侵了好几个先进国家的军事系统，核子飞弹就要发射了。』

「啊?」

这家伙说了什么?我好像听到了核子飞弹这四个字。

［而且，飞弹的目标被设定在这条街道。］

「啊?这条街道就是这里吗?我们居住的这条街?」

［没错。］

我想了一会

［这不会是你的笑话之一吧」

［不是。我不会说这么无聊的笑话。』

「不，你的笑话平常就是这么无聊不是啦，你说的是真的吗?」

［恩，是真的。』

我吃惊地张大了嘴。核子飞弹?为什么这么危险的东西会锁定在这条街上?

『依我判断，以地球人的力量并无法防止这个骇客入侵，所以我已经挡了下来，并使之失效。之后我调查了骇客的来源』

宇宙人的语气缓了下来。

「喂!到底是从哪里入侵的?快说啊!」

［恩，来源是波以特星人居住的地下秘密基地。』

「波以特星人」

是指西亚拉他们吗?

「可是他们」

那时，他们说自己并没有侵略地球的意图。

既然如此，为什么

『波以特星人的基地布下了一层特殊的防护墙，连我也无法调查内部的情形。这层防护网从你第一次踏进他们基地后便一直存在。我想，他们是因为得知我能够看见基地内的状况，为了保有隐私才这么做的不过现在看来，也许不是因为这个原因了。』

「是西亚拉他们设定飞弹的吗?」

我用颤抖的声音问着。

『不知道。不过，骇客的确源自于那个基地，绝对没错。』

「骇客吗」

喃喃自语的是雷文。

他一脸沈恩状。然后

［青叶，你知道那些波以特星人的地下基地的位置吗?」

「咦?恩，知道啊。」

「好，带路吧。我想知道一些事情。」

雷文说完，抓着我的右手。

「带带路」

我的脑海浮现了一之濑的面孔。约定的时间很快就要到了。虽然现在不该想约会的事情，可是］

［我也知道地点。我来告诉你们位置吧。』

「太好了。走吧，青叶。」

「宇宙人要带路，就用不着我了吧!呜、呜喔!别拉我的手啦!痛死人了!可恶，这家伙力气怎么这么大啊!」

我几乎是被拖着走的。就这样，雷文将我强行带走。

我和雷文抵达空地。

我们打开铁皮屋的门，进入屋内。小屋里只有一座电梯，角落随意堆置着一些木材。和上次来时并没有两样。

「就是这里吗?」

雷文轻轻抓着帽缘，边问。

「恩，电梯可以通往地下。」

「是吗。」

雷文简短地说，将视线投向墙壁和天花板的接缝处一带。

「有监视器。」

「啊?」

我环视屋内，但没看见类似的东西。

「他们将监视器藏了起来，乍看之下无法看出来。不过，躲不过我的眼睛也罢，这电梯怎么启动?」

雷文边说，轻轻碰了电梯旁的面板。

电梯的门往左右两边滑了开来。啊?这么容易就打开了?

「原来如此。到处都是陷阱的味道。」

雷文自顾自地念着。然后，他走进电梯，手上牢牢抓着我的手。

「不过，我还是要跳入陷阱。这才叫辣手神探。」

「干嘛抓我一起进来啊!放、放开我啦!喂!」

电梯无视我的抗议，无情地往下降。

电梯停止，门打开了。前面是一条短短的通道。

我被雷文强拉着手腕，穿过了通道，来到一处像是宽广大厅的地方。

在那里

一个人影矗立在那。

纯白的肌肤，及肩的银发，似男似女的中性长相极为端正。这个人，用毫无生命力的浅蓝色眼睛盯着走进大厅的我们。

［这、这家伙是」

我不禁叫了起来。

「那时的」

我看过这名少年。大石得知一见钟情少女的真面目、大受打击时，我在民宅屋顶上看到的银发少年就是他。那时的他在一瞬间消失的无影无踪，我还以为是错觉可是，那个少年为什么出现在这里?

「你」

旁边的雷文吃惊地叫了出来。

「原来如此。原来是这样啊，库罗。」

说完，雷文向少年投以锐利的视线。他的身体似乎充满了怒气，而且越来越强烈。

啊?难道这家伙就是那个叫库罗的犯人?可是，这个犯人为什么会待在波以特星人的秘密基地?

「好久不见了，雷文。没想到你会追到这里来。」

银发少年以平淡的语气说。犯人果然是这家伙

［青叶，你退下。」

说完，雷文往前跨了一步。我点点头，躲到背后。

「没想到会在这里看到你」

雷文低语，上半身摆出了战斗姿势。

银发少年冲了过来。好快。

他和雷文的距离在瞬间被拉近，两人的身体对峙上了。

少年的右拳头直直挥了过去，雷文往斜后方一缩，闪过这一拳。银发少年不给他任何反击的机会，又朝雷文的膝盖踢了一脚。雷文往后一蹬，闪了过去。

少年飞扑过去接近雷文，击出雨点般密集的拳头。雷文用两只手护着自己的身体。挡着挡着，雷文被逼到了墙角。然后少年的右脚划了一道锐利的圆弧，他一脚飞踢过去。

这一脚飞踢朝向雷文的头部。雷文的上半身向后一倾，闪避过去。少年的脚尖划过雷文鼻尖的正前方。但是攻击没有就此结束。少年身上穿着的薄外套的衣袖，像生物般扭转翻滚起来，飞向雷文的喉间。

发现这一点的雷文，立刻低下头闪过这一击。衣袖直击他背后的墙壁，留下一道深深的痕迹。

雷文的身体失去了平衡。少年的右拳朝他的脸一挥。

「雷文!」

我不禁叫了起来。但是

「暍!」

雷文的右脸一偏，在干钧一发的瞬间闪过这一拳。他以手心往上一推打，一掌击中少年的下颚。少年的身体微微地被打飞起来。

不到一秒的时间内，雷文的身体一转。

他的左手肘顺着身体的转动使劲一推，重击了少年的身体。

身体中心受到猛烈打击的少年，往后飞了出去。

他飞出去的方向

就是我的所在位置。

「呜喔!」

银发少年的背迎面撞了过来。我的屁股硬生生地砸在地上，痛死了。

少年立刻站了起来，用冷冷的眼神往下望着跌坐在地上的我。

「碍手碍脚的地球人。」

少年说完，挥出他的右拳。

我惨叫了一声。

但是

少年挥着右拳，忽然停止动作。不，与其说是停止动作，倒不如说完全静止下来。

过一会，他的右拳垂了下来，然后全身开始微微地颤抖。

然后。

少年的面孔的轮廓开始崩溃。

就像遇高温溶解的面具般渐渐溃不成形，然后又形成另一张脸。

然后一张熟悉的阴沉青年的面孔出现了。

「你、你是」

我仍跌坐在地上，呆呆地说。

「史、史贝多?」

那张脸，在公园诉说他的梦想是当溜滑梯的机器人史贝多的脸，绝对没错。

他微微张开嘴唇。

［青、青叶快、快逃啊」

「史贝多你、你真的是史贝多?为什么」

我一阵困惑。这名银发少年，不是叫库罗的犯人吗?

我一愣一愣地开阖着嘴，史贝多慢慢地抬动右手，用食指指着自己的胸部周围这一瞬间，他的身体忽然向后一跃。着地的同时，他的脸又开始变形，变回了和刚刚的银发少年一模一样的面孔。

「原来如此。是这样吗，史贝多。」

说话的是不知何时已经站在我身边的雷文。

雷文将手伸进胸口的风衣里，取出闪着银色光芒的手枪。

那看起来似乎不是普通的手枪。它多了一份未来感，但又像机器战警或是什么机队的武器仿造出来的玩具枪。不过，手枪散发出一种独特的魄力。这股魄力诉说着它绝对不是一把普通的玩具枪。手枪沉甸甸的感觉似乎蕴藏着强大的破坏力。

雷文将枪口朝向银发少年，拙了扳机。轰然声响撼动了空气，雷文的右手因反作用力往上跳动了一下。

少年被子弹击中，身体一分为二从他断掉的剖面飞出了某种东西。

飞向空中的某种东西掉到了地上。

那是一个全长三十公分的娃娃。银色的头发全部往后梳，火红的瞳孔，肤色是纯白色。它的头上镶着金色的头环，将整个额头箍的紧紧的。

膝盖着地的娃娃轻巧地站了起来。咦?站了起来?

「呜入侵的还不够彻底吗。」

娃娃自言自语的那一瞬间，分为上下两截的银发少年的身体又化为沙子，包住了娃娃的身体。下一秒，娃娃所在的位置又出现了和刚刚一模一样的银发少年。

将娃娃纳为已有的少年纵身一跃，跳到大厅内的其中一扇门前。那是通往下面楼层的电梯门口。少年手一碰，门随即打开。他迅速地往里面一钻。

「慢着!」

雷文一叫，冲向电梯门前。但是门已经关上了。雷文操作门边的面板，但过一会面露悔色地敲打着电梯的门。

「啧!门已经被锁上了。看来是没办法轻易打开了。」

我呆呆地走向雷文。让人吃惊的事实在太多了。

「喂，那个娃娃刚刚好像动起来了，而且还说人话」

「那不是娃娃。」

雷文说。

「那就是逃离立德布艾鲁星球的犯人库罗。」

「啊?那、那个像娃娃的东西就是犯人?可、可是，他的大小跟娃娃一样，跟你差太多了吧?」

［立德布艾鲁星球有四种人种混居在一起生活。我是称为索那艾鲁的种族，库罗则是巴那艾鲁种族。索那艾鲁的平均身高有一百八十公分，巴那艾鲁则为三十公分。看起来像娃娃，也是没办法的事情。」

「是、是吗。不，这不是重点」

我说出心里最大的疑惑。

「那家伙那个银发少年在途中忽然变成了史贝多。史贝多是我的机器人朋友。他真的是史贝多吗?是我认识的那个」

「没错。」

他精简地回答，继续说下去。

「不过，现在的史贝多已经不是以自己的意识采取行动，他被库罗控制了。」

［这、这是怎么回事你、你认识史贝多?」

雷文刚刚说出了史贝多的名字。

「恩。史贝多是我的搭档，虽然时间很短。」

「啊?」

「史贝多是立德布艾鲁星球创造出来的机器人。四年前，我和他一起来到地球。为了追捕那家伙那个逃离星球的库罗。」

「四年前那是我还在尤艾乌斯国军事机构的事情了」

雷文静静地说起他的故事。

四年前，库罗是个相当厉害的骇客。他成功入侵尤艾鸟斯国军事机构的情报中心网，偷走了内部的机密情报后逃亡。虽然库罗在逃亡途中造成不少死伤，但他最后还是成功逃出了立德布艾鲁星球。

当时隶属于军事机构的雷文受命追捕库罗。并让军方开发的最新武器史贝多与之同行。

「最新武器?史贝多是武器?」

「是啊。」

让史贝多同行，并非军方的美意。史贝多仍无实战经验，所以这次同行只是个测试。史贝多在搜查并追捕库罗的过程中所产生的活动资料，由雷文负责收集保管。军方高层认为，只要在立德布艾鲁以外的星球进行测试，敌对国家绝对不可能得知史贝多的任何情报。

然后为了追击逃亡的库罗，雷文和史贝多来到了地球。

「史贝多拥有军方最新锐的配备。只要使用他身上的设备，便能轻易逮捕库罗。我顺势轻松地完成了任务。但是，那之后却发生了一件事。」

我想留在这里。

史贝多这么说。

史贝多身为战斗武器，但个性却被设定的过于温柔老实。战斗这种伤害他人的行为，对这样的他来说只有痛苦。史贝多自从被创造出来后，一直为此深感苦恼。

史贝多得知地球有很多称作公园的设施。在那里，他看见孩子们天真无邪玩耍的模样，大受感动。

他希望能留在地球，以公园的游乐设施的身份活下去。不是杀人的武器，而是让人开心的工具。史贝多这么说。

「那时我还待在立德布艾鲁，心想这个机器人脑袋八成有问题。我在向军方提出的报告书上写着

此武器的人格设定大有问题。应尽速处置。于是军方决定将史贝多校正为适当的人格，准备依计划投入实战。但是」

雷文说着，眼神似乎望着远方。他继续低语。

「我也在这个星球受到很大的感动。对和辣手神探的邂逅。」

追捕库罗这个任务，光凭史贝多的能力就能轻松胜任。雷文因为无事可做，为了打发时间，他从地球的网路下载了各种娱乐性资料，开始接触各式各样的影片文化。然后，雷文深深被称为辣手神探的娱乐影集所吸引。

「逮捕库罗到案后，我仍在地球待了好一阵子，看了很多辣手神探的相关书籍和影片。之后，我重生了。我可以感觉到，我的灵魂在颤抖。」

原来如此。我又重新打量了雷文一番。

风衣加绅士帽，有些虚无做作、令人不快的言行举止。都是因为辣手神探产生的影响吗?总觉得他并没有扮演的很成功。不过要是告诉他实话，这家伙的身体又会开始产生异状，所以我决定闭嘴。

「我那时告诉史贝多随便你吧。你要怎么活下去，由你自己决定。史贝多看我到地球后简直判若两人的语气，也有些困惑。」

那是当然的了。

「我让史贝多留在地球，回到立德布艾鲁。我向军方说明在逮捕库罗的途中，史贝多因为突发意外消失了踪影。当然，军方不可能接受这个理由。我被军方开除，被严刑拷打了一番。死不认帐的我，最后被送进了牢狱，蹲了三年的苦窑。所以我现在只能在治安不良的都市当打杂的叫我干什么就干什么，只要给我钱呵，我的人生真的很像辣手神探吧?」

雷文有些得意地说。

这家伙到底是个好人，还是彻底的傻瓜?我搞不清楚了。

「当我干起打杂后的一年多我接下了尤艾乌斯国军方的秘密委托。和四年前一模一样的内容，就是逮捕逃亡在外的库罗。那家伙又偷走了军方情报军方对我说，事成之后他们愿意既往不咎，还答应让我回到军中。我虽然不想回去，但这件事充满了危险刺激的味道，所以我立刻说OK。只是没想到，他又逃到了地球，而且还操纵史贝多、成为自己的傀儡。」

「史贝多被库罗控制住了?」

「恐怕没错。虽然不清楚他是如何得知史贝多的存在，不过他是黑名单上数一数二的骇客。入侵史贝多的系统并加以操纵，这不是不可能的事。」

的确，那名银发少年离去时是这么说的入侵的还不够彻底。

就是因为如此，史贝多的人格才会在那一瞬间忽然跑出来吧。那时若不是史贝多，我早就被揍的鼻青脸肿了。

「那名银发少年的外表是史贝多的人类拟态。史贝多和我搭档后，就一直是那个模样。不过，史贝多不太喜欢军方给他设定的样子。」

雷文说。

「那么，企图让核子飞弹打过来的并不是西亚拉他们罗」

讲到这里，我松了一口气。

「对、对了。西亚拉他们在哪里?该不会被库罗」

「不」

雷文从胸口取出手机形状的机械，凝视着上面的画面。

「有五个生命反应。就在这个楼层，地点在」

雷文念着，快速走向大厅的某扇门前。是我之前被绑架的拷问房间。

雷文手一碰面板，门打开了。

房间里，西亚拉等五人被绑上了手铐，躺在地上。他们双眼紧闭，一动也不动。

「喂、喂!你们没事吧!」

我冲向前去，摸摸他们的身体。身体是冰冷的。

「喂、喂!身体怎么这么冷?是、是不是不行啦?」

「我没事啦。」

小声说着的，是睡在我面前的西亚拉。

「西、西亚拉!」

「别鬼叫鬼叫的好吗啊饿死了。」

像是听到西亚拉一声令下似地

其他四个人，马桶盖女孩、胖胖男、眼镜男、卷发妹，都睁开了眼睛、慢慢地爬起来。

「你们没事吧?身体怎么像冰块这么冰冷?」

「我们自己降低身体的代谢啦，就像冬眠一样。那个混蛋，一个礼拜前把我们关在这里，不给吃不给暍的。若是地球人早就死了。」

西亚拉抬起身子，恨恨地咒骂着。冬眠这也许是波以特人的某种特技吧。

「那个人从你回去之后，就擅自闯入基地了。」

马桶盖女孩说。

「他不管三七二十一将我们绑了起来，关在这里。」

胖胖男说。

「看来他的目的是抢走这个基地。」

眼镜男说。

「哥哥，人家好怕喔～快抱人家嘛～我们合而为一吧～」

卷发妹很白痴地说。

雷文熟练地解开五人的捆绑。

「里面无法开门，不过可从外面打开。」

西亚拉伸展手腕等关节处，说。雷文点点头。

「看来是如此。不过他刚刚又施加另一道新锁，已经无法从外面开门了。」

「他打开的是向下的电梯门口。就是设计和其他门不一样的那道门」

我说完，眼镜男点点头。

「我们到隔壁房间去吧。到第二管制室。」

我们走出拷问房间，来到隔壁的第二管制室。

房间墙壁上有个巨大萤幕，几张椅子面对着摆在面前。大萤幕下还有好几个小萤幕，更下面则嵌着一长串操作面板。

眼镜男开始操作面板，大萤幕显示了某种鸟瞰图。鸟瞰图的下方闪着一个亮点。

「这是基地的全体图面。入侵者正通过医疗房和第一管制室，目的地似乎是最下面楼层的多用途大厅。」

「能使用通往下面楼层的电梯吗?」

雷文问。眼镜男轻轻点头。

「应该没问题。虽然他人侵了大部分的系统，不过系统的主人是我。只要他没完全占据第一管制室，就能救回部分的机能。」「那就这么做吧。我们要搭乘电梯追上库罗，你们就在这里休息吧。」

等一下我们?

「走吧，青叶。」

「干嘛带我去啊!好、好痛!手快断了啦!」

我们走出管制室，移动至大厅。向下的电梯门已经打开了。雷文走进电梯，手还是紧紧抓着我。

「带我去也帮不上什么忙啊!放开我啦!」

「跨过同伴的尸体，超越痛苦与悲伤、继续战斗。这才是辣手神探。」

「同伴的尸体?喂!是谁会死啊!喂!」

我抱怨着，但雷文一个字都没听进去。电梯下降，然后停了下来。门打开后，是一条长长的通道。我们直直地往前走。

终于，我们来到一处宽广的空间。

这是状似宽广巨蛋的空间。圆形的直径约有一百公尺。这就是眼镜男说的多用途大厅吗。

在大厅的中央

被库罗操纵的史贝多站在那。

身高三十公分左右的库罗站在史贝多旁边。他并没有藏在史贝多的身体里。

「你来了正好，我刚修正完毕。」

库罗用大拇指指着站在旁边的史贝多。

「不会再出现刚刚那种故障了。」

雷文听他这么说，扬起了眉毛。

「史贝多的人格，不是故障。」

雷文说完，慢慢走进史贝多。等两人的距离只有十公尺时，他停下了脚步。

「库罗，你一开始就打算逃到地球吗?」

「是啊。」

库罗点头。

「我从军方窃得的资料当中，有四年前的报告书。上面有一段奇怪的内容。在地球测试实验中的科技尖端武器，在追拿犯人库罗的途中因故消失你在报告中是这么写的。但是，我立刻就知道这一切都是谎言。它这么容易就将我抓到手，怎么可能有什么意外?」

库罗说。

「我看完这份报告，脑子浮现了一个想法。也许，尤艾乌斯的最新武器还存留在地球。为了将它得手，我来到了地球。我是个胆小鬼，希望得到能保护自己的武器。」

「他不是武器。」

「到达地球之后，我立刻开始寻找最新武器史贝多。我先以四年前被捕时的区域为中心开始搜寻。然后，就在地球时间的五天后，我在晚上偶然间遇到了走在街头的史贝多。真是太幸运了。我入侵史贝多的中枢系统，将其中一部份占为已有。我看了他的记忆资料，发现他正在寻找他的地球人朋友的玩物。真受不了。这家伙，真是够白痴的。」

玩物大概就是真央饲养的健四郎吧。

「要完全掌控史贝多的系统，并非易事。所以我慢慢花时间占据他的身体。史贝多每晚都在街头徘徊，我便趁此时接近并入侵他的系统。然后，史贝多的身体终于在我的掌控之下。我将他的外型调回原本的拟人状态，在街头训练他听从我的命令行动，同时注意不被地球人发现。我胆小，而且小心谨慎到了病态的地步。为了准备，我可以花上好长一段时间。」

原来的拟人状态，就是指现在的银发少年的姿态吧。在街头操控史贝多所以那时喧腾一时的、在屋顶上跳来跳去的银发少年闹鬼传闻，就是看见史贝多的人闹出来的吧。

［这家伙，还说什么避人耳目。新闻都闹大了。」

我碎碎念着。库罗以锐利的眼神狠狠地瞪着我。我很没用地栘开了视线。

这么说来我想到了一件事。

史贝多说他最近身体不适。单日的资料出现漏洞，出了公园后便不记得自己是从哪条路回来，还有动作太激烈时、身体的连结将陷入混乱而开始分解。也许，全都是因为这家伙的入侵，才会导致这样的结果。

「当我几乎掌控史贝多所有的系统时，我在街上发现了某样东西。」

库罗说。不知为何，他直看着我。

「控制精神波而生的精巧立体影像。是一个以地球的技术，绝对不可能创造出来的3D影像。我非常有兴趣，所以开始调查是谁造出了这种东西。令人惊讶的是这竟然是不知为何常驻在地球的气体生命所创造出来的。因为，我从没听说气体生命有停留在重力星球上的案例。那时我想，若能利用这家伙的话，我便所向无敌、高枕无忧了。所以我立刻接触气体生命，要他和我一起征服地球。可是他却当场拒绝了。怒气冲天的我，决定抓走他最亲密的朋友来威胁他也就是你。」

库罗指着我。

啊?抓我威胁他?

「我锁定你为绑架首选，没想到你却被另一批外星人绑走了。就是这座基地的主人波以特星人。为了不让你被抢走，我小心地跟踪波以特人然后，我发现了这座秘密基地。」

「」

我本该被这家伙绑架，而不是西亚拉。我真是衰到底了。

库罗环视房间四周，他说。

［这座秘密基地的系统，水准相当高。只要掌控这里，就算不藉助气体生命的力量，也能征服地球。幸运的是，住在这里的波以特人只有五个人。使用史贝多的力量，我便能轻松占据这座基地了。为了不让气体生命发现我的踪迹，我继续架设精神波防御网，慢慢调查基地内部构造，然后占为已有。」

「所以」

我开口问。

「让核子飞弹打过来的，也是你吗?」

「是啊。」

库罗很干脆地回答。

「为什么要这样!」

「因为缉拿我的人已经找到太空船了。」

说完，库罗看着雷文。

「我早就知道尤艾乌斯军方派人追拿我了。所以我故意将太空船放在容易发现的地点。若有谁调查太空船的航行记录，这里的电脑将会通知我。我早就设定好了。所以我才入侵先进国家的系统，让核子武器锁定这里。就是为了要杀掉那个追拿我的人。」

这家伙，竟然为了这种理由，想毁掉整条街

「不过，气体生命却坏了我的好事。就连我也无法入侵他架设的防火墙。啧，早知如此，该赶快绑架地球人才是。算了，只要有史贝多和这座基地，总是会有办法的所以，我先来收拾追拿我的人吧，雷文。」

「你为什么一而再、再而三地犯下这种愚蠢的错误?」

雷文静静地说。

「犯罪这种乏味无趣的行为，只会造成更多的牺牲。在我看来，是天底下最可笑愚蠢的行为。」

［这还用说吗，当然是为了逍遥过日子。」

库罗说。

「不管是在监狱的日子、还是老是被追杀的日子，我受够了。我只想安心，求个快活。为此，牺牲几条性命不算什么。」

「你这家伙」

这家伙真是自私的混帐。简直和混帐宇宙人一样了。

「喔，对了。告诉你一件事吧。」

库罗面向我说。

「史贝多曾和你说，他的档案坏了，无法叫出过去的档案，不知道自己是由哪个星球的人制造出来的机器人，又为了什么目的那是他骗你的。」

的确，史贝多是这么说的啊?骗我的?

「史贝多还记得自己的过去，但他似乎不想告诉你。自己是为了杀人才制造出来的武器他不想让你和其他要好的地球人知道这件事。呵!真是蠢呆了。不过是个机器人，只是个被制造出来的武器而已，竟然还以为自己是个人类呢!」

史贝多

［这家伙的人格记忆体内部是些奇奇怪怪的资料。被当作武器的机器人，却不想伤害他人，想成为让大家快乐的人?留在地球的原因也够劲爆了，想当溜滑梯?想看到孩子们开心的模样?白痴啊!」

库罗一阵讪笑。

「杀人武器还说那什么鬼话!一辈子当溜滑梯?不过是个机器人、被人制造出来的工具，竟然无视制造者的想法，想那些有的没的愚蠢念头!人工智慧过于发达，就是有这个坏处!」

库罗向上望着站在旁边的史贝多。

「算了，我会善加利用你的优良的杀人武器。被创造成武器的你，一辈子当个杀人武器就是你最大的幸福。」

「开什么玩笑!」

我不禁叫了出来。

库罗用他的红眼睛看我。

「啊?你说什么，地球人?」

「我说，开什么玩笑!你这只该死的五短玩偶!」

我再也受不了了，大声吼了出来。

「史贝多的幸福，不是你可以决定的!」

史贝多那时说了。他想当公园的溜滑梯，想一直看着孩子们的笑容。那是他的梦想，他的幸福。

史贝多被制造成杀人工具，但他讨厌杀人，所以留在地球。在地球，史贝多找到自己的梦想和幸福。不管他是机器人，是工具，是什么都好，那些都无所谓。

史贝多的幸福，该由他自己决定。这是理所当然的吧?

「优良的杀人武器?你白痴啊!史贝多他」

我用力地瞪着库罗，说。

「史贝多他只是个溜滑梯!」

史贝多是这么说的。他决定当一个溜滑梯活下去。

所以，他只是个溜滑梯。

「你很罗唆喔。」

库罗冷酷地说。就在同时，库罗头顶的头环微微亮了起来。

站在库罗身旁的史贝多蹬了一脚，忽然朝我逼近过来。

「！」

史贝多一瞬间移动到我面前，举起了他的右拳。我反射性地闭上眼睛。

「」

我的脸应该受了强烈一击可是却没有。我慢慢睁开眼睛。

不知何时，雷文已经站在我的身旁，用右手挡下史贝多朝我脸部的这一拳。

「谢谢你，青叶。」

雷文小声地说。我不知他为何道谢，只是微微歪着头。

史贝多的攻击被挡了下来。他立刻离开我们，回到库罗身旁。

「你说的没错。现在的史贝多，只是个溜滑梯。」

雷文说完，从胸口取出香烟。他拿zIPPO打火机点了火。阖上盖子的声音啪嚓地响了起来。

雷文将白烟斜斜地吐了出去，将烟蒂丢在地上。他丢掉头上的帽子，一头燃烧似的红发跑了出来。

雷文缓缓地走向库罗。途中他将右手伸进胸口，取出银色的手枪。他的左手也有一把枪。两只手都拿着枪。

「那是史贝多的身体，还给他吧，库罗。」

说完，雷文将左手的手枪对准库罗。

「如果你办得到的话试试看啊?」

库罗一脸嘲笑。

「四年前的帐我现在就要还给你，雷文!」

雷文拙了扳机。

这一刹那

史贝多的身体化成沙子，移动至库罗的眼前。

沙子展开成桌子般的沙块，挡住了雷文的子弹。

「有史贝多在，你绝对没有胜算。」

库罗说完，头环开始发出光芒。

这一瞬间，库罗眼前的沙块忽然膨胀起来。

体积变大的沙块裂开，化为数条细长的东西。沙子形成的长条状以库罗为中心不断地旋转，像是画着某种轨迹般。这些沙块就像没了头的蛇。十几只巨大的沙蛇像是保护着库罗般，在空中游来游去。

「沙、沙蛇好像变粗了!」

「在解放内部机构的状况下，构成史贝多的粒子直径最大可扩大至三倍左右。单纯来计算的话，

体积是原来的二十七倍。所以颗粒也变粗了。」

雷文说完，向旁边跑了出去。他边跑边用两手的手枪朝库罗射击。

「没用的。」

就如库罗所说，雷文的子弹完全被沙蛇的身体挡了下来。就算贯穿第一只、第二只，也无法穿透第三只沙蛇。

旋转的三只沙蛇急速飞向雷文。三只沙蛇以凌驾飞弹的气势微微划着圆弧、边旋转边飞向雷文。

雷文加快速度，闪过第一只沙蛇的撞击。撞在地板上的沙蛇前端被弹开来，地板留下放射状的裂痕。

第二只、第三只随着雷文的脚步追上前去。当沙蛇撞到地板时，沙子如爆炸般弹射开来，遭到破坏的地板碎片便四射飞散出去。

「噫、噫噫噫噫噫噫!」

我惨叫着，急忙冲到大厅。这种情形，我在场也没用。一个不小心，横飞的地板碎片可能会使我身受重伤。这时，我只能躲起来。刚刚的臭骂，显然只是虚张声势，真是太逊了。

雷文从没停下脚步。他不断地闪过沙蛇的攻击，又忙着对库罗射击。但是，子弹全被沙蛇吞了下去。

「喂，雷文!你只有这点本事吗?」

库罗大声地嘲弄着。他的脚，一步也没离开过。

盘旋在库罗周围的沙蛇，一只不，是两只。两只沙蛇加入攻击雷文的行列。它们飞得高高的，然后像铁鎚般从雷文头上冲了过来。发现沙蛇攻击的雷文身体往前一倾，惊险万分的闪过攻击。

身体往前的雷文调整姿势后，一只脚跪在地上。他看着库罗，开口说。

［这才是我要说的话。你的攻击不可能击中我。反而像运动般有趣好玩。」

「嘴硬的家伙!」

沙蛇飞了起来。雷文以惊人的速度闪了过去。我的肉眼已经无法捕捉这场高速战斗了。

『怎么了，青叶?你怎么缩在角落?］

我忽然听到一股声音。

这声音是

「宇宙人!是你吗?」

［没错。刚刚波以特星人已经成功解除防护网了。我终于能看到基地内的状况了。青叶，你在那里做什么?难道是因为如果你死了，世界不会改变、也没人为你难过掉眼泪吗?你终于发现这么可悲的事实了吗?』

「我干嘛发现这么无聊又绝望的事情!白痴啊你!」

［不是吗。你看起来很害怕，我以为你不知道自己存在的意义、认为自己只是个废人，所以才会

缩在墙角。』

「我干嘛想这些啊!拜托你看看状况好吗!」

『开玩笑的。我只是想缓和你的情绪。］

「缓和个鬼啦」

我极为不耐地念着。然后，我将视线转回战斗中的雷文和库罗。

［恩。看来雷文和库罗正在交战。你这个废人则缩在墙角动也不动。］

「要、要你罗唆!我又不能怎么样!」

［你可以有所作为，只是看你有没有那个战斗的心。战斗意志和个人能力不同。一个人就算再无力再没用，还是可以战斗，还是可以告诉大家，你愿意参战。』

「你这是叫我去参一脚?」

[不。就算如此，你也只会在一瞬间丧命。你不可以白白送死。你的无力，我是最清楚的。]

[这死家伙，气死我了」

我握紧拳头咒骂着。

［你生气的对象好像弄错人了。］

「你少罗唆好吗。」

的确，就如宇宙人所说，我加入战斗只是白白送死而已。

不过

「史贝多」

现在的史贝多以杀人武器被库罗操纵着，不断地攻击以前的伙伴雷文。对史贝多来说，他一定很痛苦。一想到这个，我就更无法原谅库罗这混帐，也为我自己的无力感到火大。

如果雷文输了便没有人能阻止库罗了。打倒雷文的库罗将继续控制史贝多，然后占据这座基地。接下来，库罗将会占领地球。不过即使事情没演变到这个地步，因他死伤的人还是会层出不穷。那些牺牲者，也许就包含了我重要的朋友们。

［在拥有重力的星球上，我不能自由行动。我能做的只能这样。］

宇宙人说完的一瞬间

我的视线进化了。

「!」

突然问，我的视野放大了。不用转动脖子或眼球，也能俯瞰整个大厅，还能缩小放大景象。这感觉是

［以前你们在宇宙和（波动体）战斗就和那时一样，我将我的感觉与你共享。虽然无法像在宇宙时一样，不过你的视觉已经大幅进化了。』

的确，就如宇宙人所说。

和宇宙人共享感觉，我的视觉呈现加速状态。周遭的时间流动的速度忽然缓慢了下来。虽然不及之前在宇宙和（波动体）战斗时那样，但已经很容易掌握外界的状况了。

『要怎么善用这个能力，都看你了说真的，依我看来，光是进化视觉可能也没什么意义。』

才不会勒!当我毫无意义地想反驳、正要站起来时，

我发现自己的身体动作变的相当迟钝。

「咦、咦?怎么，变的这么慢」

我的的身体像慢动作般蠕动着。

［视觉虽然加速，但你的肉体速度还是维持不变。周围看起来变慢了，你的动作看起来也跟着变慢。只是如此而已。』

原来是这样。以前在宇宙战斗时，我不必动用自己的身体。没必要时，我总在无意识间将自己的视觉切回原来的状态，所以没注意到这一点。看起来动作变快了，其实只是因为感觉自己的动作变慢了而已。这种不同调的感觉实在很怪异。

［现在的你已经能看清楚敌人的动作了。但是当敌人攻击你、欲闪躲回避时，你仍因感觉动作迟钝而无法快速闪避，结果还是会受到攻击。唯一改变的是，当敌人的攻击触碰到你的身体、肉体受破坏的那一瞬间，你可以看个一清二楚。］

［这有什么意义吗」

我不耐地低语着。原本以为能看清敌人的动作，便能加入战斗。我想的太美了，真像个傻瓜。

总之，我先将视线栘回雷文和库罗的战斗。

沙蛇又增加了数量，它们飞向雷文，凶狠地撞了过去。在地板、墙壁和天花板炸裂开来的沙子立刻凝聚在一起，然后又朝雷文的方向高速飞过去。

雷文的动作快的吓人。他像在地板上滑来滑去似地，以极不可能的速度移动着，而且从来没停止过。好惊人的灵敏度和体力。

「呵!不愧是尤艾乌斯军方的强化军人!」

「我只是个打杂的而已。」

雷文地板上一个翻滚，躲过沙蛇的撞击。他将双手的手枪枪口对准库罗，然后射击。这样的光景我已经看过无数次了。再这样下去的话

「这样如何!」

库罗一吼，头环亮了起来。

库罗四周的三只沙蛇又加入狩猎雷文的行列。所有正在攻击雷文的沙蛇冲向他的头顶。沙蛇们在天花板附近融合为一体，看起来像是一片巨大的沙云。

宽广的沙块落下带着尾巴的小沙块，不断地向下攻击雷文，仿佛如巨人的拳头。第一击、第两击、第三击，沙块的冲击撼动了整个大厅。

「雷文!」

我不禁叫了出来。第四击、第五击，雷文闪了过去，但是极为勉强。爆裂的沙子带来的风压和冲击，让雷文的身体失去了平衡。

雷文往旁边一滚，闪过第六击。他的一只脚跪在地上。

此时，他金黄色的眼睛散发出锐利的光芒。

像要追上对方的速度般，雷文将右手往旁边一伸，拙了扳机。

瞬间的连续射击我和宇宙人共享知觉，所以能清楚看到他右手枪口放出的七颗子弹的轨道。

盘旋在库罗身边的沙蛇像要用身体吞掉子弹般、移动了起来。三只沙蛇出现在库罗眼前。七颗子弹先将第一只沙蛇击了个粉碎，然后贯穿第二只沙蛇，第三只挡下了子弹不过前面六颗子弹已经在第一只沙蛇时预先清空了路径，所以最后一颗子弹并未失去它的威力。然后，它穿透了第三只沙蛇前往库罗的头部。

库罗的脸因惊愕和恐惧而扭曲。

而子弹

掠过了库罗的太阳穴，消失在背后。

库罗慢慢举起右手，摸摸自己的太阳穴。鲜红的血液流了下来。

「我瞄准了头环，但没打中。」

雷文站了起来。

「你将头环当作介面，透过它下指令给史贝多。足这样吧，库罗?」

「」

「不说话?算了。给你一个忠告。」

雷文说。

「一味攻击，防御是会出现漏洞的，小弟弟。」

库罗咬着牙，狠狠地瞪着雷文。然后他不怀好意地笑了出来。

「雷文!后面!」

我反射性地叫了出来。

数根如球棒般粗细的沙针逼近雷文的背后。

听见我叫声的雷文立刻转过头。他举起左手，扣了扳机。

子弹漂亮地贯穿沙针的尖端，沙针当场爆炸化为灰烬。我松了一口气。

「啧!」

库罗啐了一声，他瞪着我。

「死地球人，多嘴什么!」

库罗咒骂出来的同时，沙蛇向我冲了过来。

「不、不会吧!」

我看见了，都看见了。可是身体却跟不上速度。我想往后逃，后面却是一面墙。

沙蛇渐渐逼近我。我逃不掉了。我使劲全身力气准备忍住这一击。

就在此时。

我的眼前出现一个巨大的影子。

没了头的沙蛇吞噬了那个影子。

「雷、雷文?」

堵在我面前的雷文，用他的胸口挡下了沙蛇的撞击。

「哇啊啊啊啊啊啊啊!」

雷文的惨叫声响彻了大厅。他血沫横飞，鲜血慢慢地飞向我的身旁。

雷文往后倒了下去，我赶紧上前搀扶。

「你、你为什么」

我哽咽地说。雷文的脸因为剧痛扭曲着，头向后一倒。

「你你为了史贝多、为我的朋友而愤怒。所以」

他吐了一摊血，继续说。

「那时，你的影子很像辣手神探呢」

「你说什么啊!都这种时候了，你还」

两只、三只沙蛇冲向雷文的身体，从我手中夺走雷文。沙蛇猛烈的撞击，让雷文的身体被高高地弹了起来。

「雷、雷文!」

沙蛇不断地交错攻击雷文。雷文一直被沙蛇玩弄着、持续被撞弹在空中。雷文手上的两把枪掉在地上，沙蛇从上面压个粉碎。

过一会沙蛇的动作停止了。雷文的身体掉了下来，狠狠地跌落在地。

「雷文!」

我边叫边冲向倒在地上的雷文。雷文已经完全失去意识。

沙蛇在库罗身旁凝结成一体。他的体积越来越小，化为人形。他变回了银发少年的姿态。

「真是个笨蛋，竟然保护地球人。」

库罗嘲讽。

「你这混帐」

我瞪着库罗。

「怎么，地球人?你在求我赶快杀了你，省得痛苦是吗?」

我真的快发飘了。虽然我发枫一点用处都没有，但我真的火大了。

这时。

「雷文」

一阵低语的声音传来。

我吓了一跳，望着站在库罗身边的银发少年。

那阵低语，来自银发少年。

库罗皱着眉头，

「啧!又不安定了人格程式什么时候又自己修复了?这机能到底藏在哪里?不愧是最新武器，对于外部的入侵还是有一定的防御性不过真是奇怪，自从遇见雷文和地球人后，自我修复的速度居然变快了。」

「对不起。雷文对不起」

银发少年面无表情，嘴里只是泄出低语的声音。

「哼。看来修复的只有一部份，肉体还是在我的掌控之下。等一切都结束之后，我要使用这座基地设备，好好给你来个大改造。先前的人格档案，我要彻底分解、丢个一干二净，让你再也不能修复。」

「史贝多」

我嘴里念着，凝视站在库罗身旁的史贝多。然后，我又再次睨着库罗。啊啊，不行了。火大，我

真的火大了!

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!」

我脚一蹬，向库罗冲了过去。我要狠狠地踹他的脸。我的脑袋里，只剩这个念头。

「白痴。」

库罗念了一声。然后，银发少年堵在我的面前。

「噗哇!」

我的胸口被银发少年揍了一拳，狠狠地被打卧在地。一瞬间，我几乎无法呼吸。

「地球尤其是过惯了和平日子的国家的人类，能奈我如何?而且还两手空空的，什么武器也没有。」

说完，库罗微微皱着眉头。

「啧，这一击本来该杀了你，没想到你还活着。肉体控制是不是有些迟钝了?」

「你这混帐」

我呻吟着，勉强地站了起来。我知道自己无能为力，什么都办不到。但是因为如此，也不能什么都不做。我是个彻底的笨蛋，所以更该如此。

当我又要冲向前时

「过惯和平的日子有什么不对吗」

一阵微弱的低语。

是银发少年的低语。他连嘴唇都不动了，只剩下声音从他的嘴角流泄出来。只剩下史贝多的声立曰。

库罗讶异地望着站在旁边的人影。

「你说这个国家只有虚假的和平」

「你在说什么?」

库罗有些不耐烦地说。

「我不懂那些不过」

低语继续着。

「我喜欢这个地方我喜欢这里的人」

我呆呆地望着史贝多。

［青叶」

少年毫无活力的瞳孔，忽然变的有感情起来。

「我的星球没有笑容」

我静静地听着史贝多的声音。

「只有嘲笑和冷笑因为开心而笑因为高兴而笑这种笑容真正的笑容并不存在我的星球没有这种笑容」

「给我闭嘴!」

库罗的头环发出光芒。史贝多的身体抖动了一下。他的眼瞳已经失去了咸情，但是

「是真央还有这里的人教会了我真正的笑容我的星球只有永无止息的战争那是立德布艾鲁所没有的笑容」

只有低语仍然持续着。

「来到、这个星球，真是太、好了」

史贝多的左手从手肘处掉了下来。

掉在地上的左手伴随一阵小小的爆炸，消失的无影无踪。

库罗睁大了眼睛。

「自爆功能?为了保持机密性，优先修复自爆程式吗可是我应该已经删掉了」

自爆?他说自爆?

「史贝多!喂!」

「青叶」

史贝多慢慢地转动头部，看着我。

「实现你的梦想吧成为搞笑明星吧然后带给大家笑容」

说完后

史贝多微微笑了起来。

那是个相当不自然的微笑。

但却是世界上最美的笑容。

「史贝多」

史贝多的右手掉在地上。

「等、等等啊!史贝多!」

我叫了出来。就在此时。

「那家伙，才不是辣手神采」

忽然传来一阵细语。我吓得将头转过去。

倒在地上的雷文缓缓地站了起来。

「轻易放弃自己的性命这才不是我心目中的辣手神探啊，史贝多。」

雷文摇摇晃晃地说。

「自爆?笑死人了。世上有哪个溜滑梯有自爆功能啊?」

史贝多一动也不动。掉在地上的右手没爆炸，静静地躺在那里。

「武器都有自爆功能。你使用它结束自己的生命，便承认了你是武器的事实!承认了你本来就只是个工具而已!」

史贝多不发一语。

「你就乖乖地别动吧。剩下的就交给我和这位地球朋友。」

「雷文说的没错。」

我说。

「明明就只是个溜滑梯，你就别要帅了。身为地球人的我，一定会好好保护地球的娱乐设施的。所以你别再企图做些什么了。」

「青叶雷文」

史贝多念着。

然后，他一阵沉默。

「哼，终于取回控制了。」

库罗说。他的头环一闪一灭着。

不，不是你取回了控制。是史贝多退了下去。

「净说些莫名其妙的话算了，只要杀了你们，这家伙的人格八成也会消失，要改造也会容易些。」

我无视库罗的话，看着雷文。现在只剩雷文可以倚靠了。

「青叶啊。」

雷文低声说着，他望着我。怎么?他有什么对策吗?我回以期待的眼神。

「接下来就交给你了，噗呜」

说完，雷文倒在地上。

「啊?」

［雷文似乎是昏倒了。这也难怪，这么严重的状态还能醒过来，简直是奇迹了。就让他睡一会吧。］

「不会吧!刚刚还说什么交给我、讲得这么臭屁，现在怎么可以倒下去!」

我慌的要命。刚刚的发言，也是因为期待雷文会有什么办法才说出口的。光凭我一人能够做什么吗?

「先从你送死吧。」

库罗说。史贝多银发少年的身体化为沙子，四散于空中。无数的白沙包住我。

我的视线染成了一片白，彷佛站在暴风雪中。

然后，一阵重击贯穿了我的腹部。

「呜喔?」

一部份沙子凝固成足球般大小，狠狠地撞在我的肚子上。以宇宙人的视觉来看，我的四周有许多凝固的沙块。沙子的风暴挡住我的视线，而球形的沙块则用来攻击我的身体。

沙块激烈地冲撞上我的背脊又弹开来，我的身子往前倒下。

「啧，控制果然变差了，攻击的力量和凝结的强度也变弱了。也罢。这个地球人，我实在看不顺眼。慢慢地折磨他到死，这样倒是刚好。」

我听见库罗这么说。

我站起来，集中精神在和宇宙人共享的视觉上。我可以清楚看见周遭的沙子和沙块的行动和攻击。我的身体跟不上视觉的速度，无法完全躲开，但是我却没有扎实地受到每一次攻击。只要梢梢改变身体的方向，攻击的力量便会因角度改变而减弱。虽然这些攻击仍让我痛个半死。

沙块又冲向我的身体。而且不止一个，是五个沙块同时攻击过来。

这下子我再也无法逃过攻击了。我的脚、手、肚子、胸口、背，还有我的脸，沙块不断地来回反覆于其间。此时的我，看起来就像个跳着笨拙舞步的小丑。

「说你错了。赶快哭着向我求情啊。也许我会考虑饶了你喔?」

库罗说。谁要求饶啊，白痴。

强烈的一击冲撞上我的脸，我向前倒了下去。

「咳、咳啊」

惨了，这下真的惨了。

透过宇宙人的视觉，虽然倒在地上，我仍可正确掌握外界的讯息。十几个沙块漂浮在白色沙暴中，似乎正在嘲笑倒在地上、狼狈不堪的我。

此，我在沙暴里发现了飞舞于其中的某种东西。

「那是难道」

我慢慢地站起来。

沙块撞击我的身体，又弹开。

我摇摇晃晃地向前走，将右手往前举，就像一只正要抓取饵食的猴子。

沙块钻进我的脚下，然后往正上方一跃。沙块击中我的下颚，我被弹飞了出去，然后又往前倒了下去。不知道是不是因为脑子在晃动，我的视线一阵摇晃。这大概就是大家说的脑震荡吧。

我强忍住剧烈的晕眩感，很勉强地站了起来。这时，最重要的就是时机。

我往斜后方走动，将左予往前伸直。我尽全力挥动手腕，但从宇宙人的视觉来看却足迟缓的像乌龟一样。

［原来如此。是这样啊。』

宇宙人低语着。

我快失去意识了。如果不是精神支撑着我，我早就动弹不得了。虽然我现在的状态已经连一秒都撑不下去。我又挥动自己的左手。

时机相当重要。我已经可以掌握左手的感觉了。

也许史贝多也在他的体内奋战。沙子的动作已经比和雷文战斗时缓慢许多。

当我正要伸出右手时沙块击中我的膝盖，我屈膝一跪，一只脚跪在地上。我的膝盖渗出了鲜血。

时机，我等待时机。动作缓慢的错觉，加速状态的视觉。我边计算其间的差异，一边驱使自己的身体。只要一次就够了。等这两种感觉交会的那一刻

我往前冲了出去。

我抬起右手。右手缓缓地展开来。

用尽全身的力气和速度，我将右手往前挥出去。

「」

我将右手收回自己的身体，不发一语地吐了一口气。

「我玩腻了。」

库罗说。

这一瞬间，沙块的数量急速增加。随便数一数都超过三十个。这些沙块如果一举攻过来，肯定完蛋。

［套一句雷文的话刚刚的你，简直就是辣手神采。］

宇宙人说。我浅浅地笑了一下。这家伙，偶而也是会说笑话的嘛。

在空中飞舞的沙子，忽然停止了动作。

「啊?」

库罗吃惊地叫着。然后。

占据空中的沙子忽然掉了下来。

悠游于空中的沙子似乎忽然感觉到重力的存在，齐声落下、四散在地板上。啪沙的一声巨响回荡于整座大厅。

「什么!」

库罗睁大了眼睛，叫了出来。看了真是过瘾。

「不、不动了!为什么?为什么」

看着狼狈不堪的库罗，我秀出自己的右手，让他看看我手里捏着的东西。

我右手握着的是，乒乓球般大小的白色球体。

「这、这、这是」

库罗用颤抖的食指对着我。

「史贝多的中枢」

「没错。」

我说，投以一个奸笑。

透过和宇宙人共享视觉，我看见史贝多的中枢悬浮在沙暴中。那时，我想到第一次在公园遇见史贝多的事情。宇宙人看了史贝多，他是这么说的他的身体由乒乓球大小的中枢控制沙粒般的无数粒子组件所构成。

我想起他说的话，起了个念头。也许浮在沙暴当中的小球，就是史贝多的中枢。只要抓住它，也许还有一线生机。

[我将一起分享视觉的青叶当成电缆，与史贝多的中枢连结。无线的确有一定难度。有线的话，要抓回被你侵入覆盖的档案是轻而易举。一开始你入侵先进国家系统时，应该已经知道在单纯的电子战上是无法胜过我的吧?』

宇宙人对库罗这么说。我的身体是电缆吗

最后，因为宇宙人这家伙，大家得救了。既然抓住了史贝多的中枢本来单纯的以为，只要将中枢狠狠地揍个几拳，就能解决所有的问题。幸好这家伙主动修正了中枢错误。现在想想，拳头这种原始方法的确不能解决事情。

「不过痛死我啦啦啦啦啦啦啦啦啦!」

我一阵惨叫。然后在满布白沙的地板上不住打滚。

在地板上翻滚了一阵子、觉得疼痛被分散的差不多之后，我慢慢地站起来。虽然还是痛的要死，可是我有件事非做不可。

我摇摇晃晃地走近库罗。

「喂，死五短玩偶!我痛得要死，你知不知道?痛得要死，就表示只差一步就会死人，你知道吗?你还真是了不起啊?恩?」

我走到库罗眼前。库罗因恐惧发抖，往上看着我。

库罗的眼睛睁得大大的，用两只手摸着自己的头。他左右张望了一会，然后说。

「咦、咦?我是怎么了?想、想不起来!喔，对了!我被邪恶的外星人控制住了!」

「是吗!」

「是、是这个头环!都、都是这个头环，害我被洗脑了!所、所所所所所以我，呃」

「是这样啊。」

我大发慈悲地点点头。然后，将右脚大大往后一抬。

「等、等一下!我、我是被外星人」

「谁管你是不是被控制啊!不管怎样，我就是要狠狠踹你一脚!就算你真的被洗脑，被踢这件事

已经成了定局，无法更改了。真是可惜啊～」

「怎、怎么这样」

「看我的暍啊啊啊啊啊啊啊啊!」

我边吼边使尽全身的力气，踹了库罗一脚。

库罗的身体低空飞过并擦撞了几次地板，最后猛烈地撞上墙壁。

「呜喔!」

库罗发出奇妙的叫声，倒在地上。他的头环出现裂痕，从中间一分为二。库罗全身不住地痉挛。

「呼!」

我吐了一口气。

我凝视着手中史贝多的中枢。然后将它扔向四散在地板的沙堆中。

白沙开始集中在中枢零件上，很快地化为人形，变成了一个银发少年。过一会，紧闭的眼睛睁开了。

史贝多缓缓地抬起上半身。

［青、青叶」

「嗨。」

我说。

「一切都结束了。」

仿佛对这句话有所反应似地，倒下的雷文身体抖动了一下。然后，他蹒跚地站了起来。

「看来事情都解决了。」

雷文望着昏倒的库罗，说。这家伙醒来的时间也太刚好了吧?他真的昏倒了吗?

「史贝多，你已经不用维持那个模样了吧?」

雷文说。

史贝多的身体微微地颤抖起来。他的身体渐渐失去了轮廓，又重新形成另一种型态。他变成了表情阴沉的青年。

史贝多站起来走近我。雷文也走了过来。

「青叶雷文」

史贝多看看我，又看看雷文。

「真的很谢谢你们。」

史贝多深深地一鞠躬。

「别谢了。」

我强忍剧痛笑了出来。然后用手指弹了弹史贝多的额头。

「喂，表情怎么这么严肃呢?你的脸本来就很呆，现在只要傻笑就好了。」

「青叶」

［青叶说的没错，就别说谢谢了。该说谢谢的是我才对。是你让我体会到有如辣手神采般的经验。」

雷文从容地说。

「你的伤没事吧?」

「死不了的。回到太空船就没事了，那里有完善的医疗器具。」

「喔」

「青叶。」

「什么?」

我问。雷文微微扬起了嘴角。

［今天的你，是最棒的辣手神采。」

听他这么说，我的脸上浮现了微笑。

这

「你刚刚笑了吧?听史贝多说，立德布艾鲁星球没有笑容，不是吗?」

「你说的没错。立德布艾鲁星球的确不会因欢乐而笑，我们没有这种感情。只有冷笑和嘲笑。我们的笑容只用在不好的事情。轻蔑或嘲笑对方时，我们才会笑出来。不过」

雷文又微笑了。

「现在的我，已经开始学习地球文化了。高兴的时候，开心的时候，我就会笑出来。我还在练习当中，没办法笑得太自然。不过总有一天，我一定能笑的和地球人一样自然。而且我希望能将这种笑容、这种崭新的情感表达方式，广为传达给我的伙伴们。」

雷文这么说。

「我的伙伴，会将这种笑容传给其他人。一传十、十传百广为流传后，四个种族总有一天都能流露出这种笑容的时候，立德布艾鲁星球应该会比现在更美好我是这么认为的。怎么样?感觉很不赖吧?像不像辣手神探?」

「是啊，的确像辣手神探。」

我笑着说。

此时，五名波以特星人从通往大厅的通道走了过来。

「看来你们赢了。」

走在最前的西亚拉说。

「如果你们输了，我还打算封锁这个大厅，让任何人都逃不出去呢。还好你们赢了。」

「你这家伙」

如果输了，他打算连我们一起关起来吗?

「你们的战斗，大家都从监视器看到了。真的很帅。」

眼镜男说。

「好厉害喔～就像宝岛少年的格斗漫画一样耶～」

胖胖男说。

「哥哥好厉害喔我已经受不了了～」

卷发女孩说。

「呃」

马桶盖头女孩来到我面前。

「这是你掉在上面大厅的东西。」

说完，她将一个熟悉的纸袋交给我。

「恩?」

这是

里面放着围巾的纸袋

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

我晃动着双手，发出今天最大的惨叫声。

［青叶啊，我会负责将库罗这家伙带回立德布艾鲁星球。我会好好告诉军方，要他们别让他有机会逃跑了。」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

「我要回立德布艾鲁了。也许，这是我们最后一次见面了。不过，我绝对不会忘记你的。就算我们真的无法再相会。」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

「就、就算我们无法再相会，我们还是好朋友。所以，不要流泪。笑吧，青叶。最后让我看看你最灿烂的笑容吧!」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

「喔不，你的脸别这么恐怖嘛，好吓人的。给我最灿烂的笑容你有在听我说吗?青叶?这也许是我们最后一次见面了喔?你怎么噗喔!」

我冲了出去。冲出去的同时，我的手肘似乎撞到了什么。但我管不了这么多了。

我忘了。完全忘了。

今天是圣诞夜。

是和一之濑约好一起出去玩的日子。

我以超高速跑出基地。速度之快可能不输和库罗战斗时的雷文。

全身上下都痛得要命，但我顾不了了。

「对、对了!手机」

先和一之濑取得联络吧!她搞不好已经火大回家了。

「坏掉了!」

手机都是裂痕，萤幕一片死寂。可能是刚刚和库罗激战时坏掉的吧。

「喂，宇宙人!现在几点?」

［下午六点三十五分。请你别把我作当时钟。］

六点三十五分已经超过约定时间一个半小时以上了。

总之，先去一之濑家道歉吧

［你今天和一之濑约好了，是吧?］

「是啊!可是我迟到很久了!」

［一之濑还在公园里。］

「咦?」

还在公园里?难道她一直在等我不，不可能的

［由我和一之濑解释清楚吧?』

「呃不行!你的解释只会引来误会，别吓人了!反正，从这里到公园不用五分钟就到了!］

跑吧!用力的跑，跑到飞起来吧!

完了。一之濑一定气得七窍生烟了。我该怎么办?对了，之前一之濑说过，吃了汤圆会变温柔。干脆买一堆汤圆，等她开口前全部塞到她的嘴里当然行不通了!这不是火上加油吗!不，别说火上加油，我看是火上加氮气!火上加氮气，会变成怎样?我也搞不清楚了现在还有时间想这些无聊事，还不快跑!青叶!将你胡恩乱想的精力化为速度吧这怎么可能啊!

我的脑袋一片混乱。我无视身体的疼痛，死命地跑着。

然后，我终于到了公园。

双肩剧烈地上下摆动着，我走进公园。

一之濑正坐在板凳上。哇啊，她真的还在公园耶。

怎么办?还是先下跪吧?恩，下跪。基本上都是这样，先下跪再说。

我边恩索着，边战战兢兢地靠近

低头坐在板凳上的一之濑也许是察觉有人靠近，将脸朝向我。她微微睁大了眼睛，站了起来。

「青叶」

一之濑低语着，慢慢走向我。从某方面来看，这让我比和库罗战斗时还要觉得死神就在身边。

好，下跪吧!快下跪吧!不，下跪前，还是先让一之濑打一拳吧!接受几次铁拳的制裁后，再下跪吧。只能这样了。这一切，都是我咎由自取。

但是

一之濑的眼睛弯成了柔和的圆弧状。

「你没事啊太好了。」

一之濑细语，又更走近我。

「啊?」

我一阵呆滞。

「咦?啊?一之濑，你你不生气吗?让你等这么久一

「刚开始时，我当然快气疯了。」

一之濑扬起了眉毛。

「过了半个钟头、一个钟头，你还是没来。打手机给你，又没人接。我以为你在家睡觉，所以气

冲冲的跑到你家去找你。」

一之濑有些生气地说。

「可是你那可爱的妹妹说『我那个笨蛋哥哥早就出去了。』我只好回到公园，又打电话给宇崎和榎本，问他们知不知道你去哪了。他们都说不知道，而且宇崎还说『优作不可能让你等这么久，太奇怪了。也许他发生了什么事。』他的口气实在很奇怪。」

正确答案。我真的发生事情了。

「所以我越想越担心，想回家又不能回去，所以我一直在这里等着。不过」

说完，一之濑的表情缓和下来。

「不过幸好你平安无事。本来以为看到你会先揍你一顿再说，不过还是算了。一放下心来，就忽然变得好累」

一之濑说着说着，用两只手按着鼻头旁边，低着头沉默不语。

「」

我想，为了她，我可以死上千万回。

是喜悦，歉意，安心，平静，还是喜欢一个人的情绪?各种情感排山倒海而来，我的内心陷入了一片混乱。我的思考已经扭曲成一团。我莫名其妙地将右手拿着的东西塞给一之濑，然后叫了出来。

「礼礼物!你!给你!」

连说话的组织能力都有问题了。

「咦?」

一之濑抬起头。

「给我?」

我像傻瓜般不断地用力点头。

「可以拆来看吗?」

我更用力的点头。脖子可能快断了。

「啊是围巾。」

一之濑从袋中取出围巾，说。

她将自己脖子上的围巾取下，绕上我给她的围巾。

「怎么样?好看吗?」

一之濑用右手举起围巾的一端，一边问着。我的嘴呆呆地一开一阖着，点点头。超好看，超可爱的。宇宙第一无敌可爱。

「收到圣诞礼物，真的很开心呢。虽然是你给的。」

一之濑开玩笑似地说。

「可是，抱歉我没准备礼物。」

「别、别在意啦!是我自己要送给你的!」

我用力挤出这几个字，显得有些浪费力气。

「啊，对了，我有点在意一件事。溜滑梯不见了耶?你知道它跑去哪了吗?」

二垣件事，你也别介意了。」

史贝多现在还在波以特星人的基地里。要解释清楚，将花上好长一段时间。下次再说吧。

一直站着有些累，所以我们走到板凳那。

一之濑先坐下来，我则坐在旁边当我正要坐下来时，和库罗的激战当中受伤的膝盖，忽然痛了起来。我的身体往前倒了下去。板凳的椅背眼见就要逼近我的身体。不行，这样下去我的脸会撞在板凳上。我勉强拉回自己的身体。

我的身体又失去了平衡，然后往旁边一倒，最后横躺在板凳上。

我的后脑勺，有一种柔软的触感。

「喂、喂!」

一之濑发出了愤怒的声音。

我的后脑勺，搁在一之濑的大腿上。

「对、对不起!」

我慌张地想抬起身子。但是刚刚的疲劳忽然全部涌上来，令我无法立刻坐起来。也许，我下意识拒绝离开一之濑的身边。

「你仔细一看，你全身都是伤耶!这是怎么搞的?」

一之濑叫了起来。再往里面一点的路灯的灯光、微微照亮了板凳的位置，所以光线还不是那么的昏暗。

「发生了一些事，所以我没事啦，伤势并不严重。」

没事才怪。不过我还是决定这么说。

一之濑沉默了一下，说。

「真是的。拿你没辄。」

说完，一之濑轻轻地吐了一口气。她温和地说。

「只有今天喔。我把我的大腿借给你。我没准备圣诞礼物，就拿这个代替吧。不过只有一分钟喔。」

「喔、喔。」

我涨红着脸，点点头。

这时，我发现一之濑的大腿十分冰冷。

天气这么冷，一之濑却一直在等我一想到这，我的鼻子就酸了起来。糟了，我要哭出来了。

「啊，下雪了。」

一之濑抬起头望着天空，她说。

的确，天空降下了皑皑白雪。如羽毛般轻巧美丽的雪片闪着梦幻的光辉，缤纷落下。

「好美」

一之濑陶醉地低语。

［这雪怎么一点都不冷」

我用手指摸摸掉在脸上的雪花，小声地念着。雪片没有化为水滴，反而不带任何痕迹地消失了。

［没错。雪是我创造出来的。』

宇宙人向我说话了。一之濑眺望着雪花纷飞的天空。看来，只有我听得到宇宙人的声音。

『我利用漂浮于空气中的微小物质，创造出这片雪花世界。很棒吧?比真正的雪还要梦幻美丽今天的你，真的很努力。这是我给你的奖赏。就当作我送你的圣诞礼物吧。』

「嘿」

我轻轻地笑了。这家伙，有时还挺细心的嘛。

一之濑还在欣赏雪花世界。

时间早已过了一分钟。我选择沉默。
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/359/1349/011.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/359/1349/011.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/359/1349/011.jpg





后记
笑容真的很重要。

笑，看似简单，其实很困难。不过，其实也真的很简单，而且是非常美好的一件事情。

我是松野。青叶君第二集!出第二集喽!谢谢大家。在此我要谢谢很多人。我高兴得肩膀要脱臼了，因为高呼万岁太多次了骗你们的啦，对不起。

写完前两段后记，已经过了两个小时。我想不到要写什么啊!真的不知道要写什么!Ohyeah!YO!不能就这样混过去吗?等我回过神来，已经是不知道是几天后的事情了，而且距离交稿截止时间只剩下两个小时。明天是我的生日，我又长了一岁。恐怖啊!祝我生日快乐～从明天起，我又要好好努力这篇后记真是写得乱七八糟的各位读者看完后记，可别以为这个作者疯了。

这次作品得以出版，真的受到了许多人的照顾和帮忙。负责人O先生，MF文库编辑部的各位，帮我画插画的超肉老师，真的很谢谢你们。还有从我小学便是我朋友的T先生、K先生、Y先生还有N先生，也谢谢你们。有些傻话，只能对你们说。而这些过程，都成了我最美好的回忆。虽然有很多都是废话，不过废言有时候还是有用处的。

最后，谨致手里拿着这本小说的各位读者。

真的很感谢你们，真的。我甚至怀疑，地球上已经没有任何言语可以形容我内心的感谢之意了。

不过也许，在宇宙的某个地方存在着能表达我谢意的某种言语。如果能找到那一段满怀谢意的词句，

我愿意将它奉献给所有的读者。

二00六年一月松野秋鸣



