 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第一卷 序章  
     台版 转自 轻之国度 
 
    图源：Jakiro 
 
    扫图：风 
 
    录入：养老驴 
 
    四月一日。 
 
    尽管还在春假之中，社团活动仍是积极地进行著。 
 
    虽然从这栋社团教室大楼到操场之间隔了好长一段距离，不过棒球社那满是朝气的呼喊声还是传了过来，吹奏乐社演奏出似曾听过又好像没有听过的音色也从远方穿透门扉传入耳中。 
 
    他们充满活力的呼喊与演奏，可以说就像是象徵著所谓「高中生活」这般无可替代时光的东西—— 
 
    而如同传来的声音位于远处，我们也与所谓的青春相距甚远。 
 
    「吶，阿泽？」 
 
    同年级女生的圆城，视线依然面对著电视从一旁叫唤。这边也是，同样没有将双眼从画面上移开便做出了回应。 
 
    「怎么啦？」 
 
    「今天啊，是打算制作招募新生用的传单才集合的对吧？」 
 
    「没错。」 
 
    不是别人正是本人我，以这样的主题招集了社员们的。 
 
    明明是如此—— 
 
    「既然这样，为什么我们会一直在这玩明●大乱斗呢？」 
 
    我一边用手喀哒喀哒地操作著摇杆与按钮一边回答道： 
 
    「因为没有干劲吧。」 
 
    让我找个藉口吧，这绝对不是我不认真做事。即便是我，原本也是抱持著「既然都担任了这个具有传统的文艺社社长，便要尽到最低限度、至少做到能够让社团继续长存下去的努力」这般精神来做事的。 
 
    但是，即使到了指定的集合时间仍是一个人也没出现，只有孤单一人的感受实在令人刻骨铭心。过了两小时之后圆城才丝毫不感抱歉地说著「我迟到了喔～～」之类的话语来到社团教室一事，对此甚至会感到感谢的我想肯定是哪里出了问题。 
 
    「姑且不论风花学姊是基于家里因素，而郡同学以『好麻烦』为理由翘掉则是常有的事，唯独冥他不可原谅。什么叫做『因为有约会，抱歉呢』，绝对饶不了他。」 
 
    「说是这么说，毕竟阿泽你啊，只要受到阿冥道歉的话，马一上就会原谅他了不是吗？」 
 
    「确实吶。」 
 
    作为一个发怒的对象来说，那家伙德望实在是太高了吶。 
 
    对于要动怒也怒不了，只能在这闹别扭的我，圆城始终爽朗地说道： 
 
    「不过不过，毕竟能够像这样跟美少女两人独处玩著明●大乱斗，阿泽也算是个人生胜利组了喔。」 
 
    「嗯？抱歉，你在说些什么我无法理解。」 
 
    因为是在认真对决的途中呢。这也是没办法的呢。 
 
    无视了打算当作没听见的我的体恤，圆城似是得意地继续说道： 
 
    「本来的话，我觉得是可以向你讨钱的。你看，就是所谓的JK服务？（注1：JK为女子高中生日文发音的缩写。）之类的东西？虽说按摩业是举发对象，但是像这样单纯玩游戏的话不是很健全吗？糟糕，这个点子好像可以稍微赚点钱喔。」 
 
    「是呢是呢。」 
 
    虽然我想大概那也会是违法的，不过面对说出过于乐观事物的圆城，我也没了斗争心。就结果来说，我所操作的角色被轰飞到了画面外头。 
 
    「DESU！五连胜！」 
 
    才刚以有点像「YES！」的发音这么喊完，圆城随即用上眺的视线朝这边看了过来。 
 
    「不仅人长得可爱游戏又很强什么的，不觉得我根本就已经完美了吗？吶吶，阿泽？怎么样怎么样？」 
 
    「是是是。好可爱好可爱。」 
 
    要去直视那闪闪发亮的双眼，老实说很令人难受。才刚把视线移开，圆城便在一旁似是不服气地嘟起了嘴。 
 
    「真是的——阿泽你啊，就是因为这样才会不受欢迎的喔。」 
 
    「如果要去讨好自知是在耍小聪明的女生来受欢迎的话，倒不如一辈子都是童贞算了。」 
 
    「这就是所谓的悟道系男子，对吧。」 
 
    「是僧样啊——该这么说吧。」（注2：日文的「僧」与「这样」发音相同。） 
 
    彷佛一阵寒风吹过一般的一段间隔。 
 
    圆城的脸上存在著厌恶感。以感觉若是抖M的话，除了赞美之外什么也不是的半开死鱼眼，发出颇不痛快的声音。 
 
    「因为我有寒气抗性，所以倒还没什么关系……如果是平常人，听到这种话可是会冻死的喔。」 
 
    「我也承认自己有不对的地方，不过你这反应未免太夸张了吧。」 
 
    圆城像是刻意似地抱著自己的身体不断说著「好冷好冷」。要是对于这家伙的煽动逐一感到火大的话胃会穿出洞来的，所以推荐忽略掉。 
 
    「然后呢，你打算怎么做？再次挑战吗？」 
 
    停下微微颤抖的圆城这么询问。我从折叠椅上半站起来，朝向位于背后正在作业途中的电脑看了一眼，但最后还是再次坐了下来。 
 
    「就这么做吧——」 
 
    并不是真的想再次挑战。 
 
    只是希望能够再稍微将视线从现实移开罢了。 
 
    「在这之前，先拿个饮料——嗯！要挑哪一种呢～～」 
 
    耳边听著圆城站起身来小步走近冰箱的声音，我将视线投向上空。倒也不是没有感受到如今努力集中在明●大乱斗上打算藉此忘掉的事——比如说身为社长必须招募到社员的义务感，或是如果完全招不到社员的话该怎么办的焦急感等等。 
 
    在累积于胸口成为残渣之前，我将这些吐了出来。 
 
    「是叫做动机（motivation）吗？那种东西感觉总有些不太够吶。」 
 
    虽然是如同自言自语般的发言，却从圆城那边收到了中肯的回应。 
 
    「不过——要是不招揽新生的话，可就没办法把社长一职丢给别人喔了？要是你明年还想继续当社长的话，我倒是无所谓就是了。」 
 
    「那种事情，我自己也相当清楚。」 
 
    社长所必须负责的杂务。虽说这些事的麻烦程度倒也还不到无法承受的地步，不过要是有愿意替代我的对象在，自然是再好不过了。用花言巧语来哄骗纯真的新生将其推举为社长，就像是我们社团传统的行为，而我也希望将这个传统延续下去。 
 
    不过—— 
 
    「问题是在没有涌现干劲的前提下，是没有办法行动的喔。」 
 
    热情不正是人生当中最重要的东西吗？我个人是这么认为的。如果没有汽油的话不论是轻型汽车（注3：日本汽车分类中最小规格的类型，排气量660CC以下的汽车。）或者蓝宝基尼同样都只是一团铁块。换句话说，现在的我正处于燃料不足的状态。 
 
    不管再怎么想踩踏油门，也是毫无反应，连哼都不会哼一声。 
 
    对于我的这般现状，圆城叹了口气。 
 
    「简直像是处在贤者时间呢。希望你弄出来的不是有乌贼腥臭的东西而是干劲就是了。」 
 
    由于圆城的话语粗俗并不是现在才开始的事，所以没什么好特意点出来讲，因此我继续发著牢骚。 
 
    「虽然你这么说啊，就像要是没有氧气的话火就烧不起来一样，要是没有动机的话就无法行动这种事不是很自然的天理吗？」 
 
    「那么，对阿泽你来说，要什么才算是氧气呢？」 
 
    「要什么……呢？」 
 
    被丢了一个哲学性的课题，开始思考。 
 
    虽然考虑了各式各样的因素，不过最终我的答案还是收敛到了一种事物上头。 
 
    「女骑士吶。」 
 
    没有错。女骑士，正是对我而言的氧气。 
 
    「如果是为了让女骑士入社的话，现在才不是玩明●大乱斗的时候。而是已经投入全身心力跑去招揽对方了。」 
 
    对于说得起劲的我，圆城依然将背部面向这边做出回应。 
 
    「又在说那种不切实际的空想了。又不是奇幻世界或是童话故事，女骑士什么的根本就不可能存在不是吗。」 
 
    我目不转睛地注视著以鼻音发出嗤笑，并微微地耸了耸肩的圆城背影。 
 
    「呃……」 
 
    圆城那娇小的身躯。 
 
    在那个背部长著一对小巧的翅膀。 
 
    「跟不死鸟（Phoenix）相比的话，奇幻程度倒是低了相当多。」 
 
    从纪元以前——神话的时代开始便被人报告著这样的身影。 
 
    以不死鸟为首的，于其背上拥有翅膀的翼种。 
 
    掌管人们的罪过，企图让人堕落的恶魔。 
 
    操控寒气，向他人寻求温暖的雪女。 
 
    不死之身，同时也是夜之象徵的吸血鬼。 
 
    偶尔也会成为童话故事的题材，非人属性的拥有者们——他们，正是人们所说的异族（Demi）。 
 
    单手拿著午后的红茶（牛奶）回来的圆城火雏，即使在被称作《翼族》的异族之中，似乎也是相当罕见的种族。虽说如此，但圆城基于「总觉得不太可爱所以不喜欢」这种相当任性的理由，面对交际不深的人们会做出「人家是天使哟☆」这般难以置信的谎报。拜托对她生气一下吧（恳求）。 
 
    这个自称天使丝毫没有感到不好意思，露出彷佛真正天使的笑容宣言： 
 
    「不不不，实际上，不就像这样存在于你的眼前吗。」 
 
    「是这样没错吶。」 
 
    正如她所说的，存在于眼前的事实才是现实。不死鸟存在，女骑士却不在。虽说这才是不可动摇的现况—— 
 
    「难道就没有吗——我觉得要是有也不错吶——女骑士。」 
 
    对于我的愿望，圆城轻易地做出回应。 
 
    「既然这么想要女骑士的话，自己成立一个骑士团不就好了吗。」 
 
    「嗄？」 
 
    面对做出反问的我，圆城她像是说著「仔细听好啰」一般竖起了食指。以会令人想起过去曾经在国语教科书中见过的修道士的态度，她所道出的发言是—— 
 
    「所以说——与其去寻找女骑士，不如由自己来成立骑士团，只要招揽进女生，这样不就能成立女骑士了。这样的做法还比较直接了当呢。」 
 
    成立一个……骑士团吗？ 
 
    「——就是这个。」 
 
    「咦？」 
 
    面向发出如鸟鸣般声音的圆城，我不断用力点著头。 
 
    「就是这个。反正文艺社什么的也只是虚有其名而已，乾脆就把这个社团变成骑士团吧。」 
 
    完美的计画。就连向学生会提出的活动企划书大纲都已经在脑海中满溢而出。 
 
    当我取舍选择著从脑海深处宛如泉水一般涌出的点子时，圆城开口叫住了我。 
 
    「你脑袋没问题吧？没有被春天的阳气给冲昏头了吗？」 
 
    「我超清醒的好吗。」 
 
    「要是在清醒的情况下说出那种话反而是个问题吶。」 
 
    圆城在一瞬间对这边投以一道怜悯的目光，不过她马上又像是怎样都无所谓似地继续说道： 
 
    「不管文艺社也好骑士团也罢，我是都没什么兴趣，不过没先询问辈前（注4：辈前只是把前辈倒过来念。属于较为亲密且带有开玩笑成分的称呼。）们的意见没问题吗？虽说现在正如所见一般是群蠢蛋们的集群，不过这里可算是个历史颇为悠久的社团喔？」 
 
    虽然圆城所担心的事情相当合理，但是已经拿定主意的我于瞬间便做出了回答。 
 
    「只有在我当社长的期间内这么做的话，大家应该也会睁一只眼闭一只眼的吧。」 
 
    「真要是这样就好了呢。」 
 
    相对于冷淡回应的圆城，我的情绪则是持续高涨。 
 
    「不是很好吗，女骑士！像是尽管表面凛凛，内心却抱持著少女情怀的反差啦；明明作为一名纯粹的武人，却在某天觉醒了恋心而不知该如何是好啦；无意间与侍奉的主子喜欢上同一个对象只能忍耐恋慕之情啦，但是到头来因为那家伙的后宫体质到处竖立旗帜啦，对于这种事情感到内心矛盾之类的！正是因为这些理由，就欧克观点来说，比起相似类型的姬骑士，还是存在侍奉主上的女骑士分数比较高！不，姬骑士也有姬骑士的好，并不是说不喜欢喔！？应该说是虽然有著王室的优越感，不过女骑士还是以些许差异胜出呀！」 
 
    说著这些话的同时，变化造访了我的身体。 
 
    皮肤的颜色转变为绿色，全身的体积缓缓增加。虽说特别订制的制服并没有因而破损，却也变得颇为紧绷。 
 
    脸部附近也感觉到一股不协调感，单纯的呼吸声听起来感觉就像是猪叫的「噗咿」。总而言之，就是说…… 
 
    如同圆城火雏是名为不死鸟（Phoenix）的异族—— 
 
    我——矢泽琢郎，是名为欧克的异族。 
 
    要是照照镜子，恐怕会映照出一副像是以二足步行的绿色肥猪容貌吧。对这种事情毫不介意，基于受到同年级生所挂的保证而过于高兴的我得意洋洋地高喊道： 
 
    「好，决定了！从今天起，这个社团就是《猪之骑士团》了！」 
 
    没有回应的声音，我的发言于社团教室中空虚地响起。不知道什么时候圆城已经做好了回去的准备，咻——地做出一道横V的手势。 
 
    「那么，因为我打工的时间到了，之后就拜托你啰☆辛苦了☆」 
 
    「……啊，嗯。辛苦了噗咿。」 
 
    门扉发出微小的声音后关上。我吐了一口气，开始整理起脑海中满溢的想法。 
 
    虽然变成了猪一般的容貌，但并不是说连双手都变成了猪蹄。用健在的五根指头操作电脑，将就快完成的那张像是杂拼的——不如说除了杂拼以外什么也不是的传单档案给删除掉。 
 
    一边进行著作业一边想著：的确我们社的社员各个都缺乏责任感且采放任主义，说起来随便也该有个限度。 
 
    不过，我相当喜欢这个社团继承了数十年之久宛如温水一般安逸的气氛。喜欢连绵不断，一路走来仅仅只是持续追寻著乐趣的这个社团的气氛。 
 
    自然地从鼻子发出哼唱，继续著手眼前的作业。 
 
    比起昨天希望今天是如此。 
 
    比起今天希望明天也是如此。 
 
    比起明天希望未来亦是如此。 
 
    希望能够有更多更多令人感到愉快的事。 

  第一卷 1.只有女骑士不存在的社团教室  
     新学年开始的首日放学后。我一个人待在社团教室里无所事事。 
 
    虽说不可思议的文艺社——更正，是《猪之骑士团》的同年级生全员都编到了同一个班级中，可是为了满溢的物欲而被迫劳动的圆城要打工，身为拥有未婚妻而很现充（注5：意指现实生活中过得很充实的人。）的冥要约会，而身为懒人且留级一年的郡同学打从一开始便搞错了到校日因此没有预定前来社团教室。 
 
    剩下的社员就只有唯一的高年级生——风花学姊一人，不过既然文艺社本来就没有规定出席为每日义务，那么缺席的事情就不需要特地前来报告。自由参加，由聚集的人们一同嬉闹是本社的口号。 
 
    要是有希望入社的新生过来的话可就麻烦了吶。毕竟我很怕生，能不能确实做出应对实在很不安吶。说起来社员就只有一人的这个状态难道不会让对方感到担忧吗？——之类的事情全都是杞人忧天而已。 
 
    因为一个人也没有来——所谓的新入社员。 
 
    （果然，《猪之骑士团》这名称不行吗……） 
 
    会想要前来造访这种莫名奇妙社团的，恐怕是相当好事的怪人吧。就算愿意入社好了，届时真的能把社长交给对方吗？我感到如此不安。总有种从现在开始变更作战，像一年前我所碰到过的那样，由风花学姊拉拢社员进来的做法会比较好的感觉。 
 
    心里感到种种不安，即使在看书，内容也完全进不去脑子里。由于觉得这样子对书很是失礼，因此阖上了书页。将书放回书架，顺道想说换一下气而打开了窗户。 
 
    舒服的凉风吹了进来，轻抚过脸颊。嗯～～春天了吶。天气好到甚至让人觉得窝在社团教室里头相当可惜的程度。 
 
    展开于眼前的景色风光明媚到让人有种「你说这里是东京是骗人的吧？」的感觉。实际上，天气预报中也会把「东京」跟「多摩」给分开来说。什么意思啊，那样子？是想说多摩的人们并不是东京都民而是多摩王国国民吗？ 
 
    就在我思考著这种事情的时候，一道客气的敲门声于社团教室之中响起。脑中想著「会是风花学姊吗？」而转过头，房门却没有要打开的样子。觉得「该不会……」的我仍是对门的另外一边喊道： 
 
    「请进。」 
 
    就这样，门扉打开而那个人物现身了。 
 
    「——」 
 
    我不禁倒吸了一口气。任凭闪耀光辉的金色头发随著敞开窗户外头吹进来的春风飘舞走进来的人，毫无疑问的—— 
 
    是我，作为自己的理想而于心中描绘的女骑士。 
 
    见到连一句欢迎的话语也没有哑口无言的我，她像是感到奇怪地递出了一张纸。 
 
    「我想要加入贵社团……该不会，今天社团休息吧？」 
 
    「啊——啊啊。没、没有。你、你想加入社团是吧！」 
 
    恭恭敬敬地用双手接了过来，很自然地就这么做了。 
 
    一边邀请她于椅子上就座并递给她宝特瓶装的红茶，一边确认填写资料上是否有哪里不完整。虽说如此，也就只是将表格上填满空格，而且需要填写的只有三个地方而已。姓名：岸艾莉莎。学籍号码：××1309。希望加入《猪之骑士团》这个社团——这些。 
 
    对于学校没有要求写下希望入社的理由之类的这点，我抱持著好感。就我听说的部分，因为这般那般这些那些理由所以希望入社，要求得写到这种地步的高中似乎也是有的。挑选社团什么的，明明大部分都会是「总觉得很有趣所以想加入」的说。 
 
    姑且不论那种事，浏览印刷物上的内容我察觉到了两件事。一个是岸同学她并不是新生，而是跟我同为二年级生。另外一个则是—— 
 
    「13？」 
 
    这个数字，我不禁发出了声。 
 
    学号的最初二位数为入学年度，最后二位数则有著类似所谓的出席号码的意义。而被这两个夹在中间剩下二位数所代表的，也就是所属班级。 
 
    01～06是普通科，07～09为商业科，10～12是工业科。在身为所谓的大型学校的这所白樱学园之中加上这些，还另有一个班级。 
 
    13班。特别升学科。别名为—— 
 
    「你是『冰之塔』的学生？」 
 
    人们抱持著畏惧对其如此称呼——并不是这么回事。很单纯的，就只是13班所使用大楼的正式名称为「冰之塔」。如同社团教室大楼的正式名称为「4号馆」、我所往返的普通科大楼校舍是「3号馆」同样，13班的校舍就叫「冰之塔」。 
 
    虽然一个学年只有一班却有著足以与其他校舍匹敌的规模，据说是因为里头附有学生每一个人一间自习室的缘故。除此之外的空间也被整顿成了「为了学习而打造的最棒环境」这部分，是白樱学园的卖点之一。 
 
    基于一旦成绩下滑便毫不留情地强制转科这般性质上，「冰之塔」的居民只能专注在求学上，根本没有搞社团活动之类的空闲时间，这恐怕是以我为首的一般学生所抱持的印象。我再度望向将入社申请书递了过来的她——岸艾莉莎的脸庞。 
 
    不知道我的疑问是否传达了过去，岸同学有些著急地反问道： 
 
    「什、什么啦。你是想说『「冰之塔」的学生我们不需要？』还是『就像个书呆子一样，好好窝在自习室里？』」 
 
    「不是。并没有这回事。毕竟也有那边的学姊在。」 
 
    更进一步来说的话，还是个学年第一名的才女。同时也是个会把发放的奖学金全部拿去买动画光碟的问题人物就是了。 
 
    姑且先将那个人的天真烂漫笑声赶到脑海的角落，我重新观察起岸同学的脸庞。 
 
    「这边想先确认一下，你是当真希望加入《猪之骑士团》的吗？而不是文艺社的？」 
 
    「是的。就是因为自称为骑士团，我才会选择这里的喔。」 
 
    从那确实有如女骑士般的凛然表情，我感觉到她坚定不移的意志。 
 
    正因为如此，才让人感到不可思议。 
 
    「我可以问一下你想加入的理由吗？」 
 
    并不是在开玩笑。她并非基于好奇心而想来看看这叫做什么骑士团的那种人，在她身上甚至能够感觉到一股有如拚了命一般的认真。倘若这是演技的话，岸同学可就是一个了不起的演员了。 
 
    岸同学她朝著这边注视过来。那是在对我是否值得信任一事、进行推测的眼神。 
 
    不久之后不知是不是受到了认同，岸同学开口说道： 
 
    「因为很像女骑士，我常被人这么说。」 
 
    唔——确实呢。岸同学她给人的感觉与女骑士近似到没有余地去参杂异议的程度。飘散著一股彷佛随时会说出「唔，杀了我！」之类话语的气场。 
 
    不过，由于她特地把这种事情说了出来，恐怕还有更加复杂的情况才对吧。这么想的我以沉默催促她接下来的话语。 
 
    「我很清楚自己身上有著这样的概念在，而我也一直是采取著如同周遭人们期待的行动——但是，真正的我其实跟女骑士完全不一样喔。」 
 
    「嗯，这也是正常的吶。」 
 
    尽管希望在现实之中存在，以一个常识人的思考来说还是得提出异议。 
 
    在现代社会之中，女骑士并不是实际存在的这种事。 
 
    长久以来，我都是这么想的。心里一直抱持著矛盾一路走到今日，就连让我有了「能为我将这点推翻掉吗？」想法的岸同学，方才也把这份希望给否定掉了。 
 
    虽然没有表现在脸上，心中却是相当失望。给予对方希望，再将其夺去这种事是专业决斗者（Duellist）会用的手法，该不会岸同学也是个抱持服务精神的人吧？ 
 
    然而，岸同学就像是要消散我心中黑暗一般朝向这边探出身子。 
 
    「就在这个时候，我发现了这里的传单喔！」 
 
    「——」 
 
    顿时无言以对。……咦？这是什么意思？ 
 
    面对没有任何回应话语的我，岸同学继续说道： 
 
    「虽然不知道这里是个在做什么的社团，不过既然自称为骑士团，就应该会做些像是骑士会做的事对吧？那么我是想说在这里掌握符合骑士的形象，以一个与女骑士这个称呼相称的人物作为目标前进！」 
 
    脸靠得好近。唔哇……而且双眼还闪闪发亮著。事到如今，实在不是能够说出「这是我随便捏造的」这种话的气氛。 
 
    唯独在这种时候，身为不会看气氛代表的圆城却没有出现。拜托你快点过来啦——！虽然是这样期盼，不过那家伙今天有打工。那么，不管等再久都不会过来呢。这下子惨了。 
 
    虽说如此，有新入社员还是值得高兴。毕竟若是充满干劲到这种程度应该是不会退社，要推举她当社长恐怕也会很容易吧。得救了得救了。 
 
    无言地「嗯嗯」点了点头后，岸同学她突然提出了一个问题。 
 
    「话说回来，为什么是《猪之骑士团》呢？」 
 
    什么啊，是要问这种事啊。我若无其事地说明了这个由来。 
 
    「那是因为我是欧克的关系。」 
 
    瞬间，我感觉到室内温度降了下来。……奇怪？明明雪女就没有出现，这是怎么了呢？ 
 
    正当我感到不可思议时，岸同学目不转睛地望向这边。 
 
    「……咦？你是欧克吗？」 
 
    「没错喔？」 
 
    做出回应的瞬间，岸同学以一股要把椅子踢飞开来的气势站起身摆出架式。 
 
    就在我基于这个骤变发起愣的时候，岸同学一脸严肃地瞪了过来。 
 
    「呼……还真是巧妙地把我诱导进来了呢。装成那般人畜无害的模样，本性却是卑鄙下流的猪对吧。不过，可别太小看我了！」 
 
    那是一道撼动我的内心的、刚毅的声音。 
 
    忍耐不下去的我，发出了鸣叫。 
 
    「噗咿咿咿咿咿咿咿咿咿！」 
 
    起身伫立。全身的血液翻滚，转眼之间我便变化成欧克的模样。 
 
    见到我的样子，岸同学发出了悲鸣。 
 
    「咿咿咿咿咿咿咿！」 
 
    对于她那泪眼汪汪向后退去的反应，我回过了神来。 
 
    「啊，抱歉。我什么都不会做的。」 
 
    就算这么说，岸同学却完全听不进去。原先以为她会发著「啊呜啊呜啊呜啊呜——」继续慌乱下去，没想到却一转攻势回击道： 
 
    「就算你这么说我也不会受骗的喔！你打算对我乱来对吧！就像色情同人志那样！像色情同人志那样！」 
 
    （插图） 
 
    「不会做啦！我可是个没办法对女孩子遭遇不幸类型的色情作品兴奋起来的亲切欧克！」 
 
    「那么，你肯定有著见到女主角被灌下药物而出现幸福幻觉的场面感到兴奋的癖好不会错的！」 
 
    「我也讨厌NTR（寝取）类的啦！明明就对凌辱类型的作品兴奋不起来，但是世间九成的女骑士作品，都是从『唔，杀了我』开始的凌辱剧情，看得都厌烦了！我啊，想见到的是更多与女骑士卿卿我我的恩爱作品吶！」 
 
    「你骗人！像那种全身彷佛混杂著小球藻一般肤色的猪所说的话什么的根本就不能够相信！」 
 
    「这跟肤色没有关系吧！」 
 
    姑且不论总觉得发言似乎变成了像是摇滚乐手般的主张，或许是我的拚命程度传达到了吧。岸同学她死死地盯著我看后，微微动了动双唇。 
 
    「……真的吗？」 
 
    「真的真的。」 
 
    老实说，现在的岸同学那彷佛深怕受到侮辱却装作不去意识到这点的视线极为命中我的喜好，要是稍有松懈感觉自己马上会失去理性。不过，倘若在此选错的话便会直达BAD END，这部分是完全毫无疑问。最糟的情况，甚至还有可能受到警察的关照。由于要让十分敬重的双亲为自己伤心这点令人痛心，因此我将理性全体动员，努力地让岸同学感到安心。 
 
    「啊……可以稍微等我一下吗？马上就会变回去的。」 
 
    由于欧克状态说起来就像是精神方面兴奋勃起一般的情况，只要冷静下来就会恢复原状。虽然圆城说过我这体质是「全身就像是●茎一样的东西呢」，不过没礼貌也该有个限度才对吧那家伙。 
 
    感觉到鼓起的体积正逐渐缩小，我将视线移往自己的手背处。就连肤色也变得不再是原本的绿色。 
 
    精神方面也冷静了下来，吐出长长一道叹息后我转身面向岸同学。 
 
    「呀，抱歉抱歉。因为有新入社员到来，让我兴奋起来了吶。」 
 
    「不、不会。我也有不对的地方。虽然是陷入慌乱，说出来的话还是太伤人了。真是对不起。」 
 
    岸同学为我这样的欧克说了好话。真是个好人，对于自觉自己是个好应付系男子的我来说，感觉都快迷上她了。 
 
    岸同学她，依然低著头继续说道： 
 
    「我很不擅长面对大型动物。不知道是不是因为感觉像骑士的关系，我曾经受到过马术社的邀请，但是马一样也很大只，很可怕。」 
 
    确实，岸同学身上散发著一股不寻常的Romanze（注6：Romanze于德语中可指称骑士文学，而这边的Romanze是指故事主轴绕著马上长矛对决的美少女游戏「Walkure Romans少女骑士物语」。）气场，马术社会想招揽她也是能够理解的。而另一方面，我在其他部分也感到认同。 
 
    「啊——所谓的马啊，近一点看的话感觉很可怕对吧。」 
 
    虽然对喜欢马的人们不太好意思，不过因为小时候看了《花之庆次》的关系，我对马同样也感到棘手。只能把那东西当作能一脚把人的颜面踢碎的生物，与半人马面对面时也会有所畏缩。 
 
    ……话说回来，这里的「大型动物」该不会是在指我吧？欧克状态的我的确像是一只绿色大猪般的生物就是了。 
 
    岸同学她一边不时地偷偷朝这边瞄望，一边小声地说道： 
 
    「不过……真是个困扰的体质呢。你是为什么会变成欧克的呢？」 
 
    「呃，某天早上起来就变成这样了。就像是格里高尔·萨姆沙变成虫子的情况一样吶。」 
 
    虽说没有必要性，但还是稍微展现了文艺社的一面。那时候的事，至今仍是如同昨天才发生过，能够清楚回忆。 
 
    第一眼见到便足以明白的异变。体格与其说比平常要来得健壮不如说是肥胖，肤色也变成了绿色。望向镜子后——原来如此，自己变成了在游戏中，特别是在未满十八岁禁止游玩的游戏中所出现的欧克本身的模样。 
 
    当然，面对这件事情不可能没有受到冲击。这可是在一早起来，自己就突然变成了欧克。 
 
    并没有遗传性的要素，不论是谁都有可能会在某天突然就变成了那样——尽管有著在学校学习过的那些知识，但一旦那种事在自己身上发生时，所感到的混乱就彷佛是台风造访了自己房间里头一般的东西。 
 
    「这么说来，似乎是这么回事呢。」 
 
    像是把位于脑袋角落处的知识给拉出来，岸同学这么回道。也罢，毕竟是平常就算记住了也派不上用场的知识，或许算是种妥当的反应吧。 
 
    即使如此，这个国家应该仍可以说是对异族有著深度理解的国家之一才是。在诸多外国中基于宗教上的种种因素，在天使或恶魔的对待上似乎相当敏感。而关于这点，与其说这个国家的国民性颇为宽容不如说是随便吧。就算是我，同样也是没有什么不便地生活著。 
 
    姑且不说对于这种情况究竟该不该有所感谢，岸同学似是有些不安地观察著我的脸。 
 
    「那个……说这里是骑士团……是真的吗？」 
 
    立刻——比起思考还要迅速，我做出了回应。 
 
    「啊啊，是真的。」 
 
    说完之后，我才惊觉到——说出这种话是打算要怎么做啊。 
 
    胡说八道也该有个限度。要是知道这个社团本来的模样，岸同学恐怕会很失望吧。 
 
    不过，我同时也有另一种想法——既然如此，不要让她失望就好了。 
 
    在统整好思绪以前，我又不小心说了出口： 
 
    「磨练身为骑士的礼节，以及涵养各自的身心！另外顺便抹除掉世间对欧克抱持的偏见，以及让欧克的印象加分！文艺社改定《猪之骑士团》是以这种事情作为目标的社团！」 
 
    所谓的言灵是存在的，我开始想去相信这种事。或许岸同学真的是受到那杂拼般的传单吸引才过来的，然而既然有会被那种东西吸引的人存在，现实方面便会逐渐朝我所说的方向接近。 
 
    一点也不像平常的我，说了一大堆话。看著呆愣在原地注视著我的岸同学，我像是感到不好意思地对她投以一道苦笑。 
 
    「就是这么回事，虽然是个奇怪的社团，还是请多指教了，岸同学。」 
 
    「请、请多指教。」 
 
    对于相当客气地对我鞠躬的岸同学，我指出了问题点。 
 
    「不对吶。如果是女骑士的话这边应该回答『事到如今还有什么好怀疑的！我相信你！』才对。」 
 
    「是、是这样吗？」 
 
    「是这样的。」 
 
    就这样，可喜可贺迎来新入社员的《猪之骑士团》有了一个新的开始。 
 
    附带一提，在那之后，因为不知道在与初次见面的女孩子一对一的情况下该聊些什么才好，总之先跟她玩起玛利●赛车（接待PLAY）了（注7：接待PLAY意指为了让没接触过该游戏的人享受到游戏乐趣，而将自身水平拉低至势均力敌的游玩方式。）。 

  第一卷 2.火鸟 邂逅篇  
     将负责区域的打扫完毕后，便用这双脚朝向社团教室移动。 
 
    一边从长裤的口袋中拿出社团教室的钥匙，一边走上楼梯。于东西杂乱堆积的走廊上前进，在最靠近里头的社团教室前方停下脚步。4号馆——通称「社团教室大楼」的四三○三号室。这里便是现在已变成《猪之骑士团》的前文艺社的社团教室。 
 
    抬头往位于门上的换气窗一看，可以见到社团教室里的灯光是亮著的。我将钥匙收了起来，敲了敲门。 
 
    「辛苦了——」 
 
    已经预测到了有社员先来一事。 
 
    然而待在社团教室里的却跟我原先所预想的是不同人物。 
 
    「你好～～辛苦了。」 
 
    回应我的招呼的是今年也正式成为了同班同学的圆城。虽说大概是由于打扫组别的不同因而出现了抵达时间的差异—— 
 
    「咦？你的打工呢？」 
 
    身为打工战士的圆城参加社团活动的机率颇低，一周来个两次左右是很普通的事。本来听她说过今天也有打工的轮班要上的。 
 
    不过，过去也曾经有过几次像这样的情况。圆城火雏她在本该有打工的那一天却于社团中露脸时。这种时候肯定是—— 
 
    「炎上了。」（注8：「炎上」在社群网站中有上传者的网志于短时间内受到阅读者大量负面评论的意味。） 
 
    发生了如同现在圆城自己若无其事开口说出的事情。 
 
    我低下头，按揉著犹如疼痛般感觉的眉间，然后对圆城发问道： 
 
    「呃……这句话并不是指你把横躺在冷藏室里的画面上传到推特上之类的事吗？」 
 
    「嗯。就如字面上说的，是真的烧了。」 
 
    「真的烧了」 
 
    「全烧掉了。」 
 
    「全烧掉了。」 
 
    「这次是个不懂该怎么画出熊熊烈火的美大生所放的火，要是感觉不顺心的话就给我像个美大生一样踩著脚踏车直直冲到宗谷岬啊。」 
 
    「宗谷岬。」 
 
    被那股气势所压倒我只能重复她说出的话语。接著沉默持续了好一阵子，而将其打破的是我的叹息声。 
 
    「这次好像是烧肉店对吧？本来还想说这次你做的时间挺长的吶。」 
 
    「也是呢。因为维持了半年，还在想不知道嫌疑是否已经消除时就冒出这场灾难。」 
 
    「所谓事隔半年后的第三次，这么回事吶。」 
 
    「不要说得好像甲子园一样。」 
 
    虽然圆城「姆～～」地鼓起脸颊半睁著眼看了过来，但丝毫没有半点魄力。不如说反倒让人觉得有些可爱。 
 
    「呀——不过该说你也相当不走运吗……或者反过来说该不会是被什么附身了吧？」 
 
    「说不定是这样呢。所谓的火属性就像差强人意的王道似的，感觉很讨厌。」 
 
    「那么，你觉得是要什么属性才好？」 
 
    「嗯～～嗯……虚无？」 
 
    「中二病吗你。」 
 
    或者该说是柠檬酱吗。（注9：「柠檬酱」出处为动画「零之使魔F」第二话中的台词，意指属性为「虚无」的魔法使露易丝。下一句琢郎所想到的则是引用同作品第一季主题曲的歌词。） 
 
    将「两人的爱情史该不会就这么从初吻开始了吧」这类的思绪赶到脑袋的角落边，我对圆城询问道。 
 
    「不过纵了火而且全都烧掉，还真是不平静吶。你有哪里受伤之类的吗？」 
 
    「当时我并没有在现场。」 
 
    「这样啊。那真是太好了。」 
 
    面对我的应对，圆城的目光突然闪亮了起来。 
 
    「啊！？难道说，你这是在为我担心之类的吗？」 
 
    「没错啊？」 
 
    因为是不死鸟，或许不论身负烧伤还是会被烧死她都无所谓也说不定，不过跟老是死掉之后复活过来的冥不一样，我并没有见过圆城实际复活的场面。既然如此，会担心她也是当然的了。 
 
    不知怎么的，圆城像是在意起自己的浏海似地拨弄了一下后，以上眺的视线抬头朝我看了过来。 
 
    「是、是这样子……吗？」 
 
    「是啊。要不然，试想你在脸上弄个烧伤看看。要是从你身上把『可爱』拿掉的话还剩下些什么啊？」 
 
    「还会剩下没有必要被蠢猪来担心程度的种种事物喔。」 
 
    即使失去了工作，嘴上的恶毒依然健在——看样子圆城还是平常的圆城。因为感觉还挺有精神的，稍微安心了。 
 
    「不过嘛，就算我当时刚好在场，搞不好也只会情绪激动到跳起敦盛（注10：敦盛是日本民间艺术幸若舞的曲目之一，为织田信长相当中意的曲目。许多作品提及本能寺之变时都会有织田信长于最后跳著敦盛消失于大火中的描写。）的程度吧。」 
 
    「你会跳吗？」 
 
    「完全不会。」 
 
    「真随便啊你。」 
 
    「可远远不及阿泽你的随便程度喔。」 
 
    「确实吶。」 
 
    这个宝座怎么可能让给你呢，在这社团里头最随便的人就是我了。 
 
    重整谜样的自尊心于心里宣誓，同时向圆城提问： 
 
    「既然打工的店没了，意思是说又得找新的了吗？」 
 
    「是啊，就是这样。虽然也有跟我提过让我转去分店——不过当我打算安慰失意消沉的店长而丢出了『如果不是肉而是店烧起来的话该怎么办』这般雅致的笑话后，就被他说了『你从明天开始不用来了』。」 
 
    「这是当然的吧。」 
 
    发言的时候还是稍微谨慎一点吧。 
 
    关于圆城她今天难得会过来这件事，谈到这边应该就可以了吧。比起这个我更在意的，是我一开始所预想的人物并不在一事。 
 
    「话说回来，郡同学呢？」 
 
    面对我的提问，圆城轻轻地耸了耸肩。 
 
    「我来的时候她就已经不在了。搞不好是跑去买YOUNG JUMP了吧。」 
 
    「啊～～应该是这样吧。」 
 
    毕竟今天是星期四。那个作为怠惰化身的人，也就只有YOUNG JUMP会靠自己跑去买了。要是有学弟妹进来的话，在名字被记住之前恐怕就会以「YOUNG JUMP的人」或是「在地板上睡觉的人」被记住了吧。 
 
    正当我做著这样的想像，从圆城那边传来了似是感到奇怪的视线。 
 
    「你在那默默怪笑是做什么？」 
 
    「没什么，只是想到我去年也是在心中喊风花学姊叫『樱Trick学姊』（注11：樱Trick为漫画家タチ所绘的百合向四格漫画。）吶，这种事。」 
 
    「原来如此——小风她说到给人的第一印象的确是那种感觉呢。」 
 
    也不知道她对于受到如此评价的另一位担任者的正是自己这点到底有没有自觉，圆城像是认同似地「嗯嗯」点著头。而，说到学弟妹—— 
 
    「话说回来，有个新社员加入了。」 
 
    我才刚说出这句话，圆城便半反射性地反问道： 
 
    「咦，是真的吗？」 
 
    「是真的。」 
 
    接著，圆城这次像是进一步在脑内咀嚼过我的话语而转变成慎重的语调： 
 
    「咦？意思是说，对方是见到那张传单才来的吗？」 
 
    「见到传单才来的。」 
 
    甚至对我学她语调说话一事都没有做出吐槽，她认真沉思，而圆城再次开口时所说出的话语—— 
 
    「那人是神●病吗。」 
 
    「直话直说啊。」 
 
    要说这样才像圆城的话，确实是圆城的风格。我想要为岸同学讲好话而继续说道： 
 
    「听她说，似乎是以成为一个与女骑士称呼相称的人物作为目标。」 
 
    「唔哇……是个不妙的家伙呢。」 
 
    没有反驳的余地。如果岸同学不是女孩子的话，我也会希望与她拉开一定距离。 
 
    「就像是唐吉诃德一样对吧。」 
 
    混杂著苦笑这么说后，圆城轻轻歪了歪头。 
 
    「为什么会变成在说零售卖场的事了？」（注12：日本有一家连锁零售卖场名字就叫唐吉诃德。拉曼恰为唐吉诃德的家乡。） 
 
    「……不，现在说的并不是指卖场。我说，你好歹也是个文艺社社员吧？」 
 
    对于我的指正，圆城做了一个「欸嘿嘿☆」的反应。虽然不想承认，尽管无法释怀，即使无法认同，但真的好可爱。 
 
    「我只是稍微装傻了一下而已喔。就像是拉曼恰？之类的感觉对吧？哎呀——是这样啊——新入社员是个拉曼恰的少女啊——」 
 
    「……」 
 
    可不能有讨厌的预感。要是她别说些没必要的话让岸同学感到不高兴就好了。 
 
    就在这股不安令胸口感到躁动时，门外传来了敲门声。本来想说会不会是郡同学回来了，结果并不是。 
 
    「各位辛苦了。」 
 
    摇晃著光辉灿烂的金发，岸同学来到了社团。我跟圆城各自都回以招呼。 
 
    「辛苦了。」 
 
    「辛苦啰。」 
 
    在岸同学的脸上见得到紧张的色彩，而不知道是不是在发现我这个见过的面孔之后便缓和了下来。能够成为这样的角色，老实说还挺高兴的。 
 
    虽然是理所当然，不过岸同学似乎还没能习惯这间社团教室。应该要坐在哪、手边的东西应该要放哪里——以凛然的双瞳如此张望著。然而凛然的就只有那对眼神，岸同学拉开位于我旁边的折叠椅后，拘谨地坐了下来并将书包放在自己的双膝上。 
 
    面对电视，呈现三人并成一列的形式。这样的情况完全不需要多想—— 
 
    （什么啊，这个构图……？） 
 
    明显有些超现实了。要是接下来打算玩游戏之类的话倒是没什么不自然的；不过就闲聊来说，这样的排列感觉挺奇怪的。 
 
    虽说如此，毕竟要是移动座位的话，感觉就像是我在回避岸同学似的，该怎么办才好呢？总而言之—— 
 
    「要不要先把书包放下来？」 
 
    「也、也是呢。」 
 
    岸同学飞跳似地站起身，动作僵硬地将东西放置到我所指的大概有腰间高度的金属架上后返回。……虽然希望对这个构图想点办法，这样却根本算不上争取时间。 
 
    有种变成了以串联相连的乾电池的感觉。总觉得只要开始玩起游戏之类的话，这份不自然应该就会消散——当我还在想著这类的事…… 
 
    「比想像中的要来得更拉曼恰，有这种感觉呢。」 
 
    圆城她像是佩服似地开口说道。她的双眼朝著岸同学的方向看去，诉说著那句话绝对不是突然的自言自语一事。 
 
    「什么意思？」 
 
    岸同学询问的对象并非圆城而是我。感觉到场面的尴尬，我对状况做出了说明。 
 
    「就在刚才，我们正好谈到了『以骑士为目标这种事，感觉就像是唐吉诃德一样呢』这个话题。」 
 
    对于我的说明，岸同学她「唔」了一声皱起眉头。 
 
    「……虽说没有办法否定，但感觉真是不甘心呢。」 
 
    不知道是不是感到羞愧，岸同学就这么维持著不痛快的表情。忽然，我想到了某些事而把话题转向圆城。 
 
    「圆城。是说，你能够做出什么女骑士的模仿吗？」 
 
    「还真是突然呢？这是打算做什么？」 
 
    「你应该很擅长模仿之类的吧。所谓的模仿就像是将特徵扩大解释一般的行为，只要你模仿女骑士的话就能够抽取出符合女骑士的要素，不是这样吗？」 
 
    以一个突然的想法来说算是相当不错的主意，圆城她马上装出了比原声还要低沉的声音，说了一句： 
 
    「『唔……杀了我！』——像是这类的东西吗？」 
 
    「没错没错。话说回来，每次见到都会这么觉得，你那个技能还真厉害吶。」 
 
    即便是我也觉得刚才的点子其实颇为胡来，但她却彻底将这变成了杞人忧天。甚至会让我觉得，圆城的瞬间爆发力跟演技能力是不是应该更加往某种别的方向发挥的程度。 
 
    面对我的称赞圆城她丝毫不见谦虚，而是露出一张可以当作典范的得意表情。 
 
    「哼哼。我可不是只有长得可爱而已喔。」 
 
    「嗯嗯。受教了。」 
 
    岸同学两眼发亮，不知道什么时候就连笔记都准备好了。该说是热情吗？她正散发出一股在这个社团教室中不怎么能够感觉到的正面气场。 
 
    意气轩昂。既然这样，那就没有去阻止这个趋势的道理。 
 
    「好。那么，就把内容更加深入吧。」 
 
    对圆城投以「拜托了」的视线。圆城难得地露出认真的表情点了点头。 
 
    「嗯……『我怎么样都无所谓！但是，不准对公主大人出手！』——之类的？」 
 
    「哦～～」 
 
    「……」 
 
    虽然我感到相当佩服，岸同学却是满脸通红。虽说还是老实地记著笔记，但她连耳朵都整个泛红了。 
 
    「除了那种系的以外，还有其他的吗？」 
 
    我为了避免内容偏颇而丢了这么一句后，圆城露出一副不满的表情。 
 
    「欸——所谓的女骑士，说起来就只给人那种系的印象而已喔。」 
 
    「这么说也是呢——」 
 
    令人难过的是，网路上所横溢的情报让女骑士被定位在这样的概念上。为人耿直且相当忠诚，但是到最后都会被迫屈服于敌人（性的意味上）。那个模样，肯定是受到网路影响的人们心中所抱持的「女骑士」印象吧。 
 
    像那样的家伙们，都不曾用自己的脑袋思考过有关「女骑士」的事。仅仅就只是将世间有的印象放入自己的脑内，然后把那些东西说得好像是自己的知识一样。可恶，这是什么世界啊。 
 
    即使装得好像很聪明，但我也没办法嘲笑他人。仅限有关女骑士的部分抱持著独自的想法，议题若是讲到其他事情的话，大概还是会受人左右吧。不——就连关于女骑士的部分也很难说拥有著坚定的核心。 
 
    思考离题了。刚才是在说些什么？就在我这么想的时候圆城给我一道后援。 
 
    「要是欧克就在眼前的话，我想应该能涌现出更多灵感就是了。」 
 
    「这样啊……那么，就只能做点协助了吶。」 
 
    我站起身之后，为了造成精神性勃起，开始令妄想运作。感觉到自己的体积逐渐膨胀。虽然没有镜子，但我确信自己已经变成了欧克。 
 
    「咿！」 
 
    岸同学表情出现扭曲并后退一步。作为一个见不惯的人来说，这应该是当然的反应。一年以前也会做出类似反应的圆城，如今就只是一副满不在乎的表情。 
 
    「用不著感到害怕喔？这种只要想成是绿色的马拉多纳（注13：马拉多纳为已退役的阿根廷足球员、教练，现役时期被称作「世纪球王」，引退后身材转变肥胖。）站起来就可以了。」 
 
    「那种对马拉多纳相当失礼的事，我怎么可能办得到。」 
 
    「那句话对我而言还挺失礼的对吧。」 
 
    虽说并没有打算做出什么强烈的指正，但岸同学还是一脸快哭的模样向后退去。 
 
    「呼！对不起！真是对不起！」 
 
    「这么严重！？真的有这么害怕吗！？」 
 
    比起笨拙的谩骂感觉令人更加受伤吶。明明就没有打算让人畏惧，对方却害怕的这种事。 
 
    「好了好了。就只是一头猪稍微露出獠牙这点程度而已，没有什么好害怕的喔——」 
 
    「啊呜啊呜啊呜～～」 
 
    岸同学被圆城拍了拍肩膀而受到抚慰。平常净是对学姊撒娇的圆城，像这样露出一副学姊模样的场景总觉得有些新鲜。 
 
    不知道她是不是还想把马拉多纳之类的话题继续下去，圆城突然对我说道： 
 
    「阿泽，我希望你能稍微用西班牙语说话一下。」 
 
    「唔～～嗯……EINo？」（注14：EINo为圣婴现象的西班牙语。） 
 
    「真是奇怪的选择。」 
 
    「呃，这是我脑海中最先浮现出来的字词说。」 
 
    虽然在日常生活中并没有意识到这种事，不过说到西班牙语我几乎是完全不懂吶。就连简单的招呼语都不知道怎么讲。 
 
    「还有更多选择不是吗。像是足球（Fútbil）啦或是骗子（Mentiroso）之类的。」 
 
    「那是葡萄牙语吶。」 
 
    在圆城的脑袋里肯定是作为「感觉是南美洲的人会说的单字」登录起来的吧。 
 
    「算了，我是无所谓。不管是绿色的小锦也好绿色的布洽也罢（注15：小锦是指相扑力士小锦八十吉，布洽则是指职业摔角手阿布多拉·札·布洽（Abdullah the Butcher）。），随便你怎么想都可以喔。」 
 
    从啊呜啊呜模式中恢复的岸同学，直直凝视著如此无力告知的我。 
 
    「……矢泽同学的心胸真是宽大呢。」 
 
    而圆城她则是对这句话以透出赞叹的声音一笑置之。 
 
    「不对不对。阿泽他就只是很随便而已喔……」 
 
    「就是吶。」 
 
    因为没有否定的余地，所以乾脆地表示同意。由于跟早上起来就变成欧克这种事比起来的话，大部分的事情都是能够接受的范围，从那之后我便成了「琐碎的事情怎样都可以啦！」的风格。 
 
    ……话说回来，为什么会变成我是绿色的小锦且个性随便的话题？正当我打算询问圆城时，圆城她轻轻歪起头对我问道： 
 
    「话说回来阿泽，你为什么要变成欧克呢？」 
 
    「呃，我也感到有些疑问说。」 
 
    就在我跟圆城面面相觑的时候，岸同学发出了一道彷佛在说「你们是认真这么说的吗？」一般类似悲哀的叹息。 
 
    「明明一开始是因为要模仿女骑士的举动却没了模仿材料，为了获得灵感才会变成欧克的说。」 
 
    「「是这样呢。」」 
 
    该说我跟圆城在思考上同样都很随便呢或者说都是瞬间性的，经常会陷入像这样忘记事情的状况。感觉会被排球社的教练做出「生存方式真是不堪吶」这类的训话。 
 
    不管怎么说，总之得做个轨道修正。尽管直直凝望著我的模样，圆城依然似是不满地补充道。 
 
    「变是变了，不过要是这样、说点什么会对女骑士说出口的下流话语，感觉就会反射性地想出来了。」 
 
    「要求还真多吶。」 
 
    有如欧克一般——吗。老实说我并没有什么自信，不过还是集结了脑内所累积的知识试著编织出符合欧克形象的发言。 
 
    「欧——克喀喀喀喀！就把你们这些家伙，全部送到吾辈经营的人类牧场吧噗咿！」 
 
    面对做出逼真演技的我，圆城目不转睛地集中视线。那道目光就像是评估著跑来接受打工面试的家伙是否派得上用场的店长一般。呃，虽然说我并没有去接受过打工的面试就是了。 
 
    不过大概、肯定，就是这种感觉吧。正当我感觉到一股不舒服的压力时，圆城的双唇张了开来。 
 
    「嗯～～……抱歉。果然什么也想不到呢。」 
 
    「变身亏大了啊。」 
 
    我感觉到一股宛若冷场的气氛。……不对，虽然说确实是冷场了呢。 
 
    这边才刚提出不满，圆城便露出一道似是玩笑般的笑容。 
 
    「因为就算外表看起来像猪一样，阿泽还是阿泽啊。」 
 
    「……」 
 
    圆城的笑容正如圆城本人所宣称的一样彷佛天使，让我无话可说。虽然不曾确认过她究竟有没有意识到，不过我很不擅长应对圆城的这类措词。 
 
    不知是不是同为异族（Demi）？的缘故，圆城并没有对我贴上「身为欧克的同班同学」这种粗略的标签而是将我作为一位名叫「矢泽琢郎」的人来看待。而这点其他社员也是一样的，待在这个地方我会感到舒适应该也是这个关系吧。 
 
    即便在逻辑上可以这样说明，但一旦于瞬间感到动心之后便很难平息下来。为了争取冷静下来的时间我所想到的是—— 
 
    「总之，为了找寻普遍的印象要不要试著上网找找看？」 
 
    虽然觉得如果是岸同学的话应该早就这么做过了而感到有些担心，不过出乎意料的，她很轻易便同意了。 
 
    「印象的共有，还挺重要的呢。」 
 
    就在方针即将决定下来的时候，圆城插入了一句不满的话语。 
 
    「现在，是要找那个常常跟人要求捐款的垃圾百科事典帮忙吗？」 
 
    「不要像刺拳似地冷不防做出这种批判啦。」 
 
    丝毫没有大意也没有任何的破绽。即便我提出忠告，面对圆城感觉肯定还是白费力气。 
 
    「算了，也是可以啦。」 
 
    开启了电脑的电源。过了一段差不多能前去厕所一趟再回来的时间，看似古董的电脑这才启动完毕。 
 
    输入「骑士」二字，向Go●gle老师请教之后，被引领前往圆城所说的那个垃圾百科事典。我就像是在国语考试中会做的那样，迅速地将长文浏览过一遍寻找重点。 
 
    这么做所得知到的是一件意外的事—— 
 
    「即使是现代，也是有骑士存在吶。」 
 
    原先一直以为这是旧时代的称号，不过即使是现代似乎也有在授予这样的称号。虽说如此，这部分好像不太合岸同学的意，她深深地皱起眉头凝视著画面。 
 
    「不过这是什么啊……这个叫马尔塔骑士团（注16：马尔塔骑士团为骑士修道会，现今主要作为医疗团体活动，也被作为义大利国军的军医部队来运用。）的以骑士的印象来说还能理解，法兰西起司评鉴骑士会什么的是怎样。」 
 
    「说是『对于在食文化中活跃的人物授予这些骑士封号』这样。」 
 
    「不过，岸同学作为目标的并不是这种东西没错吧？」 
 
    圆城如此对她套话后，岸同学老实地抱起双臂点了点头。 
 
    「是啊。并不是称号。作为骑士应该要怎么做——像是这样的心理准备、或是精神方面的部分比较重要呢。」 
 
    「嗯。那么，如果用『骑士道』查的话会怎么样？」 
 
    改变关键字再次检索。老实说原先我并没有多少期待，不过出乎意料的有了收获。 
 
    「嘿。上头写著颇为具体的事情呢。」 
 
    对于在背后这么说的岸同学我也没有异议，比方才更加认真地逐字阅读。 
 
    「『骑士十戒』吗？要是能意识到这部分并导入日常生活中的话就会变得像骑士一样，对吧？」 
 
    像是战斗力高低啦勇气啦正直度之类的「骑士十戒」似乎是能够提升的。总而言之，把这些当作今后的指标好像挺不错的。 
 
    一个好的开始。说真的，本来想说就算自称为骑士团什么的，恐怕这个计画也会很快就中止。不过或许意外地会这么持续下去也说不定。 
 
    正当我感到越来越兴奋，圆城却是一脸的黯淡。像是抱持著什么担忧似地轻轻咬著下唇，注视著画面。 
 
    对于那不寻常的模样，我出声叫住她。 
 
    「圆城。要是有什么意见的话，用不著客气说出来吧。」 
 
    平常都是不考虑后果便发言的这家伙会闭口不谈的事。我想正是这样的意见，或许才是岸同学她所需要的吧。 
 
    抱持著相等的不安与期待等待圆城的回应。隔了片刻的沉默，不久以后圆城张开了嘴。 
 
    「骑士道什么的其实无所谓，要不要玩『武士道●刃』？」 
 
    「还真自由啊你。」 
 
    没有理会我的吐槽，圆城已经开始著手玩游戏的准备。这家伙，要是我们没有加入，感觉就会跑去挑战百人斩模式。 
 
    也罢，当作今天只要能见到方针就好了吧。没有想到能够展开有如此程度收获的议论的我，相当满足地对岸同学询问道： 
 
    「总之，今天的进度就对于以『十戒』为基础，该怎么做才好这部分，各自在家思考过后再来讨论这样可以吗？」 
 
    说到「十戒」的话要考虑的东西涉及甚广，议论很有可能会相当零散。比起这样姑且先带回家，由各自构思方案的方式应该比较好，不知道她是不是理解到了我的这般意图，岸同学虽然有些犹豫仍是点了点头。 
 
    「我是不介意但……武士道？」 
 
    「一款老游戏。在我们社团里，以莫名其妙的人气而自豪。」 
 
    「岸同学用骑士道大剑就可以了喔。」 
 
    「明明是『武士道●刃』，却有骑士道大剑吗！？」 
 
    「就是这样的游戏吶。」 
 
    「哎呀，这样的傻瓜游戏会被允许什么的，真是个不错的时代呢。」 
 
    「的确如此。」 
 
    唯独现在我没办法去责怪圆城的批判。若要说为什么的话，因为『武士道●刃』是个真真正正的傻瓜游戏。 
 
    结果，这一天并没有讨论到关于骑士道的事，而是连买完YOUNG JUMP回来的郡同学也加入全心投入在『武士道●刃』大会当中。 

  第一卷 3.恶魔前来提案进行肛●开发  
     那是在吃完早餐后，正打算准备要前往学校时的事。 
 
    「嗯？」 
 
    书包里头并没有今天要用的英和辞典与读本的教科书。这么说来虽然在『武士道●刃』大会之余进行了预习，却没有将东西放进书包里的记忆。由于玩到逼近离校时间为止，因而匆忙就离开了教室。 
 
    所幸，因为预习已经做完了，就只是在前往教室以前经过社团教室加以回收而已。比平常来得早些从家里出门后，心情愉快地踏起脚踏车的踏板。 
 
    从自家骑脚踏车到高中大概要三十分钟。只要当天没有下雨，我都是用脚踏车通学。前面一小段平坦道路只需要悠哉移动，不过一旦见到单轨铁路的高架之后，一个急剧的斜坡便会呈沿著高架的形式出现。 
 
    白樱学园就在这个坡道的上方，甚至可以感觉到像是打算培育登山者一般的精神。骑脚踏车通学的学生们一边唱著公主公主（注17：这里的公主公主指的是漫画作品「飙速宅男」中主角骑车时会唱的「Love☆公主」主题曲。）或是喊著「咻！」来振作精神一边登上这个斜坡可说是日常的光景。 
 
    对我来说这是刚入学的时候感到相当为难的问题，即使是现在仍是令人感到无力。虽说如此，自己似乎也已经成长到能够中途不停下来骑完全程的程度，超赶过心灵受挫而走下脚踏车像是新生一般家伙时会有些许快感。 
 
    登上坡道顶端，将脚踏车停好之后便朝向社团教室大楼移动。有在晨练的社团虽然不少，不过那是以操场和体育馆为中心，社团教室大楼则是万籁俱寂整个静悄悄的。 
 
    在日照不良的走廊上前进来到《猪之骑士团》的社团教室。因为八成没有任何人在，所以没有敲门便转开了门锁。 
 
    正前方是稍大的桌子。左手边是电视与书柜，右手边则为PC及办公桌这般看惯了的社团教室风景。于桌子的角落处，昨天我所坐过的位子上有著作为目标物的东西。 
 
    回收！英和辞典必须回收！将英和辞典与教科书收进了书包里。正当我打算在恶魔银莲花发出「啾咿咿！」的声音之前快快离去的时候—— 
 
    桌子底下于脚边处有某种东西滚了出来。 
 
    「唔哦唔！？」 
 
    发出连自己都感到难为情的声音，将差点踏出去的脚缩回急忙躲开。心脏扑通扑通跳动的同时观察于地板滚动的那个物体。 
 
    全长约70公分左右。附在从头顶覆盖起来的风帽上的耳朵呈圆形，让人联想到熊。由于整体配色是黑白的，也就是说那是猫熊。身上包覆著猫熊睡衣的约二头身生物，脸颊依然埋在横●轮胎吉祥物角色的抱枕上，仅仅以惺忪的双眼望向这边。 
 
    「啊～～是阿泽耶～～早安～～咦，已经放学了吗～～？」 
 
    那个人用一种柔和的感觉扬起微微一笑。那是一张像是漫画般的Q版脸蛋。 
 
    这个可爱的吉祥物角色也就是铃笛郡，跟我有著虽然是同学却也是学姊这般复杂的关系，要俯视她实在有些顾虑。我蹲了下来，配合她的视线高度。 
 
    「……没，还在早上就是了。」 
 
    「是这样啊～～怎么这么早就过来。没办法夜袭，所以来晨袭吗？」 
 
    「我只是来拿忘记的东西而已喔。话说回来郡同学才是，为什么会在社团教室里啊。昨天不是说过了要回家的吗？」 
 
    「嗯～～在途中吃过饭之后就觉得要回去很麻烦了吶～～所以最后就又跑回来了呢。毕竟还有换洗衣物的存货，所以想说就算不特地回去应该也可以吧～～」 
 
    「说起来会有在学校里过夜的选项反而比较奇怪就是了呢。」 
 
    「学校生活啊，一旦习惯之后也是挺开心的喔。」 
 
    「从那个发音当中我感觉到一股不安稳的气氛说。」 
 
    总觉得社员的某个人会消失掉似的。 
 
    姑且先把这当作胡言乱语，郡同学身上有个更加现实面的问题。 
 
    「要在学校过夜是没关系，不过麻烦你要来上课啦。」 
 
    「没问题的啦！因为我有好好计算著出席日数的喔！」 
 
    「要是那样的话就好了……」 
 
    平常，我也不会啰嗦到去插嘴这种事。因为我认为就算我不说，当事人也会抱持危机意识想办法处理这些才对。 
 
    也就是说，现在位于脚边的铃笛郡她并不是这样的人。 
 
    身为常识之外存在的她其真面目是—— 
 
    「不过郡同学，你不是掌管『怠惰』的恶魔吗。」 
 
    彷佛被睡衣支配了精神，露出一副像是动物园的猫熊自甘堕落姿态的郡同学这么回答道： 
 
    「啊！嗯，这个嘛，确实是呢～～」 
 
    说是这么说嘛，在铃笛郡身上却见不到任何干劲。基于上下学很麻烦的理由而夜宿在社团教室中，还有「社团教室之主」这类嘲弄她的声音出现。拜此所赐，她一年级的时候便被留级，诞生出了「明明是学姊却是同学」这样的关系。虽说极为罕见的、在某些条件重叠在一起的情况下也是会有拿出真本事的时候，不过基本上都是像这种感觉。 
 
    由于这边要是没打算再说些什么的话她就只会这么回去睡回笼觉，因此我明确地提出了追究。 
 
    「真的有确实将预备日期也计算进去了吗？毕竟或许会因为预料外的事而请假也说不定。像是流行性感冒之类的。」 
 
    「有做有做～～」 
 
    「唔哇，完全不能相信——」 
 
    「不过嘛～～今年会比去年要来得常去教室的喔。只是要听去年学过的相同课程会让人觉得很懒而已吶——」 
 
    说著，她那至今为止像是随意望向天空的双眼，首次有像是意志一般的东西寄宿其中。 
 
    「最重要的是，因为我想跟阿泽你们一起升上三年级呢。」 
 
    「——」 
 
    被她说出这种话，这边也无法犀利的反驳。即便如此，还是不能忘记理当嘱咐的事。 
 
    「……如果你是这么想的话就好了，不过真的别再做出像去年一样的事情喔？」 
 
    「去年？我有做过些什么吗？」 
 
    面对这感觉不到反省的态度，就连主张「把一切事物随便带过就好了主义」的我也不由得放大了音量。 
 
    「我说的是第一学期的期中考！明明死死缠著我要我让你抄笔记告诉你考试范围等等却在正式考试的时候！才刚开始没多久！连5分钟都还没经过就把自动铅笔给放下来的事情啦！」 
 
    「那种事确实有过呢。」 
 
    深深受到打击。我按著自己的眉间，像是硬挤一般发出声音。 
 
    「那可是我人生中第一次感到所谓无力感这种东西喔。」 
 
    「抱歉呢，该说今年会加油的吗？嗯，会加油的喔！」 
 
    「期待你的表现。」 
 
    毕竟要是拿出干劲的话，这个人就会发挥出令人难以置信的水平吶，还曾做出轻易跨越既存科学水准的发明之类的。 
 
    问题是，将这种水平往下拉的「怠惰」这个性质。那东西把郡同学的水平拉低到甚至让人觉得是不是身陷状态异常的程度，让她变成像这样的可爱吉祥物角色。正当我把她作为反面教材，定眼凝望著她的时候，郡同学慵懒地开口说道： 
 
    「阿泽。帮我拿那个。」 
 
    像是结婚多年的夫妻似的，用「那个」就能够理解。我将冰箱门打开后取出一包葡萄柚口味的能量果冻饮，递给了郡同学。 
 
    随著啾啾声一点一点吸入果冻，郡同学也逐渐从二头身变化成了三头身。不管看几次都会感到相当奇妙的体质。 
 
    将以10秒充能作为宣传口号的商品花了整整1分钟喝完之后，郡同学伸手对我递来了毛毯。 
 
    「作为谢礼，就给你用力闻我毛毯的权利吧。」 
 
    「恕我谢绝。」 
 
    尽管慎重地加以拒绝，郡同学那柔和的笑容仍是没有改变。 
 
    「不会臭喔？虽然很麻烦，不过我还是有每天洗澡的。」 
 
    「并不是在担心那部分的事啦，果然还是不用了。」 
 
    「是吗？如果之后想说『要是有闻的话就好了～～』我也不管喔？」 
 
    虽然她投以挑逗的视线这么说，不过终究只是三头身吉祥物的发言。我用「是是」把话题带了过去。 
 
    就在这种时候，叩叩的敲门声响起。朝门口注视，一头鲜明的金发便映入了我的眼帘。 
 
    来访者——岸同学她像是对我们会在感到意外似地睁大了双眼。 
 
    「早上好。不如说。两位来得还真早呢。」 
 
    「早安。岸同学才是，怎么了吗？」 
 
    在回应招呼顺便提出询问后，岸同学走向了从门口看来位于左手边的书柜。 
 
    「我会在休息时间看书，不过今天忘了带书过来。没记错的话，这边的书是可以外借的对吧？」 
 
    「是这么回事啊。请用请用。」 
 
    虽然也有体验入社的社员借用之后占为己有这样的顾虑，不过若是岸同学的话应该没问题吧。看著站在书柜前方开始挑选作品的岸同学背影，我对她说道： 
 
    「啊，借用书之类的东西时，麻烦在那边的白板上写一下。」 
 
    岸同学的视线循著我的指尖望去。挂在入口旁边的小白板上列著字迹有些难看的『惑星公主蜥蜴骑士⑥～⑩　矢泽』这样的文字，或是以漂亮字迹写下了『虐杀器官　望月』等等。另外借出的并不限于书籍，『PS3　圆城』像这样的圆弧字体，也列在白板的下方。……圆城，虽然你已经借了半年以上的PS3，不过应该不会认为「大胆的借用霸占是女孩子的权利☆」对吧？ 
 
    在岸同学所注视的书柜上，文学作品的阵容少得让人难以想像这里是前文艺社。虽说应该并没有明确的分水岭存在，不过在漫长历史之中，这个社团也从所谓的文艺这种东西逐渐远离了吧。如今，排放在书柜上头的几乎都是些漫画或轻小说了。 
 
    不知道岸同学的喜好是不是被淘汰掉的少数文艺作品，她一直盯著这类作品被集中起来的一角。虽然觉得偷窥是很没品的事，不过因为在意岸同学她喜欢阅读的是什么类型的作品，不知不觉便追逐起她的视线。不久之后，岸同学伸手取出的是一本科幻极短小说集。 
 
    「你喜欢小松左京吗？」 
 
    突然被搭话的岸同学用瞪大的双眼望向躺在地上的郡同学，而我也同样惊讶地瞪大双眼。 
 
    郡同学她——甚至会说出「呼吸也好麻烦」这种话的怕麻烦人士，会由自己主动搭话什么的实在很稀奇。虽然是很老套的表现，不过天空该不会要下起雪来了吧。 
 
    郡同学的目光并非抱持兴趣般闪闪发亮，只是用相当平常的柔和笑容抬头看著岸同学。岸同学则像是在寻找回覆言语似的视线稍微有些游移后开口说道： 
 
    「虽然平常没在看，不过因为是小学时期在课堂中看过的标题，所以觉得很怀念。况且如果是极短篇小说的话，也能够在休息时间迅速地看完。」 
 
    「很棒对吧～～极短篇小说。一点也不会麻烦呢～～」 
 
    「不会麻烦这样的评价倒是第一次听说……不过要是心血来潮时能够在短时间内阅读，就这点来说的话或许可以说得上是不麻烦吧。」 
 
    岸同学没有掩饰为难微微苦笑。而说到我的状况，则是从口中流露出了感动。 
 
    「好厉害……从参加文艺社以来，这还是我第一次见到社员在小说的话题上热烈讨论的场面。」 
 
    「这个社团真的有那么夸张吗！？」 
 
    看著大吃一惊的岸同学，我回以深深的点头。 
 
    「大致上，都像是昨天一样的感觉。我在想称作游戏同好会会不会是最为接近的表现。」 
 
    「不限定于电玩方面，我们大家也很喜欢非电源游戏呢～～」（注18：非电源游戏即指桌上游戏，用以表现与电玩作为对比时使用的字词。） 
 
    由郡同学加上了补充说明。既然是这样的情况，自称为文艺社与其说是自不量力，说得白一点就是不要脸也该有个限度，我会下决心转变方向改为《猪之骑士团》也是没有办法的事。各位明白了吧。 
 
    「不过嘛，现在叫做《猪之骑士团》了对吧？要不要读书已经没有关系了，不是吗？」 
 
    「的确。」 
 
    对于岸同学的补充点了点头的同时，我将视线移回郡同学身上。 
 
    「以郡同学个人而言，你觉得身为女骑士的条件是什么。」 
 
    面对我的提问郡同学似是有些讶异，也像是有些懒洋洋地出声回应。 
 
    「还真是突然呢。怎么了吗——？」 
 
    「这一点也不突然喔。」 
 
    虽然说，昨天在玩『武士道●刃』的同时我应该若无其事地提过了这个话题，不过那段时间里究竟有几个人会有印象呢？大家都沉浸专注在砍人当中，脑内麻药满溢过头了。 
 
    郡同学一如往常地以缓慢的步调回应： 
 
    「呀～～虽然很遗憾，不过我对那部分的造诣并不深呢。」 
 
    「这么说也是呢。」 
 
    就在我对著众人公认的怠惰化身露出苦笑的一剎那—— 
 
    「不过，总觉得在印象当中，肛●部位好像很敏感呢。」 
 
    彷佛是在网球或桌球的对打交流时，对方发出了会心一击般的发言劈开了我的精神。 
 
    「「……咦？」」 
 
    受害的并不仅限于我，似乎连岸同学都受到了波及。面对发出不约而同的和声一起哑口无言的我们，郡同学带著柔和的表情歪了歪头。 
 
    「咦？那样的印象只有我这么觉得吗？」 
 
    夹杂一小段的沉默后，我总算发出声音。 
 
    「……啊、嗯，确实是有呢，那种的，该怎么说……」 
 
    就这么同意真的好吗——一边感到如此不安，一边将视线偷偷朝岸同学的方向瞄了一眼， 
 
    「～～～～～～～～！」 
 
    她已经羞到就连耳朵都通红了。该怎么说呢，还真的是相当对不起。 
 
    打算抹去这股气氛，我试著开了个玩笑。 
 
    「哎呀呀——郡同学虽然是恶魔，不过原先有像是煽动『色欲』之类的力量吗？」 
 
    「你在说些什么啊——我所掌管的除了『怠惰』以外就没有其他的了喔～～」 
 
    「确实是呢。」 
 
    就算被这样的可爱吉祥物角色掌管「色欲」也没什么用，心里有著如此感觉。毕竟世界很广大，或许也存在著会对SD角色抱有情欲的人也说不定。不过就我来说是没办法的。 
 
    「不过肛●啊。肛●呢……」 
 
    因为郡同学她实在是过于露骨地连续呼喊著屁股洞，即使是对下流梗颇为宽容的我还是插嘴说道： 
 
    「还是稍微……说得委婉一点吧。」 
 
    「就只是把古典文学中的『ARUNARU』发音变化表现出来而已喔——」 
 
    「前后文！」 
 
    面对彻底无视前后文关系的郡同学的自由程度，我在无意之间加强了声音的语调。明明都这样了，郡同学却别说是反省，甚至还感觉似乎感到有些愉快。她是重度M吗？ 
 
    「反过来说的话，女骑士的肛●必须是很敏感——被人们定义成了要是不敏感就不行的——」 
 
    「没这样定义的喔？」 
 
    为了保险起见还是先做出了吐槽，不过如今我的声音似乎已经传不进郡同学的耳朵里了。 
 
    「好，我知道了。可以喔～～我这边有一个提案。」 
 
    郡同学像是柯博文司令官一般说道，也就是说这种话反而挑起了我的不安。快住手（表面话），太棒了（真心话），即使不用上述的格式，在我心中的两个极端情感仍是持续成长。 
 
    猫熊吉祥物的头身逐渐增加。如同在健康教育教科书中记载的图片一般，可爱吉祥物角色变化成了一名美少女。 
 
    「什、什么什么什么！？」 
 
    惊慌失措的岸同学发出喊叫。而我明明自认已经见惯了这场面，却也是维持著生硬的笑容僵在原地。 
 
    在反差的意义上我也不能对他人的情况多说什么，不过作为比较对象，大概要把我的变身拿出来才能说明铃笛郡她的变化。原先的Q版体型根据郡同学的说法那似乎是「节能模式」。 
 
    变成了连写真偶像都相形逊色，凹凸有致身材匀称的郡同学，她将猫熊睡衣的连身帽拿下拨了拨头发后，坐在折叠椅上翘起腿来。 
 
    「阿泽，帮我拿那个。」 
 
    （插图） 
 
    「好的。」 
 
    说完，我照著她的意思将白板交给了她。郡同学把白板接过去之后，放置在膝盖上并将视线投向我跟岸同学。 
 
    「偶尔就让你们见识一下姊姊我认真的模样。」 
 
    我顿时倒吸了一口气。看著她那魅惑的笑容，再度认识到她身为所谓的恶魔——身为让人堕落的存在。 
 
    「『不可以拿肛门来玩』我所就读的小学校门口曾经张贴过这样的公告，而这句话意味很深。真的很深吶。不可以用半开玩笑的心态来做，既然要做就认真做下去，这恐怕是由教育委员会那边传来了的指示吧。所谓的真格肛●呢。」 
 
    虽然郡同学始终以认真语调进行发言，不过我却只能做出「哦、喔」的回应。她是还讲了有关漆●大作战那款游戏的事吗？ 
 
    到头来，我的脑袋做出了将听觉直接关闭这般聪明的判断。在我站立了好一阵子的期间内，白板上用明朝体写出了「才不会输给●棒什么的」、「事实上很好搞定」、「因果报应」等等言语的书法字。 
 
    「——将这般需求满足的正是这个暴走觉醒式快乐棒——通称『炎之冰柱』，怎么样呢？」 
 
    声音回到了我的世界。不知从什么时候开始似乎变成提案。在郡同学那得意洋洋的脸庞与描绘在白板上只能称作●茎的东西之间来回观看的我，好不容易才发出了声音。 
 
    「就算你问我『怎么样呢』……」 
 
    而在同时，旁边发出了一道可爱的声音。 
 
    「咻～」 
 
    「啊，岸同学！？岸同学——！？」 
 
    好不容易才勉强抓住了彷佛就要被吸进地板的岸同学的制服袖子，岸同学的双眼就像漫画一般直打转。 
 
    像是被岸同学的反应所传染，就连我也慌张了起来。对于陷入混乱的我们，郡同学只是默默地笑著注视。 
 
    「呀～～你们两个真有捉弄的价值呢。」 
 
    面对把我们弄成这样的当事人，我瞪大了双眼发出谴责。 
 
    「你这人是恶魔吗！」 
 
    「没错喔。」 
 
    而就像理所当然的，立即收到了这个答案。 

  第一卷 4.Snow halation  
     在这所白樱学园，每年于黄金周之前都会举行班级对抗的球技大会。虽说如此会对这种活动感到「哇——咿WWW」的大概就只有身处校圜阶级高阶上的人们，就我来说的话最好是早早输掉快点回到社团教室去。 
 
    学生一旦多了，比赛的次数必然也会变多，日程上也持续整整三天的时间。在这之中我所参加的仅仅只有第一天上午的项目。之后，我也没有要去帮同班级参加其他项目的同学们加油，而是一直待在社团教室里无所事事。 
 
    大会第三天的下午。这场活动差不多也该迎来最高潮了吧。要是真发生什么戏剧性的场面，我会很愿意前往现场见证。就在兴起这股旁观者心血来潮的同时，一道想法闪过了脑海。 
 
    这么说来，风花学姊现在或许已经晋级到了决胜赛也说不定。反正都是要看，与其去观看不认识之人的比赛，我还比较想看在社团活动中受她照顾的学姊的英姿。于是，我对在桌子下睡觉的郡同学开口说道： 
 
    「我稍微出去一下喔。」 
 
    不知道是正在睡觉或者单纯就只是发懒而已，郡同学只是像说著「路上小心」一般轻轻挥了挥手。见到她有反应，我便踏步前往网球场。 
 
    得知自己的行动有多么欠缺考虑并没有花费太多时间。在将网球场环绕的人墙前面我的脚步停了下来。 
 
    由于是大型学校，一旦进入决赛便会出现9成学生都是闲到发慌败北者的情况。虽说直到闭幕仪式以前，打算用观战消磨时间的想法也不是不能理解，不过这也聚集太多人了。 
 
    黑压压的脑袋紧密地并列在一起的模样，让我想起了Comike的等待队列。才刚准备折返的时候，一道熟悉的声音传入我的耳朵。 
 
    「阿泽！这里，在这里喔！」 
 
    在人墙的一角。该说只有那边建立起了奇妙的秩序吗—— 
 
    「呃呃，观众席！？」 
 
    需要将鞋子脱掉才能踏入类型的席次被临时设置，而位于该处最前列的圆城，正竭尽全力拉直那娇小的身体一蹦一蹦地挥著手。 
 
    绕过群众，我朝著圆城的方向走近。 
 
    「这个区块是怎么回事？」 
 
    「我招集自愿者简单组织了一个团队。想说要是打造出VIP席次不就能够赚上一笔了吗——就像这样。」 
 
    虽然感觉上是会有一般学生前来抱怨的行为，不过关于这部分的事前沟通应该也已经对策完毕了吧。面对圆城的热情我露出苦笑。 
 
    「你的商人魂还真是坚定吶。」 
 
    「只要有机会就赚钱吶。」 
 
    圆城以似是得意的眼神朝我仰望。虽然很想伸手抚摸她的头，不过要是实际这么做马上就会惹她不高兴，所以还是忍了下来。镇静点，我的右手。 
 
    「然后呢，你是打算把有剩的付费席次强推给我吗？」 
 
    面对我的提问，圆城做出一道颇为地道的美式耸肩，一边发出叹息的同时摇了摇头。 
 
    「如同圣诞节与新年一同到来一般恭喜你呢。这么好的席次，马上就卖光了喔。」 
 
    「有时候真的觉得你的经商才能很可怕吶。」 
 
    只不过是个球技大会的观战会有这么大的需求喔——这么想著环看了看周遭，确实是没有空位。跟做著推挤馒头的一般人们比起来，全员以相等间隔舒适观战的这边甚至飘散出一股名流的感觉。 
 
    既然如此，我越来越不明白我被叫过来的理由了。头顶上才刚浮现出疑问符号，重新坐回坐垫上的圆城用手在她旁边砰砰地拍了拍。 
 
    「半边的位子，请用吧。」 
 
    「……这样好吗？使用这么贵重的座位。」 
 
    圆城不可能会基于纯粹的好意来劝诱我这种事。对于有所提防的我，圆城以天真烂漫的笑容继续说道： 
 
    「晚一点会要你用某种形式给我回礼的喔。」 
 
    「这种话让人不寒而栗啊。」 
 
    表现出警戒的我的反应应该算是正确，但是不假思索便这么拒绝掉难得的邀请也有些不大好。恭敬不如从命，就请圆城的半个位子让给我了。 
 
    尽管圆城她再怎么娇小，一人用的席次要分成一半就不得不贴紧对方。不知道是因为身为不死鸟（Phoenix）亦或是身为小女孩的关系，又或者两者皆有，圆城的体温极高，光是像这样靠著她体感温度感觉就上升了五度左右。 
 
    以四月下旬来说，今天的气温本来就很高，而这小女孩还是如此温暖的体温。我伸手擦去额头上渗出来的猪油——更正，是汗水。 
 
    球技大会的网球赛是以先锋：单打、次锋：双打、中坚：单打、副将：双打、大将：单打——这样的团体战来构成，而眼前的场面似乎正好是副将战刚结束。对战卡上写著2年13班与3年13班。虽说很意外的是同为「冰之塔」学生之间的比赛，仍是形成了不论哪边都不退让一步，与决胜十分相称的比赛。 
 
    对副将战的选手们称赞其精彩奋斗的声音传了出来。混在这阵呼喊中，等不及大将登场的声音传入我的耳中，我因此对圆城询问： 
 
    「能有吸引这么多观众的力量，大将果然是？」 
 
    「没错喔。虽然还不及阿风，不过对手也在营业额上贡献了不少，甚至让我觉得，既然这样稍微再拉高一点票价应该也可以吧。」 
 
    「真恶劣……」 
 
    「你可以叫我资本主义的狗！」 
 
    「明明是只鸟？」 
 
    就在我们做著这类交谈的途中，大将战似乎是要开始了，欢呼声顿时涌现。 
 
    由这边看来从靠近我这边走出来的是一名金色长发闪耀光辉的少女。虽然只是背影，但我不可能会搞错。岸同学她原来一路打到了决胜赛，而且还是大将啊。 
 
    虽然响起了男女混杂的欢呼声，岸同学却丝毫不介意这些，逐渐走到球网前。而她面对的对手——从另一方朝向这边走近的风花学姊，乍看之下则可以说是相当异类。 
 
    虽说是初春却已经气温甚高，况且还是在运动之中，大多数的学生都是穿著短袖加上五分裤。在这之中，她却是以长袖长裤的运动服包覆全身的打扮。不仅如此，脖子周围甚至还绕著一条围巾。 
 
    脸颊雪白，令人感到一股梦幻感。病弱的深闺大小姐。彷佛光是触碰到就会消失掉一般的雪之结晶——虽然表现上颇为老套，不过就是感觉与这般描述相符的姿容。 
 
    甚至会让人觉得该不会他们本来并没有料想到这场大将战吧。在让她出场之前就连得胜点来决定胜负。该不会是因为这样的作战失败了，她才会轻易地被硬拖到赛场上来的吧——在观众之中就算有这么想的人也没什么好奇怪的。 
 
    事实上，比赛的初期是以对岸同学有利的局面在进行。面对岸同学她猛烈的发球，风花学姊就只是到处跑来跑去，光是观看都让人感到可怜的程度。 
 
    尽管如此，岸同学仍是没有放水。像是诉说著全力以赴才是骑士道一般地不断以发球得分，转眼之间便拿下了第一局。 
 
    不认识风花学姊的学生们，在这个时间点上恐怕就已经确信了比赛的结果吧——岸同学的压倒性胜利。 
 
    不过，熟知风花学姊的人们却抱持相反的看法。可以感觉到风花学姊的粉丝们现在都想著跟我同样的一件事。 
 
    ——美霜风花从现在开始才会强大。 
 
    渐渐地，风花学姊本来缓慢的动作开始变得敏锐。原先如细雪一般柔弱的打击，如今变成了锐利的冰柱贯穿球场。 
 
    「差不多也该热机完毕了吧？」 
 
    面对我的玩笑，圆城以儿时玩伴自豪而握起了双拳。 
 
    「还没呢。被称作『女帝』的实力可不只有这样而已喔！」 
 
    不过，岸同学也不仅只是一味地挨打。果断地紧追著发出来的球，比赛的局面陷入胶著。 
 
    不久之后来到了最终局。令人手汗直流的攻防最后，裁判喊出了不知道第几次的平分。 
 
    岸同学强烈的发球，风花学姊全都迅速地击回。而刺向近乎边线的球，也被岸同学以反手拍打了回去。 
 
    孤注一掷的一击。然而，风花学姊彷佛连这个回击都预料到似地早已绕了回去。 
 
    与比赛刚开始时相差悬殊的狂野一击。随著挥打出上旋球的同时，风花学姊发出了喊叫。 
 
    「去吧，冻结她！」 
 
    面对这句话语，球以外的全世界都遵从了。 
 
    球从一步也无法动弹僵在原地的岸同学身旁飞过。击中围栏反弹回来，即使停止了转动，观众们仍是静止了呼吸一动也不动。 
 
    从喊出问题发言算起经过数十秒钟。我才总算回过神来做出了吐槽。 
 
    「迹部大人吗你！」 
 
    「这个，就是她被称作『女帝』的由来！」 
 
    对于始终没有崩去「儿时玩伴好帅气！」立场的圆城，我感觉到一股强烈的牵绊。 
 
    ○ 
 
    闭幕仪式结束后，回到社团教室中。与圆城于途中分开，回到社团教室时，郡同学还是待在桌子下睡觉这种一如往常的光景。 
 
    我从书柜中拿出看到一半的漫画在折叠椅上坐了下来。待翻动书页一阵子后，门外传来了敲门声。 
 
    将脸从阅读中的书中抬起。从门的另一边出现的是风花学姊。 
 
    「辛苦了。」 
 
    面对那清澈的女高音，我轻轻点头做出回应。 
 
    「你辛苦了。」 
 
    风花学姊环看了看社团教室内，像是自言自语般问道： 
 
    「奇怪？火雏呢？」 
 
    「呃呃……说是去摘个花再过来之类的。」（注19：为女性前去厕所的隐语。） 
 
    不管怎样「去撒尿一下」这种话我实在说不出来，因此含糊了话语。风花学姊似乎也察觉到了这点，只是低下头回了一句话： 
 
    「这样啊……」 
 
    有关风花学姊她那种抱人的体质，我也并不是不知道。尽管希望为她想点办法，同时心中的某处果然还是会在想： 
 
    这个是那家伙的职责。 
 
    风花学姊从书包中拿出保温瓶，在可以当作杯子的瓶盖中倒进内容物并用双手加以包覆。一点一点地喝下冒著热气的那东西，呼了一口气。 
 
    蔷薇果茶的香气轻飘飘地传到这边来。望向那白皙的侧脸，窗框正好成为画框一般让人觉得像是一幅画。 
 
    正当我不禁看得出神的时候，一道足音踏破了充斥社团教室的沉默。基于缓缓接近的那道声音，风花学姐无精打采的脸庞逐渐变得明朗。 
 
    轻敲门扉，发出门把转动的声音。风花学姐以一股彷佛要踢倒椅子的气势站起身，张开了双臂。 
 
    「火雏！温暖我！」 
 
    面对打开门扉走进来的人物，风花学姊冷不防便紧紧抱住。 
 
    然而—— 
 
    「咦？」 
 
    当场愣住，顿时停止思考站在原地的那人却是岸同学。 
 
    风花学姊的擒抱是无法取消、紧紧拥抱的形式。在迟了一拍后，两人份的悲鸣响彻了整间社团教室。 
 
    「「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」」 
 
    足以叫人猛然遮蔽耳朵的音量。桌子底下睡觉的郡同学虽然抬起头朝这瞄了一眼，却马上像虫蛹一样缩成了一团。 
 
    「等、等、等一下，这是怎么回事！？」 
 
    岸同学的双眼打著转，舌头却转不太起来，这个理由恐怕有两个吧。一个单纯是对于突然被抱住这件事的反应。另一个则是—— 
 
    「这个人的身体，整个冰冷得要命耶！？」 
 
    对岸同学来说，现在大概像是被一个大冰块紧紧缠住的心境吧。要问为什么的话，实际上也没有什么好说的—— 
 
    「因为风花学姊是雪女啊。」 
 
    身为如此异族的风花学姊，抱住岸同学的手臂更进一步施加力道： 
 
    「明明不是火雏！明明不是火雏却温暖得没有办法离开啊啊啊啊！好不甘心一抖一抖！」 
 
    与感觉还挺从容的风花学姊相比，岸同学的嘴唇逐渐泛起青蓝。虽然很遗憾我并没有被风花学姊紧紧抱过，不过那个样子是真的相当寒冷。 
 
    「岸同学。硬扯开来也没关系喔？」 
 
    由于是老实的岸同学，原先还在想她该不会是对学姊动手有所顾虑，但她却是微微地，但抱持著坚定意志摇了摇头。 
 
    「这、这这、这这呃这这、这点程度、不算什么、么么……！」 
 
    「高贵人物的义务吗！」 
 
    奋不顾身的行为是很好，不过牙根打颤根本合不拢。恐怕得帮她一把才行。 
 
    我从风花学姊的保温瓶中倒出了热茶，将其递了过去。 
 
    「风花学姊。温暖的东西，请用。」 
 
    「嗯。」 
 
    接著，风花学姊像是索求亲吻一般轻轻地抬起下颚。……咦——？意思是要我喂她喝吗？ 
 
    为了不让内容物洒出，我慎重地将杯子送往风花学姊的嘴边。待她纤细的脖子吞咽后，风花学姊解开了对岸同学的拘束。 
 
    「呼……温暖的东西，感谢。谢谢你呢，琢郎。」 
 
    「不用客气。」 
 
    这么回应的同时，我将保温瓶与瓶盖交给了风花学姊。不知道岸同学是不是想靠摩擦热至少取点暖，不断地搓磨著身体的同时望向风花学姊。 
 
    「咦……？明明是雪女，却会怕冷吗？」 
 
    岸同学会抱持如此疑问也不无道理。面对这个提问，风花学姊一边倒出续杯的茶一边回答： 
 
    「尽管同样被归类为雪女，到头来还是有个人差异的喔。有会怕热的雪女，也有会怕冷的雪女。大家都不一样的。这就跟关西人并不是每个人都会像漫才一般谈话是一样的喔。」 
 
    「原来如此。」 
 
    看著理解而点了点头的岸同学，风花学姊似是有些郁闷地继续说道： 
 
    「先不说这个，比起热茶果然还是人的体温比较好呢。毕竟茶喝太多的话，就会变得频频想上厕所。」 
 
    「这、这样啊……」 
 
    面对突然袭来的下流梗，岸同学的脸部表情变得僵硬。关于这部分，应该趁这个时候先说明起来会比较好吧？ 
 
    正当我被迫做出如此决断的期间，岸同学开口说道： 
 
    「那么……再、再抱住我也没有关系喔。」 
 
    「咦？」 
 
    看著像是怀疑耳朵听到的而反问的风花学姊，岸同学连忙补充说明。 
 
    「就、就只是一下下而已。要是我说『放开我』就能确实将我放开的话……」 
 
    风花学姊的表情因获得了希望而逐渐转变开朗，感动地用湿润的眼神注视著她，风花学姊对岸同学问道： 
 
    「岸同学……你是天使吗？」 
 
    「不对，是骑士。」 
 
    岸同学看起来彷佛从背部散发出光。风花学姊她肯定也见到了相同的光芒吧。 
 
    「那么……嘿。」 
 
    略带犹豫的风花学姊，朝向岸同学的胸口扑了过去。基于风花学姊的体温，岸同学轻轻地「咿」了一声，但还是用她的包容力承受了下来。 
 
    面对这珍贵的光景，彷佛心灵都快受到净化。方才为止还是一副郁闷表情的风花学姊也露出了像是与母亲对话的女儿一般平静的面容。 
 
    「呼哇……果然，以温度来说虽然是火雏比较高，不过抱起来的感觉是岸同学比较好呢。」 
 
    「火、火雏？这么说来方才也是这么说——」 
 
    就在岸同学她才刚这么说到一半的时候—— 
 
    「阿风？这是怎么一回事？」 
 
    以彷佛于格斗游戏中乱入进来的感觉，嫉妒的火焰于身后熊熊燃烧的不死鸟（Phoenix）走进了教室。 
 
    一道不祥的气场从圆城的背后升起，使得景色扭曲。虽说因为低著头而看不见她的表情，但是平常就算做出恼人的事也会想去原谅她的那份可爱感完全消失殆尽。 
 
    「要是让火鸟动怒的话，会变成什么样子——你也不是不知道对吧？」 
 
    「不、不是啦，火雏，这个呢，只是误解——」 
 
    「我才不管是误解还是卍解喔喔喔喔！？」 
 
    超生气的。就在我对于正好待在意想不到的修罗场之中感到尴尬的期间，事态继续进展了下去。 
 
    「我看错你了！阿风是、阿风是、只属于我的——」 
 
    在那之后的话语怎么也说不出口，说不出话来的圆城发出一声大喊。 
 
    「真是的，我不管了！」 
 
    风花学姊阻止了准备走出社团教室的圆城。 
 
    「等等，火雏！」 
 
    将抓住的手腕强硬地拉近自身，并就这么抱进了怀里。 
 
    「啊——」 
 
    圆城口中发出小小的声音。面对这个光景，我不禁倒吸了一口气。 
 
    彷佛能够听见两人间的心跳，尽管脸颊泛红，但风花学姊仍是以犹如蚊鸣一般的微弱声音对她耳语。 
 
    「……笨蛋呢。对我来说就只有火雏而已喔。」 
 
    「阿风……」 
 
    轻轻抚摸从肩膀处环绕自己的手，圆城低声地说： 
 
    「……唉。真拿你没办法。」 
 
    直到方才的敌意不知道丢到了哪里去，她将自己的双唇轻轻地触碰风花学姊的脸颊。这么一来就算是和解完毕，风花学姊以搂抱著圆城的状态在椅子上坐了下来。 
 
    「呜欸嘿嘿嘿嘿。啊——阿风的胸部软绵绵的好舒服吶～～」 
 
    相对于满足在背靠著的那弹动摇晃触感的圆城，风花学姊则是同等享受地将自己的脸颊与圆城的脸颊磨蹭。 
 
    「呀～～火雏的脸颊又滑又嫩的感觉好舒服吶～～」 
 
    面对两人卿卿我我的模样，我不禁露出了笑容。 
 
    「被治愈了——」 
 
    「不对，并不是说『被治愈了』吧！？」 
 
    满脸通红的岸同学紧接著向我寻求说明。 
 
    「那个，到底是怎么回事？虽说因为展开过于剧变，刚才我彻底放弃用脑袋思考了。」 
 
    「她们是儿时玩伴喔。」 
 
    清楚明瞭的回答。夹杂一段沉默后，由于岸同学用著「当然还有后续对吧？」的眼神望向这边，我更进一步告知。 
 
    「就只是这样。」 
 
    「……咦？儿、儿时的、玩伴？只是这样？」 
 
    「虽然并没有超出推测的范围而且当事人们也表示否定，不过嘛，确定的。完全是确定的了。」 
 
    面对点著头的我，风花学姊加入了注解。 
 
    「才没有确定呢。就只是相亲相爱。而已。」 
 
    「总觉得这句话，似乎加入了不自然的句点在里头。」 
 
    「只是错觉喔，错觉。」 
 
    虽然圆城这么说著加以否定，不过我也没有老实到会这么全盘接受。不管怎么说，毕竟证据都已经凑齐了。 
 
    「才不是错觉。会单独两人举办『樱Trick』放映会这样的家伙才不可能是异性恋。」 
 
    尽管我露出半开的死鱼眼，两名嫌疑犯仍是用不以为然的表情回应。 
 
    「那是因为，平常我都是在看像『星际牛仔』或是『超能奇兵』之类充斥一堆男性的动画。」 
 
    「是我说了『偶尔想看点充满雌臭味的动画』这句话的喔？」 
 
    「别用雌臭味这种字眼。」 
 
    我的吐槽也是无济于事，不如说圆城她们反倒朝我送来了戏弄般的视线。 
 
    「阿泽也真是的，该不会是像这样把我们当成女同看待，来做些下流的妄想吧？」 
 
    「是这样吗？琢郎也真是的，讨厌啦——」 
 
    「阿风。要是继续这么抱著，我们可是会被这只猪当成女同的喔？」 
 
    「欸～～可是，我不想跟火雏分开说。希望可以一直维持这个模样。」 
 
    「唉，真是拿你没办法呢。既然这样，就只能提出主张了。」 
 
    两人连「一、二、三」都没有喊，声音便重合在一起。 
 
    「「我们不是同性恋。」」 
 
    （插图） 
 
    「完全没有说服力啊。」 
 
    默契十足之类的反而更加深疑虑了啦。而且在风花学姊特地配合圆城的语调这部分，感觉得到满满的爱。 
 
    我深深叹了一口气，另一方面，圆城非但没有抹除疑虑的举动，反倒是露出了强硬的态度。 
 
    「并不是同性恋（并没有说女性不会是恋爱对象）。」 
 
    「强调自己双性恋可能性的态度！？」 
 
    没有回答岸同学的吐槽，圆城将身体左右摇晃。 
 
    「不过～～像这样，背上不是能够感受到阿风那软绵绵的胸部吗。然后啊，有那种胸部滑鼠垫对吧？作为那个的应用制作出像是『胸部靠背垫』之类的东西的话，感觉不是能赚上一笔吗？」 
 
    「这不是太棒了吗！？现在就应该马上动手制作才对！圆城的胸部我想应该是不需要的，不过还是能以岸同学、郡同学跟风花学姊弄出三种类！要是有必要，就从今年的社团费用支付成本吧！」 
 
    正当我噗咿噗咿地说得起劲，圆城露出像是见到害虫一般的眼神。 
 
    「巨乳爱好者什么的都去死算了。」 
 
    「抱歉。」 
 
    明明理当知道圆城对于自己平坦的胸部相当在意的，发言太过轻率了。不过圆城，要是巨乳爱好者都必须去死的话，连你都会一起上路的，这样真的可以吗？ 
 
    不知道圆城是不是并没有注意到自己所抱持的矛盾，继续进行商品企划。 
 
    「应该要申请专权对吧！？这么一来，就可以一辈子悠闲度日了！」 
 
    对于眼中闪烁光辉说著幻想的圆城，风花学姊从后面抱紧了她。 
 
    「好厉害！养我！」 
 
    「养你！会养你！到时候两个人一辈子都不必工作就能够生活下去了喔！」 
 
    「火雏……！超可靠的，最喜欢你了。」 
 
    「我也是，最喜欢阿风了喔。」 
 
    以湿润的眼瞳彼此凝视的两人。 
 
    才刚这么想，下一瞬间两人转变成了爆笑。 
 
    「「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」」 
 
    面对这可以说是疯狂的大笑交响曲，岸同学的脸上浮现出了不知所措的表情。 
 
    「总、总觉得美霜学姊个性是不是改变了？」 
 
    「这个似乎才是风花学姊本来的最佳状态。自从成为雪女以来，每当在寒冷严冬的早晨打不起精神时，透过与名为圆城的温暖小女孩相结合，原先爱笑的学姊便会就此复活。」 
 
    不过嘛，只要身体温暖起来，不管有没有跟圆城待在一块都会情绪高扬就是了。不过，果然还是跟圆城在一起的时候看起来最为幸福—— 
 
    「就是这样，所以那两个人总是那个模样。」 
 
    「总、总是……」 
 
    完全跟不上步调，她的脸上彷佛用著极粗黑体写著这样的文字。而我，也只能抱持达观的态度对她这么告知。 
 
    「习惯吧。」 
 
    「太残忍了！」 
 
    面对眼眶泛泪的岸同学，我落落大方地谈论道： 
 
    「人类的适应力可是不容小看的。那样的画面，意外地会成为日常的光景。」 
 
    「是、这样吗……？」 
 
    「我的亲身体验。」 
 
    面对耐心说明的我，岸同学用著与平常的凛然态度相去甚远、稚幼的语调做出宣誓。 
 
    「那么，我会努力的。」 
 
    「就算不努力也会自然习惯的喔。」 
 
    不知道是不是对这没有多想便说出口话语的某部分受到感动——岸同学注视著我，并在不久以后如是玩味般地低声说道： 
 
    「……是啊。确实呢。」 
 
    受到扬起柔和微笑的岸同学影响，我也笑了起来。而如同象徵著和平的社团教室，风花学姊与圆城那嬉戏打闹的声音响彻了整个空间。 
 
    「哈……热呼呼的，真的好幸福。特别是大腿好温暖。虽然很温暖……火雏，你应该没有偷尿尿吧？大腿感觉太过温暖，有时候会有类似这样的不安。」 
 
    「刚才才刚解放过而已喔。」 
 
    「这么说来，确实是这样呢。……能够紧紧抱住刚撒完尿的JK……这份优越感。」 
 
    「等一下，别这样！要是害我冠上小便臭的印象该怎么办！」 
 
    即便是对风花学姊很宽容的圆城，这时也似是讨厌地提出了抗议。然而风花学姊不仅没有反省，反倒是情绪越来越高涨了起来。 
 
    「那么，我也像这样，稍微地从现在开始放出融雪水！这么一来我们就一样了呢！」 
 
    「在这种事情上一样是要做什么！？合在一起不也只是变成伏流水臭而已吗！」 
 
    「啊哈哈哈哈哈！伏流水！伏流水！啊哈哈哈哈哈！」 
 
    对于这感觉疯狂的笑声，从旁边传来「咿」地一声倒吸一口气的动静。第一次见到这场面的岸同学会惊讶也是理所当然的吧。用著如是寻求帮助的眼神，岸同学向我问道： 
 
    「这、这是怎么了？」 
 
    「刚才风花学姊也做过有关雪女的说明，不过正确来说有些不太一样。」 
 
    不如说是没有说明清楚。应该要先这么告知才是正确的。 
 
    「风花学姊她是个喜欢下流梗的雪女喔。」 
 
    「我可以退社吗？」 
 
    虽然被投以像是害怕又像是请求的眼神，不过我这边也是抱持著要把社长职位硬塞过去的铁之意志与钢之坚定信念。最重要的是，我不希望失去这名说想成为女骑士的少女。 
 
    「没啦，虽然说喜欢下流梗，却跟那种过于露骨的不大一样。所以说只要当作有个巨乳的小学男生在就行了。」 
 
    「所以说是要怎么说啦！？」 
 
    我的援护也起不了任何作用，岸同学看起来只是变得越来越混乱而已。 
 
    另一方面风花学姊的笑声也逐渐胀大。响彻大笑的社团教室对我来说虽然已是日常，但对岸同学来说却是异常。再不为战战兢兢快要哭出来似的岸同学想想办法的话——就在我抱著双臂这么想的期间，两人卿卿我我的举动再次开始。 
 
    「有我在的时候～～」 
 
    「啊哈哈哈哈！」 
 
    圆城从风花学姊的大腿上站起身后，拉开一步的距离。 
 
    「我不在的时候～～」 
 
    「(′·ω·`)」 
 
    「装傻也装得太有地方特色了吧。」 
 
    对于我的吐槽，圆城笑咪咪地加以回应。 
 
    「失礼了。」 
 
    重新坐回原位的圆城，扬起一道极致幸福的笑容。至于风花学姊，也对圆城做出脸颊磨蹭&摸摸头的连续技。 
 
    「不过那个肉包子真的很好吃，到时作为特产就拜托你了喔。」 
 
    「收到了！」 
 
    「圆城，你是要去关西之类的吗？」 
 
    是要在GW期间去旅行之类的吗，我这么想著提问后，圆城轻轻挥了挥手做出否定。 
 
    「不是喔。阿风她说的是指修学旅行的事。」 
 
    「是在说那个啊。现在说这些不是还早吗？」 
 
    「这个嘛，只是话题有谈到那边。」 
 
    因为秋天我们二年级生会到关西地区去，所以委托带回特产。似乎是在说这样的事。风花学姊「啊哈哈」地发出愉快的笑声，就在这时候—— 
 
    「修学旅行啊～～」 
 
    那并不是很大的声音。跟风花学姊的笑声比起来明明彷佛像是低声耳语，却反倒有著存在感的声音从桌子底下传了过来。 
 
    恐怕一直都在睡觉的社团教室之主——郡同学从桌子底下爬出来后，发出「嗯～～」地声音伸了个懒腰。由猫熊睡衣包覆的体型并不是节能的SD模式，而是本来的丰满身躯。 
 
    郡同学就这么坐到了我身旁空著的折叠椅上后，趴倒在桌面上继续说道： 
 
    「既然都是要留级的话，还真希望是在二年级的时候留级吶。毕竟这样的话，就能够去两次修学旅行了。」 
 
    「那种积极的想法是什么啊。」 
 
    在我露出苦笑的同时，风花学姊也压抑下了喧嚣的笑声露出一脸感慨。 
 
    「跟郡一起去修学旅行吗。这样的路线，或许也曾经有过呢。」 
 
    「对不起呢——要是我没有变成这样的话，说不定就能普通地升级上去了说——」 
 
    「铃笛同学变成异族（Demi），是在进入高中之后吗？」 
 
    尽管这是对我们来说已经知道的事，对岸同学而言却是首次听说。面对岸同学的提问，郡同学用一如往常的语调回答： 
 
    「这个嘛～～一年级的时候发生了很多事呢——」 
 
    符合她怕麻烦的个性，并没有提及过多少。关于我们还不在的时代的话题。 
 
    而当时唯一在现场的风花学姊像是在戏弄她似地眯起了双眼。 
 
    「像是在社团教室的墙壁写上『反正大家都会不见』之类的呢。」 
 
    「还有被风花逼问说『为什么要写上那样的东西！』只能说那是太过年轻所做出来的傻事呢。」 
 
    郡同学像是有些难为情地露出苦笑。 
 
    「嗯，一个麻烦的女人，变成了很怕麻烦的女人，就只是这样的事情喔！」 
 
    郡同学对于自己的往事做出如此总结后，风花学姊便将话题转回了修学旅行。 
 
    「要到哪里去之类的，已经决定了吗？」 
 
    「总之，我想去看看金阁寺。」 
 
    基于这个答案，圆城以外的社员们全都望向社团教室的一个点。 
 
    书柜的一角。按照各种类别被分出来的纯文字的那一层。作者的名字是三岛由纪夫。 
 
    《金阁寺》——看著直接了当点出主题的标题，最先开口出声的人是我。 
 
    「这不是插下起火坠机的旗帜了吗。」 
 
    「为什么会变成那样啦！就只是打工的地方自己烧起来了而已，我本身可没有烧起来喔！」 
 
    就连似乎想要为圆城辩护的风花学姊，脸上表情也似是不安地黯淡了下来。 
 
    「可是，对吧……？」 
 
    对上徵求同意的风花学姊的视线，岸同学与郡同学也都点了点头。 
 
    「京都跟圆城同学，契合度不是最糟的吗。」（注20：「圆城」的日文发音与「炎上」相同。） 
 
    「京都大火呢——明治剑客浪漫谭是吗？」 
 
    就在听见这些话语的途中，一个天启到我的脑海中敲了门。 
 
    「明明在燃烧却是冤枉的，真是不可思议的事吶。」 
 
    经过了数秒的时间。 
 
    全员都看著我的方向。奇怪？这个气氛怎么回事呢？ 
 
    就在我领悟到气氛的真面目之前，风花学姊紧紧抱住了坐在她膝上的圆城。 
 
    「火雏！好冷喔！温暖我！」 
 
    「真是的，阿泽！我早跟你讲过不要说冷死人的蠢话了！……啊，不过因为被阿风紧紧抱著，所以感觉好幸福吶——」 
 
    尽管发出抱怨仍是露出笑容的圆城。在她旁边的岸同学，则像是说著真是够了似地叹了一口气。 
 
    「难道你并不是欧克，其实是雪男吗？」 
 
    「咦？咦？」 
 
    就在我对于这接连不断的中伤而不知所措的时候，位于我身旁的郡同学像是在挖苦我似地做出总结。 
 
    「后者还请多多捧场——」 
 
    女孩间的对话　其之一 
 
    小岸她啊，是不是已经竖立旗帜了啊——？ 
 
    虽然路线还没有确定，不过确实立了起来，大概是这样的感觉吧。 
 
    啊哈哈哈哈。看琢郎的样子似乎也挺随意的，挺有天然小白脸的感觉呢。 
 
    咦，是这样吗？这个吗，的确他是意外挺机灵的，长相也不算太糟还有意外地该说是心胸宽阔吗？不管什么都能够接受。就算在格斗游戏中我用讨人厌的连段也只会抱怨几句但总是会陪著我玩。而且事实上责任感很强，交给他的工作都会好好完成。另外嘴巴虽然有点坏内心倒是挺温柔的—— 
 
    火雏？太长了、太长了。 
 
    话说回来火雏她啊，大概也很喜欢阿泽呢—— 
 
    哈嗄啊啊啊？根本就没有那回事喔喔喔喔！！！！！！！！ 
 
    是呢，是呢—— 
 
    总之我想说的是，阿泽可是一只大蠢猪这件事啦！大概就只能用在寻找松露上而已！ 
 
    说道找松露，那似乎是用母猪在找喔？ 
 
    意料之外的，阿泽女子说。 

  第一卷 5.只有下流梗存在的诡异世界  
     如同往常一样，放学后我准备前往社团教室的时候。 
 
    在人潮流动当中，有个在出入口处孤单站立的身影。虽然看起来像是漫画中能见到的「想出去却因为下雨而出不去的学生」那种感觉，不过外头别说是下雨，反倒是符合春天的明媚阳光洒落地面。 
 
    不过，对于那道背影以及那家伙所抱持的情由我心里有个底，我从那人的背后出声向他搭话。 
 
    「哟，冥。」 
 
    「啊，琢郎。」 
 
    回过头的是一名脸色红润的美少年——更正，脸色苍白的美少年。透明白皙的肌肤往往会被错看成美少女的梦幻感。这个人，就是让我尽管感到不好意思仍是称之为好友的望月冥。 
 
    察觉到他在这种地方呆站的理由，我对他询问道： 
 
    「忘记带伞了吗？」 
 
    「唔，嗯。是这样没错。」 
 
    无精打采地垂落双肩，冥这么回答。就稳重的冥而言虽然挺难得的，不过正如前述所说，雨水一滴也没有落下。不过，我想说的话语他已经明白。 
 
    ——既然这样，手段就只有一个。 
 
    「进来吧。」 
 
    「……可以吗？」 
 
    一部分也是因为相当客气地抬头看著我的冥有著一副如是女子的面貌，对于身为好攻略系童贞的我差点就做出「可以的可以的，噗咿咿」之类的回应，不过这里还是用意志力压抑住了这种行为。 
 
    「可以啊。到车站为止？」 
 
    「不，今天我想说去参加一下社团活动。」 
 
    「什么嘛。那么就是顺便了。」 
 
    既然目的地相同的话，就不需要这么客气了。明明是这样，冥却老实地对我道了谢。 
 
    「谢谢你。」 
 
    冥在同时所露出来的笑颜是足以与圆城平分人气的天使笑容。但是很遗憾的，圆城是在性格，冥则是在性别上搞错了。这个世上真是不尽人意。 
 
    就在我思考著这类事情的途中，于冥的脚步踏进我的影子的瞬间—— 
 
    他的身影，彷佛沉入水中一般消失了。 
 
    讨厌阳光，潜伏于黑暗。除此之外还有镜子里映照不出来、能够变成雾、会想喝人血等等。关于冥的个人特性要举例的话会没完没了，不过这些事情，简单来说可以用一句话来表示。 
 
    望月冥是吸血鬼。 
 
    由于是照射到日光虽说不至于会消灭掉，但身上会出现一股焦臭味的体质，一旦忘了带阳伞，行动范围便会受到限制。上学的时候也是躲在其他家伙的影子里来的吧。 
 
    一步一步地走著，直到来到社团教室大楼那日照不良的走廊上，冥这才现身出来。 
 
    「谢谢你，琢郎。」 
 
    「用不著客气啦——」 
 
    轻易地将话题带过，我敲了敲社团教室的门。 
 
    「「辛苦了。」」 
 
    与冥的声音重叠走进教室，除了我们以外的社员全部到齐了。 
 
    面对女子四人聚集起来无所事事的这个光景，我感觉到了百合发展的可能性，冥似乎也跟我想到了同样的事。默契十足地交互击掌，不需交换视线仅用拳头来进行交流，光是这样便将互相感受到的东西全部传达了彼此。我跟冥的关系，就是好到能够办到这种事。 
 
    「哎呀？这个情况是？」 
 
    似是感到有趣而眯起双眼的是风花学姊。对了。既然社员全部到齐，那这么说来—— 
 
    「那么，要开始往常的那个了吗？」 
 
    位于桌子底下的郡同学满怀期待撑起了身体，但冥却很抱歉似地垂落双肩。 
 
    「不好意思。我顶多只能在这待上一个小时。」 
 
    这样子啊。虽说如此，难得社员全到齐了还是想要做些什么。说到满足这个人数，且在一小时内左右玩得起来的—— 
 
    「那么……要玩『苏格兰警探』桌游吗？」 
 
    「不错呢！」 
 
    圆城表示了附议。其他社员也没有提出不同意见，岸同学也因为曾经玩过因此游戏，便顺利地开始进行。 
 
    不限定于这款，一旦玩起动脑系的游戏，战况总会以拥有高规格头脑的风花学姊以及唯独在玩游戏时特别强大的圆城为中心，然而岸同学这名新人加入后进行的第一局让大家见到与平时不同的动态，感觉很新鲜，第一局以作为Mr.X的圆城被成功逮捕作结，正当准备进行第二局的时候…… 
 
    「啊，抱歉。」 
 
    冥很突然将手机取出。看了画面片刻之后，急急忙忙地站起身来。 
 
    「时间到了，今天就先这样。」 
 
    对于开始进行回家准备的冥，我稍微戏弄了他一下。 
 
    「要约会喔。」 
 
    「嗯。这个嘛，大概是那种感觉。」 
 
    都一脸幸福的表情了。 
 
    一整个幸福得要命。 
 
    「要我送你到车站吗？」 
 
    「没问题的。因为从这边到车站，有条可以一直在日阴处移动的路线。」 
 
    「这样啊。」 
 
    接受充满慈爱与祝福的我的视线，冥将手放在教室门把上朝这边回头，以柔和的表情轻轻鞠了个躬。 
 
    「那么，各位辛苦了。」 
 
    「「「「辛苦了——」」」」 
 
    齐声如此回应后，门便被关上了。 
 
    慢了一拍后，岸同学才小声地说出一句： 
 
    「日阴处……？」 
 
    随后，我立刻插嘴加以说明。 
 
    「那家伙是吸血鬼喔。」 
 
    「这样啊。」 
 
    没有任何感慨，岸同学便接受了这件事。……也对，像这样接连不断与异族（Demi）接触的话，确实是会变成这种反应吧。 
 
    由于『苏格兰警探』的游玩人数是3～6人，所以即使冥不在也不会影响游戏的进行。正当我想说就这么开始第二局的时候，岸同学用若无其事的语调说道： 
 
    「虽说如此，不过望月他有女朋友对吧。」 
 
    而我也用了与岸同学的声音相同程度的平淡语气回应： 
 
    「与其说是女朋友，不如说是有未婚妻。」 
 
    「未、未婚妻？」 
 
    岸同学一脸惊讶地瞪大了双眼。虽然我们是已经习惯了，不过第一次听到的人嘛，应该是会有这种反应的吧。 
 
    「那家伙毕竟是像在漫画中会出现的有钱人家少爷吶。像这种……两家之间的交际？之类的事情似乎也是有的。」 
 
    「嘿……」 
 
    相对于流露出似是有些退缩声音的岸同学，圆城则是以食指勾住Mr.X拿来戴的帽子边旋转著边戏弄道： 
 
    「哦呀哦呀？你该不会是看上阿冥了吧？」 
 
    事实上，去年有好几个看上冥的女孩子加入社团，但那其中没有任何人能够跟得上文艺社的步调而退社了。虽然圆城认为该不会岸同学也是这类人吧，不过岸同学的反应却在一瞬间变得淡然。 
 
    「不，完全没有。只是觉得有未婚妻还真厉害吶。」 
 
    对于岸同学的态度，风花学姊「啊哈哈」地笑了。 
 
    「这个嘛，的确是很厉害呢。虽然我们对这些字句已经习惯了，不过一般来说的话并不是高中生会在日常生活中听见的话语呢。」 
 
    「不过，说是两家之间的交际不会有点奇怪吗？当事人之间没有那种感觉，该这么说吗？」 
 
    面对极为认真，也可以说得上是洁癖的岸同学，我做出了补充说明。 
 
    「这点倒是不必担心。因为正如刚才看起来很开心地走出去一般，他们两个可是相一当恩恩爱爱的。」 
 
    强调如此主张后，圆城从一旁发出了像是「噗——呵呵WWW」的笑声。别让这里长草啦。 
 
    「你说恩恩爱爱WWW。」 
 
    「也就只能这么说了吶。要是你也直接见过的话就会明白的。」 
 
    正当我回忆起那甜得过火的场面而胸口闷烧的时候，郡同学向我投以感觉兴致勃勃的视线而来。 
 
    「这么说来，阿泽你有见过阿冥的未婚妻对吧。」 
 
    「是怎样的女孩子？吶吶！是怎样的？是怎样的？」 
 
    风花学姊那边也不断地询问，并没有特别想太多的我，说出了对冥未婚妻的印象。 
 
    「那个人啊，是个与冥不相上下值得尊敬的人。」 
 
    「啊——也就是所谓的『现充都给我爆炸吧』类型的人？」 
 
    由于这句发言本身好像就是所谓人生失败组的象徵，说出口的岸同学看起来相当难为情。我也总有些不好意思了起来，不过关于冥的情况并不适用于这种既定的成句。 
 
    「不，不论是冥还是他未婚妻，倘若人品都在一般人以下的话倒是能喊让人羡慕去死吧之类的，但他们实在太过圣人了。只能祝福他们这点又是另一个让人不爽的地方吶。」 
 
    嫉妒心失去去处的结果，就只能够让它在胸口中咕噜咕噜不停打转等待其慢慢消逝。而对于我的如此烦恼，圆城发出了嘲笑。 
 
    「唔哇～～好小——度量好小——」 
 
    「吵死了。唯独不想被娇小代表说上这种话。」 
 
    「什么？这句话是什么意思呢？这是在瞧不起我从双亲那边获得的这个身体吗？」 
 
    「才没有那种事喔★维持这样小小只的火雏超可爱的喔★噗咿咿★」 
 
    「很好，战争吧。」 
 
    虽然对干劲十足的圆城很抱歉，不过我的心里不管怎么做仍是感到一阵空虚。 
 
    「唉……真好吶，未婚妻。」 
 
    对于表现出羡慕死了——而显得衰弱的我，风花学姊笑容满面地提出了一个提案。 
 
    「没有的东西再怎么强求也是没有办法的喔。反过来想想看吧？怎样的未婚妻才不会让人羡慕呢？」 
 
    不让人羡慕的未婚妻——吗？ 
 
    刚想到这，我朝大家环看了一圈。 
 
    「毕竟机会难得，大家要不要一起想想看？『这种未婚妻不行吶』这种的，并不是很好很棒，而是试著想想看『不行不行』的情况。」 
 
    「啊，这个提议不错呢。」 
 
    风花学姊说著「好主意」地拍了一下手。这种余兴节目般的兴致并不少见，除了成为社员时日尚浅的岸同学以外，大家都抱持著兴趣。马上就有人展开行动的迹象。 
 
    「我突然想到了。」 
 
    对于不慌不忙举起手的郡同学，风花学姊做出了制止。 
 
    「郡。虽然你的干劲值得赞许，不过这里果然还是想先听听看咱们新人的新鲜点子为何呢！」 
 
    「咦？我、我吗？」 
 
    突然被投以话题的岸同学，理所当然地惊慌失措。虽然她最初恐怕只是打算先看看状况，但是风花学姊无情地催促著她的回答。 
 
    「就是这样，那么岸同学所想的『不行不行』的未婚妻！好的，3、2、1！」 
 
    面对风花学姊的气势，岸同学以『总而言之必须说点什么才行』的感觉给出了答案。 
 
    「呃、呃呃……不、不擅长料理！？」 
 
    「普通。嗯，很普通。」 
 
    圆城立即做出了评价。的确正如圆城所说的，我也不知该如何评语，而郡同学她则像是在戏弄圆城似地眯起了双眼。 
 
    「不过当初刚入社的火雏也是这样的感觉喔？」 
 
    「咦。我曾经给人这种无聊透顶的感觉吗？」 
 
    一边抚摩像是说著「真是没想到」而皱起眉头的火雏头顶，风花学姊一边以「好温暖」的感觉轻轻扬起微笑。 
 
    「嗯，大概是让人回想起以前的火雏的感觉吧。」 
 
    「那个时候的圆城相当可爱呢。」 
 
    我也这么附和道。每当她宛如真正天使般开口叫我「矢泽」的时候，总是感到心中小鹿乱撞，不过如今已是大家所见到的这个样子了。 
 
    在交换如此对话的同时，我若无其事地窥看岸同学的表情。圆城那句「无聊透顶」的发言，著实地打坏了岸同学的心情。 
 
    她正以相当烦躁的感觉直直瞪著圆城。要是能够做出这种反应的话，可以说她有著适合这个社团的性情。要是没有受到否定便加以回击程度的气概，可是只会默默而终的。 
 
    彻底观察过场面气氛后，岸同学立刻做出了反驳。 
 
    「毕竟都说了我提的东西是无聊透顶之类的话，你应该有什么想法才对吧？」 
 
    面对岸同学带著挑衅味道的发言不为所动，圆城直截了当地立即回答： 
 
    「频尿。」 
 
    对于这突如其来的极下流梗，风花学姊首先发出了大笑。 
 
    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」 
 
    接著，尽管不像风花学姊那么夸张，我跟郡同学也笑了出来。待冷静下来之后，郡同学提出询问。 
 
    「为了慎重起见再确认一下，并不是贫乳而是频尿对吧？」 
 
    「没有错。绝对是NYO！」（注21：贫乳与频尿的日文发音类似，而尿的发音为「NYO」。） 
 
    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」 
 
    风花学姊的笑声音调更加拉高，而圆城则是更加认真地开口说道： 
 
    「像这样，就算是在约会之类的途中，马～～上就会变成『呀嗯，我想去上厕所了。咻啪——』了喔。」 
 
    「那个，不是根本没能去成厕所吗！」 
 
    「状况太惨了吧。」 
 
    岸同学跟我接连做出了吐槽后，圆城有些得意地回应道： 
 
    「不是大的。是小的那种。咻啪——地这样。」 
 
    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！咻啪——的那种说法！」 
 
    才刚平息下来的风花学姊的笑声再一次响起。 
 
    「按照那种状况下去的话，可是件大惨案吶——」 
 
    虽然郡同学忍著笑意说得有些含糊，但得意忘形了的圆城已经停不下来。将郡同学刻意没有明讲出来的事情脱口而出。 
 
    「那就会整个噗哩噗哩——下去了。都要变成布伦希尔德了喔。」（注22：噗哩噗哩为排便的拟声词；布伦希尔德则为北欧神话的女武神之一，单纯是名字前半的日文发音与噗哩相同才会被圆城提及。） 
 
    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」 
 
    「……」 
 
    在风花学姊发出爆笑，我则感到颇为尴尬的同时，郡同学更进一步地扩大了话题。 
 
    「说到『希尔（排出）』，因为也有『排便』这类的用法，在这种意味上也能是布伦希尔德呢——」 
 
    「总觉得，有点像是关西腔呢。这样。」 
 
    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」 
 
    「希尔德！」 
 
    由于受到好评而得意忘形的圆城重复这句话。而相对此岸同学她—— 
 
    「差、劲……」 
 
    则是肩膀微微地颤著抖。 
 
    那恐怕是她对基于下流梗笑出来一事依然有著抵抗感，然而却没有办法彻底掩饰。也就是实际上岸同学也很喜欢像这类的笑点这件事。 
 
    多亏了毫不在乎形象的圆城丢出这种梗，这个社团的本质已经传达给了岸同学。对于这件事，郡同学似是感慨良多地开口说道： 
 
    「火雏真的变强了呢。」 
 
    「确实，我是变强了没错。不过，那却是错误的强大。」 
 
    尽管嘴上这么说，圆城依然似是得意地挺起那平坦无物的胸口。看起来就像是小学生得意的模样，实在令人不禁提起笑意。无意之间，我也感到温暖了起来。 
 
    风花学姊的笑声逐渐平息下来，擦去眼角的泪珠对岸同学扬起微笑。 
 
    「就像这种感觉喔。」 
 
    「那么，再让我试一次。」 
 
    「哦，真是迅速呢。请说请说。」 
 
    对于微微举起手的岸同学，风花学姊催促她说下去。岸同学以温顺的表情观察气氛，找到最适当的时机点开口说道： 
 
    「只要在家就是全裸。」 
 
    尽管社员们有些困惑，但想像一下这超现实的光景后便缓缓提起了笑容。 
 
    「为了慎重起见我想问一下，这是为什么？是想感受乳头与风的共同作业吗？」 
 
    面对打算扩大话题的风花学姊，岸同学以认真的表情回答： 
 
    「没有什么理由喔。」 
 
    「没有任何理由就全裸了？」 
 
    对于混杂著笑声反问的风花学姊，岸同学始终贯彻著老实的表情点了点头。 
 
    「没错。比如说宗教上的理由啦、暴露癖好之类的，并不是像这样的情况而是真的毫无理由就全裸了。」 
 
    「感觉上，似乎没办法做料理呢。像是一旦要炸东西的时候就会『好烫！』之类的。」 
 
    圆城做出一个夸张的怕烫举动后，风花学姊笑容满面地继续接了下去。 
 
    「因为料理会是由油炸品以外所构成的，在饮食生活方面会挺健康的呢。」 
 
    「就连裸体围裙都不会穿对吧——？」 
 
    面对由郡同学所提出的问题，岸同学她深深地点了头。 
 
    「当然，是全身赤裸裸的喔。」 
 
    「啊哈哈哈哈哈哈！」 
 
    风花学姊发出了大笑。岸同学似乎也感到了满足。 
 
    就在保持著不错感觉的时候，风花学姊将话题丢给了郡同学。 
 
    「那么，下一位。郡，差不多可以换你说了吧？」 
 
    「确实呢——」 
 
    「好。那么换由郡所想出来的『不行不行』的未婚妻！」 
 
    在经过风花学姊的号令之后一个呼吸的时间，郡同学开口说道： 
 
    「长著硬毛的啰。」 
 
    对于这个回答，风花学姊随即提起了兴趣。 
 
    「吶，是哪里！？是哪里长硬毛呢！？」 
 
    「这点就任凭想像了，不过都已经很硬了，还有够浓密的。」 
 
    「有够！浓密！」 
 
    啊哈哈哈哈哈哈哈哈！以风花学姊的大笑作为基础，圆城一脸认真地低语道： 
 
    「不过，根据喜好也是有觉得浓密比较好的人在对吧？」 
 
    「啊！是有呢。」 
 
    点头附和的郡同学，就这么将视线移到我的方向。 
 
    「阿泽，怎么样？」 
 
    「为什么在这里把话题丢给我啊。」 
 
    真奇怪吶。明明为了不被丢到话题，我应该已经极力消抹存在感了才对吶。 
 
    对于碰上莫大疑问的我，郡同学她动作夸张地耸了耸肩。 
 
    「不在这里丢给你要到哪里才丢给你呢。还是说在吃饭的时候问你『话说回来，体毛浓厚跟稀疏你喜欢哪种？』这样会比较好？」 
 
    「我不是这个意思。」 
 
    要逃过追问恐怕已经是不可能的事了吧。要是不痛快些说出事实，就会被捏造出更加异常的癖好，这点由至今为止的经验已经相当明白，因此我乾脆地说了出来。 
 
    「我觉得稀疏比较好。」 
 
    这恐怕是位于世间的多数男子会说出的答案。正因为如此，才会有像除毛这类的生意存在。 
 
    就在这个话题告一段落，风花学姊又打算再次进行下去。 
 
    「好——那么——下一个。」 
 
    「啊，那么，我来。」 
 
    因为再这么下去感觉会变成压轴的关系，我积极地展开了行动。风花学姊如同至今为止所做的一般，作为主持人催促著我。 
 
    「好——那么琢郎所想出来的『不行不行』的未婚妻！」 
 
    尽管感到有些紧张，我还是发表了自己的答案。 
 
    「并不是婚约者，而是蒟箬。」（注23：婚约者与蒟箬的日文发音相近。） 
 
    「好的下一个——」 
 
    被风花学姊直接带过，我因此提出了反驳。 
 
    「为什么这样啦！」 
 
    像到现在为止的那样更加扩大话题嘛，虽然我是这么想的，却被圆城却用半开的死鱼眼盯著看。 
 
    「像那种『右手是恋人而蒟箬是未婚妻？』之类的梗你是打算再怎么加以延伸？」 
 
    「蒟箬是未婚妻！啊哈哈哈哈哈！」 
 
    基于在耳边炸开来的笑声，圆城抬头望向风花学姊。 
 
    「咦？这个梗你喜欢吗？」 
 
    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」 
 
    回答则是一阵高响不止的大笑。 
 
    由于本该是主持人的风花学姊一直笑个不停，因此像是顺势一般由郡同学来进行。 
 
    「下一个是风花——说说看吧？」 
 
    总算冷静下来的风花学姊，重整呼吸之后环看了看我们。 
 
    「也是呢。要是没有其他点子的话，在难度变高之前先让我说出来好了。」 
 
    没有做出类似挑起这边期待感的举动，风花学姊平淡地编织出话语。 
 
    「句尾或口头禅痛得让人不忍直视。」 
 
    与其说是让人大爆笑的梗，不如说是引起共鸣带动话题类型的素材。就在大家各自想像著会是什么模样的痛状时，我先接下了发言。 
 
    「像是那种的对吧。很久以前的美少女游戏会出现的那种。」 
 
    「对对对对对。像是句尾会加上『溜☆』啦、经常发出『呜咕』之类的啦。」 
 
    「这种情况，的确是挺令人遗憾的呢。」 
 
    正当郡同学「嗯嗯」这么点著头，风花学姊突然笑了出来。 
 
    「噗、呵呵……『我啊，想要稍微去厕所一趟溜☆咻啪——』像是这类的啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」 
 
    「不要自己笑出来啦！」 
 
    虽说是学姊，但实在有些看不下去，所以就让我吐槽一下吧。尽管如此，风花学姊的大笑还是没有停下，在像是狂气一般的怪音波回响之中，理当最为接近该发生源的圆城以如同平常的表情说道： 
 
    「真是的，句尾直接用『咻啪——』不就好了吗？」 
 
    「就是那个！火雏，你真是天才！」 
 
    在风花学姊尽情加以称赞的同时，郡同学站了起来。 
 
    「先纪录下来好了——？」 
 
    不像是怕麻烦的她会做的提案。这个意思是她打从心底享受著这段时间，而风花学姊也不客气地将这件事交给了她。 
 
    「不错呢！目前为止提出来的，你都还记得吗！？」 
 
    「都记得喔——写出来给你们看看。」 
 
    白板上头逐渐列出至今为止社员们提出的发言。 
 
    ·不擅长料理 
 
    ·频尿 
 
    ·只要在家就全裸 
 
    ·硬毛 
 
    ·蒟箬 
 
    ·句尾令人发痛 
 
    重新客观地观察一遍像这样并排的意见，从我的口中吐出一道极为自然的叹息。 
 
    「真是有够不正经的……」 
 
    甚至让人感到战栗的程度。足以让除了唯一止不住大笑的风花学姊之外，全员哑口无言的程度。 
 
    这个议题，以这种感觉热烈讨论直到离校时间。 
 
    就结果来说，我得到了「未婚妻什么的根本不需要」这样的结论。 

  第一卷 6.异族百景  
     「『不该有这种事』。」 
 
    「好的，对『不该有这种事』发动『不该有这种事』。」 
 
    基于我的反击，圆城的患者数量超出了病床数，我的胜利决定了下来。 
 
    「喵啊——！又输掉了——！」 
 
    将手牌洒散在桌子上的圆城，颇是怨恨地瞪了我一眼。 
 
    「真是的——明明其他的游戏弱得要命，唯独只有在『黄色炸药护士』上异常强大呢，阿泽。」 
 
    「对于这份才能，有时候我自己也觉得害怕。」 
 
    害我很担心自己应该在人生中运用的运气，是不是被消耗到了这个地方上。就在胸口感觉快被不安所填满的时候，冥对我做出鼓励。 
 
    「要是有能够获得高额奖金的世界大会之类的就好了呢。」 
 
    「是吧。基于什么误会以『黄色炸药护士』为题材的漫画或动画之类的爆炸性地大受欢迎，要是能有这样的展开就好了说。」 
 
    我才刚无力地说完这些话，风花学姊便提出了询问。 
 
    「大家在这之后有什么预定吗？」 
 
    「倒是没有。」 
 
    以我起头，社员们同样纷纷回答了有空。听完全员的答案后，风花学姊脸上微微一笑。 
 
    「吶，要不要来煮火锅？在天气变热之前好想弄个一次吶——之类的。」 
 
    就风花学姊而言在大热天里围在火锅旁边恐怕也是无所谓，这部分应该可以算是所谓对我们的关照吧。 
 
    没有反对的理由，社员们以爽朗的笑容说著「啊，不错呢～～」表示同意。这是因为风花学姊已经传达给大家是基于什么打算而提出如此提案了。 
 
    「那就由我跟火雏出去买东西。跟平常一样的什锦火锅就可以了吧？」 
 
    由于知道「跟平常一样的火锅」的社员们似乎并没有特别的意见，我姑且向岸同学做了个确认。 
 
    「岸同学，你有对什么过敏或是讨厌吃什么东西的吗？」 
 
    「咦咦？不，倒是没有。」 
 
    听见这句话，风花学姊站起身来。 
 
    「OK——火雏，我们走啰。」 
 
    「了解！」 
 
    相亲相爱。双人组出动。这边也得要做好这边负责的准备才行吶——就在我这么想的时候，岸同学投来了一道半信半疑的视线。 
 
    「……咦？现在开始、要煮火锅？真的吗？」 
 
    「没错喔？」 
 
    对双亲传送「不用准备我的晚饭」的LINE之后，我开始著手准备锅子。将折叠椅当作踏凳，从书柜上头拿下了装放陶锅的箱子。 
 
    一并带著菜刀与砧板，在要离开社团教室的同时将头部转到后方。 
 
    「冥。我去洗锅子，桌子方面就交给你啰。」 
 
    「明白了。」 
 
    用自来水哗啦哗啦地清洗锅子等厨具后回到社团教室，平常凌乱不堪的桌子上头已完全收拾乾净，报纸也铺好了。 
 
    将锅子放置于坐镇中央的携带式锅炉上方，总之就一边玩明●大乱斗之类的游戏一边等待风花学姊她们回来。前往位于坡道下方的超市再返回，大概要四十分钟左右。 
 
    「我们回来了！」 
 
    过没多久，圆城她们便回来了。风花学姊她将没有跟圆城牵在一起的那边手上拿著的塑胶袋递给了冥。 
 
    「蔬菜都已经洗好了。阿冥，就拜托你了。」 
 
    「好的。」 
 
    冥接过那些东西后，用菜刀唰唰地将白菜切开。从那大胆而正确的菜刀运用手法，散发出一股帅哥气场。感觉会大量用上橄榄油似的。 
 
    我则是处理自己负责的部分，将市面贩卖的高汤注入锅里，将锅炉点火。在我旁边的岸同学伸手拿起包装肉，似是有些困惑地看著我跟圆城的脸。 
 
    「像是猪肉啦鸡肉之类的，你们会吃啊？」 
 
    「「有什么问题吗？」」 
 
    由于被人拿这点来戏弄已经相当习惯，圆城跟我都立即回应道： 
 
    「鸡肉很好吃对吧——因为今天吃火锅所以买的是鸡腿肉，不过大口地咬下鸡翅之类的才是最棒的。」 
 
    「每次在吃猪肉的时候，都能够体会到祖先大人们的热情。从山猪开始进行品种改良，持续努力地尝试该怎么才能够将安定且美味的肉品送到餐桌上的这份辛苦，实在难以想像。」 
 
    「来，弄好了喔。琢郎，麻烦你了。」 
 
    在进行热情演说的途中，冥已经把蔬菜切好了。以感觉不错的比例将蔬菜与肉类放入锅子之后，我开始寻找起锅盖。——有了。 
 
    「圆城，帮我拿一下锅盖。」 
 
    出声叫唤最靠近锅盖的圆城。圆城将锅盖拿向这边的同时—— 
 
    「锅盖是也～」 
 
    发出了不用说也没关系的这么一句，而这句话戳中了风花学姊的笑点。 
 
    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」 
 
    将演奏出狂气旋律的笑声作为BGM，我眯著眼望向圆城。 
 
    「圆城？为什么要突然改成像是武士一般的句尾？」 
 
    「我是被武士灵魂给凭依上身了喔忍忍。」 
 
    「是武士还是忍者，到底是哪边啦。」 
 
    「啊，你想不想玩『武士道●刃』？」 
 
    「太突然了吧！」 
 
    这家伙也太喜欢『武士道●刃』了吧。 
 
    正当我感到头痛的时候，从冥那边传来了塑胶杯。 
 
    「琢郎，来。」 
 
    「啊，谢啦。」 
 
    将杯子分发给所有人，确认每个人各凭喜好用绿茶或是可乐装满自己的杯子后，风花学姊对我做出催促。 
 
    「那么，带头乾杯的就由琢郎君，麻烦你了。」 
 
    「咦？由我来吗？」 
 
    「你不是社长吗？」 
 
    「这个嘛，确实是这样啦……那么，我就冒昧一下了。」 
 
    感到有点紧张。为了不去意识到集中的视线而令眼界窄缩，我开始编织出话语。 
 
    「啊……那么，就让我开始今年度的文艺社改定《猪之骑士团》的新生欢迎会吧。」 
 
    没错——风花学姊会提案火锅主要就是因为这个目的。 
 
    本来的话应该是再稍早一些时期就要举行的活动，不过很少有全员到齐的机会，因此一直拖到了现在。将去年的事情如同昨日才发生一般加以回忆，我继续说道： 
 
    「虽说很遗憾的新入社员就只有一人，不过今年大家也努力让文艺社，更正是让《猪之骑士团》热闹起来吧。乾杯——」 
 
    「乾杯——」 
 
    （插图） 
 
    做出融洽的应和之后，风花学姊直直注视著岸同学。 
 
    「不过，还真是稀奇呢。我们居然会有常人（Normal）的社员。」 
 
    异族（Demi）的相对词——也就是说，指称普通人时会称之为常人，这么说来确实是这样子。由于去年还在的三年级生们也全都是异族的缘故，对我来说这还是第一次跟常人的社员一起相处。 
 
    唯一的新人，而且还是个常人。原本以为这里对岸同学来说或许待起来会不大舒适，她却意外地用满不在乎的表情说道： 
 
    「这个嘛，就只是感觉不到大家是异族罢了。」 
 
    姑且不论长著翅膀的圆城或是长著尾巴的郡同学，其他成员乍看之下与常人并分不出来。我要是变成欧克型态的话倒是另当别论，不过在平常生活中会变成那样的情况相当少有。 
 
    「像是异族的感觉呢……有什么例子吗？」 
 
    接过从风花学姊传来的托球，圆城将话题丢给了我。 
 
    「异族资历最长的，好像是阿泽对吧？」 
 
    「是啊。」 
 
    郡同学是在高一，除她以外的社员则听说是在升上中学时才发生变化的。 
 
    说是这么说—— 
 
    「不过，毕竟我只要在没有变身的情况下就跟常人一模一样。若是说到作为异族生活的时间，在经历上并没有太大的差别吧？要说有关欧克的轶闻，突然之间我也想不大出来……啊。该说是好恶减少了许多吗？不如说是几乎消失了呢。」 
 
    以前的我相当挑食，是个让双亲颇为困扰的孩子，不过自从变成欧克之后，挑食的问题不可思议地彻底消失。如今，不管端出来的是什么东西，全都会很美味地吃下肚。 
 
    「因为猪是杂食性的关系吗？」 
 
    虽然被岸同学乾脆地看待成猪，不过感觉上似乎没什么恶意，就这么带过去好了。 
 
    「或许是吧。毕竟小的时候也吃过橡子之类的东西。」 
 
    「橡子。」 
 
    岸同学丝毫没有掩饰反感，立即做出回应。我连忙补充了一句： 
 
    「最近可没有吃了喔？」 
 
    「希望是这么回事。如果是以伊比利亚猪为目标的自视甚高系猪的话，我倒是不会阻止。」 
 
    橡子的味道还挺好吃的就是了，咬起来感觉像坚果一般脆脆的。 
 
    不知道是不是看不下去，冥也像是在帮我说话似地迅速说道： 
 
    「小、小孩子的时候，会去吸在附近盛开花朵的花蜜之类的对吧。」 
 
    对于这句话圆城露出像是在说「嗄？」一般的表情。 
 
    「我没做过说。你是住在哪里的乡下？」 
 
    「就只是茅崎喔？」 
 
    冥还真是住在有点远的地方。每天通学到这种多摩的深山里来恐怕很辛苦吧。 
 
    尽管在这般交谈的期间我试著找寻过符合欧克形象的杂谈，但还是找不到，因此我将话题转给了圆城。 
 
    「圆城，你有什么不死鸟（Phoenix）相关的杂谈吗？」 
 
    不知是不是觉得打工地点烧起来这种事已经不必再说了，圆城的答案是别的东西。 
 
    「与其说是不死鸟，我想不如说是翼种全体的烦恼……翅膀很碍事。」 
 
    似是不悦地重复「碍事得要死」这句话的圆城，更进一步继续说道： 
 
    「像是就算发现可爱的衣服还得付上一笔伸出翅膀用的洞口加工费啦，或是打从一开始就没有对应这项服务只能哭著放弃之类的已经是家常便饭了。」 
 
    面对以飘散哀愁眼神自嘲的圆城，我为了找个更加贴身的印象而询问道： 
 
    「像是巨乳就算发现可爱的胸罩也会因为尺寸不合而放弃这类的情况？」 
 
    「你是在找我吵架吗？」 
 
    被她重重地威吓了。由于本来并没有其他意思，因此对这部分做出反省，同时也决定在这之后不再多说些什么，但是—— 
 
    「确实有对吧。」 
 
    「确实有呢——」 
 
    「确实有吶。」 
 
    除了圆城以外的女性阵容将此作为巨乳相关的话题对彼此产生了共鸣。 
 
    「总、总而言之，睡觉的时候也很碍事！也很难用仰睡的方式睡觉！」 
 
    对于打算以气势强行拉回话题的圆城，岸同学点了点头。 
 
    「因为我是以仰睡入眠的类型，一想到要是明天突然肩胛骨超发达起来的话，感觉真的相当为难呢。」 
 
    「这里用不著提到肩胛骨而是普通地说『长出翅膀』不就好了吗？」 
 
    肩胛骨超发达起来是什么啦。怪可怕的。 
 
    姑且先将岸同学的独特品味放置一边，郡同学维持趴在桌子上的姿势，慵懒地说道： 
 
    「我啊，没有长翅膀出来真是太好了吶——毕竟恶魔之中似乎也有长出角啦或是长出翅膀的案例。」 
 
    虽说郡同学是仅仅只有长出尾巴的简单设计，要是长出角或翅膀的话，日常生活上确实会变得相当不方便吧。若要说突然想到的部分，像是在满员电车之类的地方感觉就超尴尬的。 
 
    圆城所提及的虽然是有关翅膀的部分，不过风花学姊像是在做自己长出角时的意象练习一般，将双手的食指竖立于头顶上。 
 
    「角不仅碍事而且感觉很危险呢。」 
 
    郡同学带著不知道究竟有没有睁开一半的双眼，嗯嗯地点了点头。 
 
    「感觉每当要翻身的时候会伤到各种地方对吧？像是飓风搅拌机（注24：为漫画作品「金肉人」中角色水牛人的必杀技之一。以头上双角进行的冲撞技，对手会呈回转的状态被撞飞至高空。）似的。」 
 
    「这翻身也太激烈了吧。」 
 
    在睡觉期间是乱动到什么地步啊。 
 
    我才刚做出吐槽，郡同学便发出「啊——」地一声。 
 
    「另外我想起来了。堂姊里头有个鬼（Ogre）啊——当然会长著角对吧——然后，在新年亲戚们都聚集起来的时候，那个堂姐是穿著长筒袜啊——」 
 
    虽然可以见到话题的结尾，仍是对自己说著还不能笑。而郡同学她则是以自己的步调继续把话题说了下去。 
 
    「虽然大家都尽量不去点明这件事，但最后抵达的一名亲戚的大叔说了『唔哇，我还以为是水牛人呢』之类的话啊。已经忍耐不下去的亲戚们，就一同爆笑出来了喔。」 
 
    虽说残忍也该有个限度，不过我们也没资格说别人，顿时哄堂大笑。 
 
    「啊哈哈哈！虽然对那女生很抱歉，不过要是出现在眼前的话，我大概也会想到同样的事呢！」 
 
    「毕竟超想要对她吐槽的对吧——像是『今天没有跟蒙古人在一起吗——？』之类的。」 
 
    「太残酷了吧！」 
 
    我一边笑著一边吐槽，而圆城也颇为愉快地接著说道： 
 
    「总觉得在话题途中，那个堂姐的发型就已经变成阿芙萝头了。」 
 
    「啊哈哈哈哈哈！」 
 
    虽然对郡同学的堂姊深感抱歉，但她确实让我们的气氛炒热起来了。谢谢你，那位连长相都不知道的堂姊。 
 
    回归话题，说到翅膀的话还有另一人。我将话题丢给了尽管在身旁一同笑著，仍是注意锅子是否溢出一事毫无懈怠的那家伙。 
 
    「冥你是把翅膀藏起来了吗？还是打从一开始就没有长出来？」 
 
    「打从一开始就没有长出来的类型。」 
 
    不知岸同学是不是也对这点有兴趣，积极地向他提出询问。 
 
    「吸血鬼的弱点还挺多的，日常生活中不也会有不方便的地方吗？」 
 
    「刚变成这样时确实很辛苦吶。毕竟光是沐浴在日光之下，皮肤就会感到刺痛。」 
 
    「只是刺痛的程度就解决了吗？」 
 
    「嗯～～正确来说，是表皮化成灰与再生不断反覆进行的感觉。」 
 
    「你每天过著那么严酷的日子吗！？」 
 
    对于震惊的岸同学，我插嘴说道： 
 
    「像是在外头上体育课的时候，只有冥的周围总有一股焦臭味吶。」 
 
    「哎呀，真是难为情。」 
 
    面对苦笑的冥，岸同学用无言与感慨各半的声音询问： 
 
    「人生困难模式呢。防晒霜这类的没有效果吗？」 
 
    「紫外线对策之类的，似乎不是这方面的问题。好像是去面对所谓『日光』的概念本身就不行了。」 
 
    「这样的话，想必很辛苦不是吗？像是一边发出焦臭一边上下学之类的。」 
 
    「啊，移动的时候我会躲进人的影子里喔。」 
 
    「比想像中的还要像吸血鬼！」 
 
    正如岸同学的吐槽。与常人（Normal）所抱持的异族（Demi）印象最为接近的恐怕就是冥吧。不知是不是被这感觉稍微不错的反应所影响，冥兴致满满地说道： 
 
    「另外一旦到了圣诞节的时期，吸血鬼的社群就会变得很神经质……之类的？」 
 
    虽然待在这个社团里都快忘了，不过异族基本上是属于少数。由同族聚集的场所之类的地方自然而然地诞生，藉此进行情报交换——像这类的已是昔日往事。也不知道从什么时候开始，冷漠的个人主义生根，不仅像郡同学那样怕麻烦的人，连其他人也逐渐不再于这类的组织中出席。至于像冥这样的沟通力强者，倒是另当别论。 
 
    彷佛在诉说自己已经看穿了这个原因似的，岸同学提问道： 
 
    「这是因为街道上到处都挂上了十字架来装饰的缘故？」 
 
    「嗯。而且不知道为什么，总觉得那份不满全部都朝向我而来呢。」 
 
    想像关系亲密地走在被霓虹灯点缀街道上的冥与他未婚妻的这般场景，我很自然地开了口： 
 
    「那难道不是因为你是个有未婚妻的现充吗？」 
 
    冥呆愣地睁大了双眼，而后爽朗地一笑。 
 
    「怎么会呢。去羡慕一个只是有未婚妻的人什么的，不会有这种事的。」 
 
    由于冥是个好人，对他人的提防十分薄弱。身为他的友人，这点我还挺担心的。 
 
    「祈祷你不要受人背刺吶。」 
 
    「？」 
 
    不过嘛，就算真的被刺也会马上复活就是了。虽说容易死掉，不过这点被认知为理所当然的情况，近乎是被当作洞窟冒险家了。 
 
    尽管对我同情的视线感到在意，冥还是继续将「吸血鬼轶闻」的相关话题延伸下去。 
 
    「说到与圣诞节有关联的话，就是变得没办法吃圣诞树干蛋糕了吶。」 
 
    岸同学似是感到不可思议地微微歪了头。 
 
    「不是『不喜欢吃甜食』这类的原因吗？」 
 
    「嗯，就只有圣诞树干蛋糕。」 
 
    虽然是第一次听到，不过这个原因之类的倒是明白。 
 
    「毕竟圆木对吸血鬼有著特效吶。」 
 
    「什么时候圆木变得拥有像圣水一般的效果了？」 
 
    岸同学对著我这边投以一道似是怀疑的目光。由于记忆不是很明确，还是向身为青年漫画爱好者的郡同学进行确认好了。 
 
    「从第一话就有使用了对吧。」 
 
    「嗯。哥哥用圆木把吸血鬼给打倒了。」 
 
    岸同学虽然露出「你们是在说什么啊」这样的表情，不过在她开口说出以前，郡同学便喊著「啊，对了」接了下去。 
 
    「前一阵子，我在现实中发现了一个像是『彼岸岛』的路人吸血鬼一样的大叔喔！！整个啊——就是『从一大清早就在那开玩笑！』的感觉喔——」（注25：这句话为漫画作品「彼岸岛」中的名句。） 
 
    听见这句发言，风花学姊眼睛闪亮地提起了兴致。 
 
    「骗人！？有照片吗！？」 
 
    「有喔——」 
 
    还真的有啊。拍摄毫无罪过的大叔什么的，JK的伦理究竟是怎么了。 
 
    探头观看郡同学手机的风花学姊，如同预期之中一样发出了大笑。 
 
    「啊哈哈哈哈哈！真的呢！真的是『彼岸岛』的喽啰呢，这个！」 
 
    「对吧」 
 
    照片也拿给了我看，那真的完美到令人忍不住喷笑出来的程度。彷佛是在Comike的角色扮演广场一样。 
 
    社员们轮流观看一次郡同学的手机笑了一阵子之后，我向风花学姊问道： 
 
    「风花学姊有什么关于雪女的轶闻吗？」 
 
    面对我的提问，学姊的眉毛降成八字状沉思了一下。 
 
    「嗯……像大家那样的有趣轶事，这部分意外地没有呢。」 
 
    对于苦恼著的风花学姊，郡同学提出鼓励。 
 
    「也没有要非得有趣不可喔。该说只是普通的杂谈吗——」 
 
    「被你这么一说，难易度不是又提高了吗？」 
 
    风花学姊因烦恼而垂下了眉梢。见到这个模样，郡同学露出一副坏心眼般的表情默默微笑地注视著。想要戏弄风花学姊时的郡同学，并不会是平常那般柔和感觉的笑容，而是会变成这种表情。 
 
    「快吧快吧——应该有些什么吧？」 
 
    受到郡同学传来的压力而努力深思的风花学姊，发出「啊啊」的小声低语，砰地拍了一下手。 
 
    「这么说来变成雪女之后，有一件事情改变了呢。」 
 
    说出这句话的同时，风花学姊从后方尽情地紧抱住膝盖上头的圆城并磨蹭她的脸颊。 
 
    「就是多亏变成了雪女，才有了能像这样跟火雏卿卿我我的藉口吧——！」 
 
    「阿风真是的，讨厌啦～～！」 
 
    望向看似相当幸福的两人，如同喝下一杯放入大量砂糖的义大利咖啡般，今天的疲劳全部被吹飞。光是能够见到这个场景，就有出席社团活动的价值了。 
 
    就在我看得入迷的途中，从锅子里开始喷出了热气。在一串话题正好结束的这时候真是个好时机。 
 
    将锅盖取下的同时，我若无其事地说出一句： 
 
    「锅盖是也～」 
 
    虽说并没有要逗人发笑的打算，但不知道是不是成了冷不防的暗箭，风花学姊发出了声音尖锐的大笑。 
 
    「啊哈哈哈哈哈！」 
 
    而圆城她则是朝这边探出身子，发出了不亚于笑声的怒喊。 
 
    「阿泽！抄袭可是不好的！」 
 
    「我单纯只是想展现搞笑而已的说。」 
 
    没有想到会受她喜爱到这种地步，反倒是说出口的这边感到有些不知如何是好—— 
 
    不过不管怎么说，今天的文艺社——更正，是《猪之骑士团》，依然是相当和平。 

  第一卷 7.铁臀孤儿  
     「啊——是阿泽耶——」 
 
    放学后一来到社团教室，郡同学便如同平常一样懒洋洋地躺在地板上。才想说下午之后在教室里就不见踪影，这人又躲到这里来了。 
 
    就连「辛苦了」这般惯例的招呼说起来都变得像是讽刺，毕竟这个人恐怕也没做什么会感到疲惫的事。 
 
    待其他社员到来以前先做点预习好了，这么想著将学习道具并列在桌子上。——而郡同学很难得地维持著横躺的姿势对我搭了话。 
 
    「那个啊——来到这里以前，你有见到像是螃蟹的生物吗？」 
 
    「螃蟹？我是没见到。」 
 
    这里可是位于所谓THE·高山地段的白樱学园。就算会在学园内部见到黑色蟑螂，怎么也不会见到螃蟹的。 
 
    「该说长得像是蜘蛛又长得像蝎子吗——嗯——应该说是抱面虫吧——」（注26：抱面虫（Face Hugger）为异形电影中曾出现的外星生物，体色近肤色，有著如人的手指般的多只脚。） 
 
    「为什么你会担心宇宙生物在这附近徘徊？」 
 
    「之前啊，不是建立了小岸的肛●开发计画吗？」 
 
    「并没有建立。」 
 
    见到我乾脆地舍弃，郡同学露出了气馁与不满的表情。 
 
    「欸～～好不容易才制造出来的说——」 
 
    「是是，真是遗憾呢。」 
 
    将她的话当成耳边风打算开始预习的时候，我的手停了下来。 
 
    等等。刚才她说了什么？ 
 
    「——郡同学。你说制造，是指什么东西？」 
 
    「肛●开发用生物兵器。」 
 
    「完全不正常啊你！」 
 
    「哎呀～～拜此所赐，下午的课程都不得不缺席了喔！」 
 
    「很明显的那并不是需要你不惜拿出席日数来换也要做的事情才对吧！？」 
 
    完全忽视我的怒喊声，郡同学以「然后啊」开头继续说道： 
 
    「像这样、该说是按照原先的抱面虫吗——但不是缠在脸上而是缠在胯下——并使用尾巴来对纠缠对象的屁股洞进行开发喔——」 
 
    「还真是个感觉能够获得小众市场客群支持的点子呢。」 
 
    虽然随意地做出了附和，却感觉到一股不协调感。 
 
    先不说将生物兵器开发出来的事。以这句话作为根据，试著回想郡同学方才对我提出了什么样的询问。 
 
    『那个啊——来到这里以前，你有见到像是螃蟹的生物吗？』 
 
    「……郡同学，那个兵器现在是在哪里？」 
 
    「让它给逃掉了呢——」 
 
    「请你快去找啊！」 
 
    「欸～～可是～～」 
 
    用不著继续听下去。先行出声的结果，我跟郡同学形成了和声。 
 
    「「好麻烦。」」 
 
    尽管这是早已明白的事，还是发出了一道叹息。我好歹也是这个社、更正，是这个团的团长。说什么也不能够对团员闯出来的祸置之不理吧。 
 
    「我知道了。我去捕捉那东西。」 
 
    「不用捕捉只要消灭掉就可以啰。毕竟只是为了开发屁股洞而活著什么的，恐怕比起死亡还要更加难受呢——」 
 
    「身为创造它的父母，这么做不是根本没血没泪吗。」 
 
    「因为是恶魔吶——」 
 
    「还真便利啊。」 
 
    她该不会认为任何事只要这么说就没问题了吧？ 
 
    算了，也罢。考虑到要在学圜内到处奔走，我把外衣脱了下来。一边卷著衬衫的袖子一边询问道： 
 
    「用物理方式殴打就能够消灭了吗？」 
 
    「用不著提升等级呢——不过，只用赤手空拳的话太乱来了。带上放在那里的那把铜剑再出发吧。」 
 
    郡同学这么说著，指向立放在社团教室角落的铲子。为什么社团教室里会有铲子——虽然这么想，不过因为郡同学过著待在校园的学校生活，铲子便是必需品。这是理所当然的对吧？ 
 
    从柜子与墙壁之间抽出了那把铲子。装备上铲子后不可思议地有点想弄成双马尾。在此，我要成为双马尾！ 
 
    「没有跟铜剑作为配套的50G吗？」 
 
    与其说是以金钱为目的，不如说是对于展开旅程感到兴奋而试著询问后，郡同学蠕动身子取出了钱包。 
 
    「别说50G之类小气的话，就给你500圆吧。这可是十倍喔，十倍。」 
 
    临时收入呢。哇——咿，是钱耶是钱耶—— 
 
    带著紧紧握住零用钱跑到杂货店的兴致，我将铲子与硬币拿在手上面临杀戮。 
 
    「那么，我就出动了。」 
 
    说著无意义短句的同时离开社团教室后，我认为将这个事态让大家知道很重要，因此先用LINE对团员们做出告知。 
 
    『肛●开发生物兵器正在四处徘徊请小心！』 
 
    在十分著急下传送讯息的结果，部员们的反应如↓所表示。 
 
    『精神不正常了？（岸同学）』 
 
    『你是在说些什么啊。（冥）』 
 
    『真是可怜。脑袋出问题了呢。（风花学姊）』 
 
    圆城甚至直接给我已读不回。她似乎并不知道要是已读不回的话可是会成为众人排挤对象的规矩。好可怕！ 
 
    不过，我并没有就此消沉。为了无论如何都要将这个危机状况传达给大家而输入著文字，但是一边奔跑的情况也没办法好好打字，好几次打错又得再次修正的行为让我感到相当不耐烦。啊啊，真是的！要一字一字输入肛●开发生物兵器真的好麻烦，更重要的是感觉就像蠢蛋一样！省略掉算了！ 
 
    『ADBW长得像是抱面虫一般。会开发屁股。』 
 
    总算是把讯息送了出去后，从冥那边收到了回覆。 
 
    『ADBW是什么？』 
 
    本来想说若是聪明可爱的冥，应该能够理解才是，不过这需要说明吗？……不说明也没关系吶。毕竟是非常事态。 
 
    唯独对于开发用【development】这个字到底合不合适感到不安。单手拿著铲子在学园内跑来跑去时，意外地在「冰之塔」的附近与岸同学相遇。 
 
    才刚碰到面，岸同学便眯眼望向我。 
 
    「矢泽。刚才的LINE是什么意思？」 
 
    「其实是——」 
 
    正当我准备说明情况的时候，视线的角落闪过了一道黑影。 
 
    「——呃！」 
 
    ——锵！ 
 
    硬质的声音响遍四周。只差那么一点点就要缠上岸同学两腿之间的ADBW被我手中铲子的一闪给挡了下来。 
 
    ADBW在半空飞舞。不过，我很确信——还没有彻底解决它。做出如此判断的我，算准了ADBW的落下地点后高高举起铲子。 
 
    就是这里。像是萨摩隼人一般以全力将铲子挥动而下，这次确实有了手感。 
 
    虽然被铲子击溃的ADBW全身一动也不动，不管怎么说都是郡同学的发明。难保没有像「那些家伙」那样的顽强。保险起见，还是再补上足以让人看不出原形的最后一击吧。 
 
    用铲子前端唰唰地把那东西弄碎之后，我终于喘了一口气 
 
    「千钧一发吶。」 
 
    像是感到害怕而脸色整个惨白，岸同学对我询问： 
 
    「矢泽。这个让人不舒服的生物是什么……？」 
 
    「SBJK。」 
 
    「SB？」 
 
    面对摸不著头绪，动作可爱地歪了歪头的岸同学，我马上做出了订正。 
 
    「说错了。是ADBW。」 
 
    嫉妒深重的女子高中生（SBJK）指的是圆城。明明SBJK别说是让人不舒服了，还是种珍贵的存在，我居然会不小心弄错了。 
 
    「？」 
 
    不管是哪个，岸同学依然一副似是感到不可思议的表情，而我则是因为总之岸同学没有受到危害而感到满心喜悦。擦拭去额头上的汗水，对她说明情况。 
 
    「其实是——」 
 
    省略。 
 
    岸同学很聪明，不知道是否光靠著现在的说明便已理解而微微点著头。像是在思考一般将轻握的拳头靠在下颚的岸同学，对我提出询问。 
 
    「吶，矢泽。」 
 
    「嗯？」 
 
    感觉到一股不协调感。岸同学她没有在看著我。并不是在跟人说话的时候不看对方视线这类的情况，而是彷佛越过我的肩膀看著什么东西似的。 
 
    「你说的那个生物兵器，会有繁殖或者该说是增加之类的情况吗？」 
 
    循著岸同学的视线前方望去。 
 
    虽然只有仅仅一瞬间，但确实是见到了。如同将鲎鱼跟蝎子合为一体的生物，躲进了校舍的后方。 
 
    用手指按压眉间，我发出了像是痛苦呻吟般的声音。 
 
    「Due。」 
 
    ○ 
 
    『制造出来的有三只呢——』 
 
    「为什么会变成这样子！」尽管隔著电话这么怒吼，郡同学仍是依然我行我素。用著或许是抱有恶意但我不会告诉你的语调继续说明。 
 
    『由于不会再增加，而且设定成只要任务完成后就会自动死掉，所以没问题的喔。』 
 
    「没问题的要素是在现在对话中的哪里？」 
 
    自动死亡这部分应该是所谓的向原作致敬吧。在这部分来说是挺细心的人吶。没有连同体液为强酸性之类的部分都重现真是太好了。 
 
    『还有啊——我操作了它们的思考让它们不会跑到学校外面去，所以不用跑到外头去找也可以喔——』 
 
    「了解了。」 
 
    挂断通话，就在我准备踏出步伐时，并列于身旁的岸同学对我提问： 
 
    「铃笛同学她到底是什么人啊？」 
 
    「咦？就只是个普通的怠惰系发明大姊姊而已喔？以前曾经流行过的理科系女子（理科女）。」 
 
    「那种类型我还是第一次听说喔。」 
 
    是这样吗？我本来还以为这跟极冷双关语阿姨的认知度大概是相同程度高的说，怎么能输给顶级偶像呢。 
 
    附带一提，身为理科女的郡同学跟我同样是在文科班级，是因为要是选择理科路线的话就必须上数ⅢC的课程。虽然不知道郡同学最终会选择什么样的出路，不过我想那个怕麻烦的家伙是不可能会特地去增加学习科目的。 
 
    正当我为了找寻ADBW而在校园内团团转的时候—— 
 
    「那、那个……！」 
 
    一边在距离我后方一步的位置走著，岸同学用刚好能勉强听清楚的音量对我说道： 
 
    「真……真是谢、谢谢了。那个，刚才救了我。」 
 
    总觉得感到有些难为情。许久不曾有过的感受让我加快了说话速度。 
 
    「呀，嗯，不用客气？」 
 
    在这让人颇为不好意思的氛围流动中，电话帮忙解围似地发出了震动。而画面上所显示的来电人是圆城。 
 
    「喂喂？」 
 
    由于混著吵杂声听不太清楚，好不容易我的耳朵才捕捉到圆城的声音。 
 
    『糟糕了呢。』 
 
    「什么事情糟糕了？」 
 
    『阿冥的胯下有某种奇怪的东西缠上了。』 
 
    想像那样的光景，我顿时脸色苍白。 
 
    「圆城！把状况详细说给我听！」 
 
    『那东西打算要把像是尾巴？之类的东西伸向屁股，而现在，阿冥感觉是在拚命抵挡著那东西。』 
 
    这下子，不都已经到了肛●开发的倒数阶段了吗。虽然很遗憾，但必须让冥跟ADBW展开一场死斗才行了。 
 
    「你自己没事吗！？」 
 
    『没事喔。现在正在跟阿风一起，观看阿冥的努力奋斗中。』 
 
    「怪不得从刚才开始就觉得笑声超吵的啦！」 
 
    不知是不是就在旁边，传过来的笑声相当明显。明明眼前学弟的贞操就处在危机之中却发出大笑什么的，那个人真的不是恶魔吗？ 
 
    「你们现在在哪！？」 
 
    『体育馆的后面。』 
 
    「马上过去！圆城，我并不期待你会帮冥一把之类的，不过至少为了让冥不要气馁，多少对他做点声援吧！」 
 
    『了解了！阿冥——阿泽他说好像『马上要去了』喔。』 
 
    『啊哈哈哈哈哈哈！』 
 
    在即将挂断通话以前，总觉得听到了什么不正经的对话，不过现在并不是对那些深加考虑的时候。 
 
    「岸同学！」 
 
    「好的！」 
 
    正准备跑起来的时候，我打消了主意。广大的学园用地。直到体育馆为止，用全力奔跑大概需要花三分钟左右。不过，要是在抵达该处以前把体力消耗掉，在跟ADBW的战斗之中恐怕会陷入被动吧。 
 
    将自己的体力与直到体育馆的距离套进毕达哥拉斯的定理于瞬间计算出最为快速、且能够维持体力抵达的办法。没错，就是竞走！ 
 
    与以健康为志向的人一样，将双手大大地摆动前进。位于前方，如同字面上意思已先跑了相当距离的岸同学回头对我呼喊。 
 
    「矢泽！？你还在那从容什么！？」 
 
    「或许看起来是很从容也说不定，但这是最好的办法了！」 
 
    即便是我也想要立刻奔跑起来。不知道忍耐著这份焦急的感受是不是传达了过去，岸同学像个女骑士一样，以凛然的表情点了点头。 
 
    「我知道了！」 
 
    两人并排在一块，决不奔跑，而是赶紧快走前去帮助冥。可要给我赶上啊……！ 
 
    以竞走不断前进，就在全身都开始微微冒汗的时候见到了体育馆。从这里开始，就算用跑的也没问题了吧。 
 
    所幸，因为风花学姊的笑声依然响著，位置马上便得以特定。将力量注入踏蹬地面的双脚，一抵达笑声传出地点的同时便大声喊道： 
 
    「没事吧，冥！？」 
 
    然而，我手中架起的铲子却掉落了下来。骗人……的吧？ 
 
    以orz姿势卧倒地面的冥的身体。 
 
    在他的身旁，ADBW则是完成了使命而死去。 
 
    两人份的女子笑声，震动了呆愣无言的我的鼓膜。 
 
    「多么可怕的事！阿冥居然被爆菊了！」 
 
    「这个没人性的家伙！啊哈哈哈哈哈哈哈！」 
 
    被无力感所苛责就这么站在原地，我口中发出了无力的声音。 
 
    「晚了一步吗？」 
 
    我从来不曾像今天这样憎恨自己身为欧克一事。如果是半人马之类的话，说不定就能够让岸同学坐在背上飒爽赶到的！就因为我是个欧克，可恶！ 
 
    我在冥的身边跪下，为他祈祷冥福并在胸前画上了十字。不知这是不是成了追击，冥发出一道「欸嗯！」的怪声后，身体像是虾子一般弹起，在那之后便不动了。 
 
    「啊，糟糕。」 
 
    这么说来你是吸血鬼对吧。呀，真是无心之过。 
 
    待在没有想到会无意间展现出迷糊虫模样而感到难为情的我身旁，岸同学紧紧咬住了下唇。 
 
    「唔……！要是我更加强大的话！」 
 
    岸同学握住拳头，准备朝体育馆的墙壁用力敲下。 
 
    抓住她的手腕，我对她说道： 
 
    「就算懊悔也是无可奈何的。还是来阻止接下来的受害吧。」 
 
    「也、也是呢。」 
 
    可不能再产生更多的悲剧了。即便是为了已经牺牲的冥也好。 
 
    虽然我深切感受到了自身的无力，但摆在眼前的并不仅仅只有绝望而已。在名为冥的这个可见的绝望旁边可以见得到希望。 
 
    「圆城、风花学姊。请帮助我。」 
 
    「欸——这部分，不是应该看阿泽的态度而定吗——？」 
 
    虽然圆城的态度高高在上，这边手上却也有著王牌。我可是从郡同学那边接过了50G（500圆）的赏赐。 
 
    「我知道了。之后我会请你吃超商点心的。」 
 
    「我做！阿风，你想让要他请什么！？」 
 
    「我呢，要豆沙包！」 
 
    「那么，我也要豆沙包。」 
 
    「一样的呢。」 
 
    「对啊。」 
 
    对彼此交换笑容如此说著的两人。今天，同样也见到了珍贵的场面。 
 
    正当我感到心灵净化的时候，圆城对我提出了询问。 
 
    「那么，分成两人一组（Two-Man Cell）的两队可以吧？」 
 
    「不，四个人要一起行动。」 
 
    对于我的提案，圆城似是不服气地嘟起了嘴。 
 
    「欸——这样不是很没效率吗？」 
 
    「你是要偷懒对吧。」 
 
    直接了当地说出来后，圆城微微蹲下身子抬头朝这边看来。 
 
    「不可能会做那种事的喔。你看你看你看你看。仔细看好这张想要为阿冥报仇而燃起义愤的脸！」 
 
    「……」 
 
    沉默地等候了一阵子。没有多久，不知是不是无法彻底压抑住艺人性格，圆城特意弄出了鸭嘴以水汪汪的眼睛抬头看著我。 
 
    「（·8·）」 
 
    「很好，以四人小组行动。」 
 
    「为什么——！啦！」 
 
    「不过嘛，我们两个人就算发现那个肛●开发生物兵器？也没能力处理不是吗？既然这样，我们专心在搜索上，消灭敌人就由琢郎君负责不是比较好吗？」 
 
    风花学姊这么说著安抚圆城。虽然她因为狂气的笑声而闻名，不过基本上还是个明智的人，因此很靠得住。 
 
    圆城也接受了这件事，正式成为四人队伍的我们再度开始进行ADBW的搜索。形成一个由我走在前头，间隔身后一步的两翼是风花学姊跟圆城，再后面则是由岸同学负责垫底的阵形。要是正中间再放个马车，看起来就像是勇●斗恶龙了。 
 
    总而言之现在的目标，是刚才目击到ADBW的「冰之塔」。从看丢了第二只ADBW的地点算起整整绕了「冰之塔」一圈后，将搜索范围也扩展到其他校舍。一边巡视各学科大楼内部的同时，圆城与风花学姊哼唱起『学园孤岛』的OP（Opening）。 
 
    「「哼哼哼哼——哼哼哼哼哼哼哼——嗯&#9834;」」 
 
    哼歌还真是便利对吧。在版权的意味上。 
 
    虽说我也在各个地方帮忙打著节拍，但在过了一阵子之后，风花学姊便像是慨叹白费力气似地垂落了双肩。 
 
    「都没有呢——」 
 
    「辛苦了——我想回去了——」 
 
    圆城也开始发起了牢骚，但我的内心却被某种不自然感所占据。然而在没有抱持确信，还不至于到能够提及发言程度的时候，岸同学开口说话了。 
 
    「真是奇怪呢。」 
 
    「怎么说？」 
 
    面对似是有些莫名其妙的圆城，岸同学明白地说道： 
 
    「毕竟这边的进度进行得这么缓慢，就算早已经有受害者出现引起骚动也是很正常的不是吗？」 
 
    正如岸同学所说的。就算不是，那样奇妙的生物要是被目击到的话，光是这点就会成为传闻才是自然的发展。但是，现实却正好相反。 
 
    对于岸同学的意见，风花学姊点出了可能性。 
 
    「在没有人注意到的地方，惨剧正在发生的可能性不也是有的……啊，原来如此。所以琢郎你才会从刚刚开始就一直巡回在没有人靠近的地方对吧。」 
 
    「嗯，算是这么回事。」 
 
    像是走廊之类、会有人见到的地方便以快速带过的程度，对于厕所的单间或空教室等进行重点性调查。防范受害于未然，虽然违反了这个目的，不过既然直到现在还没有目击者，那么便不得不考虑这样的可能性。要是已经太迟了的话，至少必须在发现之后加以祭奠为当下的方针。 
 
    岸同学停下脚步，为了集中众人注意而竖起食指。 
 
    「姑且，先来整理情报一遍吧。明明被放置了一段长时间，却没有出现受害者。因此至今为止遭到袭击的就只有我跟望月而已。」 
 
    没错。在郡同学创造出ADBW之后应该也已经过了近数小时，但是受害报告就只有这么两件。我也开始思考两者之间相通的部分。 
 
    「两人的共通点……同一个社团这件事？」 
 
    如果只是纯属偶然的话那就没什么好说的，但我突然想到了一件事。方才，隔著电话与郡同学所做的对话。 
 
    『还有啊——我操作了它们的思考让它们不会跑到学校外面去，所以不用跑到外头去找也可以喔——』 
 
    思考正受到操作著。既然这样，这个操作在「不用从学校用地跑出去」以外的部分也有使用到的可能性相当充分。 
 
    「该不会，ADBW被设计成了只会去袭击《猪之骑士团》的成员……？」 
 
    没有任何确切证据，随便胡说也该有个限度。然而意外的是这个推论受到了风花学姊的支持。 
 
    「很有可能呢。毕竟郡并不喜欢把与自己人相处时的兴致带到外头去，我想她应该不会做出把没有关系的人给卷进来之类的事喔。」 
 
    「那么，那个玩弄屁股虫没有跑过来袭击我们是为什么？」 
 
    才不是玩弄屁股虫，是ADBW——把这样的话给忍著吞了回去，尝试说出有可能的情况。 
 
    「若是集团就不会被当作目标之类的？啊，冥是跟你们在一起的时候被袭击的吗？」 
 
    对于我的疑问，风花学姊代替圆城摇了摇头。 
 
    「不是。当我们发现的时候，那东西早就已经缠在冥的胯下了喔。」 
 
    既然这样，意思是我所做的假设还没有办法遭受否定是吧——等等喔。 
 
    「这么说来……」 
 
    没有在这里的《猪之骑士团》成员。 
 
    单独行动的人有一个。 
 
    肌肤上的汗毛直竖，比起用脑袋思考，身体更快地转过身。 
 
    「郡同学有危险了！」 
 
    开始奔跑。前往的目标是社团教室。疯狂科学家基于自己所创造的东西而迎向悲惨的结局什么的，怎么可以让这种老套的事情发生啊！ 
 
    这次绝不用走的。这次一定要赶上给你们看！ 
 
    侧腹部虽然感到疼痛，但还是抵达了社团教室。连敲也没有敲门，粗暴地将门大大打开之后—— 
 
    「欢迎回来——」 
 
    眼前的是一如往常躺在地板上睡觉的郡同学，以及完全没做袭击沙沙地在地板上爬来爬去的ADBW。 
 
    「……郡同学。为什么你没有受到袭击？」 
 
    对于这样的共存感到不知所措，我这么询问之后郡同学像是理所当然般回答道： 
 
    「因为我并没有那种心愿呢——」 
 
    啊——嗯，也是呢——既然能够指定目标的话，把自己从对象中排除也是当然的呢—— 
 
    ADBW似乎是打算逃走，但我还是先用铲子把那东西打烂了。结局总是轻易地到来，郡同学用那一派轻松的声音说道： 
 
    「啊，好残忍——」 
 
    我一边用铲子前端把ADBW弄碎，一边半睁著眼望向她。 
 
    「我才不想被你这么说呢。」 
 
    ○ 
 
    该说是后日谈吗，总之是这次的结尾。 
 
    隔天早上的教室中。见到像是什么事也没发生似地前来上学的冥感到安心，我出声对他打招呼。 
 
    「早安啊——」 
 
    而冥则是像小动物一般将身体缩得小小的，以上眺的视线望向这边之后露出一道腼腆的微笑。 
 
    「嗯、嗯……早安。」 
 
    看著那比女生还要像女生的难为情模样，我不禁开口喊道： 
 
    「脸颊别给我泛红啦！」 
 
    在那之后有一阵子，我很难去推测与冥之间的距离感，但就结果来说似乎是那位未婚妻为他施行了矫正，以前的冥又回来了。 
 
    大家，可不能拿肛门来玩喔！ 

  第一卷 8.不起眼女骑士的培育法  
     「没有新入社员来呢。」 
 
    放学后的社团教室。在一如往常无所事事的途中，我不经意地说出了这句话。 
 
    虽说从开学典礼算来已经过了将近一个月，欢迎会也已经结束，本来想说至少还会有一次机会。但是在岸同学作为最后一人之后，甚至连个希望参观学习的人都没有来。单手拿著萤光笔观看TOWNWORK免费求才情报的圆城，没有将脸从页面上抬起直接回应道。 
 
    「这也是理所当然的不是吗。毕竟这个高中的社团数量多得要命，与其说我们没有能够让人从那之中特地选择这种奇怪社团的魅力，不如说光凭著那张该说像是杂拼或者根本就是杂拼的传单，除了骑士团以外感觉不到任何独创性，一整个吸引力不足的感觉不是吗？」 
 
    「不要说那种像是轻小说编辑会讲的话！」 
 
    至今为止最想打她的一次。 
 
    「确实有认知度颇低的感觉呢。其他性质相似的社团给人感觉都很有活力地做著宣传。」 
 
    岸同学阖上了书前来参加议论。虽然也想询问她「其他性质相似的社团」的相关详细，我还是提出了暂时的方针。 
 
    「意思是要让知名度更加提升对吧。」 
 
    虽说如此，却不太希望做出太过引人注目的事。只要聚集到即便我们毕业之后社团仍能够继续存在的人员就可以了。毕竟要是增加太多的话，社团教室会变得很挤的。 
 
    正当我基于这部分的斟酌或者该说是调整而苦恼的时候，风花学姊像是想到了好办法似地露出一道笑容。 
 
    「办个推特之类的怎么样？帐号就在社员之间共用，让大家随意发言之类的。」 
 
    面对那张耀眼的笑容说出这种话实在是感到相当抱歉，然而我的回覆无论如何都显得十分严肃。 
 
    「……我只能见到炎上的末路就是了。」 
 
    社员的视线一同集中到圆城身上。而圆城则是一脸洒脱地耸了耸肩。 
 
    「又来了又来了。就算我再怎么有火属性赋予（Enchant Fire）的嫌疑，没有实体存在的东西我也烧不起来喔。」 
 
    「并不是指倒楣事之类的，而是实际来说你的发言就是个问题啦。」 
 
    面对一脸不痛快回应的我，圆城似乎不服气地嘟起了嘴。 
 
    「欸！是这样吗？」 
 
    「就是这样——你太容易不挑对象就找人麻烦了——」 
 
    「怎么会、那种事、找人麻烦什么的，这个可爱的我根本就不会去做那种事不是吗～～」 
 
    「想办法处理一下你的表情吧。那张该说是装可爱吗、总之像是（·8·）的脸。」 
 
    「咦！难道不可爱吗？」 
 
    「会让人觉得可爱这点最令人火大啊。」 
 
    「（·8·）」 
 
    「好想打人……」 
 
    被迫再度认知到她在煽动人心方面有著骑士团中首屈一指的才能这点。 
 
    「说到装可爱的女孩子，这个词听起来很像是排便的女孩子呢。」 
 
    「也太突然了吧。」 
 
    「（·8·）」 
 
    「不要重复一次啦！」 
 
    「天丼可是基本喔。」（注27：这里的天丼为搞笑用语，意指把同个梗或装傻在短时间内重复拿出二、三次惹人发笑的手法。） 
 
    「艺人吗你。」 
 
    这个没意义的职业意识是怎么回事。 
 
    在感到头痛的我的身旁，一声小小的叹息发了出来。 
 
    「那个……我可以说一句吗？」 
 
    岸同学对我们投以一道半像是责备、又半像是怜悯一般的视线。 
 
    「这个社团原先究竟是什么社团呢？」 
 
    面对由岸同学点出的问题，圆城「啊」地大吃一惊。 
 
    「居然会察觉到这一点……这家伙，是个相当有能的人呢。」 
 
    「不对。因为整整一个月都放著这个惨状没管，所以该说是个蠢蛋会比较正确呢。」 
 
    看著似是自嘲一般以单边脸颊露出苦笑的岸同学，风花学姊口中发出虚弱的声音。 
 
    「会让社团教室气温降低的人员又增加了……火雏……」 
 
    「没问题的喔。因为我会好一好地抱紧你的喔。」 
 
    「嗯。谢谢你。」 
 
    圆城温柔地抚摸风花学姊微微颤抖著的手。没有想到，她突然一转态度以严厉的声音面向岸同学说了一句： 
 
    「虽说因为有我在所以还没关系……但是可以的话，希望你不要说出那种很冷的话。」 
 
    「很、很冷！？我、我并没有打算要说双关语喔！比、比较像文字游戏……之类的！？」 
 
    「不管哪个都一样！」 
 
    面对著急慌张的岸同学，圆城的眼神变得很可怕。不过，岸同学所点出的问题的确也相当合理吶。 
 
    「今年社团志的内容得早点决定才行。不然到时又会变成用圆城的粪游戏评论来填满页数了。」 
 
    我们在学生会的登记上依然还是文艺社，要是不提出符合文艺社的活动实绩报告，社团教室可是会被夺走的。作为报告的一环，历代社员所弄出来的便是社团志的发行，以文库的形式，每年都会制作一本出来。 
 
    「社团志？」 
 
    面对似是讶异的岸同学，我移动到社团教室的一角。 
 
    「呃呃，就是这个。」 
 
    将去年的份从纸箱中拿出交给了岸同学。该怎么说，库存还真多吶。毕竟不会有想要的人，这也是理所当然的就是了。 
 
    即使是这样的东西，「制作出来」的实际成果仍是很重要，只要有继续在制作社团志文艺社的社团教室便得以安宁。所谓传统的力量吶。 
 
    内容从原创小说到二次创作、学长姊作品的再次收录（偷工减料）、书评等等涉及多种方向，不过去年却曾经陷入没有半个社员赶上截稿日期的事态。要说有什么可怕的话也不算，这并非是未曾有过的事态，根据风花学姊所言似乎算是正常运转的状况。 
 
    之前有过让社员们在期限以前书写原稿，并加以回收（并没有说能够确实回收）经验的我，打从心底这么想。唯独编辑这行业我不会想干。 
 
    今年活用先前的反省，希望届时能够安稳地观看日程表。为什么大家明明进度很不妙还能够说出「还没好」之类的话呢？你们是Milky Holmes吗？ 
 
    基于这个原因，我决定在近期之内定下一个把全员招集起来讨论关于社团志内容的日子。 
 
    同时，在这段期间把社团志简略看过了一次的岸同学将页面阖上—— 
 
    「原来如此。这边的活动很重要一事我已经理解了。」 
 
    并且，顿时睁大了双眼对我们询问： 
 
    「可是，现在这里叫什么！？《猪之骑士团》对吧！？」 
 
    「这么说来，完全忘记当初的目的吶。」 
 
    会被眼前感觉有趣的事情牵著鼻子走这点是个不太好的习性。正当我在自我反省时，圆城一脸满不在乎地回覆： 
 
    「像是骑士团会做的事不是做过了吗？消灭怪兽。」 
 
    「咦咦？那个算是像骑士的行动吗？」 
 
    面对感觉明显有所不满的岸同学，圆城握起过长的袖子弯成拳形，用上眺的视线抬头望向岸同学。 
 
    「的确，要是跟消灭恶龙之类的比起来的话或许水准很低而且有些蠢也说不定。但是，尽管颇不起眼，我们还是成功阻止了更进一步的悲剧。既然这样，这件事作为骑士而言不正是漂亮地完成了职责吗？」 
 
    感觉像是说了什么不错的话语，不过对于这个瞎掰机器说出来的话可是不能够一个一个都认真接收的吶。连插嘴讲这些的时间也没有，岸同学便已经被洗脑了。 
 
    「这么说也是呢。」 
 
    「这样就接受了吗——」 
 
    还真好应付吶。有点担心她会不会被坏人欺骗而遭遇到像小薄本一样的事。……呃，因为要是用现实上的熟人去做那种妄想的话还挺尴尬的，我可不会做喔？ 
 
    姑且不说这个，岸同学所说的也没有错。作为文艺社社员经过一年时间的结果，身体已经习惯了「什么都不做是常有的事」这般感觉安于现状的气氛。既然是改定成了《猪之骑士团》的现状，这个情形并不是好事。 
 
    「那么，要试著从脑力激荡开始吗？大家就个别把自己对于女骑士所抱持的理想重新分享出来吧。」 
 
    一边凭空做著像是揉捏黏土的动作，风花学姊做出了脑力激荡的提案。虽然根据风花学姊的说法那似乎是「自视甚高系之人的模仿」，不过「冰之塔」里头该不会充满著会做出那种不可思议举动的人吧？「冰之塔」也太可怕了吧。 
 
    不管怎么说，比起无所事事，这样来得有建设性多了吧，这么想的我也参与了议论。 
 
    「之前提到过的好像是『骑士十戒』？」 
 
    「是指战斗能力、勇气、正直、忠诚心、宽容、信念、礼仪正确性、统率力这些对吧。」 
 
    面对立即做出回答的岸同学，风花学姊站起身来。 
 
    「呃，稍等一下喔？」 
 
    带著圆城一同走近白板，将岸同学的发言一条一条写下。看著这些项目，圆城说了一句。 
 
    「就只有八个呢。」 
 
    该不会是「明明是四天王却有五个人」这类的相反模式吧。正当我感到不可思议地注视著白板上的文字，岸同学做出补充。 
 
    「以这些作为代表，还会加上清贫与慷慨之类的喔。」 
 
    原来如此——我对此表示接受后说道： 
 
    「这么说来……意思是让岸同学掌握住这些就是骑士团的目标？」 
 
    才刚把眼前的方针提出来，圆城便得意洋洋地说道： 
 
    「那么，这么说就简单了。慷慨大方地把果汁跟点心买来吧。」 
 
    「我可以在此展示『战斗能力』吗？」 
 
    对于握住左手拳头的岸同学，我委婉地加以阻止。 
 
    「岸同学，拜托可不要打脸喔？毕竟从圆城身上拿掉可爱的话就什么也不剩了。」 
 
    「所以啊，我不是讲过了跟阿泽比起来还会有很多东西留下来的吗！」 
 
    「会有什么会留下来啦？」 
 
    「物质欲望……之类的。」 
 
    「根本没用嘛。」 
 
    朝著展开了笨蛋般对话的我们看了一眼，风花学姊前来安抚岸同学。 
 
    「岸同学，这部分你看就以『宽容』来处理好吗？」 
 
    「我明白的。那顶多也只是在开玩笑而已对吧？」 
 
    多亏了岸同学成熟的对应，话题得以进展。 
 
    「认真去考量的话，感觉岸同学在有关『正直』以及『礼仪正确性』方面已经确实掌握了呢。『宽容』这部分，刚才那样应该也算完成了吧。」 
 
    面对风花学姊所做的称赞，岸同学似乎有些不好意思。 
 
    「谢、谢谢你的赞美。」 
 
    在气氛开始热烈起来的途中，我继续询问道： 
 
    「『战斗能力』的部分呢？」 
 
    「运动方面并不算不擅长……不过真要打起架来，我没什么自信。」 
 
    唯独这部分，要是没有尝试实际战斗过恐怕是不会明白的吧。由于对这部分深加考虑也没有帮助，因此移往下一个。 
 
    「那么，『勇气』呢？」 
 
    面对我点出的项目，岸同学惊了一下露出了扭曲的表情。 
 
    「没、没有的东西就是没有，大概像这样？」 
 
    对于岸同学的反应，风花学姊「啊哈哈」地笑了起来。 
 
    「要是在这里立即自信满满地说出『我有』之类的回答，那才真的叫勇者对吧。」 
 
    「阿风阿风。勇气跟鲁莽是不同的。」 
 
    「哎呀，这么说也是呢。真不愧是火雏。」 
 
    「嗯！」 
 
    抚摸著圆城头部的风花学姊，以及露出满面笑容的圆城。很好，今天也见到了好东西。 
 
    在获得心灵上的疗愈之后，我朝向下一个项目前进。 
 
    「所谓的忠诚心也是个难题吶，要把谁视为主子会比较好？」 
 
    「打安全牌考量的话应该是社长，或者该说是团长的琢郎吧？」 
 
    受到风花学姊这么一说我才注意到一件重要的事。那是关系到剩余要素之一的「统率力」的问题。 
 
    「啊，对了。岸同学，你要不要当社长？」 
 
    面对这唐突的提案，岸同学理所当然地显得退缩。 
 
    「咦？但、但是，我可是新入社员喔？」 
 
    「没关系，没关系。去年我也是这样，明明身为一年级就在当社长了。以社团的传统来说是由新人来当社长的喔。」 
 
    这并不是用来哄骗岸同学的谎言，而是当真已经持续了多年之久的惯例。岸同学她似是有些不安地低下了头。 
 
    「可是……」 
 
    「在锻炼统率力这点上，应该也算是不错的提案吧？琢郎也不会把事情全部丢给她，你会帮忙的对吧？」 
 
    「这个嘛，会吧。」 
 
    收到由风花学姊开口的说情，岸同学也点了点头。 
 
    「那……那么，如果是这样的话。」 
 
    最初的目的可喜可贺地成功达成了。在心中喊著「万岁」雀跃不已。 
 
    在大课题方面告一段落后，风花学姊提议： 
 
    「既然这样，今天就从容易了解的『勇气』这部分来锻炼吧。有什么不错的点子吗？」 
 
    「有，这边！」 
 
    圆城立即充满朝气地举起了手。风花学姊像是在夸赞「真是机灵」似地摸著她的头询问： 
 
    「哎呀，火雏。是什么呢？」 
 
    圆城用一道天真无邪、犹如幼女般的笑容做出提案。 
 
    「我觉得恐怖游戏之类的不错！」 
 
    原来如此吶。因为圆城不限于恐怖类型喜欢著所有游戏，才会提出这样的企划吧。 
 
    「我觉得是个不错的提案，不过岸同学你觉得怎么样？」 
 
    就在我将视线移向她的同时，岸同学的举止明显变得可疑。视线也在到处游移著。如果这是在漫画之类的地方感觉还会滴滴答答地冒出冷汗。 
 
    「……岸同学？」 
 
    「咿！？」 
 
    为了保险起见而试著压抑语调对她询问，不过这份努力似乎也是白费工夫。岸同学变得有些语无伦次却又发音快速，总而言之就是想掩饰些什么似地答道： 
 
    「咦，呃呃……因为游戏这部分我没什么在碰，反覆动作的笨拙操作只会让人扫兴，让我预习之后再来可以吗？」 
 
    面对像是请求一般的岸同学，圆城的双眼越发地闪闪发亮。 
 
    「不可以！」 
 
    「耶欸欸欸……」 
 
    遭受残酷的拒绝，岸同学显得不知所措。彷佛是对她的心灵趁虚而入，圆城温柔地拍了拍岸同学的肩膀。 
 
    「没问题的喔，我会帮你挑选个不管是难易度上还是恐怖度上都刚刚好的游戏！」 
 
    欣喜地找寻著社团教室角落处的档案库（纸箱），开始挖掘古老游戏的圆城，拿出了一款上头描绘著般若面具的游戏软体。将圆盘顺势一口气插入依然现役的PS2当中，便准备好了随时可以开始游戏，而—— 
 
    「咿呀啊啊啊！这个笑声像美霜学姊一样的幼女超可怕的！不要啦——！」 
 
    待在即使已经泪眼汪汪仍是拚命玩下去的岸同学身旁，我们淡然地交谈著。 
 
    「很像风花学姊对吧，果然。」 
 
    「确实呢。」 
 
    「还真伤人呢。」 
 
    就这样，我们作为骑士团向前迈进了一步。 

  第一卷 9.女骑士警察24小时  
     某一天的放学后。 
 
    各自随意做著自己的事，虽然气氛并不热烈却感觉安稳且舒适的时间。虽说聊著蠢话题的时候很开心，沉默但不会感到难受或无聊的情况倒也不坏。 
 
    一边思考著符合骑士的举动为何这种事，一边在没有抵触R18的范围内仿徨于网路之海的途中感到一阵口渴。喝点知性饮料吧。 
 
    从冰箱中取出宝特瓶，稍微考虑了一下后选择以现金支付。从书包里拿出钱包并回头望向身为这个冰箱商店的经营者圆城。创造出就算不出去外头也能买到果汁的这个划时代系统的人是年代相隔遥远的学长，不过现在是由圆城继承了这个机制。 
 
    「圆城。我拿一罐Dr Pepper喔——呃。」 
 
    依然趴在桌子上的圆城，肩膀微微地上下起伏。位于隔著桌子对面和她一样贴在桌子上的郡同学，一脸慈爱地眯起了双眼。 
 
    「哈啊啊……不说话的火雏好可爱吶——」 
 
    对于这句话，我完全只能够表示同意。这是怎么了。将挑衅与没礼貌、以及下流梗封印起来的圆城什么的，不就只是个美少女了吗。 
 
    「的确像是天使般的感觉呢。」 
 
    由于似乎没办法用现金支付，我在冰箱门上所贴附的纸张——帐目表上头所写的我名字旁边添上了「正」字笔划的一条线。 
 
    就在我拿著Dr Pepper回到自己位子上时，圆城稍稍地活动了身体。 
 
    「唔嗯……」 
 
    见到那似是难受的吐息从她水嫩的双唇中吐出，这边在各方面也感到受益良多。不行！快要变成猪了哦哦哦哦！ 
 
    说是这么说，能够观察到圆城睡脸的机会之类的相当罕见。本来想说用手机摄影起来好了，但要是真这么做了，总觉得似乎会失去身为人的尊严，因此还是选择了自重。 
 
    正当我一边这么思考一边凝望著她的脸，圆城的双唇突然动了起来。 
 
    「金枪鱼。」 
 
    我跟郡同学于一瞬间转变成正经的脸色。对彼此看了一眼后，再次朝圆城注目。 
 
    「金枪鱼……已经、不想再捏了。大量的金枪鱼涌过来了。现在不是哭的时候。」 
 
    ……难道说这是梦话吗？我记得在圆城以前打工的工作地点，除了烧肉之外，连寿司也有一并提供。 
 
    「看她的样子好像是在做恶梦，把她叫起来应该会比较好吧？」 
 
    「唔……打扰人家睡觉会不会不太好呢——」 
 
    听起来的确像是对于睡眠有著独到见解的郡同学会说的意见，不过圆城的样子变得越来越奇怪。 
 
    「唔唔……赋予了智慧的金枪鱼正在袭击人类。明明都这样了却还有说著『因为金枪鱼很聪明所以不能杀掉它们』找麻烦的家伙……这群人肯定全部都吸了大麻……这下麻烦了……这群人比金枪鱼还要蠢……」 
 
    比起圆城正做著恶梦，我更加在意起她的发言内容。 
 
    「还要继续放置不管吗？」 
 
    「坚持下去——！」 
 
    似乎是相当坚持。 
 
    也罢，因为学姊（虽说是同学）都这么说了我也不好违逆。正当我安静地观察著她的样子，门扉匆匆忙忙地被敲响。 
 
    「琢琢琢琢琢！」 
 
    这么喊著飞奔进来的人是冥。面对平常不会这样喊我的冥，我将食指靠在自己的嘴巴上，做了个「嘘」的动作。 
 
    「圆城她现在在睡觉。」 
 
    「啊，抱歉。」 
 
    冥轻轻地移动身体，坐到了我的身旁。并就这么稍稍瞄了圆城一眼露出一道「被治愈了」的微笑。 
 
    「然后呢，怎么了？操冥使徒之类的出现了吗？」 
 
    对于转过头来提问的我，冥将身子探了过来。 
 
    「不是。我终于……完成了喔。」 
 
    说著，在桌子上摆放了某种东西。平常温和的好友难得以冷静不下来的模样带过来的那东西—— 
 
    「从一个月前就开始制作的1/24的装甲Hiace！」（注28：装甲Hiace为松井优征的短篇漫画「离婚调停」中出现的改造车辆，原型为日本丰田汽车生产的Hiace客货两用车。） 
 
    是个不知道打算要跑去哪个纷争地带，被装上了过度武装的箱型车模型。 
 
    我一瞬间就被吸引住了。果然冥作为模型玩家的实力是职业级的。 
 
    「哇哦。真的假的，看起来超帅气的啊。」 
 
    「对吧！」 
 
    「啊啊。将容易弄得乱七八糟的装甲Hiace这个题材，在没有得以参考东西的情况下完成。可以说这正是足以奉上所谓完美二字的出色成就。」 
 
    「对吧！」 
 
    虽然冥感到很高兴，不过老实说由于我对于模型的好坏并不清楚，因此全部都是随口说说的而已。不过，要让冥脸上的那股笑容黯淡下来什么的根本就办不到吧。 
 
    冥陶醉地注视著自己的力作说道： 
 
    「这么一来我毕生事业的一半就算是完成了喔。」 
 
    「另外一半是？」 
 
    「能够辨别对方究竟是不是处女，像是西比拉系统（注29：为动画作品《心灵判官》中秩序维持系统，执行官可透过特殊枪械「主宰者」来辨识对象的潜在犯罪度，超过一定指数便会自动转变为歼灭模式。）的某东西的开发。」 
 
    「要是非处女的话就会变成歼灭模式吗？」 
 
    假设真的开发出来好了，允许执行这种事的社会什么的还真可怕。心灵判官吗你。 
 
    就在我对处女厨（注30：处女厨意指处女情结极端到会造成他人困扰的人。）的可怕计画感到不寒而栗的时候，郡同学发出了声音。 
 
    「检验器吗？这主意不是很好吗！」 
 
    「什么意思？」 
 
    郡同学用手托住脸颊，抬头朝反问的我看了过来。 
 
    「要是符合阿泽的眼光不就是『女骑士』了吗。那么，只要把像是女骑士的角色拿来观看并且分辨有理还是无理的话，不就能够定义出所谓女骑士的概念了吗？」 
 
    郡同学的提案确实有值得考虑的价值，我点了点头。 
 
    「原来如此。归纳法式的答案找寻方法，这么回事对吧。」 
 
    总觉得自己的IQ提升到了至今为止前所未有的程度。与其说搞不好只是感觉而已，不如说这种可能性相当高就是了。 
 
    由于有网路在，就材料上并不会缺乏。意思就是说，接下来我将成为一个判断眼前所见之人究竟是不是女骑士的存在。唔哦哦，我就是个人型石蕊试纸。 
 
    相当罕见地郡同学动了起来。「哟咻」一声移动到我的身旁后，令手指在键盘上头缓缓移动。 
 
    「那么，阿泽。这个怎么样？」 
 
    一开始郡同学让我看的是一个有著一头怎么看都是女骑士的金发并包覆轻装铠甲的角色。不需要烦恼的时间，我立即回答道： 
 
    「是女骑士。」 
 
    「女骑士……好了。」 
 
    不知道什么时候，冥已在带有纵向折痕的活页纸上做起纪录。朝他手边一看活页纸的左侧为「女骑士」，右侧则写著「不是女骑士」。 
 
    郡同学看著电脑画面，发出一道如是讶异的声音。 
 
    「原来阿格里雅丝的名字叫『奥克斯』啊——」（注31：阿格里雅丝·奥克斯为Final Fantasy战略版中登场的女骑士。奥克斯于日文发音中与欧克相近。） 
 
    「什么！？」 
 
    经历了近乎十年时间追求著女骑士，那个人居然有著感觉这么像要嫁给欧克的名字吗！？ 
 
    郡同学似乎有些意外地看著我。 
 
    「你不知道吗——？」 
 
    「……不。这或许不是第一次听见也说不定，不过该说我并没有什么意识到吗……」 
 
    明明平常对女骑士是怎样怎样的说了那么多，却连这种程度的知识都没有，对于这点感到颇难为情。正当场面显得有些尴尬时，冥出面帮我说了话。 
 
    「毕竟琢郎他啊，总是活在当下的瞬间呢。」 
 
    「真是哲学呢——」 
 
    郡同学满不在乎地做出了附和。先不管这到底哲不哲学，由于每天都太过愉快，确实有种记忆被冲走的感觉。 
 
    接著，既然有如此感觉我便表现出一个决心。 
 
    「要不要写点日记之类的东西呢。」 
 
    「应该三分钟热度就结束了吧。」 
 
    在我对似是苦笑般开我玩笑的冥回答「也是吶」的期间，郡同学寻找起下一个画像。 
 
    「这个是？」 
 
    「女骑士。」 
 
    「这个呢。」 
 
    「Not女骑士。」 
 
    「那么，这个。」 
 
    「女骑士。」 
 
    「嗯，那么这个。」 
 
    「Het女骑士。」（注32：Het为俄罗斯语的「不是」。） 
 
    为了避免千篇一律我试著在回应上增加些变化。 
 
    在我们持续这种事的途中，外头有人敲了门。 
 
    「辛苦了。」 
 
    岸同学轻轻地点个头走进来。郡同学作为回应「辛苦了」的代替，将手指向岸同学对我问道： 
 
    「那个是？」 
 
    「女骑士未满。」 
 
    怀抱著对未来的希望，就让我这么回答吧。 
 
    岸同学轻轻叹了口气后，将视线移至我的方向。 
 
    「……怎么回事？」 
 
    「没啦，我们正在用归纳法式的手段打算接近女骑士的本质。」 
 
    「归纳法？……啊啊，原来如此。」 
 
    该说真不愧是「冰之塔」的居民吗，光靠这一点说明与位于冥手边的活页纸便明白了我的意思。 
 
    岸同学也参与进来，继续进行著调查。就客观来分析自己的嗜好这种事来说我相当有兴趣，平常显得暧昧的分界线逐渐明瞭的感觉并不坏。……这样啊，原来在我的心目中莉斯并不是女骑士啊。那个已经超越了女骑士或是亚马逊女战士之类的范畴，成为所谓「莉斯」的一种类型了。 
 
    唰唰地如试刀杀人般进行著分类作业，搜集了一定数量的样本。对于这个结果，冥皱起了眉头。 
 
    「试著像这样列成一览表之后，该说分类相当杂乱吗……总觉得越来越混乱了呢。」 
 
    「哦……」 
 
    正如冥所言，该怎么说呢，我也没什么好回应的。冥像是有些无言地叹了口气。 
 
    「剑兵是女骑士而安洁莉卡却不是，这点我不太能理解喔。」 
 
    「安洁莉卡是姬骑士啊。并非女骑士不是吗。」 
 
    「如果是以这个理由的话，我想剑兵也该被排除才对喔。」 
 
    冥抱起双臂与活页纸乾瞪著眼。他还真认真啊。 
 
    「这个嘛，也就是说是矢泽的主观问题了对吧？」 
 
    虽然岸同学已做出了结论，但冥仍是认真地继续思考著。 
 
    「不过，比起外表还是内在的问题，这样没错吧？」 
 
    我也再次望向冥手边的活页纸，发出一声「哼嗯」的鼻音。 
 
    「确实吶。虽说外表并不是完全不会成为判断的基准，不过果然还是精神性方面似乎比较重要。」 
 
    虽说金发的分数很高，却也没有说到若非金发就不是女骑士这种程度。甲胄方面照这样看来，虽然感觉很重要却也不是必要物品。说是这么说，但要是完全重视「耿直」或「清高」之类的精神方面，外表特徵全数省略的话就会变成「这个，不就只是个班长角色而已吗？」的情况，因此平衡颇为难抓。 
 
    冥动作可爱地将轻握的拳头靠在自己的下颚处思考著。 
 
    「还有就是于社会上的地位是吧？要是没有理当侍奉的对象就称不上女骑士，像是这类的情况。」 
 
    「听你这么一说，的确也是。我没有想过这种事。」 
 
    就在我对冥的慧眼感到佩服的时候，郡同学上前插嘴说道： 
 
    「身为提议人对于突然改变主意这点我是挺抱歉的啦～～」 
 
    「咦？」 
 
    「说起来，阿泽你很随便对吧。该说跟阿冥的处女检验器比起来判定相当松散吗？就算明天进行同样的实验还是会出现不同的结果不是吗？」 
 
    在我开口之前，冥抢先一步露出爽朗的笑容否定了这个可能性。 
 
    「怎么会呢。毕竟琢郎是个欧克，唯独有关女骑士的部分也是有不能让步的底线在的，对吧？」 
 
    「……」 
 
    我撇开了视线，望向圆城的睡脸。 
 
    「呀啊，这是多么讨人喜爱啊——（棒读）。」（注33：意指没有语气起伏、没有抑扬顿挫的发音方式。） 
 
    不知道是不是这明显的态度，即使是好好先生的冥也察觉到有问题，表情起了变化。 
 
    「琢郎！？你该不会连个明确的基准也没有就做了到目前为止的分类吧！？」 
 
    「呃不，那个……吶？」 
 
    「难过说、真的是这个『该不会』吗！？那并不是你作为欧克的自我认同吗！？」 
 
    岸同学也露出慌乱，双手撑在桌子上将身子探了过来。身为欧克的我对于女骑士并没有抱持明确的依据这点恐怕是在她的意料之外吧。面对逼问而来的两人，我开始支支吾吾了起来。 
 
    「……呀，老实说这部分，该说是希望能灵活地去对应吗？或者说对于藉由将所谓女骑士的概念加以定义而剥夺想法的自由这点感到有所疑问吗？我觉得跟钢弹模型一样，女骑士应该也是同样自由的才对喔。」 
 
    原本以为若是用这个理论的话，身为模型玩家的冥或许也能够认同，然而他却依然似是不服气地皱著眉头。 
 
    「凭靠兴致而活也该有个限度吧……」 
 
    「以手段来说应该并不坏，为什么会变成这样子呢。」 
 
    这么说著，冥&岸同学做出头痛的动作。被我的癖好狠狠折腾了一番出来的结果是这样，会想要抱头苦恼也是没办法的事。 
 
    这种时候或许应该让场面平静下来吧？这么想的我，突然想到了一个秘策。 
 
    「冥，岸同学。」 
 
    「怎么？」 
 
    「什么事？」 
 
    接著，对抬起头的两人送上我所珍藏的表情作为礼物。 
 
    「（·8·）」 
 
    「我现在是遭到挑衅了吗？」 
 
    「这样就会被原谅的就只有圆城同学而已喔！？」 
 
    真的假的。由于若是圆城的话似乎就会受到原谅，因此我毫不犹豫地摇了摇正在睡觉的圆城肩膀。 
 
    「圆城，快帮帮我！用平常你会弄的那个脸，让那两个人平静下来。」 
 
    刚醒过来的圆城，带著怀疑的目光开口说道。 
 
    「真是场恶梦……不对……是个好梦……的说。」 
 
    「还真混乱吶！？」 
 
    她究竟是梦到了什么。明明本来应该是基于金枪鱼跟环境保护团体所苦的。 
 
    不过这种事情怎样都好。得要麻烦圆城她尽快平息下冥与岸同学的怒气才行。 
 
    「圆城，圆城。冥与岸同学像王虫（Ohmu）一样气到忘我了。你快点想想办法。」 
 
    「嗄？我又不是娜乌西卡。」 
 
    以没有完全睁开的双眼望向两人，圆城伸出食指指了过去。 
 
    「真是的～～你们两个。不行！知道吗？」 
 
    （插图） 
 
    这么说完，圆城又喀啷一声趴倒在桌子上。至于原本气愤的两人，不知是不是因而呆愣住轻易停下了攻势。 
 
    「……真是没办法吶。」 
 
    「今、今天就先这么放过你吧。」 
 
    「被、被原谅了……」 
 
    两人会就此罢手的理由我也能够理解。就连我也有一种想要对她撒娇的冲动。 
 
    这个就是所谓幼女的力量吗。确实感受到女骑士身上没有的力量，我回想起了先人们所留下来的话语。 

  第一卷 10.少女处女厨的烦恼  
     来到社团教室所在的三楼走廊，岸同学正伫立在门扉前方。 
 
    这么说来，岸同学那一份的备用钥匙还没有去打。虽说本来社团教室的钥匙是禁止复制的，然而会老实遵守这种规矩的社团什么的我根本没听过。甚至存在著像是拥有备用钥匙=那个社团的正式社员这样的风潮。 
 
    虽说如此，这一段时间我也没有碰上用得到备用钥匙的情况。毕竟大致上来说，都是郡同学先跑来开门的。恐怕是因为她今天很难得地在课堂中出席了才会锁起来吧。 
 
    我用小跑步接近，从口袋中拿出了钥匙。 
 
    「抱歉。现在我就开门。」 
 
    「这个倒是没有关系——」 
 
    说著，指向门口的岸同学，用一副与不安混杂在一块像是想说「反正又有什么不正经的事情发生了对吧？」般没辙的不满表情提出询问。 
 
    「你有没有……听到些什么？」 
 
    经她这么一说，门扉后方确实响著「喀啊啊啊啊啊啊啊！」如是濒临死亡的雅大人的声音。基于这点我才终于想起了一件事。 
 
    「哎呀——从早上就把他丢在这里，还在发作吗？」 
 
    打开门锁，转开门把，在社团教室里的不出所料，果然是躺在地板上的冥正「喀啊啊啊啊啊啊啊！」地叫著。相对于声音的狂暴程度一动也没有动一下的光景，总感觉很超现实。 
 
    由于岸同学似乎对踏入社团教室一事感到犹豫，我先走了进去藉此表示这里的安心与安全。 
 
    「他不会突然开始狂暴的，进来也没有问题喔。」 
 
    「这倒无所谓……不过望月是怎么了？有什么只有吸血鬼才会出现的症状发作了吗？像是血不够了之类的。」 
 
    「只有吸血鬼才会——的确，或许可以说是这么回事吶。」 
 
    终于，讲述这件事的时候还是来了吗。即使是为了冥的名誉，原先是想把这件事隐瞒起来的—— 
 
    「冥是个处女厨的声优宅，因此当他推崇的女性声优发表要结婚的消息时，每次都会出现像这样的反应。」 
 
    「我就在想八成是这种情况！」 
 
    看样子，岸同学已经相当习惯了《猪之骑士团》的步调。哎呀，还真是可喜可贺吶。 
 
    「然后，因为从一早开始就是这个样子，班导师对我说『快点想想办法』，所以就把他丢到这里来了。」 
 
    不仅能够除去吵死人的冥，郡同学还会因为「社团教室里吵得要命没法睡觉」而在课堂上出席。对于这一石二鸟的解决办法，虽说是自夸但我实在感到相当佩服。 
 
    「喀啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    彷佛像是将间歇泉给拟人化一般，冥断断续续地发出叫喊。原先感到害怕的岸同学终究还是习惯了吧，对冥投以一道冷漠的眼光。 
 
    「从刚才开始望月所发出的『喀啊啊啊啊啊！』是激动的表现吗？还是一种悲鸣？」 
 
    「对冥来说，并不是没有想要祝福对方的意思。毕竟冥他是个好人吶。但是，这一点与身为『非处女都该杀。无需怜悯』的处女厨冲动，却令那家伙如这般痛苦。唔……要是我有能够对精神进行各种操作、LV5层级的异能力的话，就能将那个女的相关记忆从冥脑海中抹去了啊。」 
 
    身为他的好友实在不忍将深受折磨的冥就这么放著不管。由于会用上有些粗暴的手段，我先对岸同学做个确认。 
 
    「只要用显微镜把头打破就能让他安静下来了，要这么做吗？」 
 
    「用那种办法的话，不仅仅只有望月会闭嘴吧。」 
 
    岸同学似乎提不太起劲。毕竟让脑浆在社团教室中四散之后再请她帮忙打扫也不大好意思—— 
 
    「既然岸同学你会介意的话，今天还是作罢好了。」 
 
    「也好，毕竟是要打破好友的头，你还是犹豫了对吧。」 
 
    「嗯。而且理科教室也很远，要去拿显微镜过来还挺麻烦的。」 
 
    「虽然只是隐隐约约的感觉，大家对待望月的态度不会有些草率吗！？」 
 
    「……没有这种事情哦。」 
 
    姑且敷衍过去了。不对不对，即使是我身为一名友人还是对冥相当重视的喔。要说是对他有所尊敬也可以，只是—— 
 
    「喀啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    唯独这个部分能够稍加改善的话，作为他的友人还挺感谢的。所谓残念帅哥这种字词感觉就像是为了这家伙而诞生的。 
 
    叫声正好平息了下来。本来想说稍过一阵子他恐怕会开始再度喊叫，意外的是我从冥那边收到了提问。 
 
    「琢郎。为什么人啊，会要去说谎呢？」 
 
    「并没有说谎吧。就只是没有把真实说出来罢了。」 
 
    认为事到如今应该也不需要什么敷衍的话语而认真地做出回答后，冥又再次开始感到痛苦。 
 
    「喀啊啊啊啊啊啊啊！喀啊啊啊啊啊啊啊！」 
 
    「冷静一点，冥！与其说是吸血鬼，不如说是吸血鬼的先驱不也说过吗。像是『大人们并不是在说谎，只不过是出错了而已』之类的。」 
 
    「那个人我想他并不是吸血鬼就是了。」 
 
    虽然岸同学这么说，不过那人绝对已经不当人类了。已经戴过石假面了。 
 
    为了安慰冥，我尽可能温和地对他说道： 
 
    「说起来，明明都有了未婚妻还去在意女性声优的处女膜有无这种心理，就我而言实在是搞不懂啊。」 
 
    「未婚妻是未婚妻！声优是声优！我可是有好好分开来想的！」 
 
    真是有够麻烦的。明确考量的结果便是如此什么的，这边根本完全无计可施。 
 
    就在我维持著不满的神情沉默不语时，冥继续发表他的主张。 
 
    「我啊，琢郎。正是因为觉得对方是处女才会去声援她的喔。但现在却说并不是处女什么的，完全是诈欺了不是吗！所以说那个声优其实是个非处女，可恶！」 
 
    「喂喂喂。真的是那么需要在意的事吗？这就像饭团里头包的是鲑鱼还是鲑鱼卵一般地无所谓吧。总而言之，先冷静下来怎么样？」 
 
    我对冥的说法逐渐感到头痛，按了按眉间。而冥似乎也没有打算退让的意思，对我回了一句： 
 
    「因为琢郎的心胸宽广所以没关系！可是我……我啊，无论怎么样都没办法原谅这种事啊啊啊啊！我最讨厌的话语是『没有办法为您准备入场券』，第二讨厌的就是『请容我向大家报告结婚的消息』了啊啊啊啊啊啊！」 
 
    既然我也身为男生，对于冥的说法也是能够理解。不管多说什么终究还是成了欺骗——至少，对冥来说听起来就是这样吧。 
 
    正当我因为对于友人的失落什么也办不到的无力感而感到消沉时，不知道是不是受不了这阵沉默，岸同学开了口。 
 
    「那个——男生会对这种事情感到在意这点我想我是能理解的……不过我对刚才所说的『只不过是出错了而已』那句话实在难以认同呢。就话题的发展看来这边所说的出错，是指那个……做了……那种事对吧？把人与人之间的相爱说是『出错』，总觉得似乎不太对。」 
 
    社团教室回到了鸦雀无声。就在唯有运动社团的声音从远方传来的时间似乎持续了好一阵子的时候—— 
 
    「Due！看样子，这里有个相当不得了的处女在呢！」 
 
    冥唐突地大喊道。而我也附和了他的话语。 
 
    「是啊！确确实实的，是处女中的处女！」 
 
    「既然有这样的处女存在的话，看来世界还是有它的存在价值的！」 
 
    「心情好转了？」 
 
    「嗯！」 
 
    冥彻底抹去直到方才为止可能会用绝望把世界染色的气场，露出愉快的微笑。那是一道倘若我是经纪人的话会想挖他来当偶像的甜美笑容。 
 
    「但是别忘了，冥。就算你跨过这份伤痛，恐怕还是会有第二个、第三个非处女阻挡在你的前方吧……」 
 
    即使是面对我的忠告，冥也已经不再有所动摇了。眼神之中充满著对自己所声援的人们的信赖如此回应道： 
 
    「就算真的这样，我还是会继续相信下去的喔。我所推崇的女性声优，大家全都是处女这件事！」 
 
    「真不愧是你吶。」 
 
    发出赞叹的我，像是说著「认输了」一般举起双手。 
 
    没错，只要持续相信著，胜利便会来临。我跟冥举起双手相互做了个击掌，高声地发出宣言。 
 
    （插图） 
 
    「「处女厨，大胜利！」」 

  第一卷 11.猪月记  
     我做了一个梦。一个昔日的梦。 
 
    「恶梦……不对……是个好梦……吗。」 
 
    对于在梦境当中，曾经的同学所说的话加以反刍。幸福的过去在梦中回想起来这种事，有著难以言喻的空虚感。 
 
    过去的我——矢泽琢郎，尽管有著一旦感情亢奋就会变成欧克的体质仍是度过了一段无可取代的珍贵时光。高中毕业后，与伙伴们各自朝著自己所选择的道路前进相同，我也朝著我的道路迈进，然而那却像是行走在泥地之中。 
 
    虽然为了能够将所谓女骑士的概念与更多人们共享而立志成为作家，结果却完全没有成名。反覆地对新人赏投稿以及在WEB上进行发表，究竟已经过去了多少的岁月。 
 
    我不知道。如今的我，记忆变得模糊到甚至没办法去记得住那些。 
 
    失去身为人的知性，作为欧克度过的时间逐渐变得占据了日常的大半。 
 
    ○ 
 
    某天，渴望女骑士的我在街道间游荡著。虽说如此，人们的视线对于从平日的大白天便于路上徘徊的欧克相当冰冷，为了避开视线我不得不进行移动。 
 
    市民对欧克投以冷淡的态度这点我能够忍受。但是，女骑士不存在的事实却折磨著我的内心。 
 
    「女骑士……女、骑士……」 
 
    带著混乱的脑袋四处徘徊，究竟走了多长的时间。不知不觉天色已暗，我来到了一座山中。踏著丛生的杂草，一边拨开细树枝一边前进的途中总算见到了铺装的道路。 
 
    不知延续至哪里的坡道。登上该处—— 
 
    那里有个女骑士。 
 
    理性的束缚剥落。忘记了本该附于身上的疲劳，我跑了起来。 
 
    「女骑士啊啊啊啊！」 
 
    喷著口水发出咆哮，眼看就要朝那名女性飞扑而去—— 
 
    令人怀念的日子于脑中一闪而过。 
 
    「——！」 
 
    扭转身体改变行进方向，跳进了草丛当中。抵抗由身体内侧涌现的冲动，好不容易让那股冲动镇定下来后我吐出一道安心的喘息。 
 
    「真是好危险。」 
 
    对于自己原先打算做的事情感到一阵恶寒，再次说了一声「真的是好危险」。要是不这么说给自己听的话，搞不好会再做出同样事情的恐惧存在于我的心中。 
 
    就在我基于自己的所作所为而颤抖的这个时候—— 
 
    「矢泽？」 
 
    蹲坐下来的我受到某人的叫唤。拜托别这样，我在心中祈祷著。祈祷拜托畏惧这样的我，快点离开现场。 
 
    然而，方才我差点出手袭击的女性仍是继续对我提问： 
 
    「该不会是矢泽吧？没错吧？是我啊，岸艾莉莎。高中的时候在同一个社团的。」 
 
    我知道。位于草丛对面的她——岸同学她跟我所知道的模样几乎没有什么改变。 
 
    「因为之前碰到是在成人式的时候……已经有五年没见了吧？」 
 
    五年。原来已经过了这么长的时间了吗？ 
 
    这么长的一段期间内，我什么事也没有完成，一直停滞在原地吗？ 
 
    就在我基于彷佛被人用铁锤殴打头部般的冲击而感到恍惚之时，岸同学隔著草丛对我说道： 
 
    「不要一直这个样子，出来露个脸如何？事到如今，你应该也不会因为像是吃了太多小球藻的猪外表而感到不好意思了吧？」 
 
    基于那股彷佛要撕裂胸口般的感受，我做出了回应： 
 
    「这点我做不到。」 
 
    「咦？」 
 
    面对流露像是呆愣住般声音的岸同学，我语气严肃地坦白道： 
 
    「不仅仅是外表，我连心灵都染上欧克的模样了。」 
 
    「……这样啊。」 
 
    与那个时候别无不同，岸同学依然相当聪明。对于我现在是这样的状况，用不著充分说明便得以理解一事，从这道声音便能够感觉到。 
 
    虽说厚脸皮也该有个限度，但我开始想要感谢这场相遇。在我不断避开人群苟活的时候，受到许久没有听见的旧友声音所救赎。 
 
    然而，却也不能够一直这么怀念下去。能够保持理性的时间一天一天地缩短，即使是在如此谈话途中，潜藏在我心中的欧克仍是想要将我吞噬。因此我迅速对她说道： 
 
    「我有一个请求。」 
 
    「希望我将矢泽的小说，投稿到哪个地方去——是这件事吗？」 
 
    就岸同学的来说看来她恐怕是打算抢先我一步发言吧。对此我不禁提起了苦笑。真的，从以前就一直没有改变。她以前就是个会用得意洋洋的表情开口说出错误推测的人。 
 
    「正好相反。我希望你能将放在我老家PC里的资料全部给删除掉。」 
 
    寂静，来访了片刻时间。 
 
    「……这样好吗？」 
 
    「当然。」 
 
    如此断言后，隔著草丛的岸同学所发出的叹息声传了过来。 
 
    「这样啊。我知道了。」 
 
    这样子算是任性吗？借助了岸同学的聪明的这个举动。若是她的话肯定能够理解我的意图——希望将矢泽琢郎曾经存在的这个事实从这个世界上抹去，在明白这个心愿的前提下，我相信她会加以行动而托付给了她。 
 
    没有办法抹灭心中这份内疚，我不得不对她表示歉意。 
 
    「抱歉。」 
 
    「没关系的。」 
 
    像是无话可说一般回应而来的话语。 
 
    这道声响，正是我怀念得不得了的东西。 
 
    「谢谢你。最后能说上话的人是岸同学你真是太好了。」 
 
    我这么说完，岸同学哼出一声鼻响。 
 
    「真是个笨蛋，说什么最后。你以为我是谁啊？」 
 
    「不就是岸同学吗？」 
 
    回答了这无法理解的问题后，岸同学露出凛然的表情点了点头。 
 
    「没有错。骑士（我）呢，是不可能会把有困难的人弃之不顾的。」 
 
    岸同学她用著总感觉比过去要来得成熟的声音继续说道： 
 
    「在我现在所属的研究室啊，正进行著让异族（Demi）恢复成为常人的研究。阿风……美霜学姊也在，近期之内说不定也能治好那人的怕冷体质，已经来到了这样的阶段。所以说——」 
 
    「没关系的。」 
 
    以不由分说的语调，我打断了岸同学的话语。 
 
    「风花学姊会变成雪女，是个意想不到的不幸，但是我现在会堕落成欧克，正是我自己所招致的结果。」 
 
    这句话并没有依据。但是，正如《山月记》（注34：《山月记》为中岛敦于1942年发表的短篇小说，曾数度编入日本国语教科书中。）中李徵所说的一样，没有办法说自己不记得自己身上所发生的事情。 
 
    「虽然想要传达女骑士的好给众人知道而立志成为作家，我却完全没去理会读者希望见到的究竟是什么。只是净把自己的想法强硬加诸别人不去寻求他人的意见，片面断定一切都是没有办法理解我理想的凡人的错。就是这般无聊的自尊心，让我变成了猪。没有投入任何努力，乐观地想著总有一天就会被人理解的想法，让我成为了一只甘处家畜安宁的猪。」 
 
    这样的可能性至今为止都在心中存在，自己却一直对此加以否定。不过，一旦试著像这样面对某个谁倾吐之后，这些便毫不费力地成了让我接受的道理。 
 
    「不久的将来我大概就会失去理性了吧。恐怕就会像在创作中描写的那样，开始染指那些卑劣行为了吧。要是岸同学再一次前来跟我见面，我没有不出手做出像色情同人作品中那些举动的自信。」 
 
    岸同学并没有对我的话语做出反驳，只是倾听著。而我则是露出像是自嘲般的笑容，继续说道： 
 
    「要是你有要登上那个坡道，试著朝这边回头一下吧。现在的我是多么丑恶的存在，希望你能看一下。」 
 
    要是不这么做，这个心地善良的人肯定会同情沦落为猪的我而再次前来见我的。并不是我的自我意识过剩，而是岸同学她就是这样的一个人。 
 
    然而那样的结果难保不会迎来不幸的结局。也不知道什么时候自己会失去身为人的意识，不能够让岸同学特地再来到这个地方。 
 
    对于以万分悲痛的心情如此告知的我，岸同学毫不客气地回应道： 
 
    「是吗。」 
 
    即使没有多说些什么，依然表示她已理解的回应。这便是她的温柔之处，我还记得这件事。还能够记得住这件事。 
 
    真是太好了，能在还能够这么想的时候与她再次相遇。 
 
    「辛苦了。」 
 
    如同以前——从社团活动回家的时候，我们对彼此打了招呼。 
 
    「啊啊。辛苦了。」 
 
    岸同学的脚步声逐渐远去。计算好恰当的时机，我从草丛中跳了出来。 
 
    抬头看著月亮发出咆哮。抱持著对于快乐过往的哀愁与怨恨，持续地吼叫。 
 
    为什么会变成这个样子？ 
 
    明明以前还相当快乐的，为什么——连对找出这个答案一事都感到害怕的我，钻进了原先的草丛，直到岸同学的声息远去之前隐藏了身躯。 
 
    ○ 
 
    看著手边的活页纸，我始终伫立在原地。 
 
    「你说要把这东西放进社团志中……？」 
 
    趴在桌子上的这篇文章的作者——郡同学，以她独特的柔和笑容抬头对这边询问。 
 
    「不可以吗——？」 
 
    「不可以哟☆」 
 
    立即回答——尽管先这么说了，但还是马上改变了主意。 
 
    「唔，虽然很想这么说，但毕竟把郡同学你主动写好的东西不予采用也有些过分，还是先朝刊载的方向来走吧。」 
 
    总之还是以填满页数为优先。虽说可能的话还是希望不要用真实人名，要是郡同学觉得麻烦的话就由这边随便想一个吧。只要用鲍伯跟凯萨琳这类的名字应该就能解决了吧。 
 
    以一如往常的随意态度做出判断，将活页纸还给了郡同学。 
 
    「另外，这个还麻烦你打成文字档喔。毕竟现在已经是资讯时代了。」 
 
    「钦～～好麻烦～～」 
 
    「就算很麻烦，也请你弄一下啰。」 
 
    「好～～嗯，那么，就晚点给了。因为今天啊，我已经很累了说。」 
 
    把「今天能做的事情明天也能做」作为座右铭的怠惰恶魔，呼趴地贴靠在桌子上头。既然都变成了这个样子，明白不论再说什么都是无济于事的我，将活页纸摆放在桌子上。 
 
    不过话说回来，那篇文章……感觉就像我的未来的if路线让人感到一股恶寒吶。就把这东西当作是郡同学风格的警世之句加以接受吧。 
 
    总之嘛，为了不要成为那个样子应该确实地规划将来。虽然打算认真思考一下有关未来出路的事，但跟郡同学两人独处总觉得连这边都变得想睡了。难道说她其实有在好好完成恶魔的职务吗——就在我这么想著压下嘴中呵欠的同时，郡同学喃喃地说了一句： 
 
    「阿泽你啊，感觉不管是老虎还是猪都当不成呢——」 
 
    「咦？」 
 
    无法抗拒桌子的引力，我也像郡同学一样啪哒地趴了下去一边做出回应。 
 
    位于相同高度的郡同学的眼睛。那对眼瞳，没有触及有关反问的事绘出两道弧形。 
 
    「什么事也没有——」 
 
    「这样啊。」 
 
    虽说并不是不感到在意，但那个时候的郡同学看起来似乎比平常要来得快乐，因此就先这么满足了。 

  第一卷 12.欧克的徽章  
     嗯——到底是什么呢。 
 
    第一个抵达社团教室的我伫立在窗前发出了叹息。即便对自己说了因为想不起来那么应该不会是什么重要的事这种话，果然还是会感到在意。 
 
    就在我发著「姆姆姆」的呻吟时，门口传来了敲门声。将视线移向该处，岸同学正好摇曳著她的金发走了进来。 
 
    「辛苦了。」 
 
    「辛苦啦。」 
 
    金发最棒了！虽然脑海中闪过这般像是某个鬼畜木芥子会有的想法，但我可没有任何问题喔。 
 
    岸同学将书包放置在金属架上之后，于椅子上坐下并对我问道： 
 
    「在想事情？」 
 
    所谓的被人看透就是这么回事吗？该不会我苦恼到让人看上一眼就明白了吧？ 
 
    算了，也罢。因为也不是什么需要隐瞒的事，我提出来跟她讨论。 
 
    「在游戏里会有的『抓准时机按下按钮』，像是这类的系统，到底是叫做什么？基本上由三个文字组成的是不会有错，不过受到CQC啦FPS之类的妨碍害我想不太起来。」 
 
    感觉就快想到却怎么也想不起来，实在是让人很不耐烦的事。然而尽管试著求援，岸同学却也只是感到抱歉似地垂落双眉。 
 
    「真是抱歉。我对游戏不怎么清楚。」 
 
    这个时候，从头上降下了一道声音。 
 
    《是QTE》 
 
    啊啊，就是这个。对于头上传来的声音，我做出了道谢。 
 
    「谢啦——」 
 
    呼，爽快多了。正当我感到有如膀胱从两个小时的HOT LIMIT状态得以排出一般的爽快感时，岸同学将手放在桌子上左顾右盼地环望著社团教室。 
 
    「稍等一下！刚才的声音是从哪里冒出来的！？」 
 
    「你说从哪里——」 
 
    我将视线移向从社团教室的天花板上悬挂下来的东西。 
 
    「就是那个啊。」 
 
    位于该处的是个星期日早上播放的女童向动画角色的人偶。岸同学似是有些害怕地抬头看著那个，用不太愉快的声音问道： 
 
    「……我从之前就一直有这个疑问了，那东西是什么？」 
 
    「天使……是这名字吗？天使什么的喔。」 
 
    由于平常都管那东西叫BBA（老太婆），完全忘了叫什么名字。也罢，应该也没什么关系吧。 
 
    另外，在我再一次忘记以前，得先把有关那个据说掌管智慧的偶像的相关事项告诉岸同学才行。 
 
    「像现在这种时候她偶尔会提出建议，不过要是没有道谢的话可是会得罪她的，唯有这点要注意一下。毕竟冥就吃过她的苦头。」 
 
    「望月碰上倒楣事这点总觉得已经是习以为常了，具体来说是受到什么样的被害？」 
 
    「出去吃个饭就被嬉皮团体给包围住，单方面一直被对方搭话。」 
 
    「唔哇……」 
 
    想像了一下该光景的岸同学，露出了一道难以形容的不悦表情。 
 
    「被一身大麻臭的家伙们提倡海猪保育跟战争反对什么的，感觉去死还比较轻松吶。」 
 
    「虽然并没有打算对嬉皮说三道四，不过至少在用餐的时候还是希望能心平气和吃上一顿饭对吧。」 
 
    「独自一人安安静静地吃著丰盛一餐……吶。」 
 
    「就是那样。」 
 
    我跟岸同学像是深有同感一般彼此点了点头。并不是说讨厌跟大家一起吃饭。不如说，像先前那样热热闹闹围著火锅的情况最棒了。姑且不论那个，独自一人的时间也希望能够快快乐乐的。坐在柜台位上在心中留下独白一边吃著饭，仅仅是这样而后离去。能有这样的时间不也很好吗。 
 
    虽然岸同学打算采取像平常一样的行动，但不知是不是果然很在意头上的BBA，不时将视线瞄往那个方向。 
 
    「虽说至今为止我都刻意尽可能不去在意……但是一旦知道有这样的机能，就变得没有办法加以无视了呢。」 
 
    「我明白。虽然我是明白啦。」 
 
    即便是我，可能的话也希望把那种会说话的人偶给封印起来。不论会给上多么值得感谢的建议，常时于上空摆出决胜姿势这点实在让人平静不下来。 
 
    尽管这么想却没有加以处理的原因，完全是因为—— 
 
    「要去移动带有神体性质的东西，你不会有所犹豫吗？」 
 
    「啊啊。」 
 
    岸同学彷佛彻底理解了一般发出简短的声音，并在隔了似是在思考些什么的一拍后继续说道： 
 
    「要是加以挪动而造成什么影响的话很可怕，或许是会有这种考量在呢。」 
 
    「我也不是说深信著这些，不过毕竟也可能会有什么万一吶。」 
 
    也不是说放在那里有什么坏处。既然这样，还是将其视而不见是比较明智的选择吧。 
 
    就在我这么想的时候，外头传来了敲门声。 
 
    「辛苦了——」 
 
    郡同学单手拿著便利商店的袋子走了进来。这么说的话今天是YOUNG JUMP的发售日吗——一边这么想著，我跟岸同学声音重叠回以招呼。 
 
    「「辛苦你了。」」 
 
    郡同学拉开我身旁的折叠椅坐下后，翻开了YOUNG JUMP。虽然打扰到她的快乐时间感觉不大好意思，但我还是对郡同学询问道： 
 
    「郡同学。要把那个拆掉，果然还是不太妙对吧。」 
 
    「嗯？」 
 
    说著，郡同学用视线追往我所指示的方向。将她的洞察力充分发挥，「哈哈啊」一声提起了苦笑。 
 
    「这个嘛，该说多一事不少一事吗——要说便利的话确实挺便利的，就这么放过她吧。当成我们社团的智慧象徵。」 
 
    「也是呢。」 
 
    虽然按照惯例我轻易地加以认同，但岸同学却是以认真的表情思考著些什么。咦，什么？你对制空权被BBA掌握一事就这么感到不满吗？ 
 
    不过，岸同学在下一瞬间所说出来的话却超越了我的预想范围。 
 
    「既然自称为骑士团，你们不想要有个该说是标志或是象徵图案之类的东西吗？」 
 
    我对这唐突的提案感到了放心。过没多久，彷佛仔细地斟酌岸同学的发言而保持沉默的郡同学开口说道： 
 
    「原来如此。毕竟徽章与骑士有著切也切不断的缘分在呢——」 
 
    「对吧！？总觉得要是像这样有个符合《猪之骑士团》得以表现出欧克本来拥有的怜悯、哀愁以及刚强的标志的话，也能够使用在广告上不是吗！？」 
 
    「嘿……」 
 
    与岸同学的热心程度呈现对比，我的兴致则是有些拉不上去。不知是不是对此感到不安，岸同学微微缩起了肩膀。 
 
    「不行吗？」 
 
    「不是。思考象徵图案这件事我是很赞成啦……不过，我可是完全派不上用场喔？」 
 
    「是这样吗？那么，就先不对你有所期待了。」 
 
    「已经决定要画了吶——……」 
 
    感到无力的我，将笔袋从书包中拿了出来。 
 
    十分抱歉的是我的绘画才能为零。大概从小学二年级左右绘画能力便停止了成长，一路走来对于美劳与美术课的时间都感到痛苦。进入高中后，得知艺术科目可以从美术、音乐以及书法之中选择时，我因为太过高兴甚至到了手舞足蹈的地步。 
 
    因为这样，从岸同学那边被分发到印表机用A4纸的时候，我还是感到有些伤脑筋。要将与八岁儿童相当的绘画能力暴露出来，即使是再怎么随意的本人还是会感到难为情的喔。 
 
    事到如今再去在意绘画能力也是没有办法。为了至少不要偏离主题，我先向岸同学取得一致意见。 
 
    「以徽章的方向来画就行了对吧？并不是吉祥物角色之类的。」 
 
    「总之，今天就先朝徽章的方向来进行吧。限制时间就大概三分钟左右。」 
 
    「OK。」 
 
    各自拿起自动铅笔，开始动手绘制草稿图。在让欧克与骑士形象并存的同时，还要是带有现代风格的象徵——吗？在论及绘画能力以前，首先我就没有这样的设计品味了吶。 
 
    尽管如此还是在自行考量之后完成了图画。接下来不管再怎么努力恐怕都是没用了吶，就在自认为画到这种程度的时候，郡同学也放下了手中的笔。 
 
    「完——成了喔。」 
 
    「我也是，差不多就是这样了吧。」 
 
    「那么，就从我先来——」 
 
    想著赶快结束这件事而打算主动亮出自己的设计，却被郡同学给挡了下来。 
 
    「欸～～阿泽的放在最后一个啦——」 
 
    「已经确定是收尾成员了吗。」 
 
    也罢，倒是无所谓。 
 
    「那么，要由我还是铃笛同学先呢？」 
 
    基于我退了下来，很自然便成了这个样子。面对开口问话的岸同学，郡同学伸出了拳头。 
 
    「用猜拳的怎么样？」 
 
    「好啊。」 
 
    「「最初为拳——剪刀石头布！」」 
 
    岸同学出了拳头，而郡同学则是布。郡同学的手掌，就这么如同邀请一般伸出。 
 
    「你先请。」 
 
    「那、那么……我所想的是这样的感觉。」 
 
    岸同学所描绘的，是盾牌与呈现交叉状的长枪。那这些东西上头则有著一个戴著全罩式头盔的欧克。 
 
    虽然感觉相当洗练，却也因此感觉在哪里见到过。郡同学提起了苦笑，对那图案做出评论。 
 
    「嗯——挺常见的设计呢。」 
 
    「因为是岸同学，所以有即视感，这么回事吶。」（注35：「岸」的日文发音与「即视」相近。） 
 
    我若无其事地说出这句话后，两人的冰冷视线刺了过来。 
 
    「……抱歉。」 
 
    沉默不语总觉得怪可怕的。要是像圆城那样做出冷得要死之类的嘲弄感觉还比较好一点说。 
 
    才刚撇开视线，岸同学便像是做给我看似地叹了一口气。 
 
    「矢泽你啊，是不说冷笑话就会死的体质吗？」 
 
    「没错喔。」 
 
    就在她态度即将变得强硬的时候，郡同学出声帮我解了围。 
 
    「我的呢——是这个样子。」 
 
    郡同学的设计，与其说是徽章不如说像是美国漫画封面般的东西。要是有上色的话应该会变得更像吧。 
 
    虽然这是无所谓—— 
 
    「欧克的形象不会太坏了一点吗？」 
 
    「这个样子，绝对是敌方（Villain）那边的对吧？」 
 
    基于我们点出的问题，郡同学探头看了看自己的设计，接著像是闹别扭似地嘟起了嘴。 
 
    「是这样吗～～我觉得还挺帅气的说。」 
 
    是很帅气没错。把欧克的不祥感之类的绝妙地带出，将憧憬反派的人们内心确实掌握住的优秀设计。但是，这边所希望的是欧克的印象改善。 
 
    看来提案的一方与接案的一方似乎在认知上有所差异。可能的话还真希望双方的联络能密切一点呢。 
 
    「那么接下来，换阿泽所设计的徽章了，一、二——锵——」 
 
    在得到一次不错的教训后，受到了郡同学的催促。我不情不愿地将盖起来的设计图摊了开来。 
 
    「……锵。」 
 
    虽然对于微妙的沉默已有所觉悟，所幸两人立即做出了反应。 
 
    「也太老土了吧这个——！」 
 
    「咦咦……这东西是……什么……咦咦……？」 
 
    难得发出大声音量的郡同学，以及像是感到困惑般重复喊著「咦咦？」的岸同学。其实，也没什么大不了的事。就只是把朝天空高举斧头的欧克，用圆圈围起来而已。……姑且不说中间的东西看起来到底像不像欧克。 
 
    「说起来让一个没有绘画才能的家伙来参与这种企划本身就是个错误了啦～～……等等，岸同学，你是在做什么！？」 
 
    用手机拍下我的设计图的岸同学，像是在问「咦，我做了什么坏事吗？」似地一脸不明白地歪了歪头。 
 
    「我是想说也让美霜学姊她们看看。」 
 
    「停！要是把这种东西拿给风花学姊看的话——」 
 
    比起说完这句话，岸同学的手机更快发出了震动。而在通话接通的瞬间—— 
 
    『啊哈哈哈哈哈哈哈！那是什么！？等等、那个、不敢相信啊哈哈哈哈哈！』 
 
    不要用那种万用的笑法啦，我不禁这么想。 
 
    ○ 
 
    发生了这种事的隔天。 
 
    早上的教室。正当我在自己位子上进行第一堂课的准备，圆城就像是个发现玩具的小孩子一般目光闪闪发亮地跑了过来，张口第一件事马上说道： 
 
    「土到掉渣设计者，安安～～DESU！」 
 
    「吵死了。」 
 
    不仅仅是圆城，那天一整天我都基于美感的事情而受到戏弄。 

  第一卷 13.一把圣剑的另一端  
     「你们不觉得，身为骑士的人需要教育素养吗？」 
 
    说出这句话的人是风花学姊。 
 
    不知道是不是圆城不在的关系，情绪比平常要来得低落。她用著感觉怎么也不会做出大笑之类举动的脆弱视线望向我们。 
 
    「「嗄？」」 
 
    我跟岸同学齐声发出模糊的回应。虽说是因为突然说了这种事没办法巧妙回覆才会有这种反应，不过风花学姊似乎也没什么不满地继续说道： 
 
    「知晓古今事典的人才是骑士。仅拥有蛮族程度的知识便自称骑士什么的，可笑至极——难道不是这样吗？」 
 
    「的确。」 
 
    「这么说也是呢。」 
 
    我跟岸同学各自做出回应后，风花学姊以没有抑扬顿挫的声音继续说道： 
 
    「就是这样，乓——乓卡乓。第一届，《猪之骑士团》问答大会。」 
 
    思考的方向性确实像是风花学姊，但由于步调与平时不同，使我抓不准节奏。就连藉由拍手炒热气氛的时机点都慢了许多。 
 
    「哇——（棒读）」 
 
    「……哇——」 
 
    模仿我动作的岸同学也拍了拍手。虽说问答大会就这样突然宣告开始，但是面对身为「冰之塔」居民的两人，我的知识量什么的根本是微不足道的东西。如果两人知识的广度与深度是太平洋的话，我的恐怕顶多就只有宝特瓶的瓶盖大小吧。 
 
    也罢，毕竟要是输了也不会怎么样，就让我以消遣的感觉来对待这个大会吧——本以为是这样，风花学姊却静静地从冰箱之中拿出一个四合瓶（注36：合为日本尺贯法中的体积单位，四合约为720ml。）放到了桌子上。 
 
    「要是没有风险，感觉会很无聊对吧？输的人就请他喝下这罐以『水沟的味道』而闻名的诺丽果汁喔。」 
 
    「综艺节目吗这个！」 
 
    明明到昨天为止还没有那种东西在冰箱里，到底是什么时候放进去的。相对于做出吐槽的我，岸同学一副搞不清楚状况的悠哉表情轻轻歪起头说道： 
 
    「诺丽……果汁？」 
 
    风花学姊立刻将诺丽果汁倒进塑胶杯之中并在同时询问： 
 
    「要尝一下味道试试吗？」 
 
    「啊，好的。」 
 
    作为惩罚游戏拿来喝的东西，会自己主动拿去喝吗（困惑）？ 
 
    岸同学带著充满好奇心的眼神准备将递过来的杯子放到嘴边，手却在动作的途中停了下来。 
 
    「咦，什么？讨厌，等一下，这个好臭！」 
 
    面对露出不知所措神情的岸同学，风花学姊以随意的语调告知： 
 
    「很好喝的，没问题的喔。」 
 
    那东西一点也不好喝而且也不是没问题啊。 
 
    抓住因犹豫而停下手边动作的岸同学的手，风花学姊硬是将那东西送往她的嘴边。 
 
    「来来，就只是试个味道而已喔？要是这种程度就受到重挫的话，正式来的时候可是会撑不住的喔。」 
 
    「不要……姆！好臭好臭好臭！这种东西根本含不进嘴巴里！」 
 
    令人想录音下来的对谈交互出现。太大意了！ 
 
    （插图） 
 
    不论是录音还是录影都已经晚了一步。既然这样，就只能将岸同学泪眼汪汪一副不愿意的模样深深刻划在心中了。 
 
    然而，基于风花学姊的要求被迫喝下诺丽果汁的岸同学她……该怎么说，转变成了一张无法加以直视的脸庞。可能的话真希望在该处加上金色的马赛克。哈啰—— 
 
    把岸同学弄成这样，风花学姊却连眉毛动也没动一下便做出宣告。 
 
    「输掉的时候，就请输家把这东西给喝下一整杯啰。」 
 
    由于我也不是第一次喝到那东西，因此关于其威力我相当清楚。呛得发出咳呵咳呵的岸同学，朝向这边投以一道锐利的视线。 
 
    「这下子……可不能输掉了呢！」 
 
    一双好战的眼瞳。被那样的眼神所直视，即使是平常提倡和平主意的我也兴奋起来了。 
 
    「啊啊，正如我所愿！」 
 
    就在气氛以不错的感觉热烈起来的时候，风花学姊看著我们的脸，像是准备出题般吸了一口气。 
 
    「那么，第一题。」 
 
    不管是什么问题都来吧。可能的话尽量是体育与文艺以外的类型！ 
 
    面对准备好的我们，风花学姊郑重地这么说道： 
 
    「虽说是面包却是不能吃的面包，是——什么？」 
 
    不敢相信自己的耳朵。 
 
    该不会是陷阱题吧——基于做出如此警戒，我晚了一步。岸同学先行举起了手。 
 
    「简单呢。」 
 
    失败了。自己居然会把这种送分问题给让了出去—— 
 
    正当我咬牙切齿的时候，岸同学自信满满地做出了回答。 
 
    「腐坏掉的面包啰！」 
 
    面对自信满满的岸同学，风花学姊用双手做出了一个×符号。 
 
    「噗噗——腐坏的面包还是能吃的。虽说吃下去饱足度恢复30点，但相对的会有负面作用就是了。」 
 
    类Rogue吗这个。 
 
    在我于心中做出吐槽的同时，风花学姊继续说道： 
 
    「另外，根据统计调查，独自生活的大学生约有55%对于发霉的面包似乎会认为『只要把长霉的部分切掉，再烤过就没问题了吧』而吃掉喔。」 
 
    「好好珍惜生命啊！」 
 
    对我们年轻一辈来说，这稍微算是过于无法理解的大人世界了。所谓的大学生在食物方面有这么拮据吗？这是世纪末了吗？是会把稻种吃掉的莫西干头吗？ 
 
    在感到困惑的我身旁，岸同学也再次被封闭在思索的迷宫中。 
 
    「明明是面包，却不能吃的面包……？就算没有腐坏也不行？」 
 
    姑且先让嘀嘀咕咕、小声自言自语著的岸同学沉浸在她的自身世界，风花学姊对我询问道： 
 
    「琢郎，你知道吗？」 
 
    虽说正统的回答是「平底锅」，但我不认为风花学姊所求的是那种平凡的答案。为了找寻时髦的装傻因而潜入思考的大海中。 
 
    面包，PAN……要PAN对吧？短裤……不是这个。牛仔裤……也不是这个。PAN？咦？PAN——（注37：面包的日文为PAN，而平底锅在日文中后半与面包发音相同。日文的短裤、牛仔裤都有PAN的发音。） 
 
    以上作废。 
 
    成功作废的我重新思考起关于不能吃的面包的事。一句话也不说总感觉有些尴尬，因此一边出声一边加以思考。 
 
    「PAN，呃呃，战车前进（Panzer vor）……也不太对，PAN，PAN……」 
 
    凭著一股气势，「啊啊，管他的」我这么喊道。 
 
    「PA、PA……乓乓卡乓——！」 
 
    社团教室回归于宁静。不死心的我再度重复。 
 
    「乓——！」 
 
    「噗噗！猜错了。」 
 
    一边吐出这句话，风花学姊缓缓地对我施加压力。 
 
    「总觉得你好像还搞不清楚状况，所以要是在十秒以内没有说出正解的话，我就要冰你啰。」 
 
    「咿！要被冰了！」 
 
    要是被冰的话我可受不了。我拚命地挤榨智慧不断提出回答，然而这份努力终究没有结果。若问为什么的话，没错，要说为什么的话—— 
 
    「PAN！？呃呃，内裤大会！内裤大作战！」 
 
    「啊哈哈哈哈！答错了！」 
 
    这是因为风花学姊她最喜欢见到慌乱的人弄出的难堪举动了。 
 
    就结果来说，虽然我被迫不断闹出奇怪的笑话，但真正不幸的恐怕是被迫一直观看这些的岸同学吧。待风花学姊满足的时候，总觉得自己就像是被强制看完一整套渣动画似的感觉十分疲累。 
 
    「算了，就认同琢郎的努力给你1点，这样子好了。……啊，先取得3点的一方就获胜了喔。」 
 
    身心受到的剥削有了价值。但是，战斗才刚刚开始而已。在这里的消耗感觉会影响到之后的战况。 
 
    「那么，第二题。一台载著南瓜与番茄以及茄子的卡车在弯道处，有某样东西掉了下来。好了，这个某样东西是指什么呢？」 
 
    这也是挺有名的谜题。岸同学满脸得意地举起了手。 
 
    「这个的话我就知道了！是速度，对吧！？」 
 
    而风花学姊则是「噗——」地嘟起了嘴。 
 
    「很遗憾。答错了。」 
 
    我为了迎合发展，故意带著悲怆感回答。 
 
    「是驾驶的……性命。」 
 
    「正确！」 
 
    「惨剧！」 
 
    虽然岸同学对此感到惊愕，但风花学姊就只有说「在弯道处」，并不是说「在弯道处转弯的时候」。既然这样，认为驾驶没能成功转过弯道这点是合理的！ 
 
    「那么……在这终于没有退路的时候，登场。」 
 
    果然出现了。在问答节目中常见的、糟得要命的逆转时间。 
 
    用著漂亮得没什么意义的发音——而且，还是有如母语者一般的发音宣告出王家超绝机会的风花学姊，连让人询问「王家超绝机会」中王家意义的时间都不多给予，便从不知道哪里拿出了一个人偶。 
 
    「下个问题，就给逼近危机的岸同学一次赌上这个『超级火雏』的权利吧。」 
 
    「赌上那个『超级火雏』回答正确的情况会怎么样？」 
 
    相对于岸同学那像是在诉求的视线，风花学姊则是平静地回答： 
 
    「就能把这个『超级火雏』人偶作为纪念收下来喔。」 
 
    「……只有这样？」 
 
    「只有这样喔。」 
 
    面对风花学姊无情的回答，岸同学抱著头苦恼。 
 
    本来还以为是不是逆转时间出现了，但那似乎只是我的错觉。胜者仍旧没有变化。依然是本人矢泽琢郎！ 
 
    以从容态度迎接而来的第三关。与充满气势的岸同学正好相反，我则是表现出一副已经胜利的模样。虽然有些可怜，但还是请岸同学喝下丽诺——咦，还是诺丽？……算了，总而言之就是那个不知道是丽诺还是诺丽的东西并发出美妙的声音吧噗咿！ 
 
    正当我想著这些的时候，风花学姊开始宣读了问题文。 
 
    「第三题，『一根铅笔的另一端』——」 
 
    并非猜谜而是像问答一样的问题。没有给予岸同学任何机会，我迅速地做出回答。 
 
    「波蒂玛哈塔亚先生！是波蒂玛哈塔亚先生！」 
 
    虽然我已深信著自己的胜利，风花学姊却在面前做出了一个×符号。 
 
    「太著急可是不行的喔。我从最前面再念一次题目。在『一根铅笔的另一端』里头挖掘石墨的是波蒂玛哈塔亚先生……而用卡车搬运被砍倒木头的人又是谁呢？」 
 
    与对于胜利感到焦急的我正好相反，岸同学若无其事地做出了回答： 
 
    「是托尼●贡札雷斯先生。」 
 
    「正确答案。」 
 
    风花学姊对她拍了拍手。糟糕了。我太急于胜负了。也罢，没关系。这边保持领先的事依然没有改变。用不著著急，下一次肯定能将胜利掌握在我的手中！ 
 
    仔细凝听风花学姊的声音。像那样的剧毒物喝下去还得了啊。 
 
    进入二比二那种令人喘不过气来的攻防战——这种事情我可敬谢不敏。无论何时，都要多少带著从容活下去可是我的方针。不过，即便是岸同学恐怕也没有打算就这么罢手吧。在她的眼神中寄宿著如同运动漫画的主角在面对劲敌，毫不介意当下的落后与其对抗时一般的斗志。……咦？要是这种发展的话，我不就输定了吗？ 
 
    少许的不安寄宿于我的心中，然而这点却成了巨大的破绽。 
 
    「在小说《我是猫》当中——」 
 
    在风花学姊念完全文之前，这次换岸同学抢先了一步。 
 
    「英语教师！」 
 
    「好的，正确答案——」 
 
    咦咦——这不会太快了吗？与其说是太快……不会太快了吗？快成这样都到了怀疑有所不公的等级了说。 
 
    算了，不管是不公正还是什么的，不用想也知道这场比赛的胜负是由风花学姊的斟酌来决定的。要是去在意这种事的话，可是没办法在这个社团混下去的喔。 
 
    总之，这么一来就是平局了。不论是哭是笑下个问题胜负便会决定。 
 
    凭著纯粹的知识量是赢不了的这点已经相当明显。只要风花学姊没有为我著迷而丢出岸同学不擅长的猜谜系问题的话，由我接受惩罚游戏的结果恐怕是无法避免了吧。 
 
    从风花学姊的表情看来并不知道她打算要让哪一边胜出，我能够赢的机率为五五波。既然这样，而今就只能祈祷她会做出对我有利的出题了吗？答案是NO。 
 
    我没有办法容忍将奇迹加入战略之中什么的这种事。若是为了胜利，就应该要用尽一切手段才对。 
 
    那么，我所应该编织出的话语应该就只有一句了吧。 
 
    「风花学姊。你想不想吃豆沙包呢？」 
 
    面对这露骨的收买，风花学姊并没有轻易附和，而是回以一道像是在试探这边的视线。 
 
    「豆沙包啊。毕竟也已经要傍晚了，感觉比较想吃点更有饱足感的东西呢。」 
 
    「那么，拉面！我们一起去吃拉面吧，等这题结束之后！」 
 
    恐怕岸同学也看穿了我的意图吧。立刻插嘴说了这么一句，而我则是不服输地回嘴道： 
 
    「不对，吃咖哩应该会比较好吧！？吶，学姊！？」 
 
    在这个策略上对我有利的部分，是我比岸同学更加明白风花学姊的喜好这一点。风花学姊基于她的体质，很喜欢温暖的东西。这部分岸同学或许也有所理解，因此才会说出去吃拉面的提议吧。能够想到这种地步十分出色，然而有著一年时间来往的我是知道的。学姊经常去吃的印度咖哩店就开在附近的这件事。 
 
    「咖哩，以及拉面呢。」 
 
    虽说风花学姊露出了考虑的样子，但十之八九会是选咖哩。要是不知道要吃什么总之就是咖哩。正当我在心中确信著自己的胜利，风花学姊却缓缓地开口说道： 
 
    「也是呢。毕竟那里的起司配料很好吃呢。」 
 
    这个人……居然还要求追加起司馅料！？ 
 
    的确，那家店的起司配料超好吃的。黏糊糊的起司与香料一起缠绕在舌头上，那种感觉最棒了。虽说真的是最棒的，然而我却动摇得甚至连语汇都变得缺乏。在跟学弟索求东西的场面中更进一步追加要求什么的，这个人的精神状态很有问题啊。 
 
    但是，事情都来到了这里已经没办法回头了。我只能提起笑容加以同意。 
 
    「啊……啊——真的很好吃呢，起司配料。」 
 
    用足以流下血泪的心情如此告知是有价值的，风花学姊的心意似乎已经决定。 
 
    「那今天就吃咖哩——」 
 
    「吃——」 
 
    像是要妨碍风花学姊的发言似的，发出声音的岸同学受到了注目。岸同学红著脸微微颤著抖，过没多久后便用像是自暴自弃般的声音说道： 
 
    「吃过饭后，要一起去澡堂吗？」 
 
    「什么！？」 
 
    我不禁发出喊叫。 
 
    风花学姊她是个极度怕冷的人。基于那种体质，同时也是个格外喜爱复合澡堂（注38：除了澡堂本身另外还会附设餐厅、理发店等设施。）的人……这样的人根本就不可能抵挡得住澡堂的诱惑！ 
 
    在风花学姊的心中会做出什么样的结论，已经有了定案。 
 
    「那么，最后的谜题。」 
 
    「等等！这边也……呃呃，会想办法做点什么！那个、呃呃——我会付钱的！」 
 
    然而，比起澡堂更能吸引风花学姊的东西什么的我根本就想不出来。 
 
    到头来，发出有如猪一般悲鸣声的人是我。 
 
    此外，在我昏死过去的那段期间，圆城与郡同学也前来会合并招开了一次澡堂女子会，则是我在日后才得知的事。 

  第一卷 14.恶言少女对决  
     「辛苦了——」 
 
    这么说著一如往常走进社团教室的我，感觉到一股不协调感。 
 
    隔著桌角，圆城与风花学姊正在那卿卿我我。虽说圆城没有坐在风花学姊双膝上的情况究竟算不算罕见这点有些微妙，不过仍是个用「算了，也是会有这种日子呢」便能解决的案件。 
 
    比起这个更加让我在意的是社团教室中微微飘散的气味。虽说这间社团教室基于女社员很多而有著一定程度的华美气息，然而今天却比平常增加许多，感觉相当浓厚。 
 
    「辛苦啰。」 
 
    「辛苦了。」 
 
    两人面向这边回以招呼后，稍迟了一点从桌子下传来「辛苦了——」的声音。探头朝那看了一下，郡同学正毫无干劲地将脸埋在轮胎的抱枕当中。还在想说她没有在教室出现，果然是待在这里啊。 
 
    起身之后，再度重新面向圆城她们。本来以为两人正封闭在女同特有的结界当中，但有些不大一样。 
 
    「美甲？」 
 
    「正是。」 
 
    面对将书包放置金属架上一边提问的我，圆城没有将视线从风花学姊的手上移开，就这么用平常的死亡咆哮加以回答。……咦？死亡咆哮是在这种意义上使用的吗？ 
 
    姑且不论是真是假，敏锐如我的鼻子找到了气味的源头。 
 
    「最近的指甲彩妆不觉得有股稀释液的臭味吗？」 
 
    「就是说啊。之前才说我很不喜欢那个味道，火雏就帮我找来了这些。」 
 
    本来是打算对圆城问话，风花学姊却微笑地这么回答。虽然是一副和缓的笑容，实际上却一点也不含糊。完全是确定的了，这一对。 
 
    与露出「好幸福吶～」表情，彷佛随时都会升天般的风花学姊相比，圆城正以平常无法见到的认真眼神涂抹著指甲。平日会因为小学男生等级的下流梗而情绪高昂起来的两人，难得表现得像是JK一般。 
 
    我若无其事地注视著圆城的动作。虽说是看著她进行紧凑而踏实的动作之模样才想到啦，就是女孩子的手为什么会那么漂亮呢？ 
 
    我没有恋手癖，而且若是能够获得参政权的话也已经决心要投给日本欧派党，不过说真的，那又小又细又白的手究竟是怎么回事？最初想到对女性的手指用「犹如银鱼」来表现的人难道是天才吗？收集女性手的吉良吉影，其心情并非靠「言语」而是凭著「心」理解了！ 
 
    要是过于盯著看的话，感觉我的胯下将会Bites the Dust，因而撇开了视线。为了不打扰她们的两人世界，还是来玩『少●☆射击』之类的吧。 
 
    拿出VITA的同时，一边研究著该怎么做才能用社团预算在这个房间中导入PS4。在玩『闪乱●乐』的时候也是这样，既然要玩还是想在大萤幕上头玩说。 
 
    开著最大音量不断将成群的女孩子击倒。就在我感到一抹空虚感的时候—— 
 
    「琢郎。」 
 
    冷不防被人叫了名字而抬起头。风花学姊以手肘撑在桌子上的姿势，将身体朝这边探了过来。 
 
    「啊哈哈，怎么样？」 
 
    说著，对我展示她的手背——说错了，是得意地对我展示圆城帮她涂好的指甲。老实说，比起指甲什么的那道笑容更有魅力，不过这种事情并不能够说出来，只能说些感觉不会有所触犯的事。 
 
    「不是很好吗？」 
 
    「真是的——也太随便了吧。」 
 
    似是不满意地鼓起脸颊的风花学姊模样相当可爱，令我感到有些抱歉。 
 
    「呃，因为我并不明白美甲的好坏之类的。我不知道这样子算不算是涂得很漂亮。」 
 
    在我坦白招供之后，圆城像是刻意似地用鼻子哼了一声。 
 
    「出现了——完全就不打算理解女孩子努力的家伙——」 
 
    是是，正是这样。就是没办法理解。明明就算在这种细微的地方加以努力，评价什么的也不会有所变化的。 
 
    将无奈放入声音之中，我提出疑问。 
 
    「说起来，为什么女孩子会这么在意指甲呢。」 
 
    对于我这意外多年的疑问，风花学姊以上眺的视线朝这边仰望并反问道： 
 
    「琢郎，你难道不觉得女孩子弄美甲的话很可爱吗？」 
 
    「不觉得。就算不做这种事，两位不也已经相当有魅力了吗。」 
 
    「啊哈哈哈。琢郎你也真是的，讨厌啦——」 
 
    与风花学姊的愉快笑容正好相反，圆城则是以半开的死鱼眼朝我瞪了过来。 
 
    「要是下次再讨好阿风的话，我可是会朝你蛋蛋做出上踢的喔。」 
 
    那是写著认真二字没在开玩笑的眼神。由于感觉自己会基于「SBJK的愤怒膝击」这般像是蓝波电影副标题的节奏惨遭去势，因此我稍微向前弯曲身子安抚起圆城。 
 
    「我没有想讨好谁啦。相亲相爱。维持这样的两人比较好喔！很珍贵的喔！」 
 
    「也是呢☆」 
 
    说著，圆城提起了满面的笑容。什么啊这张笑颜。不是太棒了吗。 
 
    「不过，如果说琢郎变成欧克的导火线就是性兴奋的话，去势这做法或许是相当有效的手段也说不定喔。」 
 
    「请不要用认真的表情说出这么可怕的事好吗。」 
 
    开玩笑的吧？虽然我这么想，但风花学姊却兴致勃勃地将身子探了过来。 
 
    「吶，要不要试一次看看？」 
 
    「试一次是要试什么！？要是试过一次就彻底完蛋了喔！我可是不能再生的！」 
 
    与拚命反抗的我有著惊人的温度差，圆城她一副怎样都无所谓似地说道： 
 
    「郡同学的话，应该做得出让蛋蛋能够装卸的发明之类的吧？像是蛋蛋●摩格尔之类的。」（注39：「摩格尔」的日文发音与「脱落」相近。） 
 
    「啊哈哈哈哈哈！」 
 
    JK感突然暴跌。不过比起在意指甲之类的，我觉得还是恢复成像这个样子比较好。 
 
    正当我装成真是够了系的主角叹了一口气，圆城哼著「哼哼嗯上」露出一道傲慢的笑容。 
 
    「话说回来，我很可爱是理所当然的事，阿风很可爱则是更加理所当然的事，刚才那些给人一种事到如今就算你再说出这种话——的感觉呢。」 
 
    「啊哈哈哈哈。比起我，还是火雏更加可爱喔？」 
 
    「咦——？阿风比较可爱啦——」 
 
    又开始晒恩爱起来了。不错喔，再多来一点——正当我刚做出老虎的胜利姿势，事情的发展朝向出乎意料的方向前进了。 
 
    「这么说也是呢。」 
 
    风花学姊微微提起一笑，以平静的语气继续说道： 
 
    「虽然火雏很可爱一事是不容动摇的，不过非得分个高下的话，是我以些微差距来得更加有魅力呢。」 
 
    犹如雪女发挥出真本领似的，周遭的空气冻结了。 
 
    风花学姊她原……原先是会说出这种话的人吗？虽说我对此感到困惑，然而冷静不下来的却是直接受到挑衅的圆城。 
 
    「……嗯，这点我没有异议，不过以女子力来说应该是我比较高吧？毕竟就家事来说我大概都办得到。阿风，你就算回家不也只会看动画而已吗？」 
 
    「哎呀？我们现在有讲到关于女子力的事吗？」 
 
    「唔姆姆姆姆姆……」 
 
    就相亲相爱的两人来说是很少见的战战兢兢气氛。而圆城她这时一脸不悦地转过头来面向我。 
 
    「阿泽，你觉得是哪边？」 
 
    「咦咦咦！？」 
 
    不要波及到我这边啊。既然要谈这种事的话至少—— 
 
    「这种事至少在蛋蛋的话题之前提出来吧。因为刚才的谈话，我只能说两个是大同小异了啦。」 
 
    硬要说的话，两个人在相亲相爱的时候比较可爱。对我来说这两人是一组成套的，个别评价什么的根本就毫无意义。 
 
    而就在我提出这种主张以前，风花学姊先对桌子下出了声： 
 
    「吶——郡。郡也很在意这个对吧？」 
 
    「欸～～？啊～～嗯，这个嘛，确实呢～～」 
 
    大概是对这个话题不感兴趣吧，郡同学含糊地做出回答。不错喔。这种回答才是日本人。让她们好好见识一下不让黑白明确分开的美学！ 
 
    轻易地辜负了我的这般期待，郡同学继续说道： 
 
    「不过嘛，两个人平分秋色，而在这之上还有个我，不是这样的吗～～」 
 
    完全火上浇油了。为什么！？ 
 
    足以让人快要默默失禁的震撼。那个极为怕麻烦的郡同学，为什么所谓女孩子的自尊心是那么不容退让的东西吗？ 
 
    「是哪张嘴巴说出这种话的？」 
 
    「啊哈哈。真是不错的笑话呢，啊哈哈哈哈哈。」 
 
    「嗯～～？就容貌来说的话，我觉得还挺有自信的就是了。」 
 
    郡同学她以不是Q版模样的姿态撑起了身子。隔著猫熊睡衣依然能够理解那富含起伏的身体，正诉说著郡同学的发言并不是自负。与其说充满诱惑，不如说是种色气的暴力。 
 
    再加上，旁边还添了一个圆城让人感到头晕目眩。为什么明明只差了一岁而已发育会出现如此大的差异啊？与其说是第二性徵的奇迹，个人认为不如说没有成长的圆城才是奇迹一般的存在。小小的奇迹（Little Miracle）吗？ 
 
    搞不好在一年之后，圆城也会急遽完成成长也说不定。女孩子的身体还真是不可思议呢！ 
 
    就在我这么想著打算让自己接受这件事的时候，令事态更加混乱的原因出现了。 
 
    「辛苦了。」 
 
    基于岸同学的登场，我的脑海响起了错误讯息。岸同学跟、圆城是、同年龄？骗人的吧？ 
 
    正当我抱头苦恼著的时候，一道声音从头上传了下来。 
 
    《大家各有不同，大家都很好。》 
 
    我从来没有像今天这样尊敬声音的主人——身为智慧象徵的BBA（老太婆）。不愧是BBA，真是历练丰富！真棒的建议！原来如此，意思是『不要互相比较，好好展现个人的特色』对吧！ 
 
    「谢了——」 
 
    就在我准备道谢的瞬间，风花学姊的手以肉眼跟不上的速度做出了动作。 
 
    「真是吵死了呢，这个。」 
 
    将位于上空、长年一直摆著决胜姿势的BBA抓起&朝窗户外放开。 
 
    被这俐落的手法吓得目瞪口呆的我，于数秒之后总算才开始了行动。 
 
    「BBA——————————！」 
 
    跑到窗户旁边吶喊。我的声音在多摩的群山之间回响。 
 
    至今为止，不知道有多少次引导了我们的BBA居然会以这种形式再起不能（Retire）……怎、怎么会……这、这也太简单了……太没意思了…… 
 
    「风花学姊！我说你到底在做些什么！还有，做出这种激烈的行动时表情却丝毫没有变化的话，感觉就像精神异常一样很可怕，所以请你别这么做，这种事不是常常在说吗！」 
 
    面对我的恳求，学姊做出了与平常不同的笑法。 
 
    「呢喀呢喀。」 
 
    「是最古人！」 
 
    呃喀——！我不禁打了个冷颤。的确，要是不去看十分怕冷这点的话，她真的算是个完美超人了。 
 
    在我还没彻底从震撼中恢复的期间，风花学姊如同雪女一般冷彻地说道： 
 
    「我们可没有愚蠢到区区那种人偶的一字一句都非得真心接受不可的那种程度吶。答案并不是受他人给予的。而是追寻出来的。」 
 
    「的确。」 
 
    并不是装装高年级生的样子而已。言语的分量就是不一样——在当我就此认同的时候，岸同学似是受不了地说道： 
 
    「虽然是常有的事，不过该说你的认同速度或者说是态度转变的速度不会太快了吗？」 
 
    「并不是我。是那个人做的。我不知道。已经结束了。」 
 
    藉由咏唱铁壁的咒文『OASHISU』的推托之辞，我取回了自身的冷静。待事情告了一个段落，风花学姊重新望向聚集在社团教室之中的成员。 
 
    「好了，演员全都到齐了。」 
 
    「这是在说什么？」 
 
    虽然不想扯上关系，不过姑且还是掌握一下状况好了——面对露出如此态度的岸同学我简洁地说明了事情经过。 
 
    「没啦，就只是起了『谁才是这个社团中最可爱的』这种无聊的争执吶。」 
 
    岸同学像是没什么兴趣似的，乾脆地这么说道： 
 
    「选美霜学姊不就好了吗？」 
 
    虽然想过毕竟是身为常识人的岸同学应该不会做出感觉会让这个失序场面更加混乱的行为，然而具体地说出名字这种举动倒是预料之外。因为同样是「冰之塔」的学生，所以才会做出高评价的吗？ 
 
    就在我颇有兴趣地注视局面动向的同时，岸同学继续说道： 
 
    「至少圆城同学不在时的学姊她……说起来有些不好听，不过看起来就像是个薄命的美人。」 
 
    的确，尽管比较拘谨，但时而露出的笑容相当有魅力。 
 
    「这个嘛，如果单看外表的话确实是这样没有错——说到我不在的阿风，无论外表再怎么漂亮，不就只是像个性爱娃娃型的冰枕一样的东西而已吗？」 
 
    「也是呢。像火雏这样的乌贼腹幼女，倒是会有由特殊癖好的人们提出的需求也说不定呢。」 
 
    不知道是不是正因为是儿时玩伴，这两个人对彼此毫不留情。该不会在那恩恩爱爱的表现背后，她们一直抱持著如此黑暗的想法吧？感觉怪可怕的。 
 
    正当我因为害怕而颤起抖的时候，事态开始转向我完全预想不到的方向。 
 
    「吶，艾莉莎也是这么想的对吧？」 
 
    对于风花学姊这句询问的话语，我感觉到一股虽然细微却没有办法无视的不协调感。没错——简直就像……「本以为是限定版而买下，之后才发现原来是普通版吗」的不协调感。 
 
    艾莉莎究竟是谁？这种事情根本想都不用想，风花学姊的视线正注视著岸同学。 
 
    岸同学她正被用下面的名字呼喊著。面对这件事情受到了不小冲击的，看来似乎不仅只有我。 
 
    不如说，身为当事人的岸同学，现在才最为困惑。 
 
    「？」 
 
    呆愣愣地睁大双眼，朝我望了过来。由于像是询问著「是在叫我吗？」似地指著自己，因此我对她点了点头。 
 
    「——！？」 
 
    岸同学羞到连耳朵都变得赤红，啊哇哇地陷入混乱像是寻求救援一般视线四处仿徨著。岸同学她……至今为止都不曾碰过被人用下面的名字称呼的情况吗？ 
 
    「艾莉莎？怎么了吗？」 
 
    再一次，风花学姊对她发出叫唤。而岸同学则是用没能将窃笑彻底掩饰的表情回答。 
 
    「这、这个嘛，的确，圆城同学该说比较偏向小众市场吗？要是进行随机意见调查的话，票数应该会聚集在美霜学姊这边吧。」 
 
    像是对于两人之间的距离立刻缩短的情况有所不满，圆城以半开的眼睛朝岸同学看过去。 
 
    「笑容感觉真恶心。」 
 
    「不、不用你啰嗦。」 
 
    尽管如此反驳，岸同学的脸上果然还是浮现著默默的笑意。即使受到鄙视，被风花学姊用名字称呼的喜悦感似乎仍在这之上。虽说对岸同学有些不好意思，不过那确实是意外地无法否定圆城说法的。又是个需要金色马赛克帮忙的案例了。 
 
    「唔……！」 
 
    岸同学吐出一道完全像是女骑士一般的声音后，用双手覆盖颜面搓揉搓揉脸颊的肌肉。而在这段期间，郡同学插了一句话： 
 
    「不过啊，如果要在风花跟岸之间来选的话我会觉得岸比较好吶——」 
 
    「哎呀？这是基于什么理由呢？」 
 
    让人感觉有著不论说出什么都不会动摇之从容的风花学姊这么询问后，郡同学回应了一道有如长枪突刺的直接意见。 
 
    「大概是风花会发出像是吸了兴奋剂之类的笑声这点吧——」 
 
    丝毫没有反驳的余地。……这个嘛，对于情绪反应上的差距感到惊讶这种事，的确是常常发生没错。 
 
    搭著郡同学的说词，圆城也发出了攻势。 
 
    「就是说啊！而且笑点还异常得低！我在玩游戏的时候一直在后面笑个不停，老实说感觉真的很烦耶！」 
 
    原来圆城一直觉得那样很烦人啊……因为每当失误而风花学姊发笑的时候她一句怨言也没有说，我总是想著「所谓的爱还真厉害吶——」在旁观望就是了。 
 
    风花学姊依然不动声色，转变了矛头的方向。 
 
    「不过艾莉莎她啊，可是像这样的花瓶喔？」 
 
    「你、你说我是花瓶！？哪、哪里像了！？」 
 
    「没有自觉这点，就很像真正的花瓶了对吧。」 
 
    风花学姊再次做出挑衅。圆城与郡同学也是，光靠做出耸肩这样的举动便刺激到了岸同学。不知是不是忍受不了这群社员们的态度。 
 
    「什、什么嘛——」 
 
    将手撑在桌上探出身子，岸同学用泪水盈眶的双眼瞪向风花学姊发出了怒吼。 
 
    「风——风花学姊也是，明明大腿就粗得要命！呀——咿，丰满下半身！」 
 
    面对这个反击风花学姊的口中流露出「啊哈」的笑声。 
 
    「不是很能说吗。」 
 
    缓缓站起身后，风花学姊摆出一道英勇的姿势做出了如此宣言。 
 
    「那么，就来分个清楚吧！？这个社团里头究竟谁才是最可爱的！」 
 
    「求之不得！」 
 
    在这之后所展开的是女生之间毫无仁义的战斗。被排除在外的我虽然心里有著「女生，好可怕——」的想法，却也只是在一旁观望，不过—— 
 
    倘若不是我的错觉，她们现在看起来充满了活力。 
 
    ○ 
 
    没有结论的舌战，基于离校时间的到来而落幕。 
 
    「啊——肚子饿了。要一起去萨莉亚之类的吗？」 
 
    对于风花学姊的提案，社员们各自回答道： 
 
    「要去——」 
 
    「因为很麻烦，我PASS——」 
 
    气氛什么的才不管那么多，一如往常的郡同学风格。就让我趁机利用一下，今天我也在家吃晚饭好了。节约可是很重要的。 
 
    「我也——」 
 
    「琢郎你是强制得跟去喔。」 
 
    「……是。」 
 
    对于女帝的命令无从违背。当下的我就是桦地。 
 
    「我也……是呢，还是去好了。」 
 
    如此这般后，成了郡同学以外的全员都要参加的局面。跟今天也是住在社团教室的郡同学道别，朝向位于坡道下方的萨莉亚移动。由于四个人都是骑自行车通学，转眼之间便抵达了目的地。 
 
    点完餐之后，我站了起来。 
 
    「我要去拿饮料吧，你们想喝什么？」 
 
    「香瓜苏打，拜托你了。」 
 
    「我要苹果茶——」 
 
    圆城与风花学姊对于使唤我一事没有任何的犹豫，另一方面，岸同学则是在我之后站起身来。 
 
    「我去帮你吧。」 
 
    「谢啦。」 
 
    两人前往饮料吧台，完成了由岸同学在玻璃杯中装入冰块，我则负责注入饮料这样的配合。正当我「喀——」地按住饮料吧的按钮，旁边突然传来了喃喃自语。 
 
    「……阿泽。」 
 
    「嗯？」 
 
    因为被叫到而回过头，只见岸同学「啊哇哇」地惊慌起来加快了说话速度。 
 
    「什、什么事也没有！什么事也没有喔！不如说，咦！？我发出声音了吗！？」 
 
    就什么事也没有来说这反应还真大吶。别说有没有发出声音了，完全就是有声发音了。 
 
    尽管岸同学低著头，仍是不停地将冰块装进玻璃杯中，用有如蚊鸣般的声音说道： 
 
    「……只是……该说想要试著叫看看而已吗。」 
 
    「是这样吗？」 
 
    「就、就是这样啦。」 
 
    所谓称呼方式与被称呼方式在人际关技上占据了很重要的分量。今天，风花学姊会突然用下面的名字称呼岸同学恐怕也是因为这点吧。 
 
    既然如此，我是不是也该改变对岸同学的称呼方式才对呢？作为尝试喊一次看看吧。 
 
    「艾莉莎。」 
 
    说出口的瞬间，我理解了。这个，是不能做的事吶。 
 
    岸同学像是大吃一惊似地向后退去，以彷佛要从脑袋冒出热气般的气势反问了回来。 
 
    「有、有有有有有、有什么事！？」 
 
    「没、没有啦，该说我也只是试著喊喊看而已吗？」 
 
    一股相当难为情的感觉从身体内侧涌现，完全无法控制。结论—— 
 
    「果然，这种感觉吶，岸同学还是岸同学。」 
 
    「也、也是呢。我就是我呢。好了，我先过去了喔！」 
 
    没有等待我将苹果茶装好，岸同学便拿著玻璃杯回到了座位。看著她的那道背影，我把手靠放在脸颊上。 
 
    虽然担心自己的脸有没有变成猪，不过似乎勉勉强强还承受得住。 
 
    女孩间的对话　其之2 
 
    先不管女生的第一名是谁，男生的话会是哪个优秀呢。 
 
    阿风……这种事，不是摆明了对阿泽来说是很残酷的事情吗。 
 
    矢泽的败北，可以确定了呢。 
 
    我还真想知道到底会在哪里有胜算。 
 
    哎呀，我觉得即使是琢郎也是有许多优点的喔？ 
 
    不过，毕竟阿冥并不会把我当成幼女对待的说。 
 
    的确，或许在某些地方是欠缺细腻也说不定。 
 
    没有顾虑这点，是因为他对我们有著如此信赖的关系喔。 
 
    从刚才开始就一直拥护著阿泽，难道以阿风来说是阿泽派的吗？ 
 
    没有，还是会选阿冥就是了。 
 
    说的也是。 
 
    不过望月他，那个，该说是有著很严重的缺点吗…… 
 
    啊——那副处女厨的样子，老实说让人不想接近啊。 
 
    意思是到头来，男生们也是半斤八两呢。 
 
    女孩间的对话　其之3 
 
    在这之前，跟风华学姊她们聊了这样的话题，铃笛同学是哪一派的呢？ 
 
    就像是在说犬派还是猫派一般程度的无聊议论呢—— 
 
    这点倒是没有办法否定。 
 
    不过，这种无聊感就人生而言是很重要……不，该说是必要的吗—— 
 
    这个嘛，也是有呢。像这样的论调。 
 
    说起来毕竟这个社团的活动，就像是无聊的象徵一般的东西呢—— 
 
    不会太过直截了当了吗…… 
 
    附带一提，我应该是阿泽派的吧——毕竟，有许多地方受到他照顾。 
 
    是、是这样吗？ 
 
    稍微、有点意外呢。 
 
    话说回来啊——开口询问这边的意见却不说自己是哪一派的这样不会很卑鄙吗？！？说、说说、说我吗！？我的话、呃呃、呃呃——咦咦！？ 
 
    （因为感觉很有趣，就先暂时放著吧——） 

  第一卷 终章  
     摘自『岸艾莉莎的日记』 
 
    四月×日 
 
    发现了一张奇怪社团活动的招募传单。《猪之骑士团》，名叫这样的社团。 
 
    由于提到了骑士所以有些在意。毕竟不知道是不是姓氏的关系，从以前我便一直被人当作女骑士看待，但是我的本性其实跟那种事物相差甚远。 
 
    要去参观一下吗？虽说不知道是在做什么样的活动，不过目前在课程水准方面能够从容地跟上。参加社团活动，或许感觉并不坏也说不定。 
 
    不过，这里的「猪」是什么意思？ 
 
    四月△日 
 
    吓死我了。 
 
    《猪之骑士团》，真的是由猪——由欧克所率领的骑士团。 
 
    不过，身为社长的欧克矢泽，感觉上似乎并不是个坏人。老实说，当他变成欧克的时候我是吓了一跳，不过看样子还是抱持著理性，做出奇怪的戒备对待他恐怕挺失礼的吧。 
 
    老实说，要说没有不安的话是骗人的。即使如此，比起在意周遭继续伪装下去的情况肯定要来得好多了。 
 
    并非伪装，而是成为真正的女骑士。 
 
    这里，就是成为我起点的地方。 
 
    四月◇日 
 
    玩了一款奇怪的游戏。 
 
    虽然这并不是我第一次玩格斗游戏，但那是一款所谓没有体力条在一瞬之间便会分出胜负的游戏。 
 
    提议要玩那款游戏的圆城同学她十分擅长玩游戏。矢泽也说了『圆城使用的黑莲（Black Rose）强得异常』这种话。实际上，是强到会让人抓狂的等级。 
 
    而同为社员的铃笛同学，是个不可思议的人。不过，悠哉地看著她会使人平静下来。 
 
    因为对铃笛同学在看的杂志感到挺在意的，下次就借来看看吧。 
 
    四月××日 
 
    经历了一次球技大会。很遗憾并没能获得优胜，但却遭遇了比这更加令人受到冲击的事。 
 
    是美霜风花学姊。由于身为「冰之塔」的学生，同时也是学年首席的缘故，其名声已经超越了学年级连我都曾经听说过她的事。 
 
    我如愿与这位学姊进行了直接对决。因为知道学姊原先所属于网球社，本来想著要用全力来挑战，结果却是远远不及她的程度。 
 
    我觉得她是个很厉害的学姊。 
 
    但是，美霜学姊却是个比我想像中还要更加厉害的人。 
 
    美霜学姊的那个情绪高扬模式，那宏亮的笑声至今依然残留在耳边。 
 
    说到美霜学姊给人的印象便是梦幻的、知性的，在我这个学年的学生当中将她视为神圣象徵的人并不在少数，然而没想到她的真面目却是那个样子。 
 
    不过，这是怎么回事呢？ 
 
    我自己对于美霜学姊的那种样子反而抱持了好感。 
 
    五月×日 
 
    虽然一直犹豫著到底该不该写，我想还是写下来好了。 
 
    我的朋友增加了。 
 
    原先我对于是否该把社员的大家称作朋友感到烦恼，但既然都像今天这样用言语明白表达出来了，不加以承认反而比较失礼吧。 
 
    虽然从以前到现在并不是说没有朋友，不过《骑士团》的大家却是我第一次能够展现自己真实一面的对象，基于至今不曾有过的这种感受，总觉得自己有些开心过了头。 
 
    虽说当初是做了个冒险，但我果然觉得有加入真是太好了。得意忘形地再写下一次。 
 
    我的朋友增加了。 
 
    ○ 
 
    将扬起和缓微笑的脸颊顿时绷紧，艾莉莎用自动铅笔的前端敲了敲笔记。 
 
    （会不会弄得有些像诗词了。） 
 
    将笔停在原处，艾莉莎从头将排列在日记本中的文字看过一遍。最后，转变为「这样也是一种趣味」的想法后阖上了笔记。 
 
    明天起床时，要是再重读一次搞不好会羞得想死也说不定。连对于这种事也抱持著期待，就此进入梦乡。 
 
    总觉得，自己听见了从远方传来的声音。 
 
    「——吶！吶！」 
 
    艾莉莎的意识突然被拉了回来。彷佛像是差点就这么站著睡著一般的感觉。 
 
    惊醒过来站直身体的同时，方才听见的声音主人继续重复喊著。 
 
    「不好了吶！吶！」 
 
    低头望向已经听惯了声音，却变得只有平时一半左右身高的火雏，艾莉莎对她询问道： 
 
    「圆城同学，虽然你很娇小，不过原先有这么小一只吗？」 
 
    火雏戴著彷佛在童话中出现的小矮人所戴的三角帽，以跟平常没两样的汹汹气势告知。 
 
    「你在说什么啊！现在可不是说这种话的时候！」 
 
    使劲一指！位于她所指去的方向前头的是—— 
 
    「阿泽他本来只是想要吃个苹果，结果却中了陷入昏睡状态，一辈子都会这么维持著欧克模样的诅咒吶！」 
 
    正如火雏所说的，琢郎正保持著欧克的模样被收纳在玻璃棺材当中。 
 
    在如同童话的情境当中，成为一处极度不协调感的巨大身躯。将双手交叉于胸前的姿态有如少女一般让艾莉莎感到有些烦躁，而不知何时，其他的小矮人也环绕著棺材纷纷现身。 
 
    「好喜欢工作——之类的就算去死我也不想唱吶——毕竟好麻烦——」 
 
    虽说郡同学果然像火雏一样是变小的模样，不过她的二头身版本已经看习惯了。就只有身上穿著的服装不同，她呈现一如往常的放松状态。 
 
    「哈哇哇哇哇……琢郎！你快醒醒啊，琢郎——————！」 
 
    果然也是化身为小矮人的冥，慌张地摇晃著琢郎的肩膀。没有办法跟上事态，艾莉莎始终呆愣愣地站在原处，然而上天却不允许她这么做。 
 
    「现在，这边收到了一个建议。从青森县的民众那边！」 
 
    这么说著，朝往这边赶来的是果然也呈Q版模样的风花。加入围绕住棺材的圆圈的风花她摆出一副帅气表情这么说道： 
 
    「苹果的专家说，藉由女骑士的一吻似乎能够让欧克从沉睡苏醒过来喔！」 
 
    基于这句话，视线一同集中了起来。 
 
    「女骑士吗？」 
 
    「女骑士呢——」 
 
    「女骑士的话……」 
 
    视线集中的前方——艾莉莎满脸通红地大喊： 
 
    「真、真是的！我知道了啦！我来做总可以了吧、我来做！」 
 
    对于艾莉莎的当即决定众人发出了喝采。小矮人们彷佛祭典一般如此呼喊。 
 
    「啾——！」 
 
    「啾——！」 
 
    「啾——！」 
 
    「啾、啾——……」 
 
    像是被众人的起哄声于背后催促似的，艾莉莎踏步向前迈进。在棺材旁边跪下膝盖，望向沉睡的欧克脸庞。 
 
    一张猪脸。但是，令艾莉莎感到犹豫的并不是这件事。而是基于其他不同的理由而犹豫著亲吻。 
 
    即使如此，如今也没法回头了。艾莉莎将她的双唇缓缓地靠近琢郎的鼻尖—— 
 
    ○ 
 
    在即将触碰到以前，艾莉莎醒了过来。 
 
    跟平常一样，是早已见惯了的天花板。方才为止的光景到底是怎么一回事呢。印象一点一点渗入刚醒来的脑袋后，艾莉莎整张脸红了起来。 
 
    （做了一个超难为情的梦——————！） 
 
    用两脚夹住棉被紧紧抱住，如同胎儿般缩成一团的艾莉莎在床铺上头滚动。将脸按在枕头上，压抑住就快溢出来的声音忍耐著。 
 
    才刚停下了打滚，这次却换成让双脚啪哒啪哒地摆动。总之如果不让身体有所活动的话就是冷静不下来。 
 
    令床底的弹簧发出声音的同时，艾莉莎对自己诉说著。矢泽同学他并不是那样子的。就仅仅只是普通的朋友而已。 
 
    虽然在对自己说著「这种感觉像是辩解的话语」的时间点上就已经不好就此定论，不过总而言之，还是那个吧。 
 
    透过念出在追求女骑士形象时所掌握的决定性句子，打算藉此取回平时的自己。 
 
    轻轻吸了一口气后，艾莉莎编织出了那道话语。 
 
    「绝对不会输给欧克什么的……！」 

  第一卷 后记  
     好久不见，或者说是初次见面。我是内田俊。最近手的抖动一直停不下来，不过就算喝了酒依然抖个不停，所以应该不是酒精中毒吧。 
 
    基于有个奇迹般的机缘，《吾辈是欧克。女骑士还没出现。》在这次出版了。老实说，个人很想在这之后便全都用感谢词填满空位，不过作为一个平常会把感谢词部分跳过的人，还是希望先写点东西。 
 
    就是这样，本作是一个新系列。虽然前前作、前作当中连续拯救著世界，不过本作是个许久没写、并没有背负著人类命运之类的故事。也与出道作以及第二作不同，并不是一心一意投入在青春之中的故事。由于本作是至今为止所写的作品当中，不论角色或是写书之人本身都最为放松的一部，若是各位读者们也能悠闲地翻阅，偶尔因而发笑的话就再好不过了。 
 
    另外，为了从后记开始阅读的读者们我就先稍微介绍一下本作，这是一个被称为异族（Demi）且有著与人类稍微不同特徵的少年少女们，并没有对其体质感到在意只是单纯地与彼此进行闲聊的故事。 
 
    我想也已经争取到了一定程度的时间，因此就让我进入感谢词的部分吧。 
 
    感谢责任编辑的N先生、K先生。特别是对于从企划启动当初便一直很照顾我的N先生，实在感到无比尊敬。 
 
    感谢佃煮のりお老师。不仅是以出色的插画为作品增添了许多色彩，在各种方面我都有受到老师的影响。 
 
    感谢大学社团的伙伴。特别是察觉到我的消沉便立刻邀我去喝一杯的S氏，以及从平时便努力为我秘密宣传的H氏。以你们两人为首的与伙伴们的快乐回忆，成为了这部故事的基础。 
 
    感谢总编辑的Y先生与校正人员、营业人员，以及其他到出版为止相关的众人们。将各位凑在一块说实在很不好意思，不过因为有大家的协助这次才得以再次出版。 
 
    虽然放到了最后才说，感谢各位读者们。正因为有你们的支持才会有今天的内田，今后也要麻烦各位多多指教了。 
 
    若是有第2集的话，或许还能将依然优闲的《猪之骑士团》日常呈现给大家也说不定。那么，期待能够再次见面。 
 
    二○一六年　一月　内田俊 

  第一卷 特典小册子  
     琢郎：是说，最初见面的时候你说过『就像色情同人志那样！』之类的话，岸同学也会看色情同人志吗？ 
 
    艾莉莎：不可能有那种事吧就只是因为脑海里留有这样的短句才会一不小心说出来的！ 
 
    琢郎：这样子啊。要是岸同学对于这类又薄又贵的书很熟悉的话，本来还在想能否请你在有关这个领域的部分对我做些指导鞭策的说。 
 
    艾莉莎：矢泽才是，你对那方面的造诣没有很深吗？姑且、那个、作为一个思春期的男生而言。 
 
    琢郎：老实说，并不是很深。因为把欧克的绅士形象给破坏掉是不行的，所以我都尽可能不去接近那类型的卖场。 
 
    艾莉莎：原来如此……有著颇为复杂的情由呢。 
 
    琢郎：对对对。这可是很辛苦的事喔。虽然我偶尔会派遣冥前去同人商场，请他做点市场调查就是了。 
 
    艾莉莎：你让自己的好友去做了什么啊……。 
 
    琢郎：不过前一阵子他帮我买回来的本子，从第一格开始女骑士就被卸去了甲胄，不管怎么说，对于这样的剧情就算是我也彻底火大了。害我不禁打电话给冥，对他大吵大闹了一番。 
 
    艾莉莎：这部分是哪里触碰到了矢泽的逆鳞，我完全不能理解就是了。 
 
    琢郎：虽然甲胄并不能说是女骑士要素的一切，而且我也知道最终还是要让她脱下来，但是都强调了是女骑士类型的作品却在开幕就马上全裸什么的，不觉得难以置信吗！？ 
 
    艾莉莎：我不知道……文化差太多了……。 
 
    琢郎：毕竟也存在连「唔、杀了我！」的桥段都没有，即刻堕落的模式……该不会这类的成了最近的流行吧？虽然我并无意要否定剧情轻易发展的情色作品，不过既然这样不就应该在封面上让人知道会变成这样才对吗？ 
 
    风花：满怀担忧呢……不过，光只是这样，现状是不会有所改变的喔！ 
 
    琢郎：这个声音是……风花学姊！？ 
 
    艾莉莎：明明是用LINE在交谈，我想应该是不会有声音还是之类的东西存在的。 
 
    琢郎：哎呀，这部分的小细节姑且就先放在一边。 
 
    风花：不入肛穴焉得快感——更正，是不入虎穴焉得虎子。有的时候就算要冒上风险也必须得动身收集情报的不是吗？ 
 
    琢郎：这么说也有道理呢。 
 
    艾莉莎：真的有吗？ 
 
    风花：因为这样，明天是紧急任务。作为课外活动，我们要去围堵虎之穴大人喔！没有问题吧，桦地！？ 
 
    琢郎：是。 
 
    艾莉莎：二重答覆！？话说回来，听到课外活动这个词虽然让人满心期待，但是那个活动内容是怎么回事啊！？ 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 