文件发布时间:2014-07-13 21:26:56
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：前门有好胜巫女 后门有没用守护灵
本卷名称：第一卷

序章
台版 转自 饿犬吞图组

图源：组长我喜欢你！

录入：组长我爱你！

修图：酷！暗喵喜欢你！

和商店街内繁华的大街道不同，小巷弄就像是另一个世界，景色凄凉荒寥。

而且，此刻将近日落黄昏时，渐变昏暗的小巷里凄凉阴冷，阴森森的气氛更加显著。

在那条小巷弄里，朦胧地，宛若放出白光火焰的某种东西窜了出来。一尾像是白龙、又像是白色狐狸的东西在空中奔驰。它的模样很明显不是这个世界的生物，而是该被称为「灵兽」的存在。

「混帐！为什么在那里让它逃跑了！」

后方，少年一边破口大骂，一边跑了过来。

少年身穿黑色立领的神父装，肩上披着斗篷，带着一本厚重书籍——圣经。

少年身后传来声音：

「姐姐我只是想要驯服它嘛～」

一边为自己辩护，长发的女性追了上来。身上穿着教会修女的修道服，是位身高有点高的女性。

「要是那东西可以被驯服的话，我们根本就不用这样三番两次到处追捕！」

跑到十字路口的少年停下脚步，观察左右两方。

左边道路的前方是热闹的商店街。虽然商店街内声音吵杂喧闹，但是并没有听到人群惊慌失措的叫声。

右边道路的前方是比邻商店街的办公区。虽然没有商店街那般熙来攘往的，不过现在正是人多拥挤的下班时间。如果那边突然飞出白色物体，一定会引起骚动。但是，也没有听到那样的骚动。

「结界没有被破坏啊。」

少年的视线转向地面。

有一条线从十字路口延伸到左、右两侧道路的入口，虽然称之为结界，其实不过是一条用水沾湿的线。

「小忠！前面！」

追上来的修女说，指向前方道路的尽头。

往前一看，好像有什么东西在闪烁发光。道路的尽头是一栋大型建筑物的墙壁，一瞬间，墙壁上出现类似野兽的影子。

「已经逃到那条道路的尽头了吗……」

见状，少年朝着瞬间看到的光芒再次奔驰而去。

在他们的眼前有什么东西又再度发亮，是从道路尽头的右侧发出的。似乎想从那个发光的地方逃走，白色灵兽的身影再度露出。

「看样子能够顺利困住它。」

少年朝着道路尽头奔跑，一边从口袋里取出小玻璃瓶——那是装有圣水的小瓶子——瞄准灵兽扔摊过去。

注意到小拖子的灵兽唰地旋即躲开，小瓶子撞上后面的墙壁，碎成粉末。

「再一次！」

少年从另一个口袋里取出小瓶子，灵兽见到少年掷瓶的动作，随即往左逃跑。

「好！就这样把它逼进陷阱！」

少年的动作只是幌子，他握着没丢出去的小瓶子，紧追在灵兽之后。

「忠治，我先走一步了！」

少年到达道路尽头之前，从岔路中突然闯出一名少女。少女身上穿着巫女服，手持好几张护身符。

「夏希，你又打算要来抢现成的功劳了吗？」

晚一步到达道路尽头的少年——忠治往左转，并紧追着前面的巫女少女——夏希。

「只抢现成的？少说蠢话了，这是实力！」

往后瞄一眼的夏希回嘴道。

被追捕的灵兽已经逃到遥远的前方。但是那只灵兽似乎被某种东西挡住去路，中途跑进右边的小巷子。

「好！把它逼进死巷了！」

跑在前头的夏希说道。追着灵兽转入右边的小巷子，接着——

「等一下！陷阱是设在更前面的地方！」

一面这么说，忠治也在街角转别。

「对人类而言这是死巷，但是灵体可以随意穿过墙壁。」

「才不会让它穿过墙壁呢！我可是为此充分准备好了！」

如此回答的夏希停下往前的脚步。

在死巷的巷底，被追赶的白色灵兽转过头来，发出威吓的低吼声。

巷子的墙壁贴有无数张护身符，或许正是这些护身符封住了灵兽的动作。

「这句台词你说过几次了？我可不能忍受你又犯下愚蠢的错误让它逃走。」

「吵死了！你仔细看着吧。今天才不会被它逃走呢！」

「今天这两个字以前也说过了。」

忠治特别在「今天」和「也」加强语气。不知道是不是被这句话惹恼了，夏希红通通的脸上浮起青筋。

「喂，你已经无路可逃了。你能够和我们交谈吗？」

夏希身旁的忠治对灵兽喊话。

「忠治，你打算做什么？」

「和它谈判啊。在使用力量驱除净化之前，如果可以达成妥协，寻求解……」

「你还是老样子，个性温吞呢。」

忠治的话说到一半，夏希就打断了他。然后，夏希指着怒瞪两人、发出低吼声的灵兽：

前门有好胜巫女、后门有没用守护灵

「你看清楚了，你认为它会讲话吗？」

找碴似地问道。

「就算这样，就因为跟灵兽多说无益，所以你又打算直接驱除净化掉吗？夏希每次都太蛮横了。」

「动作慢吞吞的忠治，你才没有说我的资格！」

两个人好像又要开始吵嘴。

尽管如此，两人同时转向灵兽摆出准备姿势，但没有人先采取行动。灵兽现在仍然发出威吓的低吼声，而且已经一点一点地把重心摆低，正在蓄积力量准备猛烈一扑。正因无法预测灵兽何时会展开攻击，两人都不能轻易妄动。

就在此时——

「哎哟～，你们两个人脚程真快啊～不要丢下姐姐一个人啊～」

修女一面发着牢骚，终于追了上来。

「呐，预定的地点是在更前面一点吧，为什么会追到这里来了呢？」

修女气喘吁吁地走近两个人，盯着灵兽不放。那只灵兽现在依旧维持低姿势，并发出威吓的低吼声。

「因为夏希又擅自作主。受不了，不懂记取失败的教训……」

「这样有什么不好，今天可是完全困住了灵兽。」

对于忠治的抱怨，夏希不满地回嘴。

「困住了……吗。」

大大地喘了口气，修女从容不迫地环视贴在周围墙上的护身符。

「夏希，不合格。这样算不上结界，只是普通的围墙喔。」

「猫！你说的是什么意思？」

「在姐姐的眼里，这个结界就像是在大型屏风上写了『禁止通行』，再把屏风摆着堵住道路而已。如果真有心要穿过墙壁的话，不管有多少面墙都不够用呢。」

「你、你说什么～！？」

对于修女说的话，夏希生气地回应。接着，取代发言的夏希，忠治搭话说道：

「铃音，我想要和那只灵兽谈判……」

「虽然和预定计划不伺，但是要谈判的话也只能在这个地方呢，不过，看起来很困难喔。」

被称为铃音的修女一边说明，一边走到两人的身旁。

「喂，你看吧，想要和那个东西说话的想法本身就很奇怪！」

夏希露出一脸得意的表情说道。因为护身符的结界不合格，夏希抓准时机发泄不满。

「夏希，虽然姐姐说很困难，但是并没有说不可能成功呀。」

面对这样的夏希，铃音修正说过的话。夏希闻言又变得一脸不高兴，看到夏希这样的表情，铃音补上一句：

「那只灵兽是因为受到粗暴的对待才会生气的，对吧？所以，我想它目前还不想听我们说吧……」

「说得真好，铃音，那么，和那家伙交涉的工作就交给你了。」

「咦？」

忠治的接话让铃音的脸颊抽搐了一下，说：

「啊、姐姐我突然想到有很重要的事情。」

语毕就当场转身向右。忠治牢牢抓住铃音的后襟。

「关于灵兽的事情，铃音比我更能胜任对吧？」

「这个嘛、有点……」

铃音的声音在颤抖，脸颊的冷汗滴滴答答流落。

「你是除灵协会的副地区长吧？拜托你罗，能干的上司！」

「姐、姐姐只是个虚有其名的副长而已，就算被说是无能上司，也不会伤心的哟！」

「喔～…………无能上司！」

对想要打退堂鼓的铃音，忠治放出一发冷箭。

听到这句话的铃音「啊～」地发出悲鸣，露出悲伤的神情。

铃音的脚在下个瞬间离开了地面。

「好啦，谈判就谈——」

忠治抓着铃音的脖子，直接将铃音瞄准灵兽投掷过去。

「这样根本没办法谈判呀啊啊啊啊～～～……」

化为弹道飞弹的铃音，叫声由近而远地飞了过去。

把铃音扔过去的忠治紧接着取出小瓶子，打开瓶盖。

「给我喝下吧！圣水。」

利用铃音堵住灵兽上方的逃脱路线，忠治的目的是将圣水泼在灵兽身上。

但是在下个瞬间——

「呀啊！姐姐、才不是踏板呀啊！」

灵兽踩上铃音的头，高高地腾跃而起。

「跳起来了！？」

目光紧追灵兽的夏希抬头仰望上空，空中开始出现闪耀的星星。

死巷周围的建筑物最低至少也有四层楼，灵兽就算已经跳得很高，却怎么也碰不到建筑物的顶楼上。

「切！又被它给穿过墙壁了吗。」

仰头看着灵兽的忠治懊悔地朝地面猛踹一脚。尽管灵兽只能跳到三楼的高度，还是就这样直接穿墙消失了。

在那只灵兽的下方，被投掷过去的铃音也跟着穿过了墙壁，飞进建筑物里头。虽说铃音的身体穿过了墙壁，但身上的修道服却被留在墙外。

「忠治，你不是要和它谈判吗？」

抬头看着灵兽穿过的墙壁四周，夏希提问。忠治不带情感地答道：

「感觉好像太勉强了，所以我放弃。」

忠治把空掉的空瓶倒过来，残留的圣水从瓶口啪嗒滴落下来。

「啊啊，原来如此……不过，你还不是一样让它逃走了！」

稍微停顿了下，夏希发起牢骚。

「那夏希你原先又打算怎么捕捉那只灵兽？」

「当然是竭尽全力把它拧住按倒！」

「那是单凭力量就可以搞定的对手吗？」

「当然可以。人家可是一点一点地削减了它的灵力！」

「话随你怎么说罗。」

「不然忠治你本来打算怎么做？」

两个人面对面，开始吵嘴。简直就像两人的脑袋里已经完全忘记灵兽的事情。甚至没有要继续追捕灵兽的样子。

「你没看到吗？我打算撒上圣水弱化它的力量。」

「啥！？这样跟我说的有什么不同？话说，重点是那个真的有效吗？你的圣水……」

两个人话中带剌，互相攻击。

「讨厌…。小忠真是的，太粗鲁了……」

距离两人有点距离的死巷深处，从墙壁里嘟嚷地传出发牢骚的声音，随后铃音的头探了出来。她的头上出现了一对兽耳。

铃音从墙内伸出右手，抓起掉在下面的修道服。穿过墙壁的时候，衣服全被脱了下来。铃音用修道服遮住重要部位，穿过墙壁走出来。

死巷的路口附近，现在忠治和夏希还在吵嘴。

看着两人的铃音呼地叹了口气，接着拾起掉落的内衣。




第一章 见习神父和灵能巫女
早晨的街道还相当安静。可以听见远方传来的车声，不过鸟鸣声更加清晰。

那条街道西边的高地上有一间古老的教堂，是一间富有历史感的砖造建筑物。教堂的礼拜堂里传来嘹亮的的礼拜说教声。

「如同耶稣曾说过：『虚心的人有福了。』这句非常有名的话，是记载在马太福音的名言。这里所说的虚心是指谦虚，而不是指心胸狭窄、内心卑鄙、或是因为傲慢导致的高自尊心。应该说，和我们日常使用的『心虚』是完全相反的意思。这句话是……」

礼拜堂里，年轻的神父在讲台上向信徒们说话。代替不在家的父亲担任今早礼拜的人，是见习神父天殿忠治。

今天是平日。教会离街道有段距离，因此只有少少的五个人来礼拜，而且全都是中年人。忠治在讲台上演说，身旁有一位修女微笑站着。修女的身高比忠治高一点点。正是昨晚和忠治待在一起的铃音。

铃音朝着来参加礼拜的信徒微笑挥手。然而，脸着红回挥手的中年男性，被坐在隔壁的妻子用手肘顶了一下侧腹。

「以上，今天的礼拜结束。」

说了这句话后，滔滔不绝的忠治停止说话。然后，他将圣经静静合起，放在讲桌上。接着——

「那么，最后让我们一起向神献上祷告。」

语毕，忠治握紧十字架。

「神圣的耶稣基督的父、耶稣基督的神。」

忠治向神祷告说道。

此话一出，信徒们也握起十字架，双手十，开始一起祷告。

「我们以尊敬祢的心，迎接称进入我们的身体、心灵和灵魂，顺从祢的旨意向前同行。这次的祷告奉主耶稣之名，阿门。」

「阿门。」

随着忠治的祷告，信徒们重复最后一句话。

祈祷一结束，一对夫妻马上快步离去。是刚才铃音那件事，老公脸红的那对夫妻。

中间位置坐了一位气质高雅的老婆婆，她还沉浸在今天礼拜的余韵中。然后。

「呀～自从小铃音来了之后，这个天殿教会瞬间变得华丽起来了呢。」

「在哪里找到的？这么漂亮的美人……」

想来是另一对夫妻，两个人来到前面向忠治他们打招呼。

「该说是找到的，还是硬住进来的……」

对于两人的这番话，忠治不知道该怎么回答。站在旁边的铃音闻言，双手捧颊：

「啊啦，说什么美人呢……」

铃音一副扭扭捏捏的模样，表现出很开心的样子。

「对了，忠治，你已经习惯高中生活了吗？」

开口询问的人，是刚刚沉浸在礼拜余韵里的老婆婆。

「是的，已经习惯高中生活了……不趣，课程一下子变得很困难……」

「呵呵，那就要靠忠治的努力了哟。」

对于露出苦笑的忠治，老婆婆回以文雅的微笑。

「来，回家吧。学生的早晨可是一分一秒都很贵重呢。」

老婆婆对还留在这里的两人说道。

「也对，那么阿忠、明天见。」

「读书加油哟。」

那两个人也挥了挥手，踏上归途。

「好的，谢谢。」

面向信徒们的背影，忠治一边挥手一边目送他们。

他身旁的铃音也以笑容目送信徒们离去。

不久，信徒们的身影从礼拜堂退去。关上门，礼拜堂变回了被神秘和寂静昏暗笼罩的空间。

「接下来……」

忠治放下挥动的手，抓起放在讲桌上的圣经。

「铃音，那身打扮是怎么回事？」

忠治皱着眉，目光锐利地瞪视铃音。

「耶？果然不应该戴头巾的、不行吗？」

「不是这个问题！」

忠治拿起手里的圣经攻击铃音。倏然避开攻击的铃音急忙往后闪躲，和忠治保持距离。

「为什么你穿着修道服？」

「不就是因为想要帮小忠的忙嘛。」

铃音用天真无邪的笑脸望着忠治，爽快地回答。尽管如此。

「猫妖要帮教会什么忙！？」

忠治发牢骚说道，这回则从口袋取出装有圣水的小瓶子。

「咦～小忠这样是对神灵有差别待遇喔。」

「而且，你竟然不知不觉间成了除灵协会的副地区长……」

「那是因为小哲说想要专心做研究……呀！」

忠治打开小瓶子的盖子，朝铃音泼出圣水。铃音躲开圣水，撇下衣服飞到天花板上。

「小忠，你做什么呀？」

一丝不挂的铃音飞在空中，头上冒出一对猫耳。接着铃音的身体被凭空出现的布盖住，随后转变成衣服的形状。

「哎～不要小忠小忠的叫！简直像被猫瞄准的老鼠一样！」

面对空中飞着的铃音，忠治如此抱怨。

铃音的身子转了一圈，降落在天花附近的彩色玻璃窗框上。

「啊、小忠，关于穿修道服的理由，是因为姐姐用灵力制作的衣服，没办法完全模仿真的布料呢。」

铃音一边摆动长长的尾巴，一边做出解释。

「下来！是说，这根本不成理由！」

忠治来到铃音所在的彩色玻璃的下方，面红耳赤地抱怨。

「呀啊！小忠好色❤」

面对这样的忠治，铃音用略显平板的语调这么说，还故意压住短裙。面于这样的措辞，忠治的脸在别的意义上变得红通通的。

「可恶！把铃音当对手的话，上学会迟到。」

忠治迅速向后转身，挺着肩走出礼拜堂。

「哎呀～是不是惹他生气了？」

铃音的目光追着忠治，降落到地板上。

「桌子就这样湿着不管的话，木头会腐坏的，而且在腐坏之前可能会发霉。」

铃音边说边收拾起散落在地的修道服，并且将修道服折好放在讲台上。然后从扫具储藏室内拿出抹布，开始整理打扫礼堂。

忠治从窗户的缝隙观察着她的情况。

「真是的……虽然不是个坏家伙……」

忠治抱怨说道，静静地关上窗户。

「那种让人超烦恼的个性没有办法改掉吗？」

忠治一边这么烦恼着，回到了教会里的自家住宅。

吃完早餐，换上制服的忠治提起书包出门。

忠治就读的高中座落在流经城镇的那条河边。从家里徒步到校，大约要花四十分钟左右的距

离。

因为学校离家有段距离，所以学校准许忠治骑脚踏车通勤。不过到学校一直都是下坡路段，若是考虑到回程的劳苦，徒步上学好像不是最辛苦的。

越是接近学校，穿着相同制服的学生数量便随之增加。在那些学生们之间，骑脚踏车通勤的学生们穿过缝隙向前骑。

「小忠，天气变暖和了呢。」

忠治步行在上学路途，铃音以轻松悠哉的口气跟他搭话。

铃音的穿着不是修道服，而是在礼拜堂里凭空变出的服装。并且是以灵体的状态出现，没有灵能力的人是看不见的。因此不受重力影响的铃音在忠治旁边轻飘飘地浮在空中。

忠治瞟了这样的铃音一眼，假装拿出手机贴在耳朵旁。

「为什么跟了过来？」

忠治小声地问铃音。

附近的女学生听到声音转头看向忠治。女学生没有灵感或是灵能力，看不到铃音的身影，只看见忠治在讲电话。

「只是因为走的方向相同呀。」

「出门吗？」

「嗯，趁小忠去学校的这段时间，姐姐要巡逻城镇喔。」

「巡逻？除灵协会副地区长的工作吗？」

「不是。从以前就开始了，这是姐姐每天的例行公事。」

如此回答的铃音绕到忠治的另一边。

「最近，商店街的知灵们很不安宁呀。像昨天的灵兽不就在胡闹吗。」

铃音说。

「姐姐我正在调查商店街发生了什么事……」

「中通商店街的话，方向相反。」

「嗯，我知道。」

如此回答的铃音对忠治莞尔一笑。看到那表情，忠治爆出青筋。

「回去！」

「咦～姐姐想再多待在小忠身边。」

铃音撒娇道，从背后抱紧忠治。忠治一方面嘴里念念有词，一方面还是压下了想把铃音甩开的冲动。

周遭的人们没有任何一个人能看见铃音。要是在这些人群面前做出驱赶铃音的动作举止，只要一个没处理好，忠治就会被视为危险人物。正因如此，所以忠治没有像早晨那样诉诸武力。

「不如说，我是小忠的守护灵，所以我们一定要在一起……」

「闭嘴，凭依灵！」

忠治的一句话让铃音嘴巴半开，僵在现场。

道路稍微偏左，忠治走下缓缓的斜坡。然而，僵掉的铃音因为惯性作用而直线前进，穿透了前方的房屋围墙。

「小忠好过份，姐姐才不是凭依灵。」

折回来的铃音飘到忠治面前。以倒退的方式浮在空中面对忠治：

「是不是青春期到了呢？明明以前还『姐姐、姐姐』地叫着跟在身后呢……」

铃音发牢骚说道。

「那是什么时候的事了？那不是上小学前的事情了吗？」

「真怀念那个时候啊～」

手贴在脸颊上的铃音，尾巴轻轻扫过忠治的鼻前。忠治的太阳穴再次浮起青筋。

「那个时候还不知道你的存在和看得见你是异常现象。」

说毕，他把贴在耳朵上的手机放入口袋。接着打开书包，从里面拿出小型喷雾器。

「恶灵退散！」

「唔喵～～～～！！」

忠治一按下喷雾器，铃音就用手捣住鼻子并且发出哀鸣，然后泪眼汪汪地逃离忠治的身旁。

「果然有用啊，这个东西……」

喃喃自语的忠治把喷雾器收回书包里。

「嗯？这是什么？这个柑橘系的味道……橘子？」

走在忠治身后的女学生闻到飘来的味道，东张西望地环顾四周。

「早安——第一堂课的作业写了吗？」

「数学作业对吧，第三题完全看不懂啊。」

忠治一踏进教室，已经有十个左右的同学在教室里。教室后头有三个女学生把桌子并在起，打算在开始上课前完成作业。

「早啊，桑井、樱濑。你们在看什么……」

忠治走到自己座位上，跟在窗边往外看的同学们打招呼。

忠治的座位靠窗，从前面数来第二排。

「早啊，天殿。」

「在看到校的女生哟。」

同学们在回答的时候仍然一直盯着窗外看。

从那个窗户往外看，右下方就可以看到校门。忠治的教室在楼梯出入口的上方。而且，从这个特等席可以将从校门走到楼梯出入口的学生们的正面看得一清二楚。

校门前面道路的前方可以看见一片绿意，是沿着河川的广大果园。

「评价如何？有出色的女生吗？」

忠治一边准备第一堂课的课业，一边询问两个人。

「这个嘛，当然有啦。第一名是五班的女生。」

「因为校舍不同所以不认识，不过是一个长得相当可爱的女生哦。」

「欸，这样啊～」

两人说的话让忠治的心情动摇了一下，坐在椅子上把脸转向窗外。

「而且，不只是可爱。该怎么说呢，应该说她有一种凛然的气质吧，但是又拥有容易亲近、适度的开朗吧……。」

「桑井，来了，是不是那个女孩子？」

兴致高昂地说明的人，是名为桑井的同班同学。

「喔喔喔，不会错的。就是那个女孩子。」

桑井说，然后从窗户探出身体。

「听说五班和六班的男生也瞄准她，这样看来，她会成为全校男生的目标耶。」

另一个叫做樱濑的同学也用兴奋的高亢声音这么说。视线被挡住的忠治在意地站起身来。

那名引起注目的女生还没有通过校门。她走在学校占地边沿的左侧道路。进入校门前，一度会通过忠治的教室前面的样子。忠治往外看的时候，那名女生已经走过去了，所以现在处于从后面看她侧脸的相对位置。

「听说那个女生家里是神社，她是巫女。名字好像叫什么来着？」

「嗯、好像姓加宫……名字是……」

「夏希……」

对于试圆想出名字的两个人，忠治从后面这么告诉他们。

「对、对，五班的加宫夏希。」

「天殿，你这家伙，已经调查完毕了吗？」

两人的脸仍然朝向窗外，一边询问忠治。

引起注目的女学生穿过校门进入学校。忠治一边看着那名女学生——夏希，一边用低沉的声立日回答：

「只是因为小学的时候，我们是同班同学罢了。」

夏希注意到了忠治，一边走向楼梯出入口，抬头看向二楼的窗户。夏西和忠治的目光对上，正当这个时候，夏希「呸」地吐出舌头。

「什……那家伙……」

夏希突然采取的态度让忠治怒火上升。夏希的身影在下个瞬间消失在窗户下方突出的房檐。忠治依旧盯着外头，一脸僵硬，回过头的桑井和樱濑看着他。借由刚刚的往来互动，两人似乎理解忠治和夏希的关系了。

两人把忠治夹在中间，拍拍他的肩膀。

「Don，t mind，天殿。」

「这样就少一个对手啦。」

两人同情地向忠治说道。这番话让忠治板起了脸。

如此这般如此那般，上午的课程结束，来到午休时间。忠治带着手机到校舍的顶楼。

「关于除灵的委托……请问是今天吗？」

上午上课途中，忠治的手机收到简讯，寄件者是除灵协会的地区长。忠治现在正打电话和地区长做确认。

「是啊，社团活动很忙吗？」

「不，我没有加入社团……。」

忠治手肘靠在顶楼的栏杆上。

如果是平常的话，这个时间会有很多学生在这里吃午餐，但是今天的风很强，顶楼上没什么人。

「因为是正在进行拆除作业的大楼所委托的除灵。现在拆除作业停摆，所以想请我们快点除灵，不过……因为我们这边也人手不足。」

「唉，因为灵能者人数减少了……。」

「哈哈哈，谁知道是不是真的减少了呢。」

地区长是一位语调轻浮的男性。

「那么，仁崎先生，委托的事……」

「详细情形跟信里写的一样，地点就对照地图吧！」

「不、我不是在问这个……」

忠治回话的时候，听到电话那端传来铃铃铃铃的紧急铃声。

接着传来:

「地区长。冒出火了！火！」

似乎是女职员的声音。

「啊啊啊～！抱歉，紧急事态。如果有什么事情你发简讯给我吧！」

「啊、仁崎先生！」

单方面地被挂了电话。

「又是实验失败，或是奇怪的机械喷火……吧。」

看着手机的通话被切断，忠治「呼」地叹了口气。

手机画面出现一张地图，是对照地点用的地图。

「收件者是我、夏希和铃音。每次每次都三人组啊……」

关掉地图，后面有标示收件者。忠治看到收件者，再度「呼」地叹了一口气。

此时又吹起一阵强风。顶楼上的栏杆等被风吹得发出砰砰砰的低沉声音。被那阵风吹乱头发的忠治，手中电话铃声响起。

「呀啊～小忠，救命呀～」

铃音对接听电话的忠治求助。

「铃音？」

「姐姐从商店街朝学校前进～马上就到学校上面了～」

「从……商店街？」

手机贴在耳边，忠治仰视商店街上方的天空。

「小～忠，春天的狂风～，姐姐被吹走啦～……」

被风吹过来的铃音化为弹道飞弹，从忠治的前方飞过。手里还牢牢地握着手机。

「啊啊啊～小忠～…………」

铃音一边喊叫，渐渐朝远处飞去。

「接下来，午休时间也差不多结束了。」

挂掉手机的忠治连电源也一并关闭，并且将手机放到胸前的口袋里。

「小忠～救救姐姐呀～！」

面对这样的忠治，铃音的求助完全被无视。忠治就这样直接回到校舍内。

紧接着，宣告午休结束的预备铃开始飨起。听到预备铃，其他的学生们也从顶楼上回到校舍内。

然后——

「啊啊啊～谁都可以，来救我啊～！」

被风吹走的铃音束手无策，往越来越远的远方飞去。

「小忠，你好过份。为什么不救姐姐呢？」

「因为人类的身体不会飞在空中。」

放学后，忠治来到委托的地点。忠治穿的不是学校的制服，而是神父的服装。是一度回到教会换过服装再过来的。

「小忠的灵能力明明救得了姐姐。」

一边发着牢骚的铃音也穿着修道服，或许是配合忠治的装束吧。

「你要是从灵体变成实体的话，就不会被风吹飞了吧？」

「如果那么做的话，姐姐不就会从空中掉下来了嘛！」

「那亏你还拿得住手机啊。」

「如果是手掌大小的东西，姐姐灵体化之后还可以拿着跑喔。」

委托的地点在市内最繁华的闹区里头。昨天为了除灵也来过这条商店街。商店街是沿着宽广的散步道建造而成的，中央种植了一整排的路树。

两人现在正走在那条大街上，错身而过的路人当中，有几个人隐隐约约瞄了忠治他们一眼。不知道是因为铃音格外引人注目呢？还是因为路人注意到两人起了口角？又或者是因为路人注意到两人的装扮？真正的理由无从得知。

两人在红茶专卖店的街角转弯，走进连接散步道的岔路。

「这里吗……？」

还想抱怨的铃音被忠治无视，他抬头仰望着绿色防护布所覆盖的商用大楼。

商业大楼是五层楼建筑。建筑物的前面放置着一台工程用的大型机械，而机械的对面停着一辆卡车。透过拆除作业专用的防护布的空隙看去，一眼就可以望见大楼外侧的墙壁已被拆毁。部份被拆散的墙壁则放在卡车车厢上。

靠近过去，可以看见卡车的影子下有一位工程人员。

也可以看见工程人员的对面，有一位穿着巫女装束的少女身影。

「忠治……」

那名少女抬起头来，并且转头看向忠治——是夏希。似乎受到夏希的影响，在那里的工程人员也转头来看着忠治。

「嗨，夏希。不愧是家里离这里比较近，你来得真早啊。」

「你也来太早了喔。本来想要趁你们到达之前一个人解决……。」

夏希一看见忠治的脸就露骨地吐露不满。

「你啊，为了以防万一，除灵的原则是两人以上一起负责吧。」

「原则只是方针喔。不如说，我一个人比较能解决问题，可以不用被忠治扯后腿。」

「谁才是扯后腿的啊？鲁莽行事又靠不住的是夏希吧？」

「谁靠不住呀？」

两个人突然开始起口角。对两人置之不理，铃音向聚集过来的工程相关人员问道：

「请问工程现场的负责人是谁呢？」

「是我。」

一位臂章上写有「监工」的男人回答，是拆除工程的监工。铃音对监工露出微笑，说：

「初次见面您好。我是铃音，在除灵协会里负责这个地区的副会长工作。我们得到您的除灵委托之后，立即来到您这里。」

铃音恭敬地打招呼。

「那么，关于您今天的委托……」

铃音才刚开口，手机就飨起来电铃声。因此，正别腰鞠躬打招呼的铃音，将手机拿出来并确认画面上的来电显示者。

「小哲，怎么了吗？」

来电者是除灵协会的地区长——仁崎。因为那通电话，互相拌嘴的忠治和夏希停下争吵，把头转过去。

「啊、铃音。已经开始除灵了吗？」

「不，还没有喔。」

「这样啊，那么、可不可以稍微等我一下？现在我正往你们那边过去。」

听到铃音的回答，仁崎表示希望他们别立刻开始，先等一等。

「要等多久呢？」

「啊，抱歉，绿灯亮了，我先挂电话，边开车边讲电话太危险了。」

「咦？小哲……」

仁崎讲完想讲的话就单方面挂掉电话。铃音仍把手机贴在耳边，忠治和工程人员们都看向铃音。

「小哲来做什么呢？」

铃音自言自语说道并关掉手机。

「铃音，仁崎先生要过来吗？」

「好像是吧。不知道是不是又要来做实验呢？」

对于忠治的提问，铃音托着腮回答。

「那个、负责除灵的各位……」

「对不起，因为地区长再过一会儿就过来了，他要我们等他来……。」

铃音露出一脸困扰的表情回答监工的疑问。

「那么，在这之前我们先来整理一下委托内容吧。」

忠治提出意见。

「首先，请问今天的委托真的是灵障引起的事件吗？」

忠治对监工提问。

「这个问题我提过了，确定是灵障引起的。」

在监工回答之前夏希就先开口回答。因此，监工的嘴巴停在半开的状态。

「虽然还没确认过灵障，不过上面的确有一股很强烈的灵气。」

「上面？」

看见夏希用手指着上面，忠治的视线往上一看。

「第几层楼？」

「还不知道呀。因为我才刚到，还没进去。」

「等一下，那你就不能说『确定是灵障引起的』吧？」

忠治吐槽夏希的回答。

「请问出现什么样的灵障？」

忠治转头询问监工。

「是机器故障和发生意外事故。幸好没有发生伤到人的意外事故，不过……。」

监工一边回答一边把手伸入卡车的车厢。

「唉，如果只有这些事情，我还不觉得是灵障所引起的，可是连这个都……」

他一面说道，并从车厢里拿出两条粗粗的金属棒。

「那个是？」

「这个是一种叫做铁橇的木工道具。但是被折断了……。」

口头上一边解释，监工一边将两根铁棍并成一个L字型。铁橇是解体工程用的大型拔钉器。

「完全被彻底折断了呢。」

「这个会被折断是一件很稀奇的事啊。」铁橇有六十公分那么长，是比忠治的大拇指还要粗的金属制品。

那根铁橇的根部地方被折断，这实在是令人无法想像的情景。而且被折断的切断面还粗糙不光滑。

「好重喔，这个以人类的力量折得断吗？」

铃音从监工那里拿来铁橇，一边看着折断的切口一边说道。

「大概办不到，以常理来推断根本无法想像。」

「这样啊……」

铃音一边听监工说话，一边将被折断的地方拼凑起来。

「这样就是所谓的怪异现象了吧？无法想像是这个世间的生物用力量折断铁橇的呢？」

监工向铃音询问。在一旁观看的夏希自言自语：

「把金属棒折断的灵？是个相当不好对付的对手呢。」

她仰望着散发强烈灵气的地方。就在此时。

「哎呀、哎呀、哎呀，大家久等了。」

一辆车开了过来，司机用轻率的口气打招呼，并从车内探出头。车子停在卡车前，从里面下来了一个戴着眼镜的学者风男人。

「你好～我是除灵协会地区长的仁崎～」

仁崎以无精打采的声音打招呼，他穿着科学家常穿的那种白色外袍，手里拿着一台怪异的摄影机，摄影机的上面有两片弧形天线。

「除灵协会的……地区长？」

看着仁崎的装扮，监工露出诧异的表情。

「仁崎先生，那是什么？那个玩具是？」

忠治提出疑问。

「真失礼耶，忠治。这是拍摄灵异现象的摄影机喔，虽然还只是试验品啦。」

仁崎回答，并把奇怪的机械举到脸的高度让众人看个清楚。

那台机器并不是普通的摄影机，反倒像是某种测量仪器。小小的荧幕和测量仪表并排在一起，从那里延伸出来的绝缘电线接在像弧形天线的东西上。

「地区长也是灵能者吗？」

监工提问。不过——

「不不，我没有灵能力。如你所见，我只是一位物理学者喔。」

仁崎回答后，将架设好的摄影机对准拆除中的建筑物。

「物理学者……吗？」

「是的，我是研究灵异现象的学者。这台是用来拍摄灵异现象的摄影机。」

「用物理学研究灵异现象吗？」

「喔，你在怀疑呢。这种观念正是世上对科学和灵异现象的偏见。」

竖起食指的仁崎微笑起来并逼近监工。

「我认为所谓的灵异现象只不过是尚未解开的物理现象。接下来是问题，我们所处的世界是第几次元呢？」

仁崎提出质问，不容分说地直指现场监工。

「那个……三次元……」

「没错，但是，只有答对一半。」

对于监工的回答，仁崎露出一副「等你很久了」的表情然后继续话题。

「接下来，下一个问题。为什么你认为这个世界是三次元呢？」

「咦咦咦？不就因为是三次元吗？」

「这点就是致命错误了。我们能看见物品是因为透过电磁力、也就是所谓的光。可是，光的性质就是只往三次元方向扩展。因此，我们会错觉这个世界是三次元。」

「那个……这个和灵有什么关……」

突然无法跟上话题的监工露出一脸困扰的表情。

「大有关系呀。这是……」

可是仁崎完全不会察言观色。

「在最先进的物理学中，这个世界并不是三次元，而是五次元以上的世界。从最先进的基本粒子物理学的实验来看，我们已经知道透过重力波能够看到三次元以外的世界，虽然只有仅仅0.1毫克。我认为有能力看到0.1毫克以外世界的或许就是灵能力者喔。」

「喔、喔……」

含糊回答的现场监工正在逐步远离仁崎。

就在他身后，铃音拿着折断的铁橇试图将两边拼凑在一起。

「因此我所想到的就是这个特殊摄影专用的摄影机。其实，如果能够直接观测重力波的话是最有效率的作法。不过，很遗憾的是重力波太弱了。因此……」

「仁崎先生，差不多要开始除灵了。」

或许是认为「即使再继续讲下去也不会结束」吧，忠治把手放在仁崎的肩膀上，催促仁崎停止话题。

「忠治，现在正是精采的地方，再五分钟……」

「现在这个怪话题还要再持续五分钟吗？」

夏希紧接着吐槽，然后说：

「对了，忠治，上面传来的灵气好像和昨天的灵兽一样，你觉得呢？」

她手指着建筑物上方问道。听到这番话的仁崎开口：

「什么？那里散发出灵气吗？」

并且把奇怪的摄影机对准大楼上方。

「昨天的灵兽？」

「这么说来，小忠，昨天我们跑过哪些地方？」

在忠治回答之前，铃音如此询问。

「昨天？灵兽逃掉的地方，好像就在那栋大楼的背面吧？」

忠治说道，手指指着拆除建筑物的对面商用大楼。那栋商用大楼的一楼有一间模型店，橱窗里陈列玩具枪和铁道模型。

「也就是说，是同一只灵兽造成的？」

「有可能……忠治感觉不到灵气吗？」

「感觉不到啊。铃音的灵气太强，现在我的灵感是麻痹的。」

「麻痹？真丢脸，人家可是一点都没事喔。」

对于夏希的说法，忠治露出一脸不高兴的表情。

「喔喔，有很强烈反应。夏希，那就是灵气吗？」

就在忠治身旁，把特殊摄影机朝上方拍摄的仁崎显得相当兴奋。摄影机上面的测量仪器发出沙沙的声音。测量仪器上的针稍微晃动。夏希见状，问道：

「强烈的反应？用机械看得见灵吗？」

她窥视仁崎手上的摄影机。仁崎于是让夏希观看特殊摄影机上的画面。

「这个红色的是什么？」

夏希看着的画面映出了仰视商用大楼的影像，商用大楼被拆除工程用的绿色防护布覆盖着，而且画面里还覆盖着一片红色的雾。

「虽然我不知道你们灵能者看上去是怎么样，不过这个摄影机会把空间里疑似歪斜的地方显示出颜色。」

「显示出颜色？」

观察画面的夏希露出惊讶的表情。

「空间的歪斜啊。」

忠治从他们身后一边说道，一边跟着窥视画面。

「我认为如果重力波的歪斜可以测定得出来的话，或许我们就可以看见灵。可是因为重力太小，取而代之，就利用这两片弧形天线来干扰电磁波，这样这台摄影机就可以拍摄到重力波的歪斜。」

仁崎对忠治和夏希继续做了这样的说明。

「真是可疑的说明。」

「哈哈哈，忠治，说可疑还真是失礼。不过，就算这个是试验品，也可以拍摄到像样的影像不是吗？就跟理论一样喔。」

「真的吗～？」

忠治好像无法相信的样子。或许他的反应也在仁崎的预料中吧，他「哈哈哈」地愉快笑着。夏希从仁崎那边半借过特殊摄影机。然后，将特殊摄影机对准铃音。

「喔喔，这么说来，铃音之前说她是妖猫呢，这可是很好的拍摄物体。」

被照摄影机瞄准的铃音现在仍拿着被折断的铁橇。铃音的身影在画面中是橘色的。现在她的头上没有长出猫耳，不过画面中却变成头上长出角一般的影像。

「话说回来，铃音看起来好像真的不是这个世上的人类呢。空间竟然会如此歪斜……。」

「真的是空间歪斜吗？没有其他的理由吗？」

「因为是用电磁波来测量，如果碰到金属物品不就会歪斜吗？」

夏希和忠治提出疑问。

「也是，如果铃音的体重有五吨左右的话，因为重力导致歪斜就可以照到这样的影像也说不定呢。」

仁崎说明其中一种可能性。

「原来如此，铃音的体重有五吨啊。」

「小、小忠，你们究竟在说什么？姐姐才没有那么重呢。」

对于忠治的话，铃音用惊讶的声音回应，把手上的铁橇还给监工。

「还有呀，小忠。如果姐姐的体重有五吨的话，密度就有纯金的五倍以上喔。」

「你啊，这种计算还算得真快啊。」

对于铃音的回应，忠治吃惊了一下。另一方面，夏希目不转睛地盯着画面看，喃喃自语道：

「难道，仁崎先生其实是一位很厉害的学者？」

「哈哈哈，现在才发现吗？」

「不，果然还是一位可疑的学者。」

马上撤回前言的夏希将特殊照摄影机还给仁崎。说了句「真过份啊」的仁崎又将特殊照摄影机朝上对准建筑物上方。

「那么，仁崎先生，可以开始除灵了吗？」

夏希问道，准备进入拆除中的建筑物。

「也对，那么就进去吧！」

「忠治！来比赛谁先驱除净化。」

听到仁崎回答的同时，夏希拔足跑进建筑物里。

「有什么好比的啊。」

一边嘟嚷着的忠治也跟着进入了建筑物。而在两人的身后——

「啊、小忠，姐姐也要去。」

「好，今天可是取得样本资料的好机会。」

说毕，铃音和仁崎也进入建筑物。

「咦？恢复原状了？」

目送四人进入的监工一眼瞥见铃音还回来的铁橇，发出吃惊的声音。

借给铃音的时候，铁橇的确是折断成两半的。可是，还回来的铁橇竟然恢复成了折断前的样子，而且连被折断的痕迹都看不出来。

「咦咦咦？」

觉得不可思议的监工把铁橇拿去敲击柏油路面。那股震动传回手里，痛得他的表情都扭曲了。但——

「唔，是怎么回事……？」

比起手的疼痛，他更在意「铁橇纹风不动」这件事。监工注视着铁橇，嘴里喃喃有词。

于是，这次他改往卡车的车厢一敲。发出一声低沉的飨音后，车厢的镶板凹陷了下去。即使如此，铁橇仍毫发无伤。不过，此时的监工已经忘记要注意铁橇了，他看着被自己敲凹的车体，慌张不已。

进入建筑物的忠治拿着小瓶子挥洒圣水。

建筑物是一栋商业大楼，所以里头只有大柱子而没有墙壁，是一片宽敞的卖场。

理所当然，因为大楼现在正要准备拆除，所以内部空无一物。除了小型动力铲之外，什么都没有的荒凉空间。

在一楼的中央再略往前面一些的地方有一组手扶梯，是上楼、下楼交错并排的手扶梯。

「嗯～在一楼没有必要刻意洒圣水……吧？」

在手扶梯下面泼洒圣水的忠治像在确认一样，他环视一下卖场后，最后仰望着天花板。高高的天花板上垂挂着无数条钩子。平常我们所看见的天花板其实是护墙板，而拿来作为天花板的护墙板则是装置在钩子上面。不过，全部的护墙板已经被拆掉了。

「小忠不到上面去吗？」

铃音手指着天花板，询问抬头仰望的忠治。

「因为你的缘故，我没办法马上去啊！」

「姐姐做了什么？」

「你的灵气太强所以我的灵感拼命失常，拜托你离我远一点。」

忠治背对歪着头的铃音，用强硬的语调抱怨道。

「咦咦～？姐姐是忠治的守护灵大人喔，跟在你身旁不是理所当然的嘛。」

如此回应忠治的铃音紧抱住忠治的背后。

「不要对姐姐那么刻薄嘛～！」

撒娇的铃音将忠治紧紧压在胸前。或许是忠治的背后窜过了一阵电流，他的身体向后哆嗦了一下。

「放开！！你这个背后灵。」

忠治甩动肩膀抖落铃音，然后逃开似地和铃音保持距离。

「小忠，竟然说我是背后灵，好过份！」

铃音双眼泛泪地跟忠治控诉。忠治见状，太阳穴上「噗」地浮起十字形状的青筋。

「如果讨厌背后灵的话，那叫你邪灵好了。你会妨碍除灵，回去！」

「耶耶耶～！？姐姐明明是想要帮小忠的忙～」

铃音稍微向前弯着身子，视线朝上地望着忠治。接着身体左摇右摆，拒绝忠治的命令。

「我说啊，你待在这里的话我的灵感会失常，这样没有办法除灵。所以拜托你离开一下。」

「可是～……」

铃音现在仍以一副快哭出来般的表情看着忠治。忠治见状叹了口气。

「真是的，铃音离开的话，就不用搞得这么麻烦，可以赶快解决了……」

他一边发牢骚，一边无视铃音开始洒圣水。

「话说，小忠。你从刚刚开始就在做什么呀？」

「看了不就明白？我在洒圣水啊。」

「这个我知道。可是，为什么要洒圣水呢？」

「因为你害我的灵感失常，这是用圣水缩小灵的移动范围的追赶作战啊。」

「看起来好像很花时间呢。」

「你以为是谁害的啊？」

忍不住如此抱怨的忠治终于走上停止运作的手扶梯。

手扶梯的阶梯间隔比一般阶梯大，所以看起来很难走上去。忠治在这个地方也用手指沾圣水，并继续将圣水洒上每段阶梯。

「这里看起来也没有灵啊。」

来到二楼时，忠治抬头看了一下天花板。

二楼的护墙板也全部被拆掉了。另一方面，虽然墙壁的数量很少，不过用来作店面间隔的墙壁还有一些保留了下来，这就是二楼的景色，比一楼还要煞风景。

「小忠～，夏希现在已经在驱除净化了吧？」

对着在二楼也洒上圣水的忠治，铃音说。

「所以说，你以为是谁害的啊！真是的，只能进行龟兔赛跑的比赛啊。」

忠治一边吐露不满之情一边洒上圣水之后，回到手扶梯。

「真是的……好费工……嗯？」

手扶梯爬到一半的忠治，停下洒圣水的手并看着楼上。

「楼上是不是动静……啊？」

或许是感觉到有什么东西，看着楼上的忠治将视线移到手扶梯的前端。接着，忠治的视线里突然闯进成群的小怪物们。怪物们争先恐后地跑下来，感觉简直像是在逃亡一样。

就连并排的下楼手扶梯那边，怪物们也如雪崩般蜂拥而至。

「发生了什么事？」

「会不会是夏希开始除灵了？」

在两人对话的期间，小怪物们已经来到忠治附近。可是，它们的动向到忠治正前方就停下来了，那里是忠治洒上圣水的阶梯。

似乎是碰到圣水放出的某东西，跑在最前头的独眼老鼠毛骨悚然地跳了起来。那只独眼老鼠把同伴当作踏板，逃回上面的阶梯。

「是怎么回事？明明下面没有怪物……。」

忐忑不安的忠治中断驱除并往三楼跑。被忠治踢散的怪物们像是从手扶梯侧边满溢出来一般落了下去。

「喔喔，忠治，你来得刚刚好。这里发生了什么事？」

在三楼，仁崎正拿着特殊照摄影机。

仁崎的周围有很多灵，再加上从上面的楼梯涌现了许多怪物，手扶梯周围几乎是毫无立足点。

「摄影机拍到好多歪斜呢。我拍到地板上有一大片像雾一样的东西，该说是灵气之类的东西吗？不过我不知道那物体的原貌呀。」

如此说道的仁崎把特殊摄影机的画面转给忠治看。

特殊摄影机拍摄出来的画面里，地板上似乎弥漫着烟雾，而空中则漂浮着无数的光点。烟雾是绿色的，而光点是黄色的。

「好多怪物，真是不寻常的数量。」

「怪物？是指妖怪吗？」

「是指小型的灵。用生物来比喻的话，就像虫或老鼠之类的小动物。」

画面上的烟雾是怪物的群体，就像爬行在地板上的虫子或小动物；而在空中飞舞的光点就像毛球或是羽虫之类的怪物。

显示为橘色的铃音一进入画面，在那个瞬间，铃音周围的微弱光点便像滑开似地如同同心圆消失。

「咦？好像只有铃音的周围好像突然消散了。」

「啊啊，那是因为怪物们害怕铃音发出的强烈灵气，它们只是在逃跑。」

被话题提及的铃音瞄了一下画面。

「小忠，这样的场景是不是连恐怖电影里都没有呀？」

铃音愉快地提出话题。忠治无视铃音，并走向有窗户的地方。

「它们不能穿墙吗？」

卖场里满溢的怪物们死命地搜寻避难场所。极少数的怪物穿过墙逃到外面，好像直接逃进隔壁大楼的样子了。

可是，多数的怪物们无法穿墙，有的怪物仅是头部塞进墙壁，然后就这样卡在里面无法动弹。

见状的忠治回过头来指向天花板。

「铃音，马上去楼上看一下。」

「咦咦咦～，姐姐要跟小忠在一起！」

铃音摇晃肩膀拒绝忠治的委托。可是——

「这件事只能拜托你了，快一点。」

「只能拜托姐姐？」

忠治的一句话让铃音的态度一百八十度大转变。

「小忠，真的只能拜托姐姐？」

「没错，然后回来跟我说明楼上的情形，你可以去一趟吗？」

「交给我吧，小忠。喔呵呵呵呵呵……」

留下一阵兴高采烈的笑声之后，铃音就跑上了手扶梯。像是被铃音掏出来似的，小小的怪物们从手扶梯的扶手满溢而出。

「啊，轻轻松松就赶开了～……」

忠治的目光追逐着铃音，如此喃喃自语。

「这么说来，只要找个适当的工作给她，暂时就不会被死缠烂打。」

忠治思考着这件事，并再次走向眼前的窗户。他一将窗户打开，怪物们马上朝那里成群逃出。

忠治也把隔壁的窗户打开。最先打开的窗边啪嚓一声，怪物们仍然整群挤得满满。

「忠治，你在做什么？」

「让怪物逃到外头去。」

「不净化它们反而让它们逃走？这样灾害不是会往四周扩大吗？」

「只是让这些家伙逃走而已，它们不会做坏事的。不如说像现在成群集结反而比较危险，毕竟不知道会引起什么样的灵障。」

忠治一边说明一边将整排的窗户全部打开。三楼的怪物们从窗户往外逃窜。

「只是让它们逃走而已，它们不会做坏事的啊。但是一成群聚集就会引起灵障……啊，也就是像微型毒瓦斯的东西吧？一氧化碳或是亚硫酸瓦斯……。」

「请不要提出让人答不出来的问题。」

仁崎把特殊摄影机的镜头对准打开的窗户。摄影机拍到的画面简直就像烟雾在飘动一样。最先打开的窗户现在也堵塞了许多怪物。所幸少数怪物分别从别窗户逃出，所以第一批怪物的团块也渐渐变小。

就在目送着此景的忠治面前，铃音突然冒出来大喊：

「小忠！不好了！」

「铃、铃、铃、铃音～！」

受到惊吓的忠治不由自主地往后退了一步，然后一头撞在某种东西上——是根大柱子。

冒出来的铃音呈现从窗外往屋内看进去，而且还是头下脚上的状态。头发倒竖的样子突然进入眼前，对心脏很不好。

「你、你从哪里冒出来的？」

忠治贴着柱子一屁股跌坐在地。

「喔喔，是幻影……。」

仁崎拿特殊摄影机瞄准被忠治用手指着的铃音。

「小忠不好了！夏希正在顶楼和白色的野兽对峙！」

铃音对忠治复述了一次，并加上手指指着头上的动作。不过铃音好像忘了自己目前是上下颠倒的状态，就这样指着地面。

「顶楼？」

忠治仍然坐在地上，视线朝上。

铃音见状，喃喃自语地说了一句「啊，反了。」，然后又上下相反地比了一次。

「你说的白色野兽，是指昨天那家伙吗？」

「对啊，像只白色的狗。」

忠治听到后慌慌张张地站起身。

另一方面，仁崎深感兴趣地观察着浮在空中的铃音。

把时间再往前回溯一点。

率先进入建筑物的夏希追寻着灵的踪迹，一口气爬到了三楼。

「咦？」

夏希不经意感觉到什么东西，便在手扶梯的中间停下脚步。

「小怪物的踪迹？」

转过头的夏希喃喃自语，回到手扶梯，接着便走出卖场。

夏西来到的地方是三楼。因为这里也在进行解体，所以里头原有的东西被撤掉了，眼前是一副凄凉单调的景色。

房里有根大柱子，柱子底下有一些小怪物们僵住不动。看见这个情况的夏希直接往房间深处前进。

「……在一楼和二楼……没有感觉到它们呀……奇怪？」

这就是夏希所涌现的违和感。

「真奇怪呢，它们看起来简直像无路可去……」

她对怪物们聚集的情况感到怪异。

总觉得哪里不对劲的夏希走下手扶梯做确认。

「果然不在二楼……」

往下走了约半层楼，夏希站在手扶梯上环顾二楼，如此低语。

正确来说，这里并不是没有怪物，只是因为数量太少，所以夏希感觉不到它们的气息。

「真奇怪，已经决定要拆除的建筑物里头应该没有怪物了啊。是说，在开工动土仪式也会举行清祓之仪，这样怪物应该都会出去……。」

一面思考着这些事，夏希拿出手机。确认画面后打了通电话。

「喂喂，爸爸？」

夏希打电话给待在家中神社的父亲。

「现在我人在商店街要拆除的大楼里，在这里举行开工动土仪式的人是爸爸吗？」

夏希透过电话打听。

「是爸爸没错吧。虽然我觉得不太可能，不过那时候有做清祓之仪吗？」

一边讲电话，一边又回到三楼。

「嗯，在三楼怪物乱哄哄的喔。虽然要除灵的对手应该不是它们，是其他的灵。」

夏希环视整个卖场，在电话里描述情况。

「对呀，要拆除的大楼委托我们除灵。」

继续讲着电话的夏希缓缓走上停止运作的手扶梯。

「咦？在开工动土仪式之前就已经开始拆除了？因为再进到里面很危险，所以开工动土仪式是在外面？那、清祓之仪呢……？」

在四楼卖场的怪物数量比三楼还要多。不过，手扶梯只到这层楼，没有继续往上。

「果然清祓之仪也是在外面办完的吗？那种非正规的作法反而会招来怪物吧？总觉得不对劲。」

环视房间的夏希发现卖场里员工专用的楼梯，立刻利用楼梯爬上五楼。

「咦？来到五楼，怪物又消失了。」

这段期间夏希也继续讲电话。

五楼不是卖场，而是办公楼层，隔成好几个房间。

通过走廊的夏希探视了一下无人的房间。她巡视了一、两间房间，但是到处都感觉不到灵的气息。唯一感应到的气息不是在房间里面，而是从顶楼传来的。

夏希马上回到楼梯并往上走，然后把楼梯尽头的门打开。

爬上顶楼后，正对面稍偏左方处可以看到包围神社的树丛。是夏希居住的加宫神社。神社的后方被群山包围，座落在山脚下，是一间充满古风的神社。

一边眺望着自己的家，夏希继续往顶楼中央走去。

然后她感到背后传来一股强烈的灵气。转过头去的夏希眼里突然就映入了一间有红色鸟居的祠堂。

祠堂建在一个有楼梯的小屋左侧。鸟居的高度跟夏希的身高差不多。除掉底座，鸟居后面的祠堂大小也不到一公尺。

相对于建筑物，那间祠很不自然地倾斜。那并不是被风吹歪的，而是因为底座摆歪了。那间祠的正面朝着加宫神社。

「爸爸，顶楼上有一间祠堂，那里放出很强烈的灵气。」

夏希一边用电话说明状况，一边靠近祠堂。

「不知道有这间祠堂吗？那么消除御灵也……。嗯。果然、什么都没有做……。」

在距离鸟居一公尺前，夏希停下步伐。为了寻找灵气的主体，夏希绕到祠堂的侧面。

「最近商店街的除灵委托增加了，全是因为这间祠堂吗？」

手机贴在耳边，夏希从手里拿出数张护身符。

「嗯，对呀。因为没有确实地消除御灵和进行清祓仪式，所以有可能使得供奉的土地神生气呢。」一边和父亲说话，夏希绕到祠堂的上边。

祠堂的宽度和深度几乎一样。祠堂被老旧灰暗的绳索围起来。那条绳索似乎搁置了一段很长的时间，上头留下了一些已经朽烂且破裂的纸垂残迹。

「啊啊，有可能是这样呢。虽然不是绝对的，但是弱小的怪物们无法接近位阶高等的灵呢。怪物们被楼下的清祓及楼上这间没有被消除御灵的祠堂夹在中间，所以动弹不得吧。虽然那数量多到令人不解……是不是有什么被召唤进来了呢？」

夏希感应到一股不同的灵气，她转向一旁。

那股灵气的来源是铃音。铃音来到顶楼上，发现了夏希后便转头看向她。

「嗯、好吧。谢谢，我知道情形了，接下的事情我这边会处理。」

夏希一边看着铃音，挂上了电话。接着，她一收起手机，就拿出护身符走回鸟居前。

「接下来，以简略的方式开始进行清祓和消除御灵。」

如此宣言的夏希伸手穿过鸟居，将三张护身符并排在祠堂前。这时——

「什么！？这股灵气……」

在夏希收回排列护身符的手之前，祠堂里头便溢出了一股强烈的灵气。被灵气压制住的夏希维持着伸手的姿势，就这样被吹得往后退。

并排的护身符啪哒啪哒地晃动。或许是因为灵气和风不一样，所以护身符仍贴在上面，没有被吹走。

夏希摆好姿势，并拿出新的护身符。

在夏希的眼前，祠堂的左右两扇窗子「碰」地一声打开了。

「失策了！仪式开始前应该先张开结界的！」

从打开的门扇内处可以看见妖异地闪耀着的两道红光。那两道红光散出强烈的灵气，发出如同野兽般的低吼声。

「果然，是那只白色的灵兽……。」

低咆的灵兽从祠堂里走出来。可以看见它被白色的毛覆盖的前肢。受到那只灵兽放出的强烈灵气影响，夏希的巫女服宛如受到风吹袭一样飘舞。

「虽然灵气比昨天弱，可是还是……」

摆出姿势的夏希被灵气压倒而往后退。白色灵兽从祠堂中现出身影，一边怒瞪着夏希。

「夏希，你一个人没问题吗？」

「猫！你不打算帮忙吗？」

对于靠近的铃音所抛出的问题，夏希像在反击一样提出意见。

「可是、姐姐讨厌打架……。」

「你这邪灵还真会配合啊！」

一边和灵兽对峙，夏希在心中叹了一口气。

「等一下，姐姐马上叫小忠过来。啊、在这之前，在小忠过来之前不可以被它逃走哦。」

留下这句话的铃音在顶楼上施放法术。法术所放出来的灵气将夏希和灵兽包围起来。

「猫！你在做什么蠢事！？」

夏希出声抱怨的时候，顶楼上已经看不到铃音的身影了。

「那只笨猫！只要封印住灵兽就好！竟然连我都封印到结界里。」

前进鸟居所在之处的灵兽抬头上看天空。

铃音所张开的结界以鸟居为中心，是半径约两尺的球体。

「糟透了。虽然它的灵力已经降低很多，可是它的强度以我的能力可没有办法一次就驱除净化掉。虽气想在驱除净化之前削减它的灵力，可是在这种近距离之下……」

灵兽的视线回到夏希身上，通过鸟居的空隙来到前方。夏希想往后退和灵兽保持距离，但是结界太过狭窄，就算她的背后抵着结界，也没有办法取得足够的距离。不仅如此，夏希和灵兽的距离还被迫缩减。

「那只笨猫！等一下要好好骂她一顿。你不是猫妖而是只笨猫……。」

被灵兽步步进逼的夏希开始眼泛泪光。或许是被灵兽释放的气给吓得畏缩，夏希的身体一动也不动，简直像被紧紧捆绑住一样。

「不、不要过来！」

夏希不经意脱口而出。

那句话让灵兽停下了。它就在夏希眼前一公尺。

一边注视着那只灵兽，夏希的脸上浮出对刚刚自己说的话无法置信的表情。或许是为了掩盖这份情绪，夏希一手拿着护身符，另一只手不由得坞住嘴巴。

看着这样的夏希，灵兽发出低吼声。

回瞪那只灵兽，夏希缓慢地呼吸。她试图稳定情绪。

怎么可以输呢。夏希以这样的心情往前跨出半步。

或许是气势的强度逆转了，这次换灵兽往后退。它把重心摆低，逐步往后退。可是——

「吼～～～～～～～～～～～～！」

张大嘴巴的灵兽往夏希猛扑过去。

「哇啊……」

夏希的嘴里发出悲鸣，但是身体还记得除灵术，她下意识地将手里的护身符凑到灵兽脸前。

「夏希！没事吧？」

晚一步赶上的忠治来到顶楼上，他一边跑近夏希一边环视顶楼的样子。

在铃音张开的结界里，夏希茫然地站在那儿。但是，结界里面的灵兽已经消失了。不仅如此，就连在楼下感受到的强烈气息也消散了。

「灵兽怎么了？」

停下脚步的忠治向夏希提出质问。

或许是听见他的声音才回神的，夏希缓缓地转过脸去。

「真慢呢，灵兽已经被驱除净化掉了呀。」

「…………嗯？」

夏希的声调没有抑扬顿挫。这让忠治产生了一股奇妙的违和感。不过，忠治的目光立刻移向了夏希前方的祠堂。

「夏希，虽然我想应该不至于，不过祠堂的消除御灵和清祓已经完成了？」

忠治如此询问并靠近结界。祠堂前面现在还残留着三张护身符。

忠治看着那个情景，铃音则飘浮在他的身后。铃音靠近结界轻轻地伸出手触碰。刹那间，结界就像弹开一样「啪叽」一声消失。

「还没做呀。那又怎么了吗？」

「因为女性不可以驱逐净化神明啊。除了好女色的神明以外，其他神明极端厌恶由女性净化。」

一边说明，忠治重新排列护身符。

「相对的，向神祈愿时，由巫女或修女来做比较有效。虽然这只限对象是男性神明的时候。」

他这么说。

「跑、跑太快了，忠治……还是说，是我的运动不足啊？」

此时，上气不接下气，拿着特殊摄影机的仁崎终于也来到顶楼上。

「难道已经结束了吗？在我到达之前？」

把特殊摄影机瞄准祠堂的仁崎还是很喘。大概是呼吸太过困难所以认定现在并不是测量的时候吧，仁崎很快地就放下了摄影机。

「已经结束了喔，之后就剩下祠堂的消除御灵和清祓而已了。」

如此回答的忠治拿出圣经。夏希见状，说：

「等一下。你说要由男性，所以是忠治你要驱除净化吗？你是天主教的神父吧。由异教徒来做，我觉得怪怪的。」

「我家不是天主教，而是在幕府末期传入的俄罗斯正教的追随者。」

如此回答的忠治有瞬间停下了动作。

「欸，不管是哪一边，用旧约圣经的仪式来做的话，和日本神道是一样的。」

「嗄？你在说什么啊？」

对于忠治的回答，夏希发出惊讶的声音。尽管如此，仁崎也补上了自己的意见：

「夏希，我也认为用旧约圣经的仪式没有问题。日本神道的仪式，在各方面和旧约圣经里的仪式很相近喔。旧约圣经里面甚至传言日本人是失落的十部落之一呢。」

「那个、只是传说吧？」

听到仁崎说明的夏希，怀疑似地提出反驳。

「关于这点，忠治家里原本跟夏希家一样也是神社吧。只是在幕府末期改宗天主教罢了。」

「这个根本算不上回答呀！」

的确算不上任何说明。

这段期间，忠治正在诵古文语调的祈祷文并洒上圣水。他的动作看起来相当熟练。

「嘛，净化只是做安心的啦。因为这间祠堂就像脱了皮的外壳。」

在仪式结束时，忠治这么说。

「好啦，在这之后，这东西要怎么办？」

忠治一边说，一边窥探祠堂内部。

「这间祠堂可以放在神社喔。」

一道声音传来。声音的主人是个穿着神职人员服饰的壮年男人。

「爸爸。」

「仁崎先生和忠治，小女平时承蒙你们照顾了。」

出现的是加宫神社的主祭，也就是夏希的父亲。

「我有点挂心女儿打来的电话，所以急忙来看看情况。」

夏希的父亲一边说，一边来到鸟居所在之处。接着——

「之前不知道这里有间祠堂。哎呀哎呀，消除御灵失败啊。」

说毕，夏希的父亲面对祠堂「啪啪」地击掌合十两次。

「虽然我不知道是哪位神明大人居住在此，不过接下来，请让我将祠堂移往神社。请让我在那里慎重地清祓和消除御灵，请您务必原谅我们在这里的无礼行为。」

夏希的父亲开口道歉，深深地低了两次头。仪式比忠治还要简略。

「要将这个拿到神社吗？」

「没错。过来这里的之前，我已经向大楼的业主确认过，而且也取得许可了。不过，要搬运这个看起来会很辛苦……。」

一面回答忠治的问题，夏希的父亲把祠堂搬离底座。接着把手搭在鸟居上面，拆掉固定住的东西。夏希见状，说：

「那么、后面就交给你罗。」

「喂，夏希你不帮忙搬运吗？」

「抱歉，因为我累了。」

夏希任性地说完，便转身背对忠治走掉了。

「……嗯？那家伙……」

虽然对夏希的态度感到生气，但她身上飘来的灵气让忠治觉得有点担心。「怎么了？忠治。」

开口询问的是夏希的父亲。

「嗯……总觉得从夏希身上感应到的气，和平常的气不一样……。」

「不一样？怎么个不一样？」

「这个吗……该怎么说……该说是又冷又热吗……？」

似乎是不知道怎么回答的样子，忠治搔搔后脑，说得很含糊。

「都是因为铃音的关系，害我的灵感拼命地失常，我搞不清楚啊！」

他怒瞪了铃音一眼，发火道。

「咦咦咦～是姐姐害的吗？」

「还有其他理由吗！」

对于露出不满表情的铃音，忠治特别强调这点指摘。不过，铃音这么反击：

「姐姐认为那是因为小忠还还不成熟的关系。就算姐姐靠近夏希，她也完全不介意，对吧？」

「唔……」

被戳到痛处的忠治答不出话。或许是觉得自己就算再继续抱怨下去也会很难看吧，忠治的视线离开了铃音。

「小忠？」

歪着头的铃音从旁窥视忠治的脸。刻意避开铃音视线的忠治开口：

「鸟居我来拿吧。」

夏希的父亲打算挪开的鸟居，忠治过去帮忙移动。

「很重喔，没问题吗？」

「主耶稣背负着十字架到达受苦难的山岗，相较之下这种程度……。」

忠治把鸟居放在两肩上抬起。

「真不愧是年轻人。」

虽然摇摇晃晃，忠治仍一肩负起鸟居，夏希的父亲对于他投以和蔼的眼光。

忠治朝顶楼的出入口前进，出入口里头残留的怪物们稀稀落落地跑出来。

「除灵结束了是吗？」

忠治他们从顶楼下来后，在外等待的监工跟他们征询确认。

这件事他似乎已经问过刚才出来的夏希了。不过，监工可能对夏希一个人说的话还是很不安心，所以待在建筑物外头等着忠治他们——特别是除灵协会的负责人——也就是仁崎出来。

最先从建筑物出来的是忠治。手扶梯的宽度很窄而且间距很大，似乎是认为走下手扶梯很困难吧，所以忠治是从员工专用的楼梯走下来的。接着出来的是铃音。更后面下来的是抱着祠堂的夏希父亲，紧跟在最后的是仁崎。

「哈哈哈，今天拍到好多珍贵的资料呢。」

仁崎拿着特殊摄影机继续录影，慢吞吞地走了下来。

「除灵平安落幕了，真是的，什～么都没拍到。」

他以轻率的口吻这么说道，把特殊摄影机拍到的影像秀给监工看。不过监工露出了一脸出不知道要怎么看影像的表情。

「对了，关于今天的除灵费用……」

面对这样的监工，仁崎主动提出。

「顶楼有一间还没净化的祠堂。那间祠堂就是造成所有事件的起因，虽然很抱歉，不过请让我索取添补费用。」

「啊、好……。」

一脸难以答应的监工还没看到摄影画面，仁崎就把特殊摄影机拿回了车内。接着从车内拿来文件资料。

「费用随后会向公司请求，麻烦请你在这里盖章或签名。」

仁崎说完之后，一并将笔拿给监工。

「好的，我知道……了……。」

监工露出一副难以接受的表情，在文件资料上签了名。

在这段期间，忠治他们拿着鸟居和祠堂前往加宫神社。和商店街的中央大街方向相反，他们朝着小巷子里头走去。

「好重～！」

走到小巷弄之后，忠治把挑着的鸟居放到地面上。

忠治他们出来的地方是小巷子的交叉点。小巷子狭窄到只能让车子会车。相反的，商店街的街道上则停放了好几台卡车。商店街的中央街道是车辆禁止进入的，所以卡车都停驶在这里搬运货物。

通过小巷子后，加宫神社就在对面。从忠治所处的地方来看，他的右侧应该可以看到加宫神社。不过现在被一辆停驶中的卡车挡住视线。那台卡车的车厢背对着道路停在岔路上。或许是为了方便卸下货物才逆向停车的。

「忠治，没问题吧？」

夏希的父亲抱着祠堂追上忠治，站在忠治身旁。

「叔叔才是，祠堂不重吗？」

忠治回答时，一辆蓝色轿车从右侧停驶的卡车后方开出来。那辆轿车在狭窄的道路上慢速开过忠治他们前方。

「这个比实际看起来还轻，不过还真想赶快放下来休息呢。」

夏希父亲这么说时，行人专用的红绿灯变成了绿灯。连休息的时间都没有，率先通过道路的是夏希的父亲，跟在后方的忠治也背着鸟居跟上。

「喂，小忠，那个……。」

忠治走过斑马线之后往右转，铃音叫住他。

「什么啊？你说的那个。」

停步的忠治朝铃音指的方向看去。

刚刚走过的斑马路的前方有一条狭隘的道路，宽度大约一公尺。是一条小型车也无法开进去的上坡路。

往那条斜坡进去，右侧有一些小小的草丛。面积比旁边的道路还要广，不过宽度还不到忠治的身高。

在那片草丛的四个角落伫立着树木。树木的叶子又大又宽，似乎想将草丛覆遮盖住一样。如果树木的叶子成了味墙反倒比较好，不过草丛被没公德心的人当成垃圾桶，空罐子和纸屑当然不用说了，连折叠起来的纸箱也被扔在这，纸箱似乎立在什么东西上面。

「哎呀，怎么了？忠治。」

走在前头的夏希的父亲回过头来搭话。

「叔叔，这里……」

「稻荷神社怎么了吗？」

面对又把鸟居放下并指着草丛的忠治，夏希的父亲回答。

「稻荷神社？」

「那是中通商店街的神明，也是守护生意繁荣的神明。这么说来，最近都没有在整修呢。」

不知道是不是夏希的父亲没有注意到草丛的惨状，他回答完之后就继续搬运祠堂。

「说是『最近』……。」

忠治用诧异的眼光目送夏希的父亲。在他身旁的铃音也沉默地点头同意。

「铃音，总之你先在这里收拾一下垃圾吧。」

「嗯，知道了。」

铃音对着要扛鸟居的忠治露出笑脸回答。

「那么，等搬完鸟居之后，我跟叔叔拿个垃圾袋再过来。」

忠治说毕，便抬起鸟居离开。

铃音以笑脸目送忠治。

在建筑物这儿拿到现场工头签名的仁崎回到车上，从岔路开车倒退出来。仁崎对留下来的铃音说：

「那么，铃音。帮我跟忠治和夏希再问候一声罗。」

他从驾驶座打完招呼后，就直接开往加宫神社相反的方向离去。

这次，铃音则是笑脸目送仁崎。




第二章 灵的生态系
除灵后经过数日。

忠治跟往常一样上学，一踏入教室，忠治的座位上照例有两个人从窗户往外观看。

「早啊，桑井、樱濑。又在物色女生了？」

将书包放到桌上的忠治向两人搭话。

「早啊，天殿。」

「这种事情当然不用问罗。」

如此回答的同学们从窗户看向校门。

「天殿，你和我的座位可不可以交换啊？」

「你去跟班长说。如果准许的话我会考虑。」

「真无情啊～」

名为桑井的同学两手肘靠在窗边，不满地说。

「话说，今天的目标是谁？」

「不用说，一定是五班的加宫夏希罗。」

对于忠治的提问，樱濑如此回答。听到这番话的忠治不太吃惊地喃喃自语。

「又是夏希啊……」

「噢噢？天殿君，你在担心吗？」

回应的人是桑井。他对忠治投以捉弄的眼神。

「才没有在担心哩。」

「啊、提到五班的加宫啊……」

搭上忠治的话，樱濑开口了。忠治从书包拿出日本史教科书的手因此停了下来。

「昨天放学后，好像被三年级的告白了喔。」

「什么！又有勇者出现了吗？」

听到樱瀬说的话，桑井很起劲。

「自从入学以来不是已经有五个人了吗？跟加宫告白的。」

「长得可爱，再加上回到家中还是个巫女。选项太齐全啦！」

两人的情绪变得高涨。

教室内比较早来的女生们把桌子并起来正在读书。那些女孩子们对窗边的忠治他们投以冰冷的视线。

「夏希哪里好啊……」

「喔喔，你还真敢讲啊。」

对于忠治的牢骚，樱濑怒目以对。

「天殿，这是因为你有一个美人修女啊。」

「你说什么！？修女？修女……是说教会的圣女吗？」

对于樱濑说的话，桑井再度显得十分起劲。

「天殿，这是怎么回事？你怎么跟修女认识的？」

「冷静下来，桑井。天殿他家是教堂对吧。」

「也就是说，是住在家里头的修女吗！好羡慕啊……。」

桑井看着忠治，眼神就像在说「你这个背叛者！」一样。

「天殿在中通商店街和修女走在一起样子我看过好几次了。」

「什么？约会吗？那是约会吗？」

桑井的眼神写着「绝对不原谅你」。

「是教会的工作。而且那位修女(就像)是我的姐姐。」

忠治尽可能地小声说出「就像」两个字。

「你说什么～？天殿有个美人姐姐吗？」

接着桑井的眼神转变成了「好羡慕啊」。

「那是天殿的姐姐吗？总之，天殿因为有个美女家人，已经看惯了，所以才不觉得加宫哪里特别可爱吧。」

「胃口养大了啊，天殿～」

对于两人的说法，忠治已经腻到不再回嘴了。

「喔喔，来了。五班的加宫！」

视线回到窗外的桑井发现来上学的夏希。

夏希走在校外的道路上，刚走过忠治所在的教室前。然后夏希穿过校门，进入学校内。她朝着楼梯出入口，笔直地朝忠治所在的教室下面过来。

忠治和两位同学一起看着夏希。

「果然，那家伙的气……」

看着走近的夏希，忠治小声地喃喃自语。

忠治到学校之后铃音就不在身旁，所以他的灵感正一点一滴地恢复回来。忠治的灵感感受到夏希所放出来的气——也就像是空气一样的东西——很明显的和以前不一样。

「怎么回事？绝对没错，夏希放出的气变了。」

走过来的夏希注意到看着外面的忠治他们。

「是因为驱逐净化强大的灵体，所以夏希的灵格提升了吗？不对，从没听过曾发生这种像电玩一样的事……」

和夏希四目相对，忠治正陷入沉思。

「…………啊……」

思考突然中断。夏希的视线仍然对上忠治，并且「呸」地吐出舌头。

「那家伙……」

忠治每次都对夏希的态度感到火大。然后在下个瞬间，夏希的身影消失在窗户下方突出的房檐。

「嗯嗯，今天作的鬼脸也很可爱啊。」

「是天使的鬼脸啊。」

两人一脸高兴地将视线收回教室内，把忠治夹在中间，拍拍他的肩膀。

「今天的除灵，联络不到夏希吗？」

放学后回家一趟的忠治换上神父装后，来到中通商店街。现在，忠治正在贯穿中央的散步道上用手机和仁崎谈除灵相关话题。

「对啊，最近夏希她很怪，手机常常关机。」

忠治的身旁一如往常地跟着铃音。铃音将耳朵贴近手机，想要听取两人之间的对话。

「那么，委托除灵的店家是？」

「之前除过灵的大楼再隔壁两间的地方，是中央大街旁边的大楼。」

「这么近啊？」

忠治他们来到那间商用大楼附近。一楼有红茶专卖店的大楼。

停下脚步的忠治抬头仰望有问题的大楼。建筑物是六层楼建筑。两楼和三楼是咖啡馆，四楼以上是卡拉OK店。

「难道夏希那家伙让灵兽逃走了吗……？」

依旧抬头看着大楼，忠治小声嚷嚷。

「嗯？怎么回事？为什么你会这么想？」

「虽然没什么根据，不过拥有那么强大灵力的灵兽，我不认为单凭夏希一个人能够驱除净化。应该说，她不应该驱除净化掉那只灵兽……。」

「我想要再多知道一些，不过还是晚点再问吧？」

「啊、难道说仁崎先生不是在分社，而是在开车？前面的车子开始开动了吗？」

「不，我现在人在加宫神社喔。是先到达这里才打电话给你的。」

「那个～……。」

听到仁崎回答的忠治，目光朝向解体中的大楼的岔路。

「这些事情不要用电话，直接谈会比较好吧？」

「嗯，也对。你快点过来吧。」

「好的。」

忠治在回答，挂掉仁崎的来电。看着手机荧幕的忠治喃喃道：

「如果没打电话，早就到了吧。」

画面所显示的通话时间是二分〇七秒。

忠治到达加宫神社。

加宫神社的背后被群山包围，是一间座落在山脚下的神社。因为山被削去了一角，神社院内的深处有点像一座悬崖。

仁崎开的车子正停在院内的角落，他在车内等待忠治的到来。

「呀啊，等你好久喔。」

注意到忠治的仁崎下了车。他还是老样子穿着白衣外挂。充满古风的神社和白衣男子的组合，总觉得是一幅洋溢着异质感的景象。

「对了，你说联络不到夏希……。」

「不知道她的手机是不是从昨天就没电了，而且也没有回我邮件。」

对于仁崎的话，忠治浮现诧异的表情。

「我记得忠治和夏希好像是同一所学校的吧？她的样子有没有怪怪的？」

「今天早上我们有见过面，不过她和平常一样。该说是让人生气吗……？」

忠治一想起早上的事情就火大。

而后不知是从何处发出了「啪搭」的水声，传进忠治的耳里。

「这个声音是？」

仁崎的目光最先朝向院内的厕所洗手台。不过，没有人在那里。

「好像是从里面的池塘传来的。」

忠治指着拜殿里头说。洗手台的水就是从那边把剖开的竹子当作水管送水过来的。

「里面在做什么啊？」

又听到「啪搭」的声音。对此深感兴趣的仁崎打前锋往拜殿内巡去。忠治也跟在仁崎身后朝里面的池塘走去。

「驱除吧、净化吧……驱除吧、净化吧……」

拜殿里头建着一间小小的本殿。忠治所说的池塘位在沿着后院的悬崖那里，必须绕到本殿的更后方才能看见池塘。在那里，身穿白衣的夏希一边诵读着像咒语一样的台词，一边撒水净身。

「咦？夏希。」

仁崎的声音打断了夏希的咒文。夏希拿着木桶从池塘取水的动作也同时停顿了下来。夏希生硬地转过头来。

仁崎一起和忠治站在那里。晚了一步的铃音也正要现出身形。

夏希刚刚在撒水净身，湿濡的白衣贴在肌肤上，因此肌肤隐约可见。

「呀啊～～～～～～～～～～～！偷窥狂～～～～～～～～～～～！」

下个瞬间，夏希左手捂着胸，转头就拿起木桶投掷过去。

仁崎和忠治反射性地躲开木桶，往旁边闪开。

紧接着，木桶直接击中铃音，发出「啪喀」一声爽快的声音。

「所以，就说了我们不是偷偷摸摸的在偷窥。」

「是啊。因为听到水声，所以我们一走到后院就看到夏希在撒水净身，就这样而已。」

被冠上偷窥嫌疑的忠治和仁崎一起被带到了神社内的社务所。夏希的父亲露出苦笑，他的身旁是换上巫女服的夏希，正背对两人坐着。

「比起这件事，夏希，你的手机好像关机了，怎么了吗？」

仁崎提问。

「我比较在意你撒水净身的理由。我记得夏希的日课是在早晨吧？如果从小学开始都没变的话。」

忠治接着提出疑问。

听到问题的夏希貌似不想回答，她一直低着头。

「啊呜～姐姐、头好痛……。」

铃音的额头贴着OK绷，用手压着猫耳。或许是被木桶命中的疼痛使得她无法好好地运用灵力，猫耳就这样冒出来缩不回去。

「又是除灵委托吗？」

代替沉默的夏希，夏希的父亲开口询问。

「是啊，又有商店街来的委托喔。」

「这样啊。」

听到仁崎回答，夏希的父亲目光转向一直背对他们的女儿。

「夏希她身体不舒服吗？」

「我也不知道，到底是怎么回事呢？我完全没有灵感，所以不知道夏希在烦恼什么。」

一边回答，夏希父亲的视线回到仁崎身上。

「自从在那栋大楼除灵之后，她有空的时候就一直在撒水净身的样子。」

「从那天开始？」

听到这番话的仁崎视线投向夏希。

「夏希，你好像失败了吧？」

目光慢了仁崎一拍的忠治低声说。那句话使得夏希的肩膀抽动了一下。

「猜中了啊……」

「才没有被你猜中呢！」

夏希转过头来否定忠治说的话。

「那么，发生了什么事？」

「那是……」

打算具体询问的时候，夏希又一脸吞吞吐吐的模样。

「身体不舒服的话就没办法了。这次的委托就由忠治一个人……」

「我也要去。而且仁崎先生原本就是这样想的吧。」

正当打算交给忠治一个人负责的时候，夏希插嘴说道。

「没问题吗？身体不舒服还勉强，要是变得无法挽救，我无法负责喔。」

仁崎犹豫着要不要就这样托付任务。

「虽然我在做灵和灵能力的研究，不过我不是灵能者啊。这点就只能以你们的判断为优先……」

「除灵不可以单独从事，一定要两个人行动……对吧？」

打断仁崎的发言，夏希这么说。尽管如此。

「喂，前阵子否定那个原则的人是谁啊？」

忠治吐槽。

「我一个人除灵的话就没问题，可是忠治一个人就很危险。因为你还是个半调子。」

「谁是半调子啊，之前除灵的时候你随便单独行动，结果你好像失败了吧？」

「才没有失败呢。你不要随便说！」

「那么，今天撒水净身是怎样？是为了什么？」

「那是……」

两人的争吵因为夏希骤然陷入沉默而结束。

「小忠不是一个人，还有姐姐……。」

在一旁的铃音说，不过这句话好像没有传到两个人的耳里。

「所以，夏希要怎么做？」

「我要去！」

对于仁崎的确认，夏希马上回答。

「那么，这次我也一起去吧。以防万一……」

听到回答的仁崎才刚开口，就被手机来电铃声打断了。

「喂喂，我是仁崎哟。」

仁崎用轻率的口吻接电话，随后表情逐渐染上忧郁的色彩。

「咦？今天在县支部有地区长会议吗？」

仁崎的嘴里冒出这句话。

「啊、没有、不是忘记，是我突然有事……啦。」

仁崎拼命地辩解。听到这段话的忠治和夏希不经意地互相看一眼。

「我知道了，我会直接去县支部的。拜拜。」

说毕，挂掉电话的仁崎大大地叹了口气。

「抱歉，突然有不能抽身的急事，不能跟你们一起去了。」

听到仁崎如此说明，忠治努力压抑想使劲吐槽「只是忘记罢了吧」的心情。完全察觉不到吐槽一事的仁崎说：

「就是这么一回事，铃音。这两个人就交给你带了，抱歉。」

将后面的事情托付给铃音之后，仁崎缓缓站了起来。而铃音简短地表示「交给我吧」。

「难得带了改良后的摄影机过来。」

准备要从神社社务所出去的仁崎碎碎念道。

「仁崎先生又想要测试改造过的机械啊。」

看着在神社社务所的玄关穿鞋的仁崎，忠治错愕地说。

朝忠治他们摆了摆手，仁崎动身参加会议。

「委托的是楼上的卡拉OK店。」

忠治一行人再度回到商店街上有问题的商用大楼。「真的是灵障吗？你说的这个委托内容……。」「我觉得只是机器故障而已吧。」

铃音最先踏上楼梯，忠治和夏希正在思考原因。

这栋大楼的四楼以上便是由委托除灵的卡拉OK店进驻。因为今天那间卡拉OK店休店，所以电梯只到三楼。从三楼往上只能走楼梯，不过通往四楼的楼梯入口竖立了一个「今日临时公休」的告示牌。

「那些事情就跟店里的人问问看吧。」

铃音作出一番颇有副区长风格的发言，挪开告示牌走上楼梯。

「久候您的到来。请问是除灵协会的人吗？」

看见来到四楼的铃音一行人，一位看起来像是卡拉OK店店长的年轻男人过来迎接。他穿着胸前绣有卡拉OK店店名的黄色POLO杉。

那位店长颇有兴趣地盯着铃音一行人看。似乎对于神父、修女再加上神道的巫女这种组合有些在意。

「是的。冒昧请问一下，出问题的地方是在哪里呢？」

「啊、在这里。今天是左边里头的包厢，情况严重……。」

跟铃音交谈的店长马上向三人说明。

走廊的方向和中央大街一致，店长朝走廊的尽头走去。走廊的两侧并排着好几间单人包厢。在通过有问题的包厢之前，忠治和夏希已经注意到店内的异常情况了。

「夏希，这里的灵气。你不觉得非常不流畅吗？」

「对呀，但是感觉和瘴气不一样。」

有几只怪物挤过窗户或墙壁探出脸来，是约手掌大小的怪物。那些怪物们似乎在窥伺走廊的情形。

「那些家伙害怕铃音的灵气啊。」

「嗯，非常的害怕呢。」

一边走在铃音后头，忠治和夏希如此交谈。

如同两人所说的，怪物们一接近铃音，就迅速跑回包厢里面缩着头。然后等到铃音走过之后，它们又露出脸看着铃音。

铃音前方有一只手掌大小的怪物从墙壁滚出来——是穿墙登场。然后那只怪物马上又挤过墙壁，慌乱地躲回包厢里面。

「就是这间包厢。」

语毕，店长打开了怪物躲进去的那间房间的房门。那是走廊的尽头左侧的房间。门是往内侧开的。

小怪物们穿过店长的脚边往走廊逃，并且一溜烟从墙缘溜走。忠治和夏希的目光追着那些怪物们。

走廊前方有个柜台。柜台里头有间小型蔚房，在那里的女职员正在做某东西。柜台的右边有一座螺旋阶梯。

逃走的怪物们抵达那座螺旋阶梯后，一口气跑上了螺旋阶梯。

另一方面，由店长引领而率先进到包厢里的铃音要求店长说明状况。

「这里发生了什么现象呢？」

「画面会出现杂讯，而且这里的文字会变成乱码……。」

店长出示的是卡拉OK用的机械。目前正在播出样本影片，但是没有任何奇怪的事情发生。忠治和夏希也进到那间包厢。

「不是普通的机器故障吗？」忠治提出意见。接着夏希也开口：

「嗯，只是机器故障而已吧？」

「我一开始也这么认为，所以调换其他店家的机器过来，或是请人家修理，不过现象完全没变。」

店长否定了两人的想法。

「然后，前几天听说那边的大楼请人除灵之后，怪异现象就解决了，所以我们才想要委托除灵……。」

那位店长以一脸困扰的表情说道。

「不过现在什么事情都没有发生呢。」

听过事情始末的铃音如此回应，并且把放在桌上的遥控器拿在手里。

「总而言之，姐姐第一个！」

铃音意气风发地说道，准备用遥控器选歌。

「我们不是来玩的！」

忠治发起速攻吐槽道。拿出柑橘类的喷雾器。

「唔喵～～～～～！」

被芳香剂直击的铃音撝住鼻子倒在沙发上乱滚一通。正因为铃音原本是只猫，她好像对柑橘类的味道毫无招架之力。

看到这种对话的店长一脸搞不清楚发生了什么事的样子，僵在原地。

「发生怪异现象的只有这台机器吗？」

被忠治一问，店长突然回神。

「不，四楼到六楼几乎所有的机器都这样。而在所有机器里，今天就这间包厢的机器是最反常的……」

店长这么回答。他的视线看着往包厢里头走去的夏希。

「站住！喂！」

夏希的单膝支撑在沙发上，手伸到后面用来置物的空间。

「那边有什么东西吗？」

「有一个小矮人喔，大约这么高。」

对于店长的提问，忠治在空中画出一个椭圆表示尺寸大小。

夏希追逐的是一个像小矮人的怪物。身高大概和夏希的脸一样。她把那只怪物追赶进置物处深处，打算要捉住它。

话虽如此，店长看不到怪物的身影。如果不知道夏希是来除灵的灵能者，可能会认为夏希是个玩COSPLAY巫女的危险女人吧。

「难道机械失常是因为小矮人的恶作剧吗？」

「虽然有这个可能性……。」

忠治回答道，慢慢地环视包厢。

靠近窗边放置的观赏植物花盆，在那里有几只怪物的身影。那些怪物对忠治摇着头。忠治见状，说：

「好像有其他的理由……吧。」

就在此时。

「站住！你这个——」

夏希一边说，一边到处追赶小小的怪物。

「嘿！捉到了！」

忠治的视线转回来的时候，夏希已经顺利抓到怪物了。那只怪物被夏希抓住，手忙脚乱地挣扎。

紧接着，死命挣扎的怪物从夏希的手中挣脱跑走。那只怪物报复似地往夏希的鼻梁踹了一脚。

「痛☆」

被踢中的夏希身体往后仰。她单手捣住鼻子，就这样一屁股坐在沙发上。

踢了夏希一脚的怪物迅速逃跑，然而在它的前方，铃音已经准备好要抓住它。

「catch！」

铃音两手接住怪物。

「猫！做得好！」

夏希眼里泛起泪水的同时，她握起拳头。然而——

「and、release～」

接住怪物的铃音就这样让怪物给逃走了。

「啊啊啊～！为什么让它逃走？」

「嗯、不知不觉就……」

铃音根本脑袋空空什么都没想。从铃音那里逃开的怪物钻进夏希所在的沙发底下。

「啊、站住！」

急忙从沙发上弹起来的夏希往沙发底下瞧。

「难道是被它逃走了？」

「被它逃走了啊。倒不如说，是让它逃走了……。」

忠治以一副头痛发作了的姿势回答店长。此时。

「为各位送上饮料。」

女性职员说，走进包厢。是那位在柜台里头制作饮料的女性。

那位女性就这样拿着托盘，一脸茫然地呆立在原地。她的视线前方，红袴正在左摇右晃的。那是往沙发底下瞧的夏希的屁股。

「这个地方有一条灵道，连接的是……那边的房间吧。」

夏希说，沿着灵道抬头看向天花板。沙发底下和天花板之间是怎么连接起来的还是个谜。不过，发现这点的夏希站起身来，从袖子里拿出好几张护身符。

「既然这样，就全都驱除净化掉！」

大概是鼻梁被踹了一脚的怨恨吧。夏希从僵掉的女职员前面走过去，正要出包厢的时候，铃音叫住了她。

「夏希，你要去哪？」

「楼上啊。好像聚集在斜上方的样子。」

转过头的夏希指着天花板。然后，

「笨蛋，你又打算一个人冲去吗！」

忠治正要追上打算立刻行动的夏希，他转过头命令铃音：

「铃音你待在这里。不要离开包厢。」

「咦！？为什么？」

「你一过来，怪物们就会逃光的。因为你的灵力太强。」

「可是……」

「别·过·来！」

忠治叮嘱继续跟来的铃音。

「我也要去！」

虽然慢了一拍，店长也追上忠治。因此，拿着饮料过来的女性和铃音两人孤零零地被留下。

「姐姐被排挤了？」

歪着头的铃音喃喃自语。

现在的卡拉OK店内没有任何客人，所以包厢里头恢复一片寂静。因此，跑上楼梯的忠治一行人的脚步声，连在店里深处的这间包厢也听得到。

「那个，这是饮料。」

女职员说，并将飮料摆在桌子上。四只装有冰红茶的玻璃杯。

「请慢慢享用。」

那位女职员走出包厢后，只剩铃音一个人留在包厢里。

「机会难得……」

叹了一口气的铃音慢条斯理地从桌上拿起遥控器，然后开始用手指在遥控器的画面上搭搭地触碰。

此时，率先跑到楼上的夏希开口：

「呀啊！那种数量犯规啦～」

她握着护身符闯入某间包厢，却立刻被怪物们击退。似乎是被绊倒的样子，目前的夏希呈现出从走廊滚出来的窘状。

忠治跑了过去。

「夏希，你在做什么？」

「怪物比我想像得还多，有点吓到罢了。」

面对冷言冷语的忠治，夏希回话后站起身，拍了拍红袴。

「怪物很多？」

一脸惊讶的忠治匆匆瞥了包厢一眼。门是打开的。

「怎么回事，这种数量？」

「从感应到的气息来猜，我知道数量有很多，不过没想到这么多……。真不寻常呢。」

两个人从走廊偷看包厢内部，店长随后也接近两人。那位店长也跟他们两个人一样匆匆地窥视了包厢一眼。映在那位店长眼里的，是一间空无一人的包厢。

「这个数量要怎么驱除净化呢？」

背对包厢的夏希靠在墙上抱怨道。

「为什么夏希满脑子只想要驱除净化？毫无意义的驱除净化是不行的吧。」

忠治说道，也将视线移到包厢外。

「驱逐净化只不过是最后手段。比起那个，不找到骚动的原因的话……」

然后他一边这么说，视线一边转向店长。

「对了，店长。请问机械的状况恶化是从什么时候开始的？」

「周未。星期六写入的时候，突然出现故障的机器。到了星期日，从中午开始，几乎全部的机器都故障……」

店长用虚脱般御表情回答了忠治确认的问题。

「夏希驱除净化灵兽，好像是在上个礼拜四吧？」

「没错。那怎么了吗？」

「没有，我在想两者是不是有关联。虽然中间空了一天……」

忠治一边思考，又转头看向包厢里头。

此时，包厢内的卡拉OK机的画面相当杂乱。店长见状，以忧心的神色向忠治询问：

「那个～，请问里面发生了什么事？」

「数量非常多的怪物在闹事。而且是知灵，它们拥有的智能跟普通人类一样高……」

「数量非常多？请问大概多少？」

「不止一百呢，不过我想应该是没有五百吧……」

忠治一边回答，一边逡巡着房间各个角落。听到这番话，店长的脑里浮现了几百个会讲话的小矮人在包厢里头闹事的情景。

「忠治，你在找什么？」提出问题的是现在仍然靠在墙上的夏希。

「它们的首领。」

「首领？这么说起来，没看到呢。附近也没有体型大上一圈的怪物……」

夏希依旧靠在墙上，也窥探了一下包厢内部。

「请问，首领是指？」

店长提出疑问。接着忠治开口：

「率领着几百只怪物，像头目一样的怪物。必定有一只怪物是主要核心，一旦形成一个大型集团，甚至会出现干部级的怪物。怪物的世界也是金字塔构造。」

忠治一边说明，视线转向店长所在的走廊。

「所以，这里的怪物们也一定有一个担任首领的怪物。光是这间包厢就有几百只，毕竟是有一定数量。」

忠治话说到此，视线再度回到包厢内。

听到这段话，店长的脑海里在小矮人们闹事的情景中，再加上了宛如恶魔的首领。

「怪物有首领吗？既然如此，请快点找出来驱除净化掉吧。」

店长向忠治如此要求。

「那个首领如果是保佑商业繁荣的神明或是幸运的神明，驱除净化掉也可以吗？」

「咦！？这个……」

忠治丢过来的问题，店长为之语塞。

「哎，是神还是怪物，都是人擅自决定的。」

一面向店长这么说，忠治持续观察包厢内部的情况。

怪物们现在仍然在里面吵闹，简直就像战争般骚动。到处都可以看到它们扭打在一起或互相殴打。那已经不是单纯的两股势力，最少也有三股势力在争斗。

「究竟这闹事的原因是……」

忠治见状，说。

「你慢吞吞地在咕哝些什么啊。怪物造成店家的困扰是事实吧。造成这些麻烦的怪物，对它们多说无益，直接驱除净化就好了。这样就万事解决。单纯明确不是很好吗。」

夏希提出意见。

「真粗暴。如果怪物们不见了，这间店说不定会倒闭。」

忠治的一句话，让店长只听到「倒」就张口结舌。

「才不会变得那么糟。虽说怪物们会消失不见，但也只是暂时性的。短时间内可能会有点冷清，不过马上就会有新的怪物过来，所以不会有问题的。」

「新来的是真正的怪物的可能性呢？」

「就看那时候的运气了。现在顾不了那么多吧。」

「等、等一下等一下……」

「你说店可能会倒闭，是怎么一回事？」

对于开始争论的两人，店长一脸困惑地从中插话。

「清水无鱼栖。把怪物全部驱除净化掉的话，人潮也不会聚集过来。」

忠治一边回答，视线再度回到包厢里头。

「那是为什么？」

「就是这么一回事。怪物太多也许会产生困扰，不过适当的数量对人类来讲会比较舒适……但是大部份的人都没有意识到这点。」

这么说的忠治又把脸转向店长。

「这对怪物来讲也是一样的。对于在这里的众多怪物而言，这间店是自己的家。而为了让自己的家住起来更舒适，所以它们会利用人类。嘛，虽然说是『利用』。但是这里的利用也不是指不好的意思，站在店家的立场来说，就是它们会带来客人。怪物们想让店里住起来更舒适，所以会帮忙店家能够长久经营下去。因此从人类的角度来考虑这点，它们是保佑商业繁荣的神明。」「哎呀～那就是好的神明呢……。」

店长以佩服的眼光专心倾听忠治的说明。在那位店长的脑海里，闹事的小矮人们变成全体穿着店内的制服，并且整齐一致地喊着「欢迎光临～」的景象。

不过这回夏希提出了不同的见解：

「这样好吗？要是定居的是喜欢安静的怪物的话，要怎么办？会把吵闹的客人赶出去喔。如果它们这么做的话，营业额就不会上升。」

那个见解在店长的脑里所浮出的影像是把客人赶出去的小矮人们。

「那样可困扰了。因为我们是卡拉OK店……。」

「对吧？我认为这场骚动主要是因为店家的生意往来让怪物们不愉快，它们才会因此搞鬼。如果一次全部驱除净化的话，之后应该是适合店里的怪物住进来。虽然有点辛苦，不过我认为这样比较好。」

「可是，这个……」

夏希的话让店长抱着头，开始烦恼起来。正因为刚才她说驱除净化后「就要看运气了」这句话，实在令他很难赞同夏希的见解。

忠治似乎觉得夏希的见解有诸多缺点。他对夏希白眼以对。

「夏希，你是随便想想就脱口而出的吧。」

「……那种事……」

夏希避开忠治的视线。她转头看向旁边，一副心情很差的样子。

店域也以一脸「怎么了」的神情看着道样的夏希。

「那么，要怎么除灵呢？」

「嗯……」

对于忠治提出的疑问，店长很烦恼。

「尽量只留下保佑商业繁荣的神明……」

「要是那里面有的话就好了呢。」

对于说出那种自私自利的话的店长，忠治冷静地吐槽，似乎已经习惯这类的交谈。

被这么一说，店长一股作气红了脸，发出干笑。他呼地吐一口气：

「麻烦请用和平的方式。」

说毕，他低下头，做出一个说得过去的选择。

「我明白了，一口气驱除净化掉！」

「等一下等一下等一下。」

「请别那样做啊～！」

手拿护身符打算冲进去的夏希被忠治和店长阻止了。

「你有没有在听人说话啊？」

「对啊，即便是短暂性，可是生意冷清太痛苦了啊～！」

和指责她的忠治呈现对比，店长则是泪眼汪汪地露出央求的样子。感觉自己简直像被两人同时谴责，夏希露出不高兴的表情。

「……嗯？」

接着夏希注意到了什么东西，往下一看。

小小的怪物扯夏希的红袴。与其说是小矮人，它的姿态更像是童话故事里出现的妖精。身高比夏希的膝盖再矮一点的怪物。

「什么？」

因为夏希露出怒目而视的表情，怪物胆怯地哆嗦了一下。紧接着，轻轻地飞起来，从夏希身旁逃避似地离去。

不过，它稍微飞了一会儿就停下。那个像妖精一样的怪物战战兢兢地回头看着夏希，像在侦察她会不会攻击过来的样子。确定她不会攻击过来之后，又啪咐啪咁地挥动翅膀再度靠近夏希。这次怪物停在夏希眼前，然后嘴里一开一阖，好像想告诉夏希什么。

「那个～，我听不到。」

夏希的话使得怪物停止诉苦。不过，夏希的声音似乎也传达不到怪物那里，怪物歪着头，嘴巴又开始一张一合。

「忠治，你听得到吗？」

「听不到。不过，是不是在说『请进到里面』啊？」

怪物好像可以听到忠治他们的声音。看着忠治大大地点头。

「奇怪？騒动停下来了……」

如此说道的是夏希。

忠治他们在交谈的时候，怪物们那如同战争般的吵闹已经结束了。不仅如此，怪物们一致盯着包厢外头的忠治一行人。而且目光几乎都盯着夏希。

「咦……什么？」

视线集中到夏希身上，不由得让她胆怯起来。像在引导夏希一样，那只像妖精的怪物从空中溜进包厢内。

「夏希，不进去吗？」

「当然要进去啊。当然……」

逞强回答的夏希，对视线踌躇不前的样子极其明显。

「女士优先？」

「那个……今天，让给你也没关系……」

「按照儒教的教诲，拒绝第二次可以吗？」

「废除虚礼吧。」

背对着忠治的夏希紧紧握住拳头，浮现出气愤的表情。被忠治看见自己的弱点似乎让她的自尊心非常受伤。

趁着夏希背对自己的时候，忠治先进了包厢内。

「究竟有几个集团……？」

率先进入的忠治环视室内，并计算怪物们的集团数量。

从门边往里头看去，有左、右两大集团。在包厢里斗争的是两大集团。包厢的内部有一个置物处，那里也有一个小集团。那里是旁观斗争的集团。最少分为三个集团的样子。

其他的集团离斗争有段距离。放置卡拉OK机的隔板、观景植物的花盆周围等处的集团。不知道那些是独立的集团，还是仅仅孤立在那而已。

「对不住。少年啊，我的声音汝听得见吗？」

一边对观察情况的忠治攀谈，一个宛如白发老人的小型怪物走了过来。

「嗯，好像听得到。」

那个怪物在桌上。它拄着木杖，白色的头发配上长长的胡须，怎么看都像个长老的样貌。它的身高只比刚刚的妖精怪物再矮一点点。

那个像长老的怪物看着忠治的反应，确信声音有传到他的耳朵里。在它的身后是刚刚那只像妖精的怪物。

「你就是这里的怪物们的首领吗？」

观察气氛的忠治，弯着身子向那个像是长老的怪物问道。

「这个问题很难回答。勉强说的话……」

「这里的头目是我！」

「你在说什么！我才是这里新的要神。」

长老怪物的话被打断，两个怪物插嘴进来。

一个怪物穿着像是战国将军的盔甲，就像一名武将那样。在它身后的怪物们，大多都是战国时代的装扮。

另一个怪物则穿着迷彩服且头戴钢盔。简直就像现代军人的装扮。而且手上的武器不是机关枪，怎么看都是小小的槌子。

「汝等，差不多点。」

像长老的怪物的身后，两个怪物互瞪，开始蹦出火花。

此时，夏希终究还是畏畏缩缩地进到了包厢里。

「难道是权力斗争？」

「说来羞耻，汝说的没错。本来要由我这个长老来统治就可以了。不过要我担任要神这个职位，担子有那么一点点重呀。」

一边回答忠治，长老怪物朝身后到现在仍然互瞪着的两人看了一眼。

「为什么要权力斗争？」

「为了要成为要神，但那也是因为最强的土地神不在了呀。」

如此回复的长老视线回到忠治身上。

「附近店家的怪物都由一位强大的神明，也就是美白大人所管理。可是那位美白大人突然消失了。」

「死亡了吗？」

「这个我不知道。」

长老大大地摇头，像是在表示自己什么情报都没有。

「只是在美白大人消失之前，灵力好像渐渐衰弱。说不定……」

「灵力……难道……」

这么说的忠治看着来到他附近的夏希。夏希因此回嘴说了一句「干么？」。

「那里的巫女，我从汝身上感觉到跟美白大人格外相似的气。我想跟汝请教一些问题。」

「咦！？」

长老的：一句话让夏希露出惊恐的反应。

「看来有什么线索。」

「怎、怎么可能有。」

又一次，夏希从忠治身上转开视线。

「长老，虽然我想应该不至于，不过那位叫做美白大人的土地神是不是住在那栋大楼屋顶的祠堂里？」

以冷淡的视线看向夏希的忠治询问怪物们的长老。

「不，美白大人是那个方向的神社所祭祀的守护神。」

长老以拐杖指出方向，这么说道。它所指出的方向就是加宫神社所在地。

「啊啊，所以才觉得夏希有相似的气啊。夏希是那间神社的巫女喔。」

「原来如此，这样就能理解了。」

长老放下拐杖，视线转向夏希。她现在仍然撇着头。

「长老，我想再问一个问题，最后一次和美白大人见面是什么时候？」

「唔，将近十天前吧？」

「十天……已经这么久了啊，那就不是前阵子被夏希驱除净化的灵兽而是别的神灵啊……」

如此喃喃说道的忠治抬起头，轻轻捶捶后腰。因为一直向前弯着身子，所以他伸展了一下背部的肌肉。

「夏希，你家神社祭祀的神，有没有什么异常变……」

忠治才刚开口询问，就注意到店长待在包厢外头猛盯着看。

「请问～除灵进行得如何了？」

「现、现在正和代表者交涉中。」

对于店长的提问，忠治慌慌张张如此回答。

「长老，关于这场骚动，能不能请你们和平解决呢？」

忠治一边说道，一边在长老前方的沙发上坐下。

「因为你们的骚动，好像使得这家店无法营业。」

「汝说无法营业？客人不来是因为这个缘故啊。」

长老对忠治说的话如此回应，好像是第一次知道的样子。

「之前没发现到吗？」

「唔，真是做了对不住的事呀。我们这边只顾着吵闹，完全没有注意到店家的事。从什么时候开始的？」

长老好像真的没注意到这件事。待在忠治身后的夏希听到这些话，厌烦地叹了一口气。

「店长，您说店里出现问题，是从星期六中午开始的吗？」

「机器状况变差是从星期六傍晚开始，变成无法营业的情况是从星期日的中午开始……」

店长从包厢外头回答。

今天是星期二。大概是星期日和其他店舖调换机器，星期一请业者修理的吧。就算这样事情还是没有进展，所以便来委托除灵。至于仁崎昨天寄给夏希的邮件里，到底是委托她除灵呢？或者是事先调查的委托呢？但不管是哪一方面都连络不上夏希，所以才会演变成今天这种情况吧。「汝等，暂时休战。要是连店家都倒闭的话我们会没有住处的。」

听到那段话的长老向互瞪的两人喊话，但是……

「店家倒闭是很困扰，但是我不接受在不认同的家伙底下做事！」

「没错，如果要当他的小弟，什么事都免谈。」

「你说什么？」

「像你这种程度的灵格竟然想当要神，真是可笑至极！」

互瞪的两个怪物又开始扭打在一起。而以它们为首，周围也开始打起架来，骚动变得更加严重。

「才刚说完，又开始……」

逃跑的长老跳上了忠治的肩膀。

「这些家伙还是毫无悔意……。」

「别开玩笑了。」

一部份的怪物们从走廊逃出。夏希也跟着那些怪物一起临阵脱逃。

「发、发生了什么事？」

包厢里的日光灯忽亮忽暗，卡拉OK机的画面出现杂讯——无数的四角形杂讯，而且是色彩缤纷的方块。遥控器的画面上并未出现方块杂讯，可取而代之的是文字不断激烈变更。

看到这种情况的店长，视线转向脸色铁青逃跑出来的夏希。

「喂，别打了。把店家毁掉的话我们会无处可去的。」

「这些家伙根本不想听别人讲话……」

肩膀上站着长老，忠治就这样从口袋里拿出装有圣水的小瓶子。

「好好让你们冷静下来。」

然后，忠治冷淡地说，朝在中间争斗的两个怪物泼撒圣水。

「呜啊～！你干么？」

「这是什么！身体烧起来了～……」

遭圣水当头淋下的怪物们放弃争斗，痛得开始满地打滚。

「喔喔，这太残忍了。」长老说。

话虽如此，也多亏圣水使得日光灯不再忽亮忽暗，杂讯的卡拉OK机和遥控器混乱的画面也都回复正常。

「难道是驱除净化掉了吗？」

看见异常现象平息，店长提心吊胆地问。

店长是看不见怪物们痛苦翻滚的样子。不过他看得见倒在桌上的圣水被看不见的某种东西弄得四处飞溅的样子。

桌上，全身沾满圣水的怪物正闹得天翻地覆。而四溅的圣水水珠也波及了周遭的怪物们。

「呜啊～！好痛、好痛！」

「快逃～！会受到牵连！」

「不要溅到这边啊！」

一有怪物受到牵连而表达痛苦之情，其他的怪物们就再度陷入混乱。引起恐慌的怪物们躲开飞散的圣水，四处逃跑。

紧接着，日光灯激烈地忽亮忽暗，卡拉OK机的画面也出现方块杂讯。这次有一部份的日光灯没有忽亮忽暗，而是开始放出橘色或紫色的昏暗光线。

「怪异现象又……哇啊啊～～～……！」

从走廊往里头看的店长发出惨叫声逃跑。

「情况变得更混乱了。」

「愚蠢的东西！哪有笨蛋突然洒圣水的！」

忠治的头被长老手持的拐杖敲了一下。那位长老开口解释道：

「圣水对我们灵界的生物而言就像热水，只差不会被烫伤。」

「啊啊，所以才会一碰到圣水就变成大暴动啊。也就是说，圣水过y 段时间会失效，就是因为冷掉罗……」

摸着被敲到的地方，忠治感到同意。

「也就是说，脑袋冷却不下来……」

「打算说些漂亮话混过吗！」

忠治又被长老用拐杖敲了一次头。尽管如此，忠治仍耸了耸肩说：

「骚动好像停下了。」

抬头看天花板，确认日光灯已经恢复正常，连卡拉OK机的方块杂讯也消失了，样本影片顺畅地播映出来。

起因的两只怪物现在浑身没劲地滚落在地板上。别说是行动的体力了，就连y 点精力都不留的样子。即使如此——

「这里的头目是老子！」

「你在说什么！老子才是新的要神！」

即使疲惫不已，也要用和之前一样的台词各说各话。

忠治拎起这些怪物们，然后搬到桌上。

「这些家伙能成为土地神吗？怎么看都是比长老弱的灵。」

脱口说出很像是忠治会有的评价。

「说别人弱真是失礼！」

「你这小子，一个人类竟然这么自大傲慢。」

或许是对忠治的发言感到愤怒了吧，两人都指摘忠治。不过，或许是两人的体力还没恢复，甚至看不到它们有爬起来的动作。不仅如此。

「背好烫啊……」

「这行为太过份了……」

怪物们倒在地板上，又开始痛苦地滚动。

忠治将它们放在被圣水沾湿的地方附近，怪物们没有碰到圣水，但是可以强烈感受得到圣水所放出来的像气一样的东西。

忠治注意到这点，用手帕将圣水擦掉。长老依旧站在忠治肩膀上，道：

「少年，不是土地神，是店里的要神。我也深深知道这些家伙的灵力成不了土地神。所以才想至少让它们成为J—成为依附在这间店的怪物们的要神。」

「怪物们的首领……啊。比起这些家伙，我觉得长老看起来比较合适……。」

「我已经老了。我只是在美白大人还在的时候可以权充一下和她讨论的对象而已。」

长老如此说道。忠治侧视长老，把湿掉的手帕放在桌上。

「对了，长老。那些怪物的首领，好像叫……要神？那是必要的存在吗？」

「嗯！？那是什么意思？」

对于忠治提出的疑问，长老反问。倒在桌上的怪物们也露出一脸「忠治的疑问莫名其妙」的样子。

「换句话说啊，如果无法选定一个人当首领，不要勉强决定也没……」

「你在说什么？」

怪物们似乎无法理解忠治的想法。

「也就是说，譬如长老你们三人共同成为店家的要神……」

忠治把自己的想法复述了一遍。

「正因为办不到才会引起争执啊。」

早在忠治说完之前，长老便否决了他的想法。

「我们怪物的上下层级关系不像人类社会的权力。这关乎怪物的性命和灵气的流动。」

「灵气的流动？」

「没错。因为你看得见我们这些怪物，你应该知道所有的怪物都会放出灵气吧？弱小的怪物所放出的灵气会汇集起来，并流向强大的灵。那个灵所发出的灵气，又再汇集起来，流向更强大的灵，就是这样循环的。」

「汇集起来再流入？……就像河川的流水那样……吗？」

「的确很像。河川聚集的地方就是要神。」

一边说话，长老在忠治的肩上步行，走到了另一侧的肩膀上。

「那个和无法共同成为要神有什么关系？」

「你来这家店的时候，有注意到这家店的灵气是堵塞的吗？」

「这点马上就注意到了。和这点有什么关系吗？」

「大有关系。那个堵塞是我们一致造成的结果。」

停步的长老在忠治的肩上柱着拐杖。

「假设要神力量不足，就无法全部处理接收的灵气，结果就像那样堵塞。刚才将灵气的流动比喻成河川，对吧？用河川来比喻，就像河川泛滥一样。如果将堵塞放置不管，不久的将来就会变成邪气或是瘴气，所以在事态演变至此以前，只要可以在我等之上领导，不管是谁都可以。更加强大的要神是不可或缺的。」

「因此，变成谁要成为要神的霸权争斗……吗？」

「嘛，从结论来说，我们之中不论是谁成为要神，力量都不足以净化掉堵塞的灵气。不过只要成为要神，灵格就会提升，光是这样就可以抑制堵塞增加。正是因为这样，想要站在上位的人就会出来。」

如此讲述的长老似乎累了，在忠治的肩膀上说了声「嘿咻」，跟着坐下。

「最早以前，堵塞的灵气是美白大人帮我们净化掉的，所以霸权争斗什么的，既无须考虑，也没有必要……」

那名长老一边讲述，将脸转向门的方向。在那边，返回的夏希正在窥视包厢里的状况。另一方面，忠治还没注意到夏希回来了。

「的确和人类所认为的权力似是而非。不过，想站在上位的家伙会出线，这点没变吧。」

忠治用自己的话来理解长老讲述的内容。

穿着迷彩服的怪物抬头看着忠治，补上这段话：

「自从美白大人离开之后，已经过了一段相当长的时间。其他建筑物也差不多因为灵气的堵塞，导致怪物开始发生骚动了吧？」

「那个～忠治。现在怎么样了？」

夏希朝那里有气无力地询问。听到声音，忠治转头看去。

夏希红着脸，或许是因为先前的临阵脱逃而感到羞耻。

「还在商量中。」

「有可能商量吗？」

「现在不就在商量了吗？可是好像谈不出结论来……」

夏希赶紧进到包厢。怪物们的视线纷纷朝向她。

「追根究柢，就是因为你家神社所祭祀的神不见了。你也负起责任想想办法吧。」

「那是我的错吗？」

发火的夏希这么说，在离门最近的座位坐下。

「我家的神社从以前就是在供奉犬神，从来没有感觉过有任何动静。」

夏希强调。

「没感觉过任何动静？不过，长老说它感觉到夏希身上跟……好像叫美白大人？那位神有相似的气。」

「就算你这么说，人家不知道的事情就是不知道啦。」

如此回嘴的夏希手砰地一声顶在桌上。很不凑巧地，那里残留着忘记擦拭的圣水。那些圣水四散，遭受波及的武将装扮的怪物们和穿着迷彩装的怪物们又发出一阵悲鸣。

「第一，那位要神长什么样子？」

「留有一头长长的白发，非常美丽的女神大人，总是穿着白色的礼服。」

就这么坐在忠治的肩膀上，长老回答了有关美白大人这位女神的事。那段话里总觉得包含了尊敬的心情。

「穿着白色礼服的女性？没见过呢。是说，祭祀在神社的神穿着礼服也太……」

夏希诧异地说道，但她的表情里飘散出一种放心的气氛。

「所以，你要我想什么办法？驱除净化掉它们的方法？」

夏希说，指着闹事主轴的两只怪物。那些怪物们现在仍然痛苦地满地打滚，并一边从夏希身旁逃开，设法保持一段距离。

「你的主意怎么老是这么粗暴啊。」

「真是抱歉喔！」

夏希再次露出生气的表情，怒目瞪向忠治。

「喂，巫女啊。汝、可不可以当我们的要神呢？」

长老看着夏希，开口询问。

「啥！？我？」

「人类可以成为要神吗？」

夏希和忠治反问长老的提案。

「唔～嗯，虽然我不知道能不能成为要神，可是在那里的巫女，身上飘散的气息非但和美白大人相似，几乎是一模一样。这样的话，我想说不定可以成为要神……」

长老的提案，似乎是以失败为前提的想法。

「不过真不可思议呢，太过相像了，简直就像被美白大人附身……」

「怎么可能、有这种事……」

一瞬间，夏希的声音在发抖。注意到这一点的忠治凝视着夏希的脸庞。

「夏希，自从上次除灵以后，我总觉得你的态度怪怪的。」

被这么一说的夏希躲开了忠治的视线。

「那个时候的灵兽……真的驱除净化掉了吗？在那之后，灵兽的气息的确消失了，不过我感觉夏希的气氛也变了。你该不会被附身而且失败了吧？」

「才没有呢！那种失败……」

夏希吊起眉毛怒视忠治。不过，在忠治还想说些什么之前，长老插话了。

「如果不是相当合得来的人类，是无法附身的。」

「所谓的附身，是指夺取身体之类的吗？」

「那大概是不可能的事。附身在物体上的凭丧神都不容易和喜欢的物体合为一体。更何况要和人类变成一体，实在无法想像啊。」

坐在忠治的肩膀上，长老对他们如此表示。

忠治看着长老片刻，视线慢慢地回到夏希身上。

「夏希，要不要试着当当看？在找到新的要神之前的这段时间就好。」

「在这之前，你说的要神是什么？」

「就是土地神。负责统一怪物们的工作。如果成为要神的话，可以拥有很多的家臣。」

「就算你说家臣……。」

夏希面露难色地环视包厢内部。在那里的怪物们用格外恳求的眼光看着夏希。

「那种职务，与其找我，不如请猫来做。」

「那是不可能的。别看她那个样子，她已经是天殿教会周遭的土地神了。」

面对像要躲开似地提出替代方案的夏希，忠治啪搭啪搭地挥手回答。

「土地神不能兼任吗？」

「兼任吗？就算那家伙老是造成别人困扰，不过灵格也不是普通的高，应该办得到吧？」

两个人的对话导向了同一个结论。听到这段对话的长老开口询问：

「两位。那位猫大人是谁？人在哪里呢？」

「因为会碍事所以让她待在楼下。怎么了吗？要碰面看看吗？」

「楼下？从刚刚就一直感觉到的神圣气息就是那位大人的吗！」

长老看向忠治指着的地板，站起身。

「能让我跟她见面吗？务必。」

长老要求面会。在桌上打滚的怪物们似乎也是同样的心情，它们以软弱无力的状态回到忠治的面前。

「那么，回到铃音那里去吧。」

如此说道的忠治让长老继续待在肩膀上，便站起身。而在忠治的背后，两只怪物扑过来，很吃力地爬了上去。

「除灵完毕了？」

走下螺旋楼梯，店长向忠治他们询问。店长落跑后回到了阶梯旁的柜台。

「还在商讨中。如果可以顺利妥协的话就好了……」

「妥协？」

听见忠治的回答，店长歪着头。就在店长眼前，忠治一行人朝着一开始进去的包厢走去。像要追上忠治他们似的，店长留下女职员后从会计柜台出去。

「在唱歌啊……」

歌声传进走在前头的忠治耳里。夏希也说了句「正在唱歌呢」，目光一直盯着引起注目的包厢不放。

忠治的手搭在那间包厢的门上，然后缓缓地打开门。

「…的温泉～波浪～日本海～♪」

包厢里头，铃音一个人正在热情歌唱。

「演歌……。」夏希说。

握着麦克风的铃音正热情地握紧拳头唱歌。修女热情地唱着演歌的姿态，有一种说不出来的违和感。

铃音的周遭有很多的小怪物们在跳舞。即便是演奏速度很慢的演歌，那些怪物们也轻快地跳着舞。

忠治进入那间包厢。

「乱厉害的……」

跟在忠治身后的夏希也喃喃自语，跟着进去。

「啊、小忠，你回来啦～❤」

注意到忠治的铃音停下歌声。

「啊、长老。呀呼～！」

「决定头目的结果怎么样了啊？」

在桌上的怪物们挥着手，向待在忠治肩上的长老问道。

虽然铃音没在唱歌，但是音乐还是继续播放，因此有一部份的怪物就这样跟着音乐继续跳舞。

「铃音，我有事想问你……」

如此询问的忠治不经意地环视着包厢。

「只有这间包厢，堵塞的灵气消失了。」

夏希注意到了。

不知不觉间，包厢里的灵气变清澈了。堵塞时的不快感也不见了。

或许是这个原因，待在包厢的怪物们的表情也相当愉快。

然后，忠治的视线回到铃音身上。

「你有在教会周遭担任类似土地神的工作吧？」

他重新提出想问的问题。

「土地神？那是什么呢？」

「就是要神啊。统一怪物们的首领。」

「要·神？那是什么呢？」

维持握着麦克风的状态，铃音歪着头。

「你是教会周遭的怪物们的首领吧？」

「姐姐没做过那样的事情喔，只是跟大家感情很好而已。」

「那么，在教会周遭的怪物们，灵气的流动是怎么样的？」

「灵气？咦？」

铃音的头歪向另一边。

「长老，刚刚提到灵气的流动，这话是真的吗？铃音这家伙好像不知道。」

忠治见状，向待在肩膀上的长老询问。

「是真的。这位大人的灵格很高，所以对于灵气的流动是不是完全没有意识到呢？」

「因为灵格很高所以没有意识到……这关乎生命吧？有可能吗？」

「就算你问我，我也不知道要怎么回答。看，这位大人放出的气正在净化堵塞的灵气，不是吗？」

面对忠治的问题，长老用拐杖指了指包厢的天花板角落。

那里还漂浮着一些堵塞的灵气。乘上看不见的气流，一点一滴渐渐地靠近铃音。然后，就像被铃音吸收一样被吸引过去，净化过后变成光点。

「请问～发生了什么事？差不多想请你们说明一下……」

店长向看着这番景象的忠治问道。

「也对，我们稍微整理一下状况吧。铃音坐到最里面的座位去……」

开口的忠治提出了坐下来谈的建议。因此，最先被点名的铃音坐到了最后面的位置，她将麦克风的开关关掉，放在桌子上。然后，忠治和夏希并排坐在接近走廊的座位上，最后，店长坐在对面的座位上。

「……也就是说，那些灵气就像收款系统对吧？总店从加盟店一点一点地聚集资金，可是，母公司一旦汇集了超过所需的资金，就会变成满是贪污的榨取系统。然后，越是有钱的人对于金钱的流向就变得越不关心……」

「…………精采的解释。店长……」

听完说明的店长，忠治对他的解释感到格外佩服。

「那么，猫就是一台灵气清净机吧。」

「夏希，不要把姐姐当作奇怪的机械！」

铃音对夏希的解释给了一个低评价。目前夏希正坐在忠治和铃音之间。

「因此，起因是这附近的土地神消失了？」

店长不知道要相信忠治等人的说明到何种程度。

「没错。再这样下去，说不定对整个商店街都会有影响。这间店只是碰巧比较早出问题的样子……。」

面对店长的确认，忠治如此回答。听到这番话的店长视线转向夏希。

「那位土地神是供奉在神社的神吧？神社没有迎接新的土地神吗？」

「就算这么跟我说，我也……喂、忠治～……。」

碰到软钉子的夏希瞪了坐在旁边的忠治一眼，那眼神像是在控诉「不要连多余的事情也一并说明」。

「现在马上要迎接新的神明很困难吧？虽然我们还在持续调查……」

忠治这么说的时候，桌子下的小怪物们探出头来。

「长老，这层楼的灵气已经完全变干净了。」

「喔喔喔，已经净化了吗？」

过来报告的怪物是去其他房间巡视的怪物。

「楼上也是，堵塞也变得不明显了，大家看起来很有精神。」

隔壁又有一个怪物露出脸报告道。听到这番话的夏希向露出脸的怪物询问：

「被净化到那种程度？来这间店才一个小时左右……」

「净化？时间？请问你们在说什么？」

在怪物回答之前，店长便开口询问。可是，忠治取代夏希开口：

「住在这间店的怪物来告诉我们，它说滞留在这间店的堵塞灵气被净化干净了……」

他如此回答。

「怪物过来告诉你们的吗？」

「不，现在我的肩膀上站着一位隐居者，也就是这间店的长老。它们是来跟那位隐居者报告的。」

「隐居者……怪物之中也有那样的人在吗……？」

看着忠治所指的左肩，店长浮现出惊讶的表情。

斜眼看着的夏希将视线移到铃音身上，小声说：

「猫就算不当土地神，光是坐在这里好像就能起完成职务呢。」

夏希的嘴角忽然浮现一抹笑容。

「这么说来……猫，你就姑且在这里打工吧？」

「咦！？夏希。突然间说些什么呢？」

夏希的一句话让铃音回以惊讶的表情。

「光是待在这里就能代替土地神，倒不如在这里打工怎么样啊～我是这样想的啦。虽然你也可以在灵气堵塞的时候再过来，不过，如果一个礼拜来打工几次的话，在灵气堵塞之前就能先净化掉，而且你也有一份薪水，一箭双雕！」

「喔喔，巫女啊，这是个好办法！」

听到夏希的好主意，长老从忠治的肩膀上站起来。一起听到这段话的两个首领资格的怪物们好像也赞成这个主意。

而理所当然地，「请不要随便决定！」——铃音一开口就如此抱怨。

「姐姐是除灵协会的副地区长哟，打工什么的……」

「副地区长只是虚有其名吧……」

「副地区长只是虚有其名对吧……」

对于铃音逃避的台词，面对面的忠治和夏希异口同声吐槽。

「好，赞成夏希的主意。店长，麻烦请您雇用这家伙打工。」

「啊～！连小忠都……」

瞪大眼睛的铃音想要搂住忠治。不过——

「猫！不要过来这边啦！」

铃音被坐在中间的夏希挡住，无法靠近忠治。

「打工……吗……比起灵障，这或许是值得感谢的事情……」

看见这副模样的店长认为，铃音似乎非常能够吸引客人的样子，他正在脑里打着如意算盘。

「……嗯！？什么？」

这时，穿着和服的小女孩的灵从桌底下探出脸来。是不到三十公分的小怪物。那个小怪物拉了拉夏希的红袴。

「那个……」

小小的怪物向夏希搭话。

「有怪物请我传话给店长先生。」

抬起脸的夏希转向店长，说。在夏希的膝盖上有一个小怪物端正地坐着。

「这个孩子说祂会协助店内的营业额，所以想要店长做神龛。」

「协助营业额！？」

店长的双眼瞬间闪过一抹金色光辉。

「但是，它说的神龛大概要价值多少钱的呢？」

店长立刻就担心起价格。

「它说虽然是神龛，可是不需要宫殿和神具，只要棚板就够了。这些孩子们说，它们想要一个可以跟客人一起同乐的场所……。」

「这些孩子们？」

店长的目光落在夏希的手上。夏希正轻抚坐在膝上的小女孩怪物的头。从手的动作来看可以知道有东西在那里，不过店长还是无法看见。

「它们希望神龛是可以供它们跳舞的宽度，似乎差不多有沙发的宽度就可以了。」

怪物愉快地说，夏希将它说的话转达出去。

「总之，与其说是神龛，不如说是舞台吗？」

店长将这段话如此解释。

「而且，它说放置神龛的地方可以不用按照一般的作法，它想要看得到卡拉OK机，希望神龛放在后面的墙壁。它可以和客人一起看画面……咦？」

夏希的传话突然停了下来。看见夏希在转达小女孩的诉求，其他怪物们也爬上桌子。那些怪物们表达了和小女孩不同的意见。而且其他怪物插嘴进来，接着开始大声争吵。夏希因此感到困扰。

「请问怎么了？」

「怪物们似乎意见分歧。」

对于店长的提问，忠治代替夏希回答。

「怪物们在说棚要做在里头还是要弄在卡拉OK机上面、那边这边……。」

「这样的话，每间包厢的棚都放在不同的地方可以吗？」

店长的一句话让怪物们停下争论。它们同时把脸转向店长并大大地点头。

「看来好像全部解决了吧。」

忠治说道，捧起在肩膀上的长老。

「人类啊，麻烦汝等这么多，对不住啊。」

移到桌上的长老开口表达谢意。

「那么，开店的事……」

「这层楼已经可以使用了，楼上还要再等一会……。」

店长抬头提出疑问，忠治看着那些过来报告的怪物们，如此回答店长。那个怪物看着忠治并点头。

「五楼也可以进去了。已经没有堵塞的问题了！」

此时，有个怪物过来报告。

「啊，五楼也没问题了。」

忠治补上这句话。

「真的吗！？那么就赶快……」店长马上站起身。

「喔耶～！去招揽客人吧！客人！」

「现在想要听可爱的歌声啊！」

好几个怪物们一边说道，率先从包厢内跑出去。

「啊、除灵结束了吧？」

突然停步的店长回头看向忠治他们。

「不快点开店的话客人就要来了喔。现在，孩子们已经去招揽客人了。」

夏希说，指着怪物们跑出去的门。

「真的吗？对不起，报酬晚点再……。」

店长慌慌张张地跑了出去。

「好了，那么我们也回去吧。」

忠治说，慢慢站起身。在桌上的长老对忠治道：

「哎呀哎呀，我家的年轻人给汝等添麻烦了。」

它开口表示歉意。

「不能驱除净化这些造成麻烦的怪物，我可是相当不满呢！」

夏希露出一脸不高兴的表情，从衣袖拿出好几张护身符。

「等、等一下！抱歉！我现在已经在反省了！」

「我发誓不会再造成困扰！」

开口说道的是引起纠纷的两只怪物。两人非常惊慌地逃到包厢里头，在置物地方的角落那里互相抱住彼此发抖。

「夏希，除灵已经结束了。多留无益喔。」

忠治从门边搭话。

「我知道啦。」

夏希说，把手拿的护身符收回袖子里。

「小忠，机会难得，回家途中一起去买东西吧？」

走在夏希身后的铃音也打算回去。

「等一下。」

看着铃音，忠治急忙喊暂停。

「铃音不留在这里不行的吧。」

「咦～，为什么？」

对于忠治说的话，铃音近似责难地问。

「不是为不为什么的问题，六楼还没有净化吧？你要回去也可以，可是得等全部的堵塞都净化掉才行。」

「咦～？什么时候决定的啦～」

「铃音大人要在这里打工的吧？不是已经决定了吗？」

对于纠缠不放的铃音，这次换长老这么说。

「铃音大人，拜托了！至少请待到六楼的堵塞变干净。」

「六楼全体居民请求您了！」

「咦咦咦～！？」

大群的怪物们缠着铃音央求。

「姐姐又被排挤了～？」

「不是有我们在吗？」

铃音被怪物们缠住，回到了沙发上。朝这样的铃音挥了挥手，夏希也从包厢出去了。

两人走出走廊时候，先前看见的店家柜台那儿已经有好几位客人了。似乎是怪物们早就将客人抓住，并且拉到店里来。

「好惊人啊，没想到真的有好几组客人过来……」

把客人带到五楼的店长注意到忠治和夏希，向他们说。

「如果和店里的怪物好好往来的话，就会成为保佑商业繁荣的神。对吧？夏希。」

「是、是啊……」

忠治刁难的声音让夏希碰了个软钉子。夏希的脸泛红潮，撇过头去。或许是因为之前想要驱除净化掉怪物而感到羞耻吧。

「店长先生，神龛的事情……请别忘记了。」

夏希向他说。

「我知道，我会马上请业者处理的。」

店长笑颜回答。

「啊、欢迎光临！要是将招引客人的神明祂们的约定弃之不理，可是会受到报应的呢。」

店长一边说一边迎接新的客人，随后把那些客人带到五楼。

「店长，最里面的包厢还雇用了一个人，请随便差使她吧。」

准备回去的忠治这么说，指着里头的包厢。店长笑着开口道：

「那位修女吗？知道了，我就先借用她一下了。」

「对了，请问让她回去的时间是？」

「大概要到关店的时间才能回来吧……怪物们会找些借口绊住她。」

对于店长的疑问，忠治说出自己的预测。

「就是这么回事，所以请随便找些工作推给她。这样一来，那家伙也能摆脱怪物们，这样反而比较轻松吧。」

语毕，忠治就去追先下楼的夏希了。

「要我随便找个工作也……他们刚刚说那位修女的灵力很强什么的，她是不是就像神一样的人呢？其实她是一位德高的圣徒吧……」

就在店长思索这类事情时，柜台的电话飨起了。是客人打来叫饮料。

「现在没有思考的闲功夫……啊、欢迎光临。」

女职员接受点饮料的要求时，又有新的客人进来了。

133

接受订购的女职员在里头制作饮料，而来店里的客人则由店长接待。

刚刚的情况突然一转，现在异常繁荣昌盛。

此时又可以听到铃音所在的店里深处的包厢传来歌声。闲闲没事的铃音又开始唱歌了。而且还是演歌。

新来的客人们被带到了铃音隔壁的包厢。

「唉呀，今天就先这样吧……」

店长说话的时候又有新的客人进到了店里。

「忠治，走这边不是绕远路吗？」

从卡拉OK店出来的夏希直接往家里的方向走。忠治走的方向和夏希相同。夏希似乎因此微妙地感到不愉快。

「虽然有点绕远路，不过我有点在意一件事。」

「什么事？」

「那个红绿灯的对面有一间稻荷神社。」

「稻荷神社？」

夏希露出一脸不开心的表情，看向忠治指示的地方。

现在，忠治他们走到的地方是前几天除过灵的商业大楼所在的道路。那栋大楼在进行拆除工程，四楼以上已经拆掉了。话虽如此，现在已经超过下班时间，所以今天的拆除工程结束了。那条道路的前方可以看见一处被绿草覆盖的场所。

「有过这个东西吗？」

一边打量着那块绿地，夏希这么说。

「喂～这是你家附近吧。」

「可能曾经有过吧。好像是一间小小的祠堂……」

夏希像要抽出记忆似的，一边步行一边苦思。

两人通过道路的时候，恰巧红绿灯转为绿灯。他们直接走过斑马线，继续走上前方的狭窄道路。忠治所指示的地方就在右侧的草丛。

「啊、有鸟居。」

来到附近的夏希注意到草丛中心有一个红色的鸟居。四个角落种着树，而树木的叶子和有些高度的草形成了一道围墙，要是不走到附近的话，甚至不会注意到鸟居。那个鸟居的对面可以看到被草埋起来的祠堂的屋顶。

「之前除灵的时候发现的。收拾垃圾、拔了一些草，不过马上又变暗了。」

忠治他们只拔起一些前面的草。之后经过几天，马上就出现杂草的新芽，并且开始抽高。

「这个是什么的稻荷？」

「依叔叔说的话，是中通商店街的，保佑商业繁荣的守护神。」

「保佑商业繁荣的？所以最近才不怎么繁荣呢。」

一边探视草丛中的情况，夏希直接了当地说。

「唔！好冷！」

此时，夏希感到脊椎有阵电流窜过般的恶寒。她不由自主地用手捉住另一边的手臂，浑身发抖哆嗦。

「感应到什么了吗？」

「不知道……」

夏希的脸色变得有点苍白，开口道：

「所以，这个怎么了吗？」

她短短说了句，回到原本的话题。

「如果有能成为土地神的灵，我在想它是不是居住在这。如果不在加宫神社的话，下一个就是在这里……」

一边说道，忠治一边踮脚往草丛中窥视。

「这么破烂，不会有灵过来的。住下之后也会逃跑。」

「也对，我也这么认为。」

如此回应的忠治让后脚跟落了地。

「我要查的只有这个而已，那么我回家了。拜啦！」

忠治与毕，往加宫神社相反的方向走去。

「好的，Bye～」

夏希挥手送行。然后，两人分别往左右两方掉头离去。

回头来看此时的铃音。

「孤独～被留恋折磨～哭泣横滨～♪」

又一个人在热唱卡啦OK。而且仍然握紧拳头唱着演歌。

「铃音大人，您唱得真好听！」

歌曲进入间奏的时候，长老鼓掌。

「六楼的堵塞也消失了。」

手下的怪物前来长老这儿传达这句话。

「啊～姐姐要待到什么时候才可以呢？」

握着麦克风，铃音孤零零地发牢骚。

「待到店家的堵塞消失为止喔。」

「那要花多久时间呢？」

「这个、我不清楚。」

对于铃音的提问，长老泰若自然地回答。

「长老，没问题吗？这样说谎。」

「要是堵塞消失的事情被知道了，铃音大人不就会回去了吗。」

「原来如此，这样说也没错。」

长老的一句话就轻松拉拢了手下的怪物们。

「你们在说什么？」

「没什么，在说六楼的堵塞不易消失啊……。」

手下的怪物对铃音撒谎。尽管里头也有怪物觉得「这样好吗？」，但是大半数的怪物们不希望铃音回去的心情凌驾于上。

歌曲的间奏已经结束。

「唉～飘流的云～在映照寂寞的海～♪」

铃音叹了一口气，从歌曲中途开始接着唱。

结果就如忠治的预测一样，怪物们不放铃音回去。然后，直到关店为止，铃音就这样陷入没完没了地持续唱歌的窘境。




第三章 灵兽出现
「没错，果然商店街的堵塞正一点一点地扩散开来。」

经过几天之后。

现在是午休时间，忠治在操场旁边的草坪上和仁崎讲电话。

「除灵协会的收入增加了我倒是挺高兴的啦。」

「请别开玩笑了，连续除灵好几天，也替我着想一下吧。」

「哈哈哈，托你的福，除灵收入增加了，不过因此惹上头生气了。除灵协会的目的是……」

「为了减少除灵工作。对吧？」

忠治接续仁崎的话，从包围操场的栅栏内往街道看去。

「所以，又要委托除灵吗？」

「不是，今天还没有委托喔。话说回来，我担心夏希的情况。我在想她是怎么了……」

「夏希？最近的确怪怪的。昨天说累了之后，就马上回家了……在学校的情况我就不知道了，我们的班级和校舍都不一样……」

「夏希最近都没有来报告，所以我有点在意。唉呀，报告书由铃音交上来也可以，总会有办法的，不过夏希以前都没有欠交报告过，所以我格外地挂心。她身体不舒服吗？」

「这个请向本人问吧。就算问我也……。」

「就算你这么说，我也连络不上呀。虽然夏希的手机没关机，不过我打过去都没人接听，邮件也不回……」

「那家伙在想什么啊？」

这么说的时候，午休结束的预备铃响了。

「抱歉，时间差不多了，剩下的事情等放学后再谈吧。」

「这样啊，抱歉占用了你的宝贵时间。」

这样简短交谈完后，仁崎挂掉电话。

「夏希那家伙真是的，在想什么？」

一边这么说，忠治将手机放入口袋。

「……夏希！？」

忠治进入校舍的时突然遇见了夏希。

「等一下上体育课？」

视线落在夏希拿的运动提包上，忠治问道。有好几个朝走廊同样方向前进的女学生们，似乎是夏希的同班同学。

「对啊，午休后马上就体育课，也太不健康了。」

「光是不会想睡觉这点，不就是益处吗？」

「我比较讨厌会变得不舒服这点。」

如此说道的夏希打算赶紧去更衣室。

「啊、夏希。仁崎先生……」

「那些话不要在学校讲。先这样了。」

忠治叫住夏希，但是夏希只对他短短回了一句就想要走开。

「那、最后问一件事就好。最近，身体状况怎么样？」

「身体状况？」

似乎挂心着什么事，夏希停下脚步。然后维持着背对忠治的姿态——

「算是没什么变化吧。」

只说了这句就走掉了。

「算是吗？看起来相当勉强啊，那家伙……。」

目光追着前往更衣室的夏希，忠治如此碎念。

走到夏希身旁的同班同学瞄了忠治一眼，好像在说些什么。对此感到不太愉快的忠治匆匆忙忙地回到教室。

当日放学后。

「喂～不好了～！听说五班的加宫上体育课的时候昏倒了。」

忠治正准备回家，同班同学的樱濑就带来了这样的情报。

「什么～！？那可是大事一件啊！」

马上有反应的是桑井。忠治的脸转向那两人。

「那么，加宫现在怎么样了？」

「听说被送到保健室，还在保健室里休息的样子。」

「开口都是听说、听说，你只是听说而已吧？」

「真失礼耶！我的确去保健室一趟了。看热闹的人一堆，所以我看不到里面。」

生气的樱濑对桑井回嘴反击。不过桑井不把樱濑的话当真。

「好，那、我也去看。」

说毕就走出教室。跟在他的后头，樱濑也再度走出教室。

如同樱濑所说的，保健室前面聚集了不少人。数量大约是二十人到三十人左右，而且几乎都是其他班级的男学生。

「没想到夏希意外地受欢迎啊。」

忠治见状喃喃说道。

「咦！？天殿也来看啊？」

「不能来吗？」

对于桑井的说法，忠治不高兴地回嘴。这时，保健室的门打开了。

「夏希，身体还好吗？」

「要不要叫家人来？」

可以听见女学生们说话的声音。

「没问题的，已经好好休息过了。」

「可是，脸色还是很差呀。」

看热闹的人让出一条道路，可以看见走出来的夏希和同班的女孩子们的身影。

「真的没问题，就算一个人也可以回家啦。」

跟同班同学回话的夏希还穿着体育服，往忠治的方向走来。从忠治的位置来看，夏希的教室是在保健室的另一侧，可能是想先换衣服吧。忠治所在的这一侧有女子更衣室。

「要不要陪你走到家？」

「那样小题大作……」

露出苦笑的夏希穿过看热闹的人群，目光捕捉到忠治。

「加、加宫同学，身体还好吗？」

说话的是桑井。

「为了以防万一，是不是要让忠治送呢。」

夏希没有回答，而是在忠治前面停步，接着这么说。

「什么！？和天殿？」

这是桑井的疑问。

「刚好，忠治，我有话要跟你说。晚一点有时间吗？」

夏希依旧无视了桑井，向忠治询问。

「啊啊、今天没有任何预定……。」

「那就决定了。你先到出入口等吧。我换过衣服再回到教室拿书包，会花上一些时间。」

一听到忠治的回答，夏希马上就如此决定。

「天～殿～。这是怎么回事？抢功吗？」

夏希穿过他们离开的同时，桑井逼上前来。待在保健室前面看热闹的人群们虽然没有逼近忠治，却用充满敌意的眼光盯着。

「天殿不是被加宫讨厌吗？」

「不是吗？一看到夏希就吵得很凶……」

樱濑也一起逼上前来。被那两人逼近的忠治逐步往后退。

「其实是傲娇吗？这就是传说中的傲娇吗？」

「谁知道啊！那家伙在想什么……。」

「啊～逃跑了！」

觉得继续交谈不会有结论的忠治往回走掉。夹杂着了一股忌妒的情绪，桑井他们追了上去。

「好慢啊，还以为你爽约了。」

忠治到达出入口的时候，换过衣服的夏希拿着书包和运动包包在等他。

「抱歉，有很多事情。」

忠治回答，手撑在柱子上有气无力地垂着头。

「怎么了？你用跑的过来？」

「嗯，刚跑过来。」

忠治喘着气，而且额前隐约冒着汗珠。之所以会这样的理由正是——

「可恶～，天殿那个家伙——！」

「完全被他逃走了，那家伙……。」

在楼梯出入口的四处都躲了几位跟踪者。作为代表的桑井和樱濑吊起眼瞪着忠治。

「所以，你说想谈的事情是什么？」

稍微调整一下气息，忠治询问。

「嗯，那件事、的话……」

对此，语塞的夏希露出困扰的表情，扭过头去。

「总之，一起走吧。」

像要掩饰这点似的，夏希率先踏出步伐。忠治碎念了一句「什么啊」，追上夏希。

「工作的时候都总是会跟你碰面，不过和忠治一起回去，好像是自从小学四年级以来第一次？」

「因为开始灵能修行是从十岁……好像是小学四年级没错。」

「因为彼此的宗派不同，所以是从那时候开始变得疏远的吧。」

「是因为宗派吗？夏希开始顶嘴的理由。」

走出校门的两人马上左转抄近路。在两人的身后，桑井和一干跟踪者们躲在电线竿或自动贩卖机后面，成群地尾随跟来。

「还是因为我和你的除灵方式和彼此的宗派相反，所以让你心里不痛快？基督教强迫选择服从神或是选择死亡，而我却追求和怪物们谈判；神道则是宽容，即便是鬼也祭祀，而你却想要任意驱除净化……」

「这些想法我没想过呢……被这么一说，这样看来我们或许是相反的……」

「所以，你是想聊这些过去的事吗？」

「不是这件事情……」

夏希又别过脸去。她的目光捉捕到桑井他们的身影。

「比起那个，身体的状况怎么样了？在上体育课时昏倒了吧。」

「嗯，呃……」

视线又回到忠治身上的夏希再度语塞。

「有没有能够好好谈话的地方……」

夏希自言自语道，在意后头似地回过头去。跟着夏希的桑井他们倏然躲进道路上看不见的阴影。

「你家神社的社务所可以吗？那边也很安静……」

「有点不想被爸爸听到呀～」

夏希又自言自语地补了一句。这段话让忠治显得一脸诧异。

「啊、对了。这个这个……」

夏希打开书包，手了伸进去。然后从里面拿出好几张券给忠治。

「卡拉OK的免费券。」

是前一阵子除过灵的卡拉OK店家的免费优待券。

「那个券我也有拿到，不过放在家里。」

「那么、就当作是我请客吧。因为是我先邀你的。」

「是可以，不过你的脸色还很差，就算你这么说～……」

说到一半的忠治很介意后头那人群。明明被别人尾随的是自己，却很在意对方。

「那些家伙打算跟到哪啊？」

忠治的头往前倾，夏希对他耳语道。

「我们快点甩开他们吧。被跟踪的感觉不是很好。」

「就算这样也不能用跑的。你看起来还很不舒服。」

夏希把折价券收回书包，忠治对她说：

「夏希，我们绕个远路，去大都与丸和吧。那里的话应该可以甩掉他们。」

「原来如此，混进人群对吧。」

夏希附合忠治的提案。「大都与丸和」座落在这附近的闹区里，购物客人相当多，是屈指可数的商业大楼。

「忠治，不如去公园？吹吹风也比较好。」

「怎么？身体不舒服吗？」

「不是这个意思。公园里头没有可以躲藏的地方，对吧。」

「……原来是这样。真像夏希会想到的地点。」

夏希笑了一下，这次换忠治附合夏希的提案。

两人在下个转角转弯。

「啊啊啊～，他们竟然进了公园！」

追上来的桑井露出一脸被整了的表情。公圔的正中间有一个大型喷水池，因为现在没有喷水，是个景致非常好的池子。而且公园内的时钟和路灯的柱子细到无法躲藏身影。

两人在公园正中间停下脚步并回头观望。桑井他们没有可以藏身的地方，所以还待在公园外面。由于害怕行迹暴露，迟迟无法进入公园，因此彻底跟丢了两个人。

「啊哈哈，真开心。」

两人没有再被追来的桑井一行人发现，到达了有卡拉OK店的大楼。在搭乘电梯的时候，夏希愉快地笑着。

「轻松简单地甩掉了。」

靠在电梯的墙壁上，忠治也像发愣似地露出苦笑。

两人乘坐电梯到四楼后，电梯门打开。眼前是楼梯，入口在左边。

「欢迎光……小忠！？……和、夏希？」

进入店里，第一个过来迎接的人就是铃音。铃音穿着店内制服——黄色POLO衬衫。从上次的事件之后，她偶尔就会过来打工。

「今天是打工日吗？」

「除灵协会没有工作，只是过来露个脸而已喔。」

铃音一边交替看着两人，一边回答忠治的问题。

「那么，今天是有什么事呢～？」

「当然是来唱卡拉OK的。」

朝铃音出示卡拉OK的免费折价券，夏希回答。

「饮料一杯、外加一个人一小时的免费折价券？」

「要用两张。饮料要两杯柳橙汁。有空的包厢吗？」

铃音以睥睨般的眼神看着交到眼前的两张免费折价券。

「那个……难道是约会？」

「才不是呢！」

铃音的一句话，夏希立刻否定。

「那不然是什么？」

「工、工作的事前商量……啦。」

回话的夏希视线游移不定。

「工作的事前商量？对身为副地区长的姐姐不能讲的『工作的事前商量』吗？」

如此说道的铃音一直盯着夏希的脸。

「真拿你没办法。请往五楼的503号包厢。」

铃音交出装有麦克风和遥控器的「503」号篮子。忠治才刚收下，夏希就率先爬上螺旋楼梯。两人进入的503号包厢内有一座神龛架在卡拉OK机上方。或许是觉得什么东西都不放会很奇怪吧，那里放了两个小玩偶。

「忠治，难得来这里一趟，要不要唱首歌？」

忠治从放在桌上的篮子里拿出遥控器后，夏希这么说。忠治放下书包，率先坐在夏希前方的座位上。

「你是为了什么来这里？不是为了唱卡拉OK吧。」

「有点认真呢。只唱一下有什么关系？」

一边不满地说道，夏希也坐到沙发上。

「所谓有事要谈是指征求意见吗？看来你真的是被逼得走投无路了呢。」

「那个、那是……」

夏希仍然低头，一副支支吾吾的样子。忠治目不转睛地看着夏希。

「我们从幼稚圜就认识了。自从夏希开始灵能修行，我知道你的个性就变了，就算遇到困难也会尽最大极限，一个人想办法解决。明明以前就是爱哭鬼，马上就会哭着纠缠某个人的。如果我有哪里说错，你就直说吧。」

「嗯，你说得没错。」

夏希用几乎听不见的声音回答。她的肩膀在发抖。不过，正当夏希「呼」地吐出一口气的时候，肩膀没劲地下垂，这些情况忠治都看得很清楚。

「拜托你了。请你帮帮我……。」

夏希用微弱的声音开口。

「帮你？果然有什么事情吗？从什么时候开始的？」

「自从在那栋大楼除灵之后……」

夏希依旧低着头，指着正在进行拆除的废弃大楼的方向。

「果然在屋顶上发生了什么事？」

忠治的话让夏希沉默地点头。接着，有水珠落在夏希的裙子上，化作圆形的痕迹。

「夏希？」

「拜托你，帮帮我……再继续这样下去，我会被恶灵侵占的……」

夏希的声音在发抖，眼泪扑蔌簌地洒落。

「你说的侵占，难道是那个时候的灵兽？你不是驱除净化掉了……？」

「对不起，我骗你的。其实是被附身了。」

「笨、笨蛋！」

听到这番话的忠治忍不住拍桌并站起身来。因此吓了一跳的夏希益发缩成一团。

「所以，现在发生什么事了？竟然在上课途中昏倒……。」

「从那天开始，梦里就会出现白色灵兽的身影。可是，我不知道它在说些什么。因为想把它驱逐出来，一直在洒水净身和举行护摩仪式，可是……」

「完全没有要出来的样子……吗？」

忠治的话让夏希又再度沉默地点头。

「在保健室也梦到了灵兽……我会不会被附身之后就被咒杀……还是……」

「你说的『被附身』是指那只灵兽现在在夏希的身体里面吗？」

「嗯，对……」

夏希低着头，握紧放在膝盖上的拳头。

「嗯～有可能发生那种事情吗～？」

「你不相信我吗？能商量这件事情的人只有忠治了。所以我才下定决心跟你商量的……」

「不，我的意思不是你在说谎。」

看见抬起脸的夏希，这次换忠治说不出话来。

忠治发现夏希的视线并非对着自己。顺着她的视线，忠治转头往后看。

「铃、铃音！？」

铃音从墙壁里探出头。

「你们两个人在说些什么？」

她以一脸看似无趣的表情轮流看着忠治和夏希。

铃音头部以下的部分现在还在走廊上。脚边摆着放了两杯柳橙汁的盘子。

「哇啊啊～～～～～～～！」

通过走廊的客人发出惨叫。墙壁上明明没有洞，可是头以上的部分竟然消失在墙壁里，看到这个样子也是理所当然的。

「你在干么？铃音。」

「很在意夏希是不是抢先一步了……」

向忠治如此回答的铃音把头从墙壁里抽出来。在走廊上看到这种情况的客人嘴巴大开并定格在那里。对客人露出微笑以表亲切的铃音拿起盘子，开门进入包厢。

「夏希，难道这是哭诉战术吗？」

把拿来的柳橙汁放在桌上，铃音话中带剌地说道。可是，夏希对那句话没有反驳。

「小忠，发生了什么事？」

忠治不知道该怎么说明，他朝夏希看了一眼。

「铃音，长老在吗？」

「在呀，要马上叫来吗？」

「那就拜托你了。」

听到忠治这么回答，铃音叫醒睡在卡拉OK机上面的神龛的怪物，然后请它去叫长老过来。

「哎呀哎呀，前阵子承蒙汝等照顾了。」

过了一会儿，长老从神龛露出脸来。长老轻快地飞起，移动到桌子上。和年老的外貌相反，长老看起来出乎意料地灵活且体力充沛。

「话说回来，找我有什么事情吗？」

「夏希好像被灵兽附身了。」

「被灵兽附身？倒是看不出来呀。」

「在夏希的身体里面。」

「里面……也就是寄宿的意思吗？」

「咦咦咦～！？那么，夏希现在和灵兽合为一体了？」

铃音对忠治说的话很有兴趣。

「真羡慕呀，姐姐也想跟小忠合而为一！」

「不要突然抱住我！走开。」

忠治甩开铃音，总觉得看起来像硬剥下来似的。看着那两个人，长老开口：

「汝是之前那位巫女吧。汝和那只灵兽相当合得来啊。」

「不可能有这种事，我明明想要它出去！」

对于长老的感想，夏希哽咽地极力争辩。

「这跟宿主怎么想是没有关系的。对于寄宿的灵来说，只有合不合得来的问题。」

长老一边说，一边靠近夏希。

「你知不知道驱逐出去的方法？洒水净身和护摩仪式都没有用。」

「嗯～在我的周遭没听过寄宿在人类身上这种事。一直都没看过……。」

一边摸胡子，长老的目光转到一旁。

「姐姐多么想要跟小忠合为一体，为什么没办法呢？」

「因为我和你合不来、脾气也不合！」

长老的视线里，忠治强行把死缠烂打紧抱的铃音推开。

「如果自己不肯出来的话，其次就只有破坏掉宿体……」

见状，它说出这番话。

「喂，不要说这么恐怖的事情！」

夏希反驳道。长老抬头看着她：

「话说回来，被灵兽寄宿这件事情本身有什么问题吗？」

它提出根本问题。

「被寄宿的巫女啊。身为宿体的汝，力量也不跟着高涨了？」

「才没有这回事！」

夏希再度怒瞪长老，愤怒地否定长老的言论。

「长老，力量会高涨是什么意思？」

忠治终于剥开铃音，坐回沙发上。在沙发的后头，铃音趴在地板上，说了一句「小忠好无情」，默默流下泪来。

「这是很简单的事。对我们灵而言，宿体就像人类的房子一样。为了能够一直安稳地生活下去会把房子弄得更好，对吧。更何况是能够寄宿的宿体，这是非常值得感谢的，于是更可想而知了。」

「是这样吗？」

对于长老的说明，忠治稍微思考了一下。

「连进行洒水净身和护摩仪式都不想出来的话，看来居住起来相当舒适吧。如果是这样的话，巫女啊，我想这对汝也有好处……」

「不过，夏希因为被灵兽附身，今天还在上课途中昏倒。」

「昏倒？这就无法理解了。如果弄坏自己居住的房子反而得不偿失吧。不管怎么说，从内部破坏掉寄宿的宿体，连自己也会被卷进去吧……」

「从内部破坏……」

忠治重复长老说的话，视线朝向进行拆除的商业大楼的方向。然后，又将脸转向长老。

「这世上有一种叫做白蚁的昆虫，会吃掉居住的房子……」

忠治开口说道，然后注意到夏希一直盯着这边，因此停了下来。

「对不住，好像帮不上忙呀。」

「没办法，寄宿在人类身上是很稀少的事情……」

在抱着歉疚之情的长老后方，铃音坐在对面位置上，一边喝着柳橙汁一边说。

「铃音，你在喝什么？」

「喝什么？柳橙汁啊。」

「你是来这间包厢干么的？」

「这还用问吗，是拿饮料过……啊！」

看着只剩半杯的玻璃杯，铃音僵住。

「剩下的就送给小忠。」

「笨蛋！回去工作！工作！」

像要从发火的忠治身旁逃开似的，铃音拿着盘子逃了出去。

这时，忠治的手机飨了。马上将手机拿到手上的忠治，看着画面上出现的来电显示者的名字。

「什么事？仁崎先生。」

忠治回应来电。

「哟、忠治，有紧急委托除灵，可以行动吗？」

「紧急除灵吗？地点在哪里？」

「中通商店街的家庭餐厅呦。一间叫gorgias的店，你知道吗？」

「我知道。现在我在之前除过灵的卡拉OK店里。我想要回家换件衣服，如果那边很紧急的话，我直接过去。来回时间大概要花四十分钟左右……。」

「那样的话，准备万全再过来比较好喔。我跟客人讲我们差不多那个时间到。」

抬头听着电话内容的夏希说：

「忠治，如果是委托除灵的话，我也要去。」

「噢？夏希也在啊？」

「嘛，是这样没错……」

「那么，也和夏希跟铃音说一声……」

「地区长！又喷火了啦！不是修改过了吗！？」

电话那头突然变得慌慌张张的。过了一会儿可以听到紧急铃声响起。

「抱歉，又是紧急状况。要是有什么事再跟我连络。」

电话突然就被挂断了。

「等等！仁崎先生！」

尽管忠治对着被挂掉的电话呼喊，但是已经为时已晚。

「夏希，今天你休息。晚点我会跟仁崎先生讲，所以……」

「休不休息我自己决定。地点在哪里？你不说的话，我就直接问仁崎先生。」

「我说你啊……。」

见夏希拿出手机，忠治一脸放弃般地叹了一口气。

「一间叫gorgias的家庭餐厅。」

「不就在附近吗？」

听到地点的夏希往那间家庭餐厅的方向扬起脸。

「gorgias？你们要去那里除灵吗？」

加以确认的长老跃上忠治的肩膀。

「是的。那个……」

「请让我跟你们同行吧。有件事情我有些挂念。」

说毕，轻快一跳的长老飞往神龛，接着就这样消失在神龛深处。

「挂念？是什么事？」

忠治很在意长老留下的话。

「唉，算了。我马上回去换个衣服再过来。」

「也对，忠治光是来回就要花三十分钟……。」

夏希先拿起随身物品，走出包厢。像是追在后头似的，忠治也拿起书包和装有麦克风和遥控器的篮子走出包厢。

「咦！、小忠，你要回去了吗？」

忠治把篮子还给柜台的同时，铃音从柜台里头走出来。她把一杯柳橙汁放在盘子上，似乎要重送一杯不小心喝到的柳橙汁。

「紧急委托除灵。」

忠治只对铃音简短回答了一句就走出店里。

「小忠，工作的地点是？」

铃音从柜台露出脸大声呼喊。不过，或许是因为楼梯的回音，她听不清楚忠治的回答。

这时店里的女职员下楼，回到柜台。

「啊，姐姐突然有急事，所以要先走了，麻烦跟店长说一声喔。」

铃音向女职员知会一声后，在柜台里嗖地一声消失不见。

「咦？等一……」

黄色的店内制服POLO衫掉落在铃音刚刚站的地方。进入柜台的女职员将那件制服捡起来。

「咦咦咦咦～？」

女职员无法理解发生了什么事，拿着黄色POLO衫，吓得直翻白眼。

然后，像是稳定情绪似的，女职员大大地吸了一口铃音搁置下来的柳橙汁。

天色将暗，渐渐地到了日落的时刻。

商店街里挤满了购物的客人。如果是平常时候，餐厅也会挤满来吃晚餐的客人。

不过，在商店街的家庭餐厅「gorgias」里没有任何客人。门口挂了一个「临时休业」的牌子，建筑物内所有的窗户都拉上窗帘，无法窥知内部的情况。

「久等了。等很久了吗？」

忠治骑着脚踏车过来。他的身后是穿着修女服的铃音，她的脚踩在车轮的火箭筒上。

顺道一提，这里是卡拉OK店那栋建筑物的斜对面，距离不到三十公尺。

先到达这里的夏希坐在围绕着餐厅的红砖花圃上等着。

「让您久等了。请问您是这家店的负责人吗？」

从脚踏车下来的铃音向站在店前的微胖男人打招呼。男人穿着画有店家名称的蓝色围裙。

「请问是除灵协会的人吗？」

「是的。今天委托的除灵，由身为副地区长的我和其他两名人员担任。」

对着点头肯定的男人，铃音颇有副地区长风范地跟对方打招呼。这个微胖的男人应该就是gorgis的店长了。

「那么，请进到店里吧。」

等忠治把脚踏车停进店家的停车场后，店长引领三个人进入店内。

铃音跟在店长的身后。

「好严重啊。」

跟在铃音身后进到店里，夏希看见店内乱七八糟的情形，忍不住表达了自己的感想。倒地的桌子、破裂的盘子碎了一地，隔板和景观植物的花盆也被打翻，堵在通道上。

突然，店里响起一阵「喀锵」的声响。是从深处的厨房传来的。明明应该没有被施加任何外力，摆在厨方左边餐橱上的白色盘子却自己落到了地上，摔成碎片。

「请看看这个情况。从天早上起就这样。那个就是灵异现象吧？」

「我想应该没错，可是完全没看到灵的身影呢。」

忠治望向盘子破掉的餐柜，这么回答。另一方面——

「这里的灵气不是堵塞的灵气。简直就像是被恶灵附身，充满邪气呢。」

夏希说，往店里头走去，且回过头出声阻止想一起进到里头的店长：

「啊，店长先生你站在那里不要动比较好。」

「果然，店里被恶灵盘据了吗？」

「看来这个可能性很高。而且、猫！」

接着，夏希的话锋转向走到店长身边的铃音。

「你也站在那里不要动。你一不小心乱动就会妨碍除灵！」

「咦～姐姐不服～」

铃音迷迷糊糊地站着，噗地一声鼓起脸颊。铃音的目光转向慎重探查状况的忠治。

「即使如此，完全看不到灵的身影啊。是怎么一回事？」

「对呀，总觉得放心不下。」

夏希持续单独行动，一边回应忠治的话。

「这里的灵已经到店外避难了。」

有道声音如此说道。忠治的肩膀上有一只小小的怪物一跃而上。

「长老！？您刚刚就来了吗？」

「汝来晚了，少年。我先到这里等了一会儿。」

站在忠治肩膀上的是卡拉OK店的怪物——长老。

「对了，那件衣服是神父的服装？还是牧师的服装？」

长老开口询问。

「是神父服。话说回来，你说它们到外头避难是怎么回事？这场骚动不是这里的怪物造成的吗？」

「是这里的怪物造成的。因为受到美白大人消失的影响。」

用拐杖指着怪物们逃向的地点，长老回答道。

「忠治，不是那边，是厨房的右边！」

此时，夏希搭话说道。

忠治原先想要走到盘子破掉的餐橱那儿。餐橱是在厨房的左侧。不过，夏希告诉他的方向是厨房的右侧。那里有一个营业用的瓦斯炉，上头放着大大的锅子。

「对方往右边移动了，你没感觉吗？」

「完全没有……」

对于夏希的话，忠治看似不妙地回答。

「真的在吗？我看不到。」

「在呀。可是我也看不到它的身影，是隐藏起来了吗？还是说……」

夏希一边警戒，一边从袖里拿出护身符。

「铃音，你那边看不到吗？」

忠治见状，向人在远处的铃音寻求情报。

「完全看不见，姐姐也可以一起过去吗？」

「不行，你会碍事所以别过来！」

忠治连呼吸一下的时间都不到就立刻回答，铃音僵在现场。

「从气息的强弱来分，算是比较弱的吧？」

铃音一脸不高兴地说道。

「在哪里？从厨房出来了吗？」

「少年，小心一点。它现在已经丧失正气了。」

长老站在忠治的肩膀上警告忠治。可是，忠治在反问「它？」一句话后，动作瞬间停止了。

「啊！」

发出惨叫的夏希当场往后倒下。

「夏希！怎么了？」

「脚被……」

夏希的右脚被某种东西抓住了。不像是手臂，像是某种东西的尾巴。夏希的右脚被卷住，并且被高高拉起。

「到底是什么东西……？」

看见被倒吊的夏希，店长目瞪口呆。他知道夏希被某种东西抓住右脚倒吊在空中，但是没有灵视能力的店长看不见抓住夏希脚踝的东西。简直像陷入了一个看不见的陷阱后被倒吊的样子。

「夏希！」

大声喊叫的忠治冲上前援救夏希。跟不上动作的长老从忠治的肩膀滚落下来。下个瞬间——

「哇！」

忠治的腿被某个东西横扫，姿势一歪，重重地向前摔倒。此时有某种东西映入了他的眼帘之

中。

「头发！？」

刹那间，他掌握了绊到脚的东西的真面目。但是就在下个瞬间，「咚碰」的声音响起，忠治的身体撞上桌子。放在桌上的服务铃摔落在地上，菜单在空中飘荡。

另一方面，夏希这边的情况也出现变化。倒吊的夏希被冷不防地抛出去，她立刻用手臂抱住头部，最后身体坠落在沙发上，「啪噗」地一声大大弹起。

「好痛……哇啊、又……」

一度被放开的夏希又被缠住了脚。这次她被往地上拖。

「夏希！」

忠治爬起身，看到夏希的身影消失在隔板的阴影下，那是把座位包围起来的隔板。忠治想要绕进隔板追赶上夏希，但他瞬时就停下了脚步。

「梅、梅杜莎！？」

忠治之所以停下，是因为看到眼前出现的怪物。

捉住夏希的怪物是半人半蛇的蛇女。蛇女的长发如同触手般蠕动，牵制住忠治的动作。它的姿态宛如在希腊神话里出现的梅杜莎。

「好、好痛苦……」

被抓住的夏希面露痛苦之情。蛇女缠在夏希身上，并且正使劲将她勒紧。那只蛇女的样貌相当骇人，前端分叉的舌头一晃一晃地吐出，脸不断凑近夏希。

「喂，放开夏希！这场愚蠢的骚动该结束了吧？」

忠治单手放入口袋内，逐步缩短与蛇女的距离。忠治的手正摸着口袋里那瓶装有圣水的小瓶子。

「它还抓着夏希，如果直接洒上圣水的话，不知道会发生什么事……」

蛇女一边盯着径自思考着的忠治，一边抓着夏希往后退下。它的头发牵制住忠治的行动，不让他再继续接近。

「这、这家伙～」

被捉住的夏希从袖里拿出护身符。她认为这正是反击的机会，想把护身符贴在蛇女身上。但是这个计划失败了。从旁边伸过来的头发卷住夏希的手腕，往上一扭。夏希因为那股疼痛「呜」地悲鸣了一声，护身符也从手里掉落。

「只能硬上了吗……」

忠治从口袋拿出装有圣水的瓶子，长老往他的肩膀上一跃。

「少年，等一下！」

长老对着手搭上瓶盖的忠治喊停。

「它是这间店的生意之神，掌管金运的蛇神。」

「蛇神？就是那个？」

忠治目不转睛地看蛇女，回应长老说的话。

「因为美白大人消失了，所以它才失常。它因为正面承受堵塞的灵气而丧失正气。」

「堵塞的灵气？」

忠治重复一次长老说的话。

「唔哇～我变成头目之后会变成那样吗？」

「幸好没有成为头目。这都要感谢铃音大人。」

在忠治的附近可以听到这段对话。是在卡拉OK店的战国武将风的怪物，还有穿着迷彩服的怪物。两个人也和长老一起过来探视这间家庭餐厅的情况。

「堵塞的灵气会让神变成恶灵吗？」

「如果没办法净化堵堵塞的灵气的话，就会被邪气冲上。丧失正气后就会发狂，这就是我们的宿命。恶灵不是想当就能当成的。」

「换句话说，将这里的堵塞也净化掉就可以了？」

忠治询问道，转过头看向铃音。

「铃音，该你登场了！」

「咦！？姐姐可以过去吗？」

被叫过去的铃音表情忽然明朗了起来。

「究竟发生了什么事？」

在附近观看的店长要求说明。

「这场骚动是因为守护这间店、保佑商业繁荣的蛇神吸收了邪气化为恶灵。」

「保佑商业繁荣的蛇神吸收了邪气变成恶灵？」

忠治不知道要怎么店长解释才好。

铃音经过店长身旁，用轻快的脚步捱近忠治。

「小忠，姐姐该怎么做呢？」

「让那个蛇女恢复正气，让她放开夏希。」

「恢复正气？可是要怎么做才好呢？」

「听说它是因为灵气堵塞而丧失正气，所以你先净化掉堵塞。」

「就算你说要净化掉……姐姐该怎么做呢？」

铃音对忠治的提案露出一脸困惑的表情。

「铃音大人是无意识净化堵塞的。」

长老说了一句话。铃音不知道刻意净化堵塞的方法。

「姑且先碰看看蛇女之类的……。」

「咦咦咦～，那个人看起来好恐怖喔。」

铃音指着蛇女说。

「好了，碰看看！」

忠治抓住铃音的手，强迫铃音去触碰蛇女。

「啊！小忠、不要！」

铃音看起来是真的很讨厌蛇女的样子。因为过度恐惧，想缩回手逃走。

但是，忠治牢固地抓住那只手不让铃音逃开。

相对的，蛇女也本能地害怕起来。它抓住夏希当作盾牌准备要往后逃走。这时，宛如触手般摆动的头发靠过来，企图驱赶开铃音的手。

但是，眼看头发就要碰到铃音的时候，「咻」地一声头发就消失了。简直像是蒸发一样的消失方式。待在忠治肩膀上的长老见状，出声阻止。

「不、不好，铃音大人，请不要接近蛇女！」

「刚刚那到底是……？」

「不清楚。不过，我只知道蛇女的头发被铃音大人净化掉了……。」

虽然忠治开口询问，但是长老似乎也不清楚现在的情况。

「难道是吸收太多堵塞的灵气，导致蛇女的身体邪气化了？」

「怎么可能……」

一边说道，忠治放开铃音的手。

「那个……难道姐姐又帮不上忙了？」

铃音指着自己的手说。然后，忠治和长老沉默地点头。

「姐姐是不被需要的人……呜……」

气馁的铃音蹲下缩成一团，在隔板上画圈圈。

「夏希，没事吧？」

先将铃音搁置不管，忠治向被蛇女抓着的夏希问话。

「没事……才怪……」

被捉住的夏希流了满身大汗。蛇女正卷在自己身上，夏希抓住蛇女的躯体和手臂，勉强想要把对方扒下来。但不知道是因为蛇女的力气过大，还是因为夏希的手没有力气了，蛇女完全一动都不动。

「好……好难受……」

口中吐漏出这句话的夏希似乎不是因为被蛇女勒紧而难受，反而比较像是身体不适导致呼吸不顺畅。

「巫女的样子不太对劲。」

待在忠治肩膀上的长老在意起夏希的样子。

「因为明明身体不舒服还勉强过来啊。」

「吵死……了……」

夏希拼死维持着意识，一边回嘴抱怨。

忠治准备好装有圣水的小瓶子，想要搭救夏希。

「夏希，你再忍耐一下，我马上就去救你。」

「……那……怎……」

听不清楚夏希的回应。

一看就知道夏希的意识已经模糊不清，面色青白的脸上冒出汗水。

任何时候都有可能失去意识。

「糟了，不快点把她从蛇女身上拉开的话……啊！」

忠治企图撒上圣水救出夏希。但是，这个计划宣告失败。

被蛇女的头发一扫，小瓶子从忠治的手里掉落。就在蛇女正前方，泼洒而出的圣水溅在被作为盾牌的夏希身上。一部分的圣水弄湿了蛇女的头发，但是并没有淋到蛇女的本体。

「对头发没有效吗……」

忠治一边躲开袭击过来的头发，一边往后退，目不转睛地盯着蛇女。

「铃音！不能想想办法对付那头发吗？」

忠治对着消沉好了一阵子的铃音搭话。

「小忠！果然还是需要姐姐吗？」

铃音的表情忽然变得豁然开朗，连蹦带跳地折了回来。

接着她突然被身旁的隔板给命中。是蛇女以头发卷起隔板，将隔板扔掷过去的。

「啊☆」

铃音没有任何的闪避时间，直接遭受隔板直击。额头被撞到的铃音就像虾子一样弓着身子往后弹开，随后倒下。

「你真是完全派不上用场！」

看着被隔板打倒的铃音，忠治狠狠骂道。另一方面，夏希在不知不觉间已经昏了过去。

「夏希！听得到的话就回答我！」

察觉到这一点的忠治试圆朝她搭话，但是夏希没有回应。

「那家伙！抓着夏希打算做什么？」

「不知道，它到底目的是什么……？」

待在忠治肩膀上的长老，一边看着蛇女一边寻求蛇女的意图。此时——

「铃音大人的净化能力好强啊。」

「对呀。明明昏倒了，还能充分地净化堵塞。」

可以听到从卡拉OK店过来的小怪物们在说话的声音。被隔板打中而失去意识的铃音，即便倒在地上好像也在净化店内堵塞的灵气。

「铃音的净化吗……？所以蛇女可以因此恢复正气吗？」

「会恢复的，但是要花上一些时间。」

「要多久？」

「我想想，我们的店花了两个小时，这间店大概也差不多吧。」

「要是花这么久的时间，夏希的身体会撑不住的。」

夏希现在仍然被蛇女捉着，浑身无力的样子。每次蛇女一移动，夏希无力垂下的胳膊就会随着摆晃。又有一颗汗水顺着夏希的脸颊滑下，滴落到地板上。

「夏希！醒醒！」

如此喊叫的忠治往前一踏，蛇女再度准备挥动头发。

「喂、夏希！振作点！」

忠治一边闪躲蛇女的攻击一边继续呼唤夏希。或许是因此恢复了意识，夏希的右手抽动了一下。注意到这一点的忠治稍微放下了心。

「夏希，你醒了吗？」

然而，夏希的回应是：

「哼，喋喋不休的。汝这个年轻的神父……。」

很明显地，是一个和夏希不同的声音和语调。

「夏希？」

「小姑娘已经昏过去了。」

夏希低着头，嘴角浮起笑容。和夏希的个性很明显地不同。

「唔，力量还不足呢。」

那个陌生人缓缓地将手腕移到脸前，反复两三次握拳与张开的动作。

「难道是附在夏希身上的灵兽？」

「是的话，汝要怎么做？」

陌生人如此回答的时候，夏希的头发瞬间变成白色，长度也延伸到腰部。

「哇啊！头发变了……？」

没有灵感的店长也能看得见现在的变化。那位店长用发抖的手指着夏希。

「蛇女，汝打算抱到什么时候？放开！」

变成白发巫女的夏希从身体里放出一股强烈的气。被那股风压扫到的长老发出「喔喔喔」的声音从忠治的肩膀上滚落下来。在附近的小怪物们也被宛如冲击波的风压吞噬，它们被吹到店门口去。

在这场骚动之下，铃音醒过来了。

「发、发生了什么事？」

她忽地起身，慌慌张张看着四周。

「咦！？夏希？」

铃音的眼里忽然映入了白发夏希的身影。夏希的头上冒出一对像耳朵一样的东西。

因为刚刚的风压将蛇女吹开，夏希——也就是白发巫女——恢复了自由。尽管如此。

「喔，不愧是体积庞大，只是被妾身的气息扫到还不会飞走啊。」

白发巫女这么说。蛇女没有被刮跑，它用力站稳。

和那个宛如梅杜莎的蛇女对峙，白发巫女现在也散发出一种兴风作浪的气氛。

「蛇女啊，服从妾身。」

那位巫女开口说道，伸直的食指抵住蛇女的额头。

「嘎嘎嘎嘎嘎……」

「哼，丧失了理性，听不见妾身说的话吗。」

白发巫女的嘴角浮起毫无畏惧的笑容。

「竟然连这点程度的邪气也无法净化。没想到那边的猫神也堕落到这等地步了！」

那名巫女说道，又放出强烈的气。

简直就像额头被枪撃中一样，蛇女的身体往后弹飞，就这样直接撞上前面的隔板，甚至连身后的椅子和桌子都被吹走。

「啊啊啊、我的店！发生什么事了？」

自远处观望的店长询问道。

店长看不见蛇女，只看懂精疲力竭的夏希的头发突然变白，然后接连两次放出无法看见的力量。第一次是像冲击波之类的东西在店内扩散开来，第二次则破坏了店内的一部份。

「店主啊，妾身的同胞好像添麻烦了。现在，妾身要做个了结，所以汝暂且等会儿。」

「咦！？你说的同胞，究竟是……」

夏希简直就像换了人格，店长听不懂她说在什么，所以开口反问回去。不过，白发巫女并没有回答这个问题。

「蛇女，现在就让你轻松点吧。」

巫女从容不迫地走近被吹飞的蛇女。

「嘎……嘎嘎……」

蛇女想要逃跑的企图一目了然。但是，不知道蛇女是因为被吓到蜷曲不动，还是因为被用出去而痛得无法动弹，它的行动相当迟缓。

「等等！不要收拾蛇女！」

长老出声阻止。

但是，白发巫女没有作罢。跟刚刚一样，她用手指抵着蛇女的额头，看得出来她将集中力量在指尖。

「喔喔喔！蛇女啊！」

长老发出悲伤的声音。

被白发巫女触碰到的蛇女，身体被光芒团团包围。因为这样，宛如生物般蠕动的头发从发尾开始变成细小的光粒，随后消失不见。

「压倒性的……」

从头到尾观看的忠治脱口而出。

白发巫女的长发迎风扩展开来。蛇女流出的光点流入那名巫女的体内。

「小忠，那股风……」

不仅蛇女流出的光点，就连充满整间店的灵气全部都沿着地面流入巫女的体内。

「到底发生了什么事？」

「这是在净化堵塞。」

长老回答忠治的疑问，又回到忠治的肩膀上。

「堵塞就是这阵风吗？」

「铃音大人，这阵风是灵气的流动。」

那股风流往白发巫女那里，再变成光芒排放出来。铃音只理解到这股灵气的流动是风而已。

「这阵光到底是……？」

没有灵能力的店长也看得见净化的光。

被这道光芒包围的蛇女，身体逐渐变成透明。

「啊啊、蛇女啊……」

看见蛇女溶化在光芒里，长老用颤抖的声音慨叹。

那道光芒忽然减弱。同时，巫女那头迎风扩展的头发也缓缓地垂下。

「蛇女啊……」

「无须担心，那家伙倒在那里。」

白发巫女对着悲叹的长老说，微微挪动她的指尖指出方向。她所指向的前方有一条金色的蛇倒在地上，长度仅仅四十公分，那是蛇女的原形。

「喔喔，蛇女没有消失啊！」

长老这么说，从忠治的肩膀上跳下来，跑到蛇女的跟前。蛇女「啊～」地发出有气无力的呻吟，还在神游太虚。而且前端分叉的舌头还很没出息地露在嘴巴外边。

「果然还是……算不上恢复正常了吗……」

将蛇女打回原形的白发巫女刚发完牢骚就颓然倒下了。巫女的头发变回短发，发色逐渐转为红色，变回夏希原本的样貌。

「夏希！」

忠治想也不想地就冲过去，接住夏希倒下的身体。

「喂、振作点！」

忠治摇晃夏希的肩膀，试图将她摇醒，但是夏希已经失去意识了。从她身上感觉不到任何气力，所有的体重都压在忠治身上。

「你醒醒！喂、没听到吗？」

忠治三番两次地摇晃夏希。夏希已经完全丧失意识，而且身体又开始盗汗，呼吸也很混乱，看起来很痛苦。

「要、要不要叫救护车？」

问话的人是店长。

「不用，这是灵造成的伤害，就算去医院也没用。」

忠治一边回答，一边背起夏希。

「小忠，你要去哪里？」

铃音对着跑出去的忠治喊道。

「去加宫神社。要快点把灵兽从夏希体内赶出来。」

忠治回答了铃音的问题后，就这样离开了店家。

「那个……」

被抛在后头的铃音不知道该怎么办才好。

「嗯～那个呀，店长，除灵已经平安结束了。」

视线回到店长身上，铃音用有点吞吞吐吐的语调开始报告。这是身为副地区长的责任。

「原因在除灵过程中也有说明，这间店充满了邪气，致使保佑商业繁荣的守护神——蛇神变成恶灵。总之，净化过邪气后蛇神平安无事，我想她又可以帮忙保佑贵店的生意昌盛了。」

「这样啊～……话说回来，为什么店里会充满邪气？」

「呀，关于那点我们就不太……」

店长听完说明后提出疑问，铃音露出一脸为难的表情，含糊不清地回答。

「那么，日后会由除灵协会向您申请除灵费用。如果有其他问题，请不要客气，联络协会那边。那么，我先离开了。」

结束说明的铃音用哭腔的声音表示「小忠～，不要丢下姐姐呀～」，跟着碎步跑出店家。

「唔～嗯……」

目送铃音的店长一脸困扰地看往店内。

尽管店内原本就因为灵异现象变得杂乱不堪，但是现在则因为除灵而变得更加混乱了。

「不管怎么做，今天都不能开店了啊……。」

见状的店长发起牢骚，从手边开始整理。

就在这时。

「是真的，堵塞都消失了。」

「蛇女她怎么样了？」

「因为过度错乱而逃跑了。蛇女虽然很薄情，但是她应该没有在生气吧。」

小怪物们一边讨论，一边回到店里——是住在这间店家的怪物们。它们因为店内骚动而逃到了外头。

从卡拉OK店过来的迷彩服怪物跟这些怪物们传达了除灵结束的消息，并且带领它们回到店里。接着，卡拉OK店的长老招手告诉众人：

「喂～蛇女在这儿。」

「这么说来，保佑商业繁荣的神吸了邪气变成恶灵什么的……」

收拾店内的店长看不见从眼前跑过去的怪物们。但是，不知道是不是受到这股动静的影响，他不经意地想起了这些事。

店长扶起观景植物的花盆并站起身来。然后他中断整理，走进经理室。

在那间经理室的前方聚集了返回店内的怪物们。在它们正中间的，正是倒地的蛇女。

「喔喔！蛇女恢复原状了。」

「好像没有受伤呢。只是一时昏厥……的样子。」

怪物们很担心蛇女的身体状态。

「那真是太好了。话虽如此，蛇女也未免太不争气了，竟然昏倒呀。」

一旦知道蛇女没有大碍之后，看着她这副模样，大家开始大笑。这边的事情也算告一个段落了。

另一方面。

「夏希，振作点。醒醒！」

从店里飞奔出来的忠治一边呼唤，一边在购物的客人熙来攘往的商店街内狂奔。

年轻的神父背着一名精疲力竭的巫女奔跑在热闹的街道上。从周遭看来是相当引人注目的场面。

但是忠治没有时间在意这些，他直接朝加宫神社的方向奔驰而去。




第四章 灵的住所
「这里……」

夏希在未知的场所伫立不动。

周围笼罩着一片雾气，能见范围不到二十公尺。

也因为这个缘故，不仅看不出这里的空间是宽阔还是狭隘，甚至连时间都搞不清楚。虽然有点昏暗，但是还有光亮，看来至少不是夜晚。

「是哪里呀？虽然知道是户外……」

夏希的脚边是一片茂盛的杂草，不是草坪。感觉像是某处的草原。叶子的形状是不规则的，当中也有一部份的草开出小小的白花。

「是谁？」

夏希看着周围，发现雾中有可疑的红光。那是两道并列的红光。很明显地，是某种生物的眼睛所放出的光。

那两道红光逐渐接近过来，沙沙地踏上草原。

「白色……灵兽……」

白雾缠绕，夏希看不见来到附近的灵兽的身形。

夏希猛然摆出姿势，手伸到袖子里。夏希穿着巫女服装。是平常除灵的时候所穿着的装扮。

「咦！？护身符不见了！」

袖子里平常都放有护身符的，不知道为什么消失了。

「……啊、这是平常会梦到的梦境。」

慌慌张张翻找的夏希察觉到这点后，便停止翻找护身符。这是知道自己在作梦的梦——清明梦。

灵兽以缓慢的步调走近夏希，姿态宛如一只白犬。灵兽到底是狼？是狐狸？还是石狮子？线索不是很明显。

「停下！」

抬起脸的夏希以强硬的语调对灵兽说道。似乎明白她的意思，灵兽停止行动。

「你打算在我体内赖着不走多久啊？」

夏希对灵兽抱怨道。

灵兽仰视夏希，嘴巴微微地开合，似乎是在讲话。但是，夏希听不见灵兽说的话。

「什么？你有什么怨言吗？但是，这是我的梦里。你只是赖在我的身体里不走。只有我有抱怨的权力！」

夏希扯开嗓子，将怒气发泄在灵兽身上。

仰视夏希的灵兽又往前走过来。

「等、等一下……不要过来呀……」

夏希的语调一转，刚才的怒气已经不知道跑哪去了。她现在怯生生地从灵兽眼前一步又一步地往后退。

「啊！」

夏希被绊倒了。一屁股着地摔倒的夏希，视线跟灵兽等高。

「讨厌，不要过来啊……」

灵兽停下脚步。那只灵兽的嘴巴又一张一合地开始说些什么。

但是，夏希听不到声音。或许是意识到这一点，灵兽闭起了嘴巴。

或许是无法忍受灵兽带来的恐怖感，夏希就这样蜷缩不动，没站起来。她直接捣住耳朵，就像穿山甲一样卷成圆形。

「铃音！那个香炉的火变小了。重新放香进去，再拿过来给我。」

「呜呜呜，灵兽还没被驱除净化掉之前，姐姐好像就会先被烟给驱除净化掉……」

夏希被平放地板上，身旁放置着好几个香炉。香炉的颜色和形状都不同。铃音拿着其中一个香炉，搬运到护摩坛。

夏希正躺在加宫神社的拜殿里，是忠治背着夏希跑到这里来的。

忠治现在站在护摩坛前。护摩坛是一座台，正中间有一口很深的炉。炉里头焚烧着护摩，炉的旁边放了大小不一的药壶和几个香炉。

「给你，小忠。」

「我记得好像是这个壶吧。」

忠治接过铃音拿来的香炉，把它放在护摩坛上并打开盖子。香炉里头填满了白色的灰烬，忠治把炭当作火种埋在灰烬里。周围残留的香料冒着烟，升起的烟现在好像也快消掉了。

忠治把香炉凑近鼻子，确认香的种类。将手伸进白色的壶，取出一匙的香料放入香炉内。在拜殿里的夏希父亲开口：

「忠治，夏希的情况怎么样？」

他一边询问一边走进来，拿来一个又大又浅的木箱。这个木箱是一个像大盘子的托盘型木箱。

「完全没有反应。意识潜得很深的样子……」

忠治答道，将香炉盖上盖子。香炉里的白烟袅袅升起。

「对了，叔叔，那个箱子是？」

「我暂且先把神社的护摩木全拿来了。」

一边说道，夏希的父亲把拿来的木箱放在护摩坛的旁边。

「好少啊。」

「这阵子夏希每天都在用，补充的份还没送来。」

木箱内的护摩木所剩无多。

夏希为了赶出附在身上的灵，似乎用掉了神社大部份的护摩木。

「这样够吗？」

「嘛，有这些就够了。只是为了不让香炉的火种熄掉而已。」

对话进行的期间，铃音将香炉移回原本的位置。铃音的手趴哒趴哒地挥动，挥掉飘散出来的烟。

「对不起啊，忠治。我没有灵能力，只能帮上这么一点忙。」

「不，我也是，在神社驱逐恶魔，做出这种不合常理的事情……。」

一边回答，忠治在香炉里调配新的药，再将香炉盖上，排列在夏希周围。

忠治正在进行驱逐恶魔，也就是所谓的驱魔仪式。

像是要将躺着的夏希包围起来一样，六个大香炉彼此等距离放置着，形成仪式需要的六芒星。然后，每个香炉周围个别放置着三个小香炉，另外再放置五个香炉形成一个五芒星的位置。吸到香炉放飘散出来的烟的铃音发牢骚道：

「啊～姐姐好像要先升天了……」

为了少吸一点烟，她沿着墙壁边缘逃走。

「不用在意，忠治你用的护摩坛原本就不是神道的东西，这是佛教的东西。神道是一种心诚则灵的宗教。」

「真是厉害的极端言论呢。」

对于夏希父亲的话，忠治露出一丝苦笑。

「话虽如此，忠治，你对护摩坛的操作还真熟练呀。基督教在驱除恶魔的时候，我认为决不会用到护摩坛啊。」

「我家也有护摩坛，小时候我常常拿来玩。我家在转为教会之前是一间神社，所以当时的古物……」

「喂喂，忠治家还是神社的时候，是早在幕府末期的时候吧？那种东西留到了现在吗？」

「我家很擅长保存物品。就连当时神社所祭祀的神，现在也是放在圣母玛莉亚的后面一起供奉的……」

「那就不是转变为基督教宗旨，而是好像只是把圣母玛莉亚摆进来而已啊。」

夏希的父亲露出苦笑，退到后头避免妨碍到忠治。

「这样配置就算完成了，接下来开始驱除恶魔。」

忠治说，从口袋里拿出圣经。

忠治的右侧有一个茶壶形状的香炉。那个香炉的壶口所逸出的烟不是往上空飘散，而是飘落至地板并扩散开来。香炉的中间注入了水，被冷却的烟因此往地面降落到地面。

忠治右手拿着香炉，拿着圣经的左手灵巧地打开香炉。然后——

「告知附在夏希身上的灵。接下来，以神之名命令你，即刻停止对夏希的危害，迅速退散到你原属的地方。」

忠治对恶灵申告道。

紧接着，他让香炉飘出来的烟覆盖在夏希腹部。从腹部开始，忠治把香炉缓缓地移往夏希的头部。

「咳、咳，姐姐已经受不了了。」

沿着墙壁边缘逃走的铃音流下泪水。她打算拖着屁股逃到烟不会覆盖到的地方。铃音被烟熏到眼睛的模样相当明显，看来香的烟只对神灵有效的样子。比起铃音，忠治和夏希的父亲待在烟更浓的地方，但是完全看不出他们痛苦的样子。

「呜呜、不行了。姐姐要到外面去了。」

铃音打开最近的窗户，打算从那里逃到外面。但是——

「咦？出不去！小忠，你什么时候张开结界的？」

尽管窗户是打开的，铃音却无法从拜殿出去。简直就像有一扇紧闭的窗户阻挡了她的去路一样。

「啊～让姐姐出去，姐姐是冤枉的～！」

「吵死了！不要妨碍仪式！烟会散出去的，把窗户关起来！」

忠治的抱怨飙向吵嚷的铃音。被骂的铃音眼眶里浮现泪水，静静地关上窗户。

「天上的主耶稣基督啊，请赐予我力量，赶出附身于夏希身上的恶灵，请给我力量，让她恢复原有的姿态。」

一边让香炉飘出来的烟覆盖在夏希身上，忠治继续进行驱除恶魔的仪式。

或许是被覆盖上来的烟呛到，又或是附身的灵对烟产生反应，平躺的夏希小小声地「哈啾」打了个喷嚏。

再度回到夏希的梦中。夏希害怕得蜷起膝盖，白色灵兽一直站立在她的前方。没有再靠近夏希，也没有离去。

「谁来、救救我啊……」

缩成一团的夏希用几乎听不见的声音嘀嘀咕咕。

「主耶稣基督啊，请借与我驱除恶灵的力量。」

夏希的耳里听到忠治念诵的声音。

「忠、忠治……」

听到声音的夏希抬起头来。夏希似乎是因为太过恐惧而哭了出来，眼泪布满整张脸蛋。灵兽如今仍站在夏希的面前，抬头看着被雾气覆盖的天空。它凝望着忠治的声音传来的方向。

「……点。再……只要，等……」

「……咦？」

夏希第一次听到灵兽的声音。至今为止虽然知道灵兽试图想说些什么，但是夏希一直没听到声音。

「女人的……声音？」

夏希心里原本一直以为灵兽的声音就跟野兽的咆哮声一样。但是，第一次听到灵兽的声音却跟想像的完全不一样。而且，灵兽察觉到夏希露出一脸意外的神情，继续搭话道：

「……好像……了啊……用不着。但……做……」

虽然不像以前听不到，但是也只能听见一部份的言词，夏希完全不了解它在说些什么。

「驱逐恶魔吗……附身的……这种程度的法术……不过过度久居是……」

渐渐听得见灵兽说的话了。

「但是，再一下下。再……只要……让妾身……」

灵兽的声音有点模糊不清，但很明显是女性的声音。而且那声音听起来也很年轻，似乎和夏希相仿。听到这段话的夏希不经意开口：

「什么再一下下？」

她反问回去。

「嗯！？语言终于……吗？」

听到夏希的一句话，灵兽的视线回到夏希身上。被那只灵兽一看，夏希慌慌张张地用手捣住嘴巴。

「巫女啊，听得见妾身的声音吗？」

灵兽的声音仍旧含糊不清。但是，已经不像刚开始那样断断续续的了。对于灵兽的询问，夏希只用手捣着嘴巴，持续保持沉默。

「似乎造成汝的困扰了。但是，只要再忍耐十分钟。请让妾身再稍微留在这里一会。」

「十分钟？别开玩笑了，现在马上出去！」

夏希的手离开了嘴巴，反射性地回话。然而，夏希马上就后悔了。被顶嘴的灵兽走近过来，更加慌张的夏希滑动臀部往后逃去。

「妾身不会对汝做什么，无须恐惧。」

「怎、怎么可能会相信你！」

夏希大声地反驳，但是声音在发抖。就算有点距离，但是还听得到她牙关打颤的声音。

「是真的。好不容易力量恢复到可以让汝听到声音的程度。只要再少少的十分钟，妾身就算出到外面也没问题了。」

「你、你说什么任性的话。」

即使声音在颤抖，夏希还是再度抱怨。

「你说『可以出去外面』是什么意思？是指你要等到灵力恢复到可以作恶的程度吗？」

就算很害怕，夏希仍没有舍弃身为一个除灵师的责任。

「作恶……吗？看来妾身完全是个坏人啊。」

如此回应夏希的灵兽深深地叹了一口气。

「如果汝担心妾身作恶的话，那妾身就不出去外头；但取而代之，能继续让妾身居住于此吗？这里住起来挺舒适的。」

灵兽提出交换条件。

「别开玩笑了，为什么非得让你住在我的身体里。我没有那个义务。你快点出去！」

「办不到。以妾身现在的灵力，还没有办法从汝的身体里面出去。」

灵兽说，又打算走近夏希。

「等一下，不要再靠过来了！讨厌、站住！」

灵兽这次没有听取夏希的制止，它走向夏希。夏希打算往后逃离那只灵兽，但背后被某种东西阻挡，使得她的逃脱路线被堵住。

因为灵兽的声音是女人的声音，而且听起来和夏希差不多年轻，所以让她差点就忘记——灵兽充其量还是灵兽。说不定它用女人的声音只是为了让夏希放松警惕的一个陷阱。

「讨厌，不要过来这边！」

灵兽已经近得可以触碰到夏希了。夏希终于因此陷入恐慌，为了赶开灵兽开始拼命挣扎。

「夏希！振作点！」

同时，在梦境外头——躺在拜殿里的夏希胡乱挥动手臂，如同在梦里一样。排列在夏希身旁的香炉被挥倒，里头的灰烬四散。

「忠治，夏希这是？」

「不知道，但是我想有可能是恶灵在抵抗。」

忠治一边押住挣扎大闹的夏希，一边回答夏希的父亲。跑过来的铃音开口喊道：

「危险！会发生火灾！」

铃音用手将灰烬和炭火拨回香炉里。

「好痛！夏希、冷静点！」

挣扎中的夏希的手命中了忠治的脸。夏希的父亲一脸吃惊地看着那样的女儿。

「喔喔喔、姐姐，身体变得好不舒服……。」

而防止了火灾发生的铃音因为吸入大量香所产生的烟，又回到墙边一股脑地躺下。

「巫女啊，汝过度恐惧了。」

在夏希不停挣扎的体内，灵兽用苦恼的声音向她搭话。或许是因为夏希很害怕的样子，所以灵兽跟她保持了一段适当的距离——它和夏希拉开了约一公尺半的距离。

「难道说，汝其实是个胆小的人吧？汝随便就摆出攻击性的动作，这也是为了掩饰自己的胆小吧？」

「那又怎么样！快点出去！」

好不容易夏希平息了恐慌，但她现在还是很害怕地瞪视灵兽。

「方才也说过了吧。等到妾身的灵力恢复后，妾身就能出去。」

「然后，要用恢复的灵力再做坏事吗？」

「不对，是因为妾身无法从汝体内出去。汝对妾身而言，就像一个很深的陷阱。虽然居住起来很舒适这点救了妾身，但是对妾身来说，要出去的灵力还不足够。」

「你在说什么？我完全听不懂。」

「真伤脑筋。汝完全变得疑神疑鬼的，听不进妾身说的话吗……」

夏希对灵兽紧闭心灵，因此打从一开始就没有想要理解灵兽所说的话。她一心只等着对方开口说出「我要出去了」这一句话。

「巫女啊，汝是在害怕妾身的样貌吗？若是如此，要是妾身恢复成原本样貌的话，汝就会多少听妾身说话吗？」

灵兽以温和的语调询问。但是，夏希没有回应。她两手捣住耳朵，全身缩成一团。

「要是能和汝推心置腹地谈话就好了。」

灵兽轻轻一叹，如此抱怨，视线从夏希身上移开。

或许是灵力快恢复得差不多了，那只灵兽现在充满了神圣的气。

「好像平息了。」

在拜殿里，夏希的父亲正押住夏希的肩膀。虽然没有办法帮忙驱逐恶魔，不过，押住挣扎的夏希这件事还是帮得上的。

「她可能还会再挣扎，而且香炉的配置改变了，所以有可能抵抗一段时间……」

帮夏希驱逐恶魔的忠治一边说道，一边将香炉整理成能使用的状态。

因为香炉散落一地，所以驱除恶魔的仪式不得不中断。忠治现在将熄火的香炉拿到护摩坛上，重新放入火种和香料。

「附在夏希身上的恶灵是那么强大的灵吗？」

「是蛮强大的灵。」

如此回答的忠治将白色的大香炉放在夏希头部上方的位置。

「受到协会的委托，我和夏希花了大概三个礼拜……吧。一直在追捕这只灵兽。」

「灵兽？是野兽的灵吗？」

「我想是的。是一只像白犬的灵兽。」

「白犬？」

听到忠治的回答，夏希的父亲好像想到了什么事。

「那是狐狸吗？还是狼？」

「…………嗯？」

忠治停下手边的动作，缓缓地看向夏希的父亲。

「这么一说，狐狸和狼有什么地方不同啊？」

「有什么？这么说来……是哪里……？」

视线和忠治交错，夏希的父亲也僵住了。

「叔叔，你问是狐狸还是狼……是什么意思？」

「哎呀，这间神社祭祀的是白狼，狐狸的话不就是白稻荷神社吗？所以我就在想到底是哪边啊……」

忠治和夏希的父亲交换了意见后，两个人就这样陷入沉思。

「狐狸和狼的差异，是在尾巴的形状吧？」

「嗯，好像是那样吧。」

两人面面相觑，露出干笑如此交谈。此时。

「小忠，那是插画看起来才那样啦。」

铃音加入话题。或许是受不了这团烟吧，铃音的声音听起来很疲倦。

「狐狸的眼睛啊，就像猫一样。」

「像猫一样？猫和狐狸的眼睛，应该完全不一样吧。」

「小忠～那也是插画看起来才那样。」

一边订正他们的对话，铃音忽然挺起上半身。

「狐狸的眼睛啊，跟猫的眼睛一样，闪耀的瞳孔是细长形的。」

「欸～还有这种差异啊……还有其他从外表一看就有明显差别的地方吗？」

「没有，毕竟狼跟狗都是犬属。」

如此回答的铃音看起来有点辛苦地吐了一口气。

「你对那种无聊事情知道得还真清楚啊。」

「啊唔……」

忠治一句冷淡的话让铃音的表情僵住了。

「叔叔，是狐狸还是狼这件事，因为它是灵，所以和真实动物的外貌又是两码事吧？」

「只要依据忠治的灵感来感觉它比较像狼还是像狐狸就可以了。」

无视僵掉的铃音，两个人自顾自地进行话题。

「呜呜……姐姐明明好意告诉你们了……」

铃音发牢骚道，又躺回地板上。

「还是感觉比较像狼。就算我搞错，也不会是狸或是黄鼠狼。」

忠治继续准备驱逐恶魔，他重新排列香炉并且说出自己的感觉。

「狼吗……说不定是我家神社祭祀的神……」

「我认为那是不可能的，虽然不敢完全断言……」

摆好最后一个香炉的忠治，如此说道并抬起头。然后，将茶壶形状的香炉拿在手上。

「这是从长老那里听到的话，长老是卡拉OK店的灵，这间神社的神好像是一位白发的女神，而且还穿着礼服。」

「礼服？明明这里从以前就是在供奉日本的神明？」

「神明不也会随时代改变穿着吗？一定是这样。」

说明完毕后，忠治打开圣经，准备好重新进行仪式。

夏希的父亲见状便停下谈话，把手放在夏希的肩膀上，以防夏希再度挣扎。

「咳，姐姐、好像快死了……」

在拜殿的角落，铃音仍然浑身发软地躺在地上。

「谁来、救救我……把这家伙赶走啦……」

在梦境里，夏希蹲坐着，双手捣住耳朵。呈现完全封闭心灵的状态。

夏希缩成小小的一团，祈求有人会来救自己。

「……忠治……」

忠治的声音传到了夏希耳中。她将遮住耳朵的手稍微松开了一点，想听到忠治的声音。声音是从浓雾的另一侧传来的。

「忠治，就算你是个见习生，要是你还算个驱除恶魔的神父，就快点把这家伙驱逐掉啦……」

焦虑不安的夏希抬起头来控诉。

「巫女啊，不要过度封闭心灵。这样妾身的恢复速度会变慢。」

灵兽见状开口说。

「那又怎么样！」

「没有办法恢复，就无法从汝体内离开。那样也没关系吗？」

「你在说什么任性的话，你马上出去啦！」

「刚刚已经说过了吧，以妾身现在的力量还无法从汝体内出去。」

「说什么在取回力量前都不出去，不要说这么厚颜无耻的话了！」

「嗯，要发牢骚也没关系。多亏这样，虽然有点少，但是恢复流动了。」

灵兽说，静静地抬起头，闭起眼睛。

「想要妾身快点出去的话，就算是抱怨也行，汝最好说些话。只要汝不封闭心灵，力量就会流动过来。」

「在说什……」

回嘴的夏希停止说话。她感觉到灵兽的气变得越来越强大。而且完全是一股神圣的气。

「再等会儿。再等会而就可以出去了……」

在夏希的眼前，灵兽稍微变大了。或许是因为恢复灵力了吧。

「嗯，似乎到了该离别的时间了。」

灵兽如此说道，它张开双眼，视线移到夏希的脸上。

「在出去之前，虽然妾身知道汝不会答应，但还是想跟汝商量看看。汝能否继续成为妾身的宿体？」

「什……？」

面对灵兽意想不到的提案，夏希一时之间说不出任何一句话。

「或许给汝添了麻烦，不过对妾身而言，汝是一个良好的宿主。虽然嘴巴有点坏，但是这里很舒适，实在难得。」

灵兽对夏希说道。

「别、别说蠢话了！」

「果然是这个答案呢。」

看见夏希的反应，灵兽浮现一脸寂寞的表情。

「我认为，若能和汝联手，对彼此都有好处。」

「你在说什么梦话。我怎么可能和随便附身在自己身上的恶灵联手。」

「恶灵吗……对汝来说，或许是这么一回事呢。」

灵兽遗憾地说，转过身去。然后，在离开夏希之前，它回过头：

「本想在离别前让汝见见妾身真正的姿态呀。但是改变姿态似乎还得费些时间，而妾身的灵力已经充分恢复了。」

它这么说。

「若是汝改变心意，到时跟妾身说一声。」

「才不会改变心意，你这个笨蛋！！」

被夏希大骂的灵兽就这样不发一语地消失在雾里。

「等一下。那家伙出去是件好事，可是我要怎么醒来？」

目送它离去的脑里突然冒出疑问。

「那家伙出去外面后，如果到时候我还在睡觉……会被咬死……也说不定。」

一浮现这种想法，夏希的脸色唰地瞬间发白。

「怎、怎么办？要怎么做才能醒来？」

夏希再度陷入恐慌。

「醒、醒来！醒过来啊我！适可而止该醒了——！」

她在梦里不断用双手拍打脸颊。

「恶灵好像又在抵抗了。」

驱逐恶魔的仪式中，还在睡梦中的夏希又挣扎起来。夏希的父亲押住她的肩膀，对忠治露出认真的表情。

「恶灵，镇静下来！」

忠治扬言，把茶壶形状的香炉冒出的烟聚集起来，覆盖在夏希胸口。

然而，那团烟没有碰到夏希的身体。而是在夏希上方形成气体状的漩涡，渐渐变成白色的庞然大物。

那阵烟将还在梦里大闹的夏希包围起来，并下降到忠治对面。那阵烟落在地板上后，里头出现了白毛灵兽的身影。

「这就是、灵兽……」

灵兽实体化了。因此，连没有灵视能力的夏希父亲也可以看见它。

「出来了啊，附身在夏希身上的臭灵兽！」

忠治立刻摆好姿势，打算用香的烟对灵兽发动攻击。但是——

「唔！风……」

面对忠治摆好姿势的灵兽冷不防地放出强烈的气。拜殿充斥的烟被那股气引起的旋风一口气吹散。

「怎么回事？」

这股气的来袭令忠治一行人不知所措。只有一个人例外——铃音。

「咦？身体突然变舒服了。」

或许是烟被冲散了的关系，铃音爬起身来，目光移向忠治他们。

此时，拜殿里头突然响起「啪」地一声响亮的声音。

「好、好痛～……」

是夏希痛打自己一巴掌的声音。夏希眼眶含泪，看着按住自己肩膀的父亲的脸。

「夏希，还好吧？」

「不太好……吧。好痛痛痛……」

用手撝住脸的夏希当场趴在地上滚来滚去。看起来相当痛。

但是，不知所措而无法动作的忠治也因此恢复了行动。

「铃音，抓住那家伙！」

「我、我知道了！」

被下命令的铃音头上冒出一对猫耳。铃音以猫咪般的敏捷动作朝白色灵兽猛扑过去。灵兽的反应也相当快速。它倏然往后急忙躲开，同时和铃音及忠治一行人拉开距离。

「喵～真会逃呢。」

就像失败时的猫咪一样，铃音用手背摩蹭脸颊，试图保持镇静。铃音逐步缩短和灵兽之间的距离。但是——

「唔喵？」

铃音的目光并非被那只灵兽，而是被灵兽的尾巴给吸引了。

灵兽将尾巴的毛大大地扩张开来，并且将尾巴往旁边一摆。看起来相当蓬松的样子。那条尾巴正微微地摆动。以那条尾巴为目标，铃音飞扑了过去。

「喵啊～……唔啊！」

铃音猛烈地一头撞上后面的墙壁——那也是一面张有结界的墙壁。如果是平常的情况下，铃音的确可以通过那道墙，但今天它就宛如真正的墙壁一样坐镇在那儿。

「啊啊啊！竟然本能地飞扑上去……这只笨猫。」

「说姐姐是猫妖还没关系，可是不要说姐姐是笨猫……」

在墙前面低吟不已的铃音用一副快要哭出来的声音朝发牢骚的忠治申诉。

「有结界在，你逃不掉的！」

忠治放下香炉，拿出装有圣水的小瓶子逼近灵兽。然而它俐落地躲过忠治，逃往拜殿深处。

「逃出去了？明明有张开结界……」

灵兽从拜殿跑向本殿，穿过小小的门扇，接着消失无踪了。忠治慌慌张张地追了上去。

一打开门，外头的天色已经变黑了。暗处的前方，除了拜殿之外，另有一间小小的建筑物，是来收藏神社祭祀的神明宿体的本殿。

「忠治，刚刚的灵兽难道是犬神大人吗？」

追在后头的夏希的父亲如此问道。

「犬神大人？」

「这间神社供奉的是犬神大人。传闻大约在一千四百年前，犬神大人拯救了这个地方，是一位名为『大口美白神』的白狼。『大口』指的就是狼。」

一边听夏希的父亲说的话，忠治一边追逐灵兽的身影。已经完全跟丢了。

「但是，根据卡拉OK店的长老所说的话，这间神社的神是一位白发的女神……」

「这么一说，刚刚你确实讲过呢。」

对于忠治的话，夏希的父亲耸了耸肩。在他前方，忠治跑近本殿。

「锁起来了……」

忠治想要检查本殿，但是门却上锁了。

「叔叔，钥匙呢？」

「那个放在神社的社务所里……。」

夏希的父亲如此回答时，从后方出来的夏希手指着本殿的右方。

「忠治，你在做什么？灵兽在那里啦！」

「夏希，你居然能察觉到……」

忠治刚一开口，就被夏希的脸给吓了一跳。一个小掌印清晰地浮现在夏希的脸上。

「怎么？」

「没、没什么。」

如此回答的忠治追着灵兽，跑到拜殿周围的木板缘廊上。

灵兽正待在神社的神木上。灵兽站在神木的树干上，似乎试图想做些什么。

「啊，逃走了。」

发觉忠治一行人靠过来，灵兽立刻逃走。

忠治他们还待在缘廊上。他们为了进拜殿而脱了鞋子，因此没办法马上跑出去，感觉简直像被结界阻挡了一样。

忠治他们沿着缘廊跑到脱鞋子的地方，穿上鞋，追赶逃走的灵兽。

逃跑的灵兽从神社占地冲到外头去了。外头传来惊叫声，因为灵兽目前实体化了，就连没有灵视能力的人们也可以看得见它。

「啊、小忠，等等！噗呀！」

没赶上的铃音想从拜殿跑出来，却又撞上结界被弹飞，呈大字型倒在地上。

「铃音，没事吧？」

夏希的父亲跑了过来。

「拜托，请快点解开结界！」

对夏希父亲诉苦的铃音注意到自己的右脚跑到结界外了。

「咦？」

随后，抱着疑问的铃音一边留意不要挪动到右脚，一边伸出手。那只手没有被任何东西阻挡，可以直接碰到右脚尖。

「虽然不知道怎么一回事，不过就只有这里的结界被打破了！」

如此说道的铃音站起身来打算出到外头。但……

「啊☆」

铃音的头狠狠地撞上某种东西。抱头的铃音痛得在地板上滚来滚去，然后就这样直接滚到拜殿的外头去了。

「虽、虽然不知道怎么一回事，不过姐姐好幸运——♪」

一边押住头上肿起来的包，铃音回头往后看。然后，无意伸出来的指尖卡在什么东西上面。那是把铃音关在里面的结界。不过——

「咦？下面空荡荡的……」

结界只有上半边，大概从铃音的腰部开始展开。下方是空的。灵兽能不受结界阻碍而逃出、铃音能滚到外头来，都是因为这个原因。

「咦咦咦……」

其实不需要受到烟的折磨，只要想要从结界里出来就可以出来。

意识到这一点的铃音呆在原地，一时之间忘了要去追上忠治一行人。

「在那里！红绿灯那儿。」

从神社占地飞奔出来的夏希跑在忠治的前头，追赶着灵兽。

发现夏希的灵兽稍微瞥了一眼小小的稻荷神社所在的那片草地，注意到夏希他们追了过来，便闯过红灯逃跑。

小型卡车看见突然闯出来的灵兽，紧急踩了煞车。斑马路的另一端有几个人正在等红灯。那些人看见跑过来的灵兽，爆出一阵惨叫，四散奔逃。

「糟糕，要是让它跑进商店街的话会引起大骚动。」

「就算你这么说，我们也没办法追上。依它那种速度……」

被红灯挡住，忠治和夏希焦躁起来。这也是一种结界。

惊叫声越来越远。灵兽通过岔路，跑向中通商店街的中央散步道。

那条岔路的行人不多，但是道路上停放着一部拆除废大楼的重型机械，所以视线被遮蔽住了。

「嗯？惨叫声突然消失了……。」

红绿灯终于转为绿灯的时候，到刚刚为止还可以听到的惨叫声消失了。取而代之，从神社的方向传来铃音的声音：

「小忠～等一下！」

「伤脑筋，这样不就不能靠惨叫声追赶它了吗？」

「但是，没有造成骚动不是很好吗？」

忠治和夏希边交谈边过马路。

「啊～等一下啦！」

铃音边哭边追过去。

前头的两人抵达散步道。那两人的右边是傍晚来过的卡拉OK店的大楼。

「你觉得往哪边逃了？」

「右边，那里有气息。」

跟随着气息，夏希跑过人多拥挤的散步道。忠治也尾随在后。

「姐、姐姐走比较慢啊～」

铃音在抵达散步道之前就已经两个人相隔了有一段距离。她才刚从那间「gorgias」家庭餐厅旁通过。那间店家现在所有的窗户都拉上窗帘，出入口还挂着「临时休业」的牌子。

「噢，铃音大人，怎么了吗？」

搭话的是卡拉OK店的长老。那名长老发现了铃音，一跃跳上铃音的肩膀。

「哎呀，老爷爷。我现在正在追一只白色的狗呢。」

「白色的狗？走失的狗吗？」

长老歪着头，在奔跑中的铃音肩上轻轻坐下。

「话说回来，老爷爷才是怎么了呢？」

「我刚刚感觉到美白大人的气息。想说美白大人说不定回来了，就出来看一下了。」

「但是，为什么是家庭餐厅呢？」

「只是除灵之后还没回店里去罢了，我有点担心蛇女。」

相较于交谈中的两人，忠治和夏希已经跑到遥远的前方去了。

「忠治，停下来！」

「怎么了？找丢了？」

两个人来到一座沿着散步道的公圔。公园中只有几颗树木和几张长椅。夏希环顾着公园，慢慢地转头向后看。

「好像追过头了。」

「追过头？但是到处都没有看到灵兽……。」

「或许不是灵兽……我们从中途起就没听到惨叫声了吧？」

「不是因为变回灵体了吗？灵体的话，普通人是看不见的吧。」

忠治一边说，一边走近大口大口喘着气的夏希。

「不追了吗？」

「在这附近。……可以感觉到强大的气息，可是……方向感乱掉了。」

夏希张开嘴巴「呼——呼——」地喘气，打量着周围。

或许是因为「黄昏时刻的商店街上出现一名巫女」这情景相当引人注目吧，所以行人们都盯着夏希看。夏希用严厉的脸色回敬，一边继续探索放出灵气的地点。

「就跟我被铃音打败一样，你也因为强大的灵气导致感觉乱掉了吗？」

「才不是因为等级那么低的原因。」

夏希做出毒舌发言。

「大概是因为它停下来的关系。明明只要它稍微移动一下，就可以知道气息从哪里传过来了……」

「因为不动？所以你才不知道气息传过来的方向吗？」

忠治对张望四周的夏希提出疑问。

此时，让长老坐在肩上的铃音追了过来。

「小忠，怎么了？」

「灵兽在这附近。现在夏希正在找那家伙发出气息的地点。」

夏希到现在还是很喘。她现在仍因掌握不到气息的方向而苦恼。

「夏希怎么了？」

「也不知道是怎么了，明明感觉得到气息，却不知道是从哪里传来的。会有这种事吗？」

「这是很常见的喔。」

对于忠治的疑问，铃音很干脆地回答。

「你想想，有时候只靠来电铃声，也不知道手机在哪里，对吧？和这个的道理是一样的是稍微动一下，声音的大小声会有微妙的变化，这样就比较容易找到了。」

「啊啊，这么说来，声音比较大的时候会有这样的情况呢。」

铃音走近接受了这个说法的忠治。

「喔喔，果然附近感觉得到美白大人的气息。」

待在铃音肩膀上的长老说道。

「美白大人？好像是那位消失的土地神吗？」

「是的。话说，少年啊，汝等在追什么东西？」

「白色灵兽。终于从夏希的身体里驱赶出来了，但是被它给逃跑了。」

「白色灵兽？这么说来，巫女身上感觉到的、那股和美白大人相似的气息消失了啊。」

长老一边说，一边跳到忠治的肩膀上。

「果然附在巫女身上的是美白大人吗？」

「长老，您知道那位美白大人在哪里吗？」

「在附近。我只知道在这附近而已。」

长老似乎也找不到气息来源的样子，但是好像可以借由感受到的强度得知距离。

「夏希，灵兽有移动吗？」

「没有。为什么不动呢？」

「不知道，可能找到了新的宿主，或是正看着我们的行动……」

忠治这么说，目光朝某个方向望去。是十字路口的一隅。

十字路口的转角有一间服饰店。那间店的橱窗前有个女孩子站在那儿，她穿着一套充满少女风格的白色礼服。是一个十岁左右的女孩子。

发色看起来像金色，不知道那是女孩子本身的发色，还是因为橱窗或街灯的黄色光线被反映出来的颜色。感觉那个女孩子好像在那里等着谁，可是看起来又像是像从橱窗里溜出来的样子。

「忠治，有找到吗？」

「没有，完全没有……。」

不由自主被女孩子夺走目光。忠治的视线从那名女孩子身上移开，搜寻灵兽的身影。

「哇啊，好漂亮的孩子……」

像是代替忠治似的，夏希也注意到了那名女孩子。那个女孩子抬起头，尽管只有一瞬间，她和夏希的视线交叠。下个瞬间——

「就是那个孩子！」

夏希的脊椎窜过一阵电流，凭着这点，她直觉似地指着那名女孩子。

「那个孩子？难道是灵兽化成的？」

忠治这么脱口而出的时候，女孩子往旁边跑走了。

「是那个孩子没错！」

在她宛如为了逃跑而行动的瞬间，夏希大喊道。因为女孩子移动了，灵气传来的方向终于集一小到一点。

「站住！」

夏希穿越人群企图抓住女孩子。此时。

「啊！」

「怎么回事！？停电吗？」

商店街一角的街灯突然熄掉了。受到惊吓的人群发出惊恐的叫声。

「灵障？啊啊，已经跑到那里去了……」

街灯熄掉是一瞬间的事。灯光马上恢复的时候，女孩子已经穿越吵嚷的人群，离夏希越来越远。

「夏希，你晚点再过来。」

率先行动的忠治语毕，动身追赶那名女孩子。为了不被忠治抢先一步，夏希也跑了出去。

「那是什么意思？是我被附身耶！我不去追的话，那要干么？」

「你不是在下午的体育课被送到保健室吗？你才刚痊愈，就好好休息吧！」

「那是因为被附身啦。灵兽已经出来了，所以没问题的。」

「哪有可能啊！」

忠治稍微放慢速度和夏希并行，并否定夏希的回答。

「你还没恢复正常状况吧。」

「那种事情，我会用毅力解决。」

「解决个头！」

忠治吐槽的时候又有一部份的街灯熄掉了。一个看起来在下班回家路上的女性在两个人的面前「啊！」地的放声尖叫。两人分别从那名女性的左、右两旁绕过，紧追那名正在逃跑的女孩子。

「不然把手伸出来，我拉你！」

忠治一边跑一边伸出手。夏希犹豫地看着那只手。

「打算怎么做？」

「我知道了啦！」

夏希轻轻叹了一口气，牵了忠治的手。牵着那只手的忠治加快步伐。

「喔喔，这就是青春啊。」

待在忠治肩膀上的长老看到这个情况，一边摸摸白色的胡子一边微笑说。几乎完全就是一副老头子的样子。

「啊～小忠～姐姐也要牵手啦～」

距离两人相当远的铃音扬起脸紧追在后。她一副气喘吁吁的样子。

铃音也是神灵，可以飞在空中追过去就好了，但是不在人类面前飞或许是铃音自己的坚持。

「夏希，继续往前直追吗？」

追逐女孩子的忠治和夏希完全看不到女孩子的身影。现在是靠夏希感受到的气息在追赶。话虽这么说，其实追捕那名女孩子的线索还有一条。尽管是偶尔发生，不过那名女孩子附近的灯会熄灭。这点也对告知女孩子的所在之处有所帮助。

「往右转。」

「知道了，右边是吧。」

忠治听到夏希指示的方向，正准备在下个角落右转，这时。

「等一下！」

夏希开口阻止忠治。忠治停下脚步，夏希一头撞上他的背。

「怎么了？」

夏希因为反作用力差点跌倒，忠治透过牵着的手用力拉稳她。

「从公园传来……好像……逃到那座公园去了。」

夏希捣住撞到的额头，重新站稳。

夏希指示的地方就是放学时他们用来甩掉桑井一行人的公园。虽然公圜内有街灯照亮，但是里头有点昏暗，与其说气氛安静，不如说笼罩着一种寂寥的感觉。或许是因为正中央喷水池整个都是昏暗的影响所致吧。

公园里的街灯忽亮忽暗。那盏忽亮忽暗的街灯似乎传达着「从公园喷水池旁右转」的讯息。

「好像逃到水池的另一边了。那边好像是一排樱花树吧？」

忠治边说边看向夏希。夏希正低着头大口喘气，她放开被牵住的手，两手撑在双膝上。

「果然才刚痊愈啊。身体还很不舒服吧？要不要背你？」

「不用你多余的关心……我自己有脚会走路！」

为了不想向忠治示弱，夏希抬起头。

「不过，肩膀借一下……」

大概是因为呼吸仍然很困难的缘故，夏希这么说，将手搭在忠治的肩膀上。

「你还真不服输啊。」

「吵死了，吵死了，吵死了！」

一边互相争论，两人随着街灯明灭的动向，在水池旁的散步道上右转。

接着两人走过上头设有时钟的柱子。时间正是晚上七点半左右，表盘的背面透出光线。

「忠治，停下来！在这附近。」

如此说道的夏希停下脚步。然后，夏希的手离开忠治的肩膀，仰望散步道旁沿途种植的成排樱花树。

「从哪边传来的？」

「我不知道。它的动作又停止了……。」

夏希依然气喘吁吁。忠治率先走近成排的樱花树。

他发现了一条连接散步道和街树的道路。往那里跨出步伐的忠治说：

「这么说来，长老，刚刚没有叫那个女孩子『美白大人～』吧？」

他对坐在肩膀上的长老提出疑问。

「唔～其实我很疑惑她是不是美白大人。」

「认错人？」

「这个我不知道。我所知道的美白大人是一位美丽的女性，但是那个小女孩……」

「看起来年纪太小？」

「是的，而且巫女在家庭餐厅变成白发巫女的时候，只有感受到的气息很像美白大人，外貌和美白大人毫无共通之处。」

一边交谈，忠治和长老走到街树中央的道路上。在后面，离他们有点距离的夏希追了过来。

「放心吧，妾身是美白本人。」

就在此时，突然有人插嘴打断忠治和长老的对话。听到那道声音的忠治立刻往上抬头。

「在哪里？」

「樱花树上。用不着故意询问，愚昧的家伙。」

「树上？哇啊，在那种地方……」。

抬头往枝桠间看的夏希发现一名女孩子横卧在高高的粗树枝上。

虽说街树是樱花树，但是现在樱花已经散落，剩下新长出的嫩叶。女孩子攀上去的那棵树木比其他树还要大上一圈。大概很久从前就有那一棵树了，应该是在周围种上其他樱花树才形成一排行道树的。

爬上那棵树的女孩子——美白，正坐在一根粗树枝上，背部倚靠在树干上，单脚挂在树枝外，侧眼看着下面的忠治一行人。

「你竟然敢附身在人家身上！」

夏希夏希对美白发怒说道。

「加宫神社的巫女吗？受汝照顾一段时间了。」

由上往下俯瞰着夏希，美白开口说道。

「再稍微让妾身待在你体内的话，就可以更接近原本的样貌了。」

「再稍微……别开玩笑了！」

美白接着开口的话，让夏希的怒气倍增。

「美白大人～好久不见了～至今为止您怎么了？」

待在忠治肩膀上的长老，站起身子向美白打招呼。对此，美白说：

「喔喔，是歌爷啊。妾身有一阵子失去力量了，在恢复力量之前去流浪了。」

「流浪？这样的话，回到原本的宿体不就可以了吗？」

「正是因为办不到才去流浪的。」

在下面听着对话的忠治和夏希，两人面面相觑，露出头顶浮出问号的表情。

「那个，可以稍微整理一下谈话吗……。」

忠治对树上的美白打声招呼。

「嗯、长老，那个人，该说是人还是神？」

忠治询问肩膀上的长老。但是——

「妾身没有固定的名字，人类称呼妾身为大口美白神。」

回答的是美白。

「等一下，那不就是我家里神祭祀的神吗？是真的吗？」

「妾身用不着说谎，妾身就是那个神，虽然不受欢迎呢。」

立起身子的美白一边说道，一边看着夏希。

「美白大人。美白大人不是住在神社里吗？为什么还要流浪……请问宿体怎么了吗？」

「宿体？妾身已经一百年没回那儿过了。妾身也回去看了好几次，却怎么看也不觉得是可以回去的东西。」

这么回答的美白从枝桠间探出身。

「那么，至今为止您都待在哪里呢？一百年这么久的期间……」

接着提出疑问的是忠治。然后，美白开口：

「神社附近那间稻荷的社。不过，因为在那里也给逐出来了，所以移往大楼上的祠堂，但是那里灵脉也突然被切断，又被逐出来了。」

回答后，美白又靠在树干上躺下。

「人类为何要夺走妾身的容身之处呢？妾身不要求人类如同往昔祭祀，但是至少想要一个住所……」

如此讲述的美白，静静地闭上双眼。

「那是什么意思嘛，这样不就完全像是我赶出去的。」

夏希听到这一段话露出生气的表情，抬头仰望美白。

「你说的住所是哪里啊，要住哪里你才会满足啊？」

「巫女啊，多亏汝，虽然不是原先的样貌，但至少妾身得到了像这样能够实体化的力量。汝是一个舒适的宿体，虽然有一点小问题……」

「别说蠢话了，要人家当宿体，麻烦透了。别开玩笑了！」

「这只是汝自找的麻烦。因为汝太疑神疑鬼，产生过度反应连身体都搞坏了，那是汝自乱阵脚。」

「你要说是我的错吗？别开玩笑了！你下来啊！！」

满脸通红的夏希朝着美白飙了一顿。忠治把手放在夏希的肩膀上，要她冷静一点。在树上的美白见状，静静地说：

「我真正的宿体是老旧的木简。放在本殿，收藏在佛龛里。」

「那么，回到那里去不就好了。」

「正因为回不去，现在才这样的。」

「你说回不去，为什么？」

「那是因为……」

美白的表情变得很严肃。嘴巴半开，说不出话。

「本殿……好像在我五年级的时候翻建过，发生过什么事吗？」

「不是重建的问题，是别的问题。」

大概是美白很难开口的问题，美白好像不太想触碰到关键部份。

「美白大人是高位的神灵，所以能作为宿体的东西有限。」

「歌爷啊，不用说了。就这样继续找不到宿体而衰亡也是命运，也是一件趣事。」

美白自暴自弃地说，又横卧在树枝上。

「找不到宿体的话，会怎么样？」

「力量会渐渐衰落，变得无法维持样貌。现在的美白大人所呈现出的并不是她原本的样貌。如果比现在失去更多灵力的话……」

「就无法维持人类的样貌，会变回狼的样子。」

美白躺在树枝上，补充长老说的话。

「如果灵力更加衰弱的话，就没办法维持狼的样貌吗？」

「不，狼是妾身本来的面貌，不会再改变了。不过，变回狼之后，一旦灵力再低落下去，就会丧失理性。」

「理性？」

「是的，丧失理性之后，就只剩下本能。大概会变得连思考的能力都没有吧。因为记忆会全部中断。」

对于忠治的问题，美白回答到此，转而看向一旁的夏希。

「巫女啊，其实，妾身不记得自己为什么么会躲进汝的体内。不过，也多亏汝让妾身恢复灵力，整件事应该可以这么说吧？」

「没有躲入我体内的记忆……」

夏希一脸复杂地仰望美白。她皱眉开口问道：

「虽然你说衰亡也是命运，但如果灵力衰落而丧失理性，你不是又会按照本能而大闹一番了吗？」

「妾身有大闹过吗？此话当真？」

对于夏希说的话，美白如此反问。

「这是真的，我和夏希因此被委托除灵……」

忠治代替夏希回答。美白的视线移到忠治身上。

「出现除灵委托吗？想必给汝等添了麻烦吧。」

只淡淡地这么说，美白仰起脸。

「还有理性的时候，若是找不到新的宿体，又会添上麻烦吧。」

美白叹了一口气，目光移向上头的枝梢。

树枝上有许多小怪物们。体型最大的也不过是能被美白托在掌心上的大小。

「这颗樱花树很古老，具备成为御神木的格，而且还没有灵把它当作宿体。」

美白像在自言自语地讲诉，倏地伸出右手。美白的手上有一个像毛球的怪物轻飘飘地飘落下来。

「那你把它作为宿体不就好了。」

「妾身从很久以前就这么想，也盯上这颗樱花树了。」

对于夏希的意见，美白这么回应。美白手上的毛球怪物轻飘飘地飞舞着。

「不过这颗樱花树和妾身的波调不合，这样无法作为宿体，而且这里的舒适度也不太好。」

她一边看着飘舞的毛球怪物，一边如此低语。

「这真是个难题啊。找不到宿体而丧失理性的话，又回到原点。」

「喂，你的灵力大概可以维持几天？直到理性消失为止……。」

「直到理性消失为止？」

对于夏希的疑问，美白一直凝视着待在手上的毛怪。

「妾身想想。以现在的灵力而言，维持三天吧？」

「三天。要是没在三天内找到新的宿体，又会引发骚动……」

听到回答的夏希，目光自然往商店街的方向移去。就在这时。

「小忠。终于追上了！」

铃音追到了成排的行道树这儿。

「啊，被逼到树上了呢。」

先到这里的忠治他们正看着树上，铃音见状便做出这种理解。

「好～那姐姐来抓住她。」

因此，铃音语毕立刻开始爬树。

「你觉悟吧～」

铃音头上冒出一对猫耳，用手抓住树干，右脚踩上树瘤。然而——

「哎呀呀？」

爬不到一公尺铃音就滑下来了，就这样坐在树根上沮丧得像个泄了气的皮球。

「不会爬树的无能猫……」

「不要说无能猫！」

被忠治冷言冷语嘲讽的铃音为了挽回名誉决定再挑战一次。但是，依旧爬了一公尺又滑落下来。

「你是来做什么的啊？」

「姐姐只是想帮上忙嘛～。」

夏希也使出冷言冷语攻击，铃音抱着树干洒泪。

美白默默地看着这副景象。

「汝是猫的灵吗？」

「是呀，反正姐姐就是无能猫啦，呜呜呜呜……」

紧抱住树干不放，铃音无精打采回答。

「汝的宿体是什么？妾身感受到汝传来的强大气息。想必汝有一个非凡的宿体吧？」

「宿体？有那种东西吗？」

对于美白的疑问，铃音歪着头碎念。

「这家伙是居住并附身在教会的野猫的灵。」

忠治代替铃音回答。

「姐姐才不是附身在教会，姐姐只是想要待在小忠附近嘛！」

铃音急忙订正忠治说的话。

「是附身在礼拜堂的阁楼里吃闲饭的吧？」

「因为小忠不让姐姐进房间，只好不得已租房间啊。」

「明明就是妖猫还跟老鼠很要好……。」

「尊重先到的客人是一种礼仪，把它们赶出来就是不讲义气。」

忠治和铃音开始怪异的口角。听到这段对话的美白一脸逗趣地看着。

「汝们感情真好啊。」

「哪里感情好啊？」

「果然看起来很好吗？姐姐好高兴❤」

忠治和铃音的反应完全相反。夏希见状，说：

「说不定不需要宿体，不是吗？」

但是卡拉OK店的长老开口：

「巫女啊，我白天有说过了吧，宿体对我们灵来讲是必要的。」

然后，就在夏希准备回嘴说些什么之前，长老先开口说话了，仰望着树枝上的美白。「但是，美白大人。有件事情我不能理解，就算您无法回去宿体，可是为什么要离开神社呢？如果回到神社，灵力迟早会恢复才对啊……。」

「嗯？听长老这么一说……」

忠治听到长老的意见，脑里浮现出挂念的事情。

「长老，丧失理性之后会依本能行动吧。那么，不会依照本能回到宿体吗？」

忠治向长老询问自己挂心之处。

「汝也在想相同的事情呢。关于这点是怎么回事呢？美白大人。」

「唔……那是……」

美白被这么一问，视线从两人身上挪开。

「那是，就算依靠本能也回不去的意思吗？」

夏希也开口提问。

但是，美白没有回答这个问题，她转向一旁陷入沉默。

「忠治，要怎么办？」

「怎么办什么的，如果不去看看宿体的话……。」

「也对。所谓的回不去，是不是为了不让人靠近而被封印了呢？」

「为什么要这样做？把神明赶出来这种事情，没有任何意义吧。」

「你说的也是啦……」

夏希嘟着嘴发出「哼嗯～」的沉吟，不知道怎么回答。

「嘛，之后再想吧。现在先去看看那个叫做宿体的东西吧。」

忠治说道，又抬头看向美白。

「美白大人，我们想要回神社看看宿体，能不能跟我们一起去？」

「妾、妾身谢绝。宿体放在本殿内，是收藏在佛龛里的古木简。只要看了一眼应该谁都能理解。」

美白的声音在发抖。那样子让忠治直觉有问题。

「如果发生什么事，逃到夏希体内不就好了吗？」

忠治试着呼唤美白。

「忠治！你觉得事不关己就这样，不要随便讲啦！」

夏希闻言爆出青筋，往忠治的背部连捶好几下。待在忠治肩膀上的长老害怕受到连累，逃到铃音的肩膀上。

「体内……那样的话妾身可以过去。」

美白给出积极的答案。那句话让夏希停下动作。

「好，那么，决定好了？」

「等一下，不要随便决定……啦……」

这次换夏希的声音在发抖。美白从树上下来，靠到夏希身旁。

「听好了，妾身只会走到那附近而已，妾身可没有说要回到宿体啊。」

美白一边叮咛，一边揪住巫女服的袖子。

感觉背后有一股电流通过的夏希接着揪住忠治上衣的袖子。

「要、要回神社吗？姐姐想要稍微休息一下……。」

在樱花树的树下，现在仍冒出一对猫耳的铃音搂住树干。除了气馁之外，大概也因为爬不上树而感到疲劳吧。

「你们回来啦。哎呀，后面的孩子是？」

忠治一行人回到加宫神宫，夏希的父亲出来迎接他们。

忠治他们抵达的是加宫神宫的拜殿。使用过的香炉已经被整理好了，现在放在护摩坛上。不过护摩坛还没有收起来，仍然放在举行驱魔仪式的地方。

「大口美白大人。这间神社祭祀的神明。」

「大口美白大人之前听说是一位女神，没想到是一位这么可爱的小姐。」

忠治的答案让夏希的父亲瞬间露出惊讶的表情。尽管不感觉忠治他们说的是谎言，但是外表怎么看都只像一个小女孩。

「最近骚动起因就是这个孩子，而引起这些的主因好像是本殿里的御神体……」

「御神体？」

听到这段话，夏希的父亲视线马上移向本殿。

「御神体现在变得怎么样了呢？」

「我想是有好好地安放在里面……」对于忠治的疑问，夏希的父亲露出狐疑的表情回答。

「叔叔，可以看一下御神体吗？」

「要看吗？那个已经很久没有启龛了……」

夏希的父亲一边回答，视线一边投向美白。美白躲藏在夏希的背后，似乎在害怕什么东西的。

「好像确认一下里面比较好。我去办公室拿钥匙过来，你们先过去等着。」

夏希的父亲语毕就往社务所的方向走去。忠治一行人决定按照夏希的父亲说的话，先去本殿等待。

过了一会儿，夏希的父亲拿着钥匙和灯笼过来。灯火照耀着一行人，所有人一同进到本殿。本殿是一间小型建筑物，内部看起来不到两张米大，正中间放置着一座既古老又华丽的神棚，以及收藏神体的佛龛。

「咦！？不进去吗？」

准备跟在后头进去的夏希被揪住袖子的美白拉住。

美白好像不想进入本殿，而且那副胆怯的举止彰显著她想要有人陪在身边。观察到这个状况的忠治说：

「夏希，你和美白大人在外面等。看起来已经到达极限了……」

这番话让美白露出得救了的表情。

相较之下，铃音则对佛龛里面深感兴趣。她把脸贴近佛龛，一副想要快点看到里面的表情。

「叔叔，这个佛龛有打开过吗？」

「这是第一次喔。至少从祖父那一代开始，都没有过启龛的纪录……」

一面回答忠治，夏希的父亲抽开佛龛的门闩。

「里面变得怎么样？」

忠治瞄了待在外头的美白一眼。或许美白不想说吧，她移开了视线。夏希的父亲就在这段期间内打开了佛龛。

「哎呀，是某种神像呢。」

放在里面的是古老的木雕，看起来像是神像。因为放置了一段很长的时间，污垢和裂痕都非常明显。那个木雕是一个很像笔架的东西，并且插着圆形的木简。那就是美白的宿体。

「腐败得相当严重呢。是因为这样让神明生气了吗？」

夏希的父亲说道，慎重地把手伸向雕像，将神像从佛龛中拿了出来，铃音把脸凑近想要看个仔细。

「呀啊啊～～～～～～～～～～～！！」

就在铃音看见木简的下一个瞬间，她发出了惨绝人寰的尖叫，跳起来紧紧搂住忠治不放。忠治的脸被押在胸部里，姿势一个没站稳，一头栽到墙上。

「这、这还真严重啊……。」

接着开口说话的人是夏希的父亲。他的视线也离开了手上的木雕像。

「叔叔，发生了什么事？」

在墙缘那里变成铃音的垫子的忠治，征求实际状况问道。忠治正将紧巴着自己不放的铃音硬剥下来。

在本殿外头，害怕的美白紧搂住夏希的背部。

「这个，就生理上来说感觉不太好啊。」

以此为开场白，夏希的父亲开始说明状况。

「神像的里头啊，滋生虫子了。这些虫子变成脆脆的木乃伊……」

「虫子变成木乃伊？」

忠治终于把铃音剥下来，走去查看夏希父亲拿的神像。

插在上头的木简周围残留着无数的虫蛹。往里面一看，当中塞满了干燥的茶色幼虫，而且那些幼虫就连圆形木简的裂缝也挤满了。

「多久没启龛就表示多久没拿出来晒太阳吧？」

「可以这么说吧。」

不晓得是不是看不下在里面蠕动的虫，夏希的父亲呼了一口气，恢复镇静。接着他拿着木雕像往本殿外走。

「哇、哇啊啊～不要拿过来这边！」

对此惊慌失措的美白离开夏希的背后，往拜殿逃去。

美白被拜殿的高低段差给姅倒，就这样直接跌倒在地上，尽管如此，她还是试图爬行逃走。

「喂喂，冒冒失失的样子一点都不像狼神啊。」

「罗唆！妾身最讨厌虫子了！」

虽然一边对忠治顶嘴，但美白还是一边匍匐前进。

看见那个样子的夏希不禁「噗」地一声笑了出来，不由得靠近过去，轻抚美白的头。

「小美白，好可爱～」

「讨厌虫子到这种程度，甚至本能地拒绝回到宿体呀。」

「哎～呀，不要把妾身当作小孩子！」

被夏希抚摸头的美白满脸通红地一边站起身子，一边回嘴抱怨。

「真是的，实在是麻烦的神明啊。和铃音不相上下。」

「罗唆！不管是谁都有不擅长的事情。这是没办法的不是吗？」

「小忠说和姐姐不相上下是什么意思？」

对于忠治的一句话，美白和铃音各自回嘴。在忠治的后方，夏希的父亲拿着木雕像进到拜殿来。

「呀～！妾身就说了不要过来……」

美白慌张地躲到夏希的背后，从夏希肩膀的高度探出脸来抱怨。夏希的父亲露出一脸为难的表情，将放在护摩坛上的药壶挪开，接着把木雕神像放在空出的地方。

神像里头滋生的虫子就是一切骚动闹事的开端。

「结束了吗？可以出去了吗？」

美白还是一副胆怯的样子，她从夏希的背后探出头来这么问道。

「您说要出去，请问要去哪里呢？」

叫住美白的人是夏希的父亲。

「妾身要出去神社。妾身无论何时绝对不想待在有虫子的地方。」

美白宛如一个任性的小孩一样如此回答夏希父亲的疑问。

「但是，您是这间神社的神明……吧？」

「即便这样妾身也要出去！现在的妾身没有能够安栖的地方。」

美白从夏希的背后露出脸来，感情用事地回答。

看着这样的美白，夏希说：

「这样的话，今天要不要住在我房间？」

「巫女啊，可以吗？」

「当然可以，就连躲到我体内这件事情也想原谅你呢。」

一边这么说，夏希的脸转向父亲。

「爸爸，可以吧？」

「可以啊，是不是要准备棉被比较好啊？」

「无须棉被。妾身不需要那种东西。」

回话的美白胆怯的表情缓和了一些。似乎是因为暂时得到住所，所以心情变得轻松许多。

「夏希，是吹了什么风？之前还一副不情愿的样子。」

「心情上有点变化啦。因为小美白很可爱，我原谅她！」

如此回答的夏希又开始轻摸美白的头。

「巫女，汝是因为妾身的外表而改变态度的吗？」

「没错，这不是理所当然的嘛

一边抚摸美白的头，夏希用着愉快的声音回答。在梦里异常惧怕美白的样子就像一场谎言似的。

「欸～妾身说了不要把妾身当小孩子……」

被夏希摸着头的美白露出困扰的表情。

「对了，夏希。如果有空房间，最好让她住在那里比较好。你要是看到有人飘在空中睡觉，早上起床一定会尖叫的。」

「灵是浮在空中睡觉的吗？也就是说，忠治和猫一起睡过觉的意思？」

起初露出惊讶表情的夏希马上用轻蔑的眼神看向忠治。

「是这家伙擅自进我的房间……」

对此，忠治一脸不高兴地回答。然后，铃音开口：

「呵呵呵，对姐姐来说，钥匙和结界都是没有意义的。」

铃音的头被忠治轻敲了一下。捣着头的铃音露出笑容，小小地吐了一下舌头。

「比起这些事情，灵兽事件算是告一段落……了吧？」

忠治说，眼神转向美白。美白现在仍然被夏希被逗弄着。然后，终于逃出夏希毒手的美白说：

「承蒙汝等诸多关照了啊，人类们。」

「明天会把神像拿去晒太阳，今天就先扫虫吧。」

夏希的父亲说，接着便朝向社务所去拿取扫除用具了。

「唔～不要留下妾身～……」

看见被满是木乃伊化的虫子盘据的御神木，美白下意识地想躲到夏希背后，却因此又被夏希捉住，轻抚她的头。

要是把这种互动放着不管的话，好像会变成一种无限循环的气氛。

总而言之，至此，事件来到落幕了。

然后在隔天早晨，就如同忠治的预料，夏希的惊叫声响彻了整间加宫神社。




尾声
翌日。

「天殿，你这家伙，昨天放学之后和加宫做了什么？」

「加宫说有话想跟你谈，是谈什么事？」

大批的男学生等待来上学的忠治。而且不只是同班同学，还有其他班级、其他学年的学生们，总数共三十人。那些男学生们将进入教室的的忠治团团围住，让他无处可逃。

「早、早啊。这是什么集会？」

「你别装傻！是为了加宫的事。你们一起回去之后说了什么？」

「说了什么……就宗教话题啊……」

「宗教～？」

对于忠治的回答，周围的男学生们异口同声说。不知道是不是因为这个原因使得包围的力量变弱了，忠治见状，朝着窗边的座位走去。

「你说的宗教是什么意思？为什么要谈那么奇怪的话题……」

桑井追着忠治问道。

「我家是教会，夏希家是神社。虽然宗教不一样，不过从前因为这种关系……」

尾忠治边走边回答桑井的问题。

「从前？难道你跟加宫是青梅竹马吗？」

「我没说过吗？我们只有中学是不同学校，从幼稚园到小学一直都在同一个班级……」

「什么～！？」

男学生们再度异口同声。那些男学生们把忠治的窗边座位包围起来。此时。

「啊、是加宫同学。」

其中一位男学生的发现来上学的夏希。因为这句话，男学生们的目光一齐朝窗外望去。

夏希一如往常地走过学校占地边的道路来上学。夏希经过忠治教室前方，往校门走过来。从校门进来的学生们一致抬头往上看。这是因为出入口上方的教室里，有很多男学生们从忠治的教室窗口探出头来。

「那家伙又……」

和忠治对上视线的夏希又一如往常「呸」地一声吐出舌头。见状的忠治气得脸颊抽搐起来。

「什么啊？和平常一样没变啊。」

看着夏希的桑井一脸不高兴地表达自己的不满。然而……

「哇啊～总觉得被治愈了～」

「嗯。总觉得，已经怎么样都无所谓了……」

聚集在窗户前面的男学生们微妙地平静下来。

然后，针对忠治的抨击就在不了了之的情况下结束了。

接着，放学后。

「哎呀，小美白，很适合你喔。」

「唔姆，因为机会难得，所以穿看看。」

忠治和夏希来到加宫神社附近的稻荷神社。稻荷神社位在十字路口的一个角落里，是建造在一小片土地上的小型神社。

「你也来帮忙啊。是说，这是你的家吧？」

「不要，这样衣服不是会脏掉吗？」

对忠治回嘴的美白和夏希穿着同样的巫女服。而且那件巫女服还配合着美白的体型大小。

「反正是我的旧衣服，脏掉也没关系喔。」

「不，夏希……对不起，接近那里也令人讨厌。」

夏希接着说。美白对她的态度一转，用软弱的声调辩解。

忠治和夏希之所以会来这里是为了打扫稻荷神社。而且除了扫除用具之外，他们还拿来了木工用的器具。

「好荒废啊，从什么时候开始置之不理的？」

「去年九月开始。」

忠治戴上白色的粗布手套动手拔草，美白对他回答。

不知道在这里开始打扫后经过了多久，总之生长在稻荷神社周围的杂草几乎全部都清理好了。

展露出来的红色鸟居和白色稻荷神社，让路过的人颇感兴趣地描了好几眼才通过。

「平常帮妾身整理的点心店婆婆去世了，因此也就荒废了。」

「那位老婆婆一个人打扫这里吗？」

「没错，其他人都不会来打扫，会丢垃圾的那些没礼貌的人还比较多。」

或许是觉得光在一旁看很不好意思吧，美白把夏希拔起来的草丢进垃圾袋。在旁边的铃音一边分类垃圾，一边把金属类的垃圾放入另一个垃圾袋。路过的上班族把喝完的咖啡空罐投到那个垃圾袋里。

「小美白，你没想过要自己整理吗？」

「别难为妾身了。那个时候妾身没办法实体化。光以灵体来整理，程度有限。」

美白如此回答的时候，忠治发出「啊」的一声。听到他的声音，夏希和美白转头过去。

「怎么了？」

「没什么，我知道小美白说『让人不愉快』的理由了。」

如此回答的忠治伸手穿过小型鸟居中间，取出神社里面的垃圾。

「超大的毛毛虫。」

忠治回头说道，捉着巨大的绿色毛毛虫给她们看。

「唔哇啊啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！」

美白发出凄厉的悲鸣，直接丢掉手中的杂草往神社的方向全速逃跑。

「她真的很讨厌虫呢。」

「小忠，那个会变成什么样的蝴蝶呢？」

和美白不同，夏希和铃音看起来若无其事。此时。

「喔喔，真的在打扫啊。」

「如果整理一下那边的话，美白大人又会回来当土地神了吧？」

怪物们边说边聚集到稻荷神社那片小小的土地上。是居住在商店街的怪物们。

「真是受汝等照顾罗。」

搭话的是卡拉OK店的长老。

「前几天实在失礼了。有没有什么事情能让我们帮忙？」

接着，金色的蛇说。是住在家庭餐厅的蛇女。

因为希望美白能回来当土地神而过来帮忙。

没有实体的怪物们无法像忠治他们一样灵巧地整理杂草或垃圾。即使如此，在许多怪物的配合之下，还是能搬运一些小东西。

「对了，美白大人在哪儿呢？」

一面帮忙打扫，长老开口询问道。

「小美白在……」

就在忠治正要回答的时候。

「呀～～～～～～～」

逃往神社方向的美白又全速奔驰回来了，且就这样直接通过稻荷前方。

「小美白～，怎么了？」

「虫～～～～～～～～～！」

在神社里头，夏希的父亲正把作为御神体的木简拿出来晒太阳。在神体里滋生的虫的木乃伊被丢在神社院内，美白看见那个又折了回来。

和美白错身而过的车子「叭」地按了一声喇叭。

「嗨，大家。在那里做什么？」

开车的人是仁崎。仁崎露出脸向忠治他们搭话，然后在稍微经过稻荷前方一点的地方停车。

「仁崎先生，怎么了？」

「哎呀～，听说神社的神明回来了，而且连没有灵感的我也可以看得见啊。我想这是一个好机会，想请神明让我采访一下……。」

如此回答的仁崎今天也穿着白衣。仁崎的手上握着一个皮箱，他把皮箱打开，从里面拿出板夹和录音用的小型机器。

「还有，我昨天从除过灵的家庭餐厅那儿听到了很有趣的事，想来跟你们传达一下。」

「很有趣的事……吗？」

几乎打扫完毕的忠治一边说，一边走到路上。

「在家庭餐厅除灵的时候，忠治跟店长说明了保佑商业繁荣的神明因为吸收邪气而变成恶灵吧？」

「好像是有这么回事……。」

「然后店长好像认为邪气一定是指会计贪污，是这件事使神明变成恶灵。所以就去调查了会计帐本，听说还真的查到会计贪污喔。」

「查到了？那么，会计贪污是指？」

「就是侵吞。担任经理的人和买卖业者之间有挂勾，他私吞店家的钱。因此，店长说神明不是因为邪气变成恶灵，神明其实是因为会计贪污在生气，而且想要提醒店长这件事，所以店长非常感激喔。」

「噢……这个、嘛……」

一面想着「那个说法完全搞错了吧」，但忠治也丧失了否定的力气。

忠治的视线移向蛇女，她高高地抬起头并倾首。蛇女的举止好像在说「那只不过是人类一厢声情愿的想法罢了」。

尾在稻荷神社那里，夏希大概是对这个话题没有兴趣吧，她继续打扫着，现在正用湿抹布擦拭鸟居。发黑的鸟居渐渐变回鲜明的红色。

附带一提，这间稻荷神社也有虫子滋生出来。丢到神社里头的垃圾腐坏之后，在里面长出了蛆。怪物们正在收拾那些生蛆的垃圾。这的确是不能让美白看见的光景。

「已经打扫完毕了吗？」

逃到那里的美白战战兢兢地回来了。怪物们发出欢呼声迎接她。

「没事了，已经结束了。」

回答的铃音把垃圾袋的袋口封起来。

垃圾袋是半透明的，所以可以看到封在袋里的蛆。而且蛆在垃圾袋底部大量地蠕动。或许是察觉到了这点，美白当场僵住。

「这样子应该可以了吧。」

夏希语毕，也停止擦拭鸟居。她用水桶里的水清洗抹布，然后把抹布挂在水桶边，从稻荷的占地走到道路上。

「竟然是这么可爱的神社呀。」

夏希发表感想。打扫干净后，已经完全看不出以前这里被杂草和垃圾给淹没的光景了。稻荷神社虽然很小间，却很有存在感且十分气派。它是面对着商店街建成的。

「整理过后，看起来就像一间灵验的神社呢。」

仁崎说，他把皮箱夹在腋下，对着神社参拜。

「希望美白大人回来当土地神。」

「这样一来，要是美白大人没回来，就是在撒谎喔。」

怪物们见状，一边这么说，一边模仿仁崎参拜稻荷神社。

看见这种情况的美白回到稻荷神社前，说：

「明白了。妾身一定会回来的，放心吧。」

话虽如此，果然还是很害怕虫吧，仿佛是把夏希当作间隔似的，美白紧紧地捱在夏希身旁。

「虽然宗教不一样，不过现在是气氛的问题……。」

说完后跟着参拜的人是忠治。慢了忠治一拍，夏希也双手合十，对着稻荷神社参拜。

「那么，姐姐也——」

「那么，妾身也一起……。」

最后，铃音和美白也学大家双手合十。

「你们拜神没有意义吧？」

对这两个人，忠治吐槽道。




后记
铃音(以下简称「铃」)：大家好～我们是没用守护灵搭档。

美白(以下简称「美」)：等一下，谁跟汝是没用守护灵搭档。没用的守护灵不是只有汝一个吗？

铃：咦～不可以说谎喔。小美白不也是没用守护灵吗？

美：妾身哪里没用，妾身身为一个土地神……

铃：给大家带来麻烦了～

美……知道了。不用说了，继续吧。

铃：因为小美白无法否定而屈服了，所以开始聊后记吧。接下来，第一个话题是仁崎先生的……

美：仁崎担任除灵协会的地区长，是一位怪异的物理学者。

铃：关于那位仁崎先生所说的，灵界物理学的研究……

美：等一下等一下等一下。说明研究汝办得到吗？

铃：办不到！

美：干、干脆承认了……所以这个话题还讲得下去吗？

铃：那个，那个……

美：汝是一时兴起就提出话题吗？既然提起话头，就要好好负起责任喔。

铃：那个……根据最新的量子力学，比三次元还要外面的世界，只要〇·一毫米就可以看到很远的地方什么什么的……

美：果然变成怪异的话题了。所谓外面的世界，是指四次元的方向吗？

铃：长、宽、高的下一个就是深度喔。

美：没用守护灵的面貌栩栩如生呀。

铃：唔唔唔，小美白，好冷淡喔……

美：换到下一个话题比较好吧？

铃：那，就聊聊小美白的正式名字——大口美白神的话题。

美：这点在作品当中也说过了，没有必要拿来当话题吧。

铃：所谓的「大口」就是「裂嘴女」喔，小美白是裂嘴女！

美：不要说谎！说谎！「大口」是「狼」的意思。大口美白应该是说白狼吧，是「毛色纯白的狼」的意思。

铃：咦咦咦～这样的回答放在「后记」里面很无趣呢。

美：汝是用什么基准决定有不有趣的？那么，汝是什么灵？

铃：这还用问吗，姐姐是女豹喔。

美：汝搞错了，是不吉利的黑猫吧？

铃：小美白，姐姐哪里像不吉利的黑猫？

美：汝不是经常穿黑色衣服，给周遭带来不幸吗？

铃：好、好过份……黑色衣服是修道服喔。姐姐是虔诚的基督教徒。

美：汝不是十二月限定、脑袋空空的圣诞节教吗？

铃：本来以为你会吐槽「汝的名字什么时候变成那样的？」，结果是吐槽那一点啊……

美：不要一个人在那里模糊焦点，不能提出一个正经的话题吗？

铃：唔～嗯，想不出来呢。

美：就是这么一回事，后记就到这里结束。掰掰。

铃：啊、被结束掉了……那就掰——掰！

二〇一一年  夏  铃音&美白



