文件发布时间:2014-10-24 00:04:49
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的女神　初终
本卷名称：外传 梦想之翼

EP1 操作室
网译版 转自 轻之国度

翻译：归见月

电梯发出了"叮"的一声轻响后停下了。目的地——操作室果然和预料中的一样……不，比预料中的更令人惊叹。

位于中央的主控制塔闪烁的发着光，从主控塔延伸出去的数根电缆也如同柔软的树枝一样扩展，连接着世界树系统。在那之下，浮着几个椅子，形状就如同从电话及面板构成的卵状物中挖出一块似的……看起来就像是树木的果实一样。

"哎呀……欢迎呢，女神艾依露。"

从椅子后面露出脸的女神朝着来访者微笑道。

"您好……打扰您工作了呢。"

"没什么……不过不能陪你了，你请自便吧。"

"铃铃铃"。突然电话响起，女神微微点了下头，随后便回去继续她的工作。女神工作的样子，是那么美丽而又神圣。在感叹着目不转睛的看着女神的芙蕾娅耳边，艾依露温柔的问道。

"第一次来操作室吗？……芙蕾娅"

"是……是的"

芙蕾娅仅仅如此回答道。

宛如白瓷一般有着通透白色的脸颊染上了粉红，芙蕾娅努力抑制着自己想要呼喊的兴奋心情。

"这里……就是帮助遇到困难的人们的操作室。……是只有一级神二种非限定级别的女神才能够坐在这里的特别场所哦……"

芙蕾娅用力握紧如同祈祷一般合并在胸前的双手，两眼发光的继续看着女神们。直到艾依露催促她离开之前都没有一丝一毫的移动。

"太感动了~"

声音回响在白银回廊。虽然什么都不能动，什么都不能说，也什么都不能问的规定让芙蕾娅感觉有点遗憾，但心里却感到非常的充实。

"是吗……那就好。为了避免忘记这种心情和你发觉到的事情，把今天的事情记录在你的便携式终端（PAD）上吧。以后会有用处的。"

"……便携式终端？"

"嗯，不是连同那些资料和书一起给你的吗。"

这么一说，芙蕾娅总算是想起来了。在获得一级神的临时执照……成为准一级神的时候领到的东西。那是记录了三届（天界，魔界，人界）各种各样资料的机器。作为系统终端的PAD不是谁都能持有的。在二级神中只有和系统有特殊关联的人，以及一级神（包括准一级神）才能拥有。

"哎~~~~~~"

叫声再次回响在走廊中。

"好像我把它放到一个非常不好找的地方了呢"

回到房间的芙蕾娅拉开抽屉，拼命的寻找那个终端。只记得因为是很特别的东西，所以放在了一个很保险的地方。

找了一会儿后，暗银色的薄型PAD出现在芙蕾娅的眼前。

"啊~~就是这个，太好了"

丝毫没有因为找到东西而松了口气，芙蕾娅立刻开始通过不熟悉的次序开始操作画面……画面上显示出了能够作为备忘录的空白记忆体项目。

"啊~如果早点知道的话，就能从向艾依露女神学习的第一天起就开始记录了呢……"

而现在，教导期间已经过半。

"没关系，从今天开始。从第一次前往操作室的今天开始。"

确实，瞪着书本，一直学习着法术的程式和知识的这几个月来，也许也没什么值得记录的事情。但是，从今天起主体将转为实地研修。使用PAD可以说是正是时候吧。

芙蕾娅把桌子上散乱的小饰品等随便的塞在抽屉里关上，把PAD放在空出来的桌子上，开始认真的输入内容。

今天，被老师带到一直憧憬的操作室，这对我来说就已经是最幸福的事情了。

甚至都让我觉得给与他人幸福的女神是不能这么幸福的吧。

我也要努力，争取能够尽早的坐在那里。但是……

只有一件让我很遗憾的事情。

那是……女神贝露丹迪的坐席果然还是空着的。

嗯~从我成为准一级神的时候算起，她去人界也已经很久了呢。

……我不懂。

被成为一级神中的一级神，而且身为命运女神的她为什么会留在人界呢……？

为什么会陪伴着一个人类呢？

为什么要陪着人类呢？

好吧，我一定会坐在那个空位上的。

一定会成为一级神，获得两种执照，成为像贝露丹迪那样的女神。

"啊~~~"

芙蕾娅大叫了起来。

写着今天发生的事情时，无意中看到了桌子上堆积如山的书，瞬间便想起了不愿回想，但又不能忘却的现实。

"回复法术咒文的背诵……就是明天呢"

慌忙把终端放在一边，打开了书。

"艾依露女神对回复法术可是很严格的……"

天空中的星星宛如宝石，为发出青白色光芒的月亮增添着光辉。

加油，芙蕾娅……离一级神的考试还有六周。




EP2 天使
"……这些就是世界树系统的概要了。当然，如果目标不是管理限定的话，也没有必要全都记下来。不过呢，作为一级神来说，多一点知识也不会吃亏的。……不是吗？"

摇晃着漆黑的头发，从性感的衣装中露出的两腿翘在一起。凛然的声音回荡在房间的每一个角落。

这里的系统室……（貌似少了点东西=_=）。围成圆筒状的墙壁就是一个整体的控制面板。绿色和橙色的光不停闪烁着发出的光的轨迹飞快的游走，令人目不暇给。井然有序的室内让人产生一种同柔和的操作室完全不同的感觉。

"是的，女神蓓依奥斯。"

整齐划一的回答一级二种非限定女神蓓依奥斯的是准一级的女神们。她们都集中精神，唯恐漏掉一句。而唯一死盯着PAD的芙蕾娅却在心里大发牢骚。

"女神贝露丹迪是因为契约也就算了……乌鲁德呢？乌鲁德又是为了什么一直呆在下界呢？还有斯库露德。她天界的课还没有上完呢。然而却跑去搞什么地上讲习……就算是时间三女神，大家对乌鲁德和斯库露德也太骄纵了。"

没错。

本来这里应该是管理限定的乌鲁德管辖的区域。另外斯库露德也应该在这里监视Bug的情况并去除Bug……然而现在却是蓓依奥斯连同数名助手一起接管了这里。

虽然不是想让二级管理限定女神乌鲁德教自己些什么，只是对擅自行动的乌鲁德无法释怀而已。仿佛要把心里的郁闷都发泄出去一般，芙蕾娅把教授的一切统统都写进了终端里……

"呵呵"

听到了一声轻笑的芙蕾娅抬起了头。

"啊……抱歉哦……突然想起了系统操作员们说的‘女神芙蕾娅的半身不知道究竟是天使还是终端’这句话……"

"哎？"

"因为你非常认真的将讲的内容录入终端，不自觉的就笑了出来。"

的确。

从跟随女神艾依露学习之后，芙蕾娅一刻都没有离开过终端。讲义和学习的时候自不用说，连休息时间和睡觉的时候都把终端放在枕头边上。

"噢……"

听到蓓依奥斯的话，周围的女神们也发出了小小的轻笑。而当事人芙蕾娅无法否认，然而也无法肯定，只能羞涩的低下了头。

"也不用特地在大家面前说吧~"

温暖的阳光照射在白亚之塔上。

飞快的走到庭院中间泉边，然后慢慢的坐下。

"而且，还拿来和天使比较，真是失礼呢。"

从绿色茂密的树林中吹来的风，将芙蕾娅象征丰收的金黄色长发吹起并飘向蓝色的天空。

光辉闪耀 纯白

"莱迪安特·塞媞"

不管别人怎么说，那是自己最好也最强的搭档……自己的半身。响应着呼声，羽毛飞舞，非常有气势的展开双翼的天使出现在背后，仿佛在说"我等了好久了"。

"塞媞"

芙蕾娅饱含深情的拥抱着飘舞着如雪般的白发，面露微笑的天使。

"对不起哦……最近都没能和你好好聊天呢"

背诵法术，上课，等等等等……每天的时间都被学习占满，根本没有什么能够放松的时间。像这样在泉边和天使交谈，也许是成为准一级神之后的第一次。

但是，芙蕾娅轻轻的叹了口气。

"？"

天使一脸担心的凝视着芙蕾娅。

无法沉浸于快乐中，越是刻意的不去考虑，就会感到更加的不安。

"……我好怕"

芙蕾娅轻轻的自语道。

"心灵测试（ハヴアマール）"就要到了。

对生命本身的尊重，作为女神的思想，深思熟虑的心灵……这些心理内部的事项将由巫女进行问询的"心灵测试"。无法仅仅用分数来衡量，那是透视女神本质的非常重要而且严厉的课题。当然，没有通过的话甚至连接受一级神考试的资格都会失去。对于芙蕾娅来说，这是最初的难关。

"到底会提出什么问题呢……现在满脑子都是这个"

水面倒映出芙蕾娅一脸沉重表情的面容。

这时，白嫩又纤细的手臂温柔的抚摸着芙蕾娅的脸颊，天使从背后轻轻的抱住了她。

"啊"

泉水反射的阳光照耀着二人。被天使的心情所感染，芙蕾娅闭上双眼，静静的感受着沁入心脾的舒畅感。

"要有自信哦，芙蕾娅……你只要做回真实的自己就好"

能让人重拾自信的温柔的关怀。

风轻拂着树叶，飞快的吹向远方。

"做回……自己吗"

感觉好像轻松很多了呢。

是啊，就算烦恼也好，心灵测试总是要来的。既然要经过这一步，那么不乐观向前的话也是损失呢。

"谢谢"

从大自然和天使那里得到了激励，芙蕾娅又恢复了以往的笑颜。仿佛要驱赶心中的郁闷一般，深深的呼了口气。

"嗯……塞媞，我有个请求呢"

刚刚的消沉都扔到哪儿去了呢……芙蕾娅绿宝石色的双目闪烁着如同心怀不轨的淘气包才会有的光芒，看着天使。

"和我一起写吧"

事在人为！

输给自己才是最让人懊悔的。

我要前进~~~

录入这些之后的终端待机画面上，追加了尽情欢笑的芙蕾娅和温柔微笑的莱迪安特·塞媞的笑颜。




EP3 战瞳
"魔界研修要中止了？"

安静的天界回荡着芙蕾娅的声音。

这是在集合的规定时间之前很早就来到会议室进行例行预习的准一级女神三人组，不过今天可不是该预习的情况。

"是啊，听说评议会也非常困惑的样子……不过在昨天深夜作出了决定呢。"

"可是，为什么啊？前往魔界的研修不就是今天，就要从现在开始的吗？"

"据说是因为魔界的形势有点古怪……"

女神宝露小声的说。

"好像以往对地上充满侵略性的来访也完全消失了呢"

确实，不久前就流传着魔界发生异变的传闻。用手中的终端虽然可以检索最近发生事件的状况，但是未被世界树系统正式登记在案的准一级女神们是无法获知详情的。这样的时期又赶上前往魔界研修的中止……看到可怕的东西后会产生好奇心也是当然的吧。

"可惜啊……真是非常想看看发生了异变的魔界呢"

芙蕾娅大大的叹了口气。

女神斯诺托拉静静的听着其他两位女神的对话，缓缓的把手中的武术指导书拿到了眼前。

"因此也许会更辛苦了呢"

"什么意思啊？"

"课程更换为前往战斗部进行实地训练。早上不是收到联络了吗……你没看终端吗？"

"哎~~~~~？"

平常都是从不离身的终端，只有今早还没有看过。慌慌张张的拿出终端一看，果然上面显示着"紧急联络"几个大字。

"乱用力气的话很快就会累的。"

飞扬的淡蓝色短发，一级特殊任务限定女神林度展示着“手持战斧的战斗姿态”。流畅的动作宛如舞蹈一般美丽。

"……虽然战斗一般来说是我们战斗部的职责，但是你们也必须掌握最低限度的战斗技能，因为有时也许会遇到用法术无法解决的问题。"

训练用的战斧分发给了每个准一级女神。

"本来是要发给你们一号战斧的，不过你们是最接近一级神的准一级神。考虑到你们的能力，故特地改换了三号战斧。"

那是在枪尖的侧边附有划出优美曲线的巨大战斧的武器，女神们为它的气势所倾倒。

"那么，开始"

听到林度的命令，女神们一齐开始了练习。在女神们生涩的动作中，只有芙蕾娅开心的领悟了战斗姿态。

"一直想亲手用一次呢，女武神用的战斧。真是太棒了~"

天使莱迪安特·塞媞也飘逸着白发，辅佐着主体芙蕾娅。她们精彩的合作吸引了林度的目光。芙蕾娅平常绿宝石色的眼眸慢慢的显现了红色。

"有着女武神的资质啊……女神芙蕾娅"

芙蕾娅把战斧高高举起，然后用力劈下。"呛"的一声厉响立刻回荡在四周。那是林度用战斧接下了芙蕾娅的一击。

"很不错的领悟能力。"

"谢……谢谢夸奖。"

在急促的呼吸中，断断续续的回答了女神林度。含着微笑的眼眸已然恢复到平常的绿宝石色。

"比起背诵咒文……我更适合这个呢。"

"看起来是啊……芙蕾娅。成为一级神后，立刻到战斗部来吧。也许能够发现新的可能性呢。"

"啊？"

没有完全明白意思的芙蕾娅只是不由自主的点了点头。吞吞吐吐的对着即将离去的林度的背影提出了问题。

"请问……林度女神，您为什么要加入战斗部呢？"

"……"

"我知道问这个问题是不太礼貌的……那个"

"……因为我的属性适合于战斗。"

"哎？"

"比如说……女神贝露丹迪身为时间女神，担负着'现在'，擅长于与风一起漫步于时间的洪流中。你的老师女神艾依露擅长于治愈法术。每个人都是发挥了自己擅长的一面，完成着只能由自己做到的事情。我觉得，这就是一级神的义务和责任。"

"属性……义务和……责任"

"我虽然会反省自己，但却不会后悔。对可能获得的结果采取行动，而行动又需要采取最好的策略。"

就像是说到了自己深藏在心底深处的不安一样，芙蕾娅不自觉的抬起了头。

不仅仅是担心考试。成为一级神后也会遇到各种各样的问题吧。作为女神却对未来抱有不安和迷惑。这些无法对其他人言明的苦恼如同被阳光照耀到一样。

"成为一级二种非限定女神，给其他人带去幸福这样的强烈愿望，也是资质的一种吧。我是这么认为的。勇敢向前，按照自己的想法去做吧……"

"……是"

温暖的阳光照耀着芙蕾娅金黄的秀发，反射出阵阵的金光。

没有迷惑的绿色眼眸，径直的看向未来。

果然还是身体运动好啊~

身心都觉得非常舒畅。

……还有

还有女神林度的话也深深的印在了我心里

属性啊……之前我都从没有认真的思考过呢

我的属性是光……对自己来说，光就是光，没有什么特别的

但是……事物都不是偶然的呢……一定是有什么意义的

义务和责任……虽然现在还不明确

但为了不让女神艾依露的教导白费，我一定会尽全力迎接考试的

可是……为什么女神林度要我去战斗部一次呢？

被称为"战斗之翼……红瞳的女武神"，身为一级二种非限定女神，同时也是女武神的女神芙蕾娅的传说……还远的很呢。




EP4 重要的东西
"……魔法阵相关的资料也输入终端了……特别事项也复习了……还有"

一边看着终端，自言自语的声音慢慢的大了起来，但当事人却丝毫没有觉察到。离开了系统室，走到白银回廊中间的时候，发出了最大的一声惨呼。

"啊……幻兽辞典"

居然能把那本厚达5cm，胭脂红色革封面的书忘掉……又会被女神艾依露批评说注意力散漫了吧。芙蕾娅慌慌张张的转身向回跑。

终于到了连接系统室的电梯前，然而电梯前已经等着一个人了。

"哎？乌、乌鲁德？？她怎么会在这里？"

身为管理限定二级神，却把系统管理的任务统统扔给别人，擅自降临到下界之后，就很少再回天界的"时间三女神"的长女乌鲁德。

对于不履行女神的责任，随心所欲行事的乌鲁德，芙蕾娅不知该如何和她交流。

"总感觉乌鲁德她和'麻烦'简直就是一对双胞胎啊"

芙蕾娅又想起了前些时候麻烦的工作。

世界树系统的故障一直无法修缮，准一级女神们也和蓓依奥斯一起累的七荤八素的。这时，乌鲁德和斯库露德出现在她们面前，系统故障虽然算是修复了，然而乌鲁德姐妹一边吵架一边进行除虫及系统的重装工作……配合她们真是十分的吃力呢。

虽然心里明白系统的异常和乌鲁德的归来没有直接的关系，但因为太凑巧，不自觉的就会感到是乌鲁德把故障带到了天界来。

"怎么办……"

本来是想等到乌鲁德离开之后再进电梯的……不过还有课要上，不能在路上浪费时间呢。

"啊……对了"

光芒划破了黑暗。

那时参加系统维护的女神们有很多，系统室出入人员也络绎不绝，另外乌鲁德和斯库露德又在互相掐架。在那样的状况下，乌鲁德能记住混杂在许多操作员中间的自己的概率是非常低的……不，应该说是大概她不会记得自己吧。嗯，一定是的。

"好~"

芙蕾娅下定了决心，走向电梯。

听到逐渐接近的脚步声，银发的女神乌鲁德回过了头。

走到离乌鲁德稍远的位置，芙蕾娅轻轻点头致意。金黄色的头发向下垂着，刚好能够挡住面庞。芙蕾娅努力的保持冷静。

但是，等待电梯的时间是如同永远般的漫长。

"真是的……怎么还不来啊"

听到声音不由自主抬起头的芙蕾娅，和乌鲁德蓝紫色的眼眸正好对在了一起。

"哎呀……"

乌鲁德的一句话就让芙蕾娅如坠冰窟。

"……前些时候辛苦你了呢"

"哎~~~~？你记得我吗？"

忍耐着心中所抱幻想的破灭而带来的打击，芙蕾娅努力的做出一张笑脸……不过怎么看都是装出来的。既然如此，还是自己主动向乌鲁德问候比较好。虽说乌鲁德是二级神，但她同时也是掌管"过去"的时间女神。

"您……您居然能记得我。真是非常荣幸，女神乌鲁德。"

"叫我乌鲁德就行了。我不喜欢一本正经的。"

在公开场合，名称上附加"女神"或"神"是正规的礼仪。同时这些也是敬称，在下位者称呼上位者时更是必须要注意的。更何况，身为一级神见习的准一级神更是将其作为一种义务。

"我……我怎么敢呢"

"呵呵，你真是认真呢"

电梯仍然没有来。

拥有褐色肌肤的半身半魔二级神……芙蕾娅一直注视着乌鲁德。据说乌鲁德的能力足以成为一级神了，但却为什么一直留在二级神的行列呢？芙蕾娅怎么也想不明白，盘旋在脑海中的疑问终于不自觉的提了出来。

"……为什么……不做一级神呢？"

刚说完就慌忙的掩住了嘴。怎么会问出这么大胆的问题呢？然而，乌鲁德反倒问起了慌乱中的芙蕾娅。

"那么……你又为什么想成为一级神呢？"

"哎？"

因为大家的目标都是一级神……成为一级神就是全部……一直被认为是理所当然的事情突然被人问起，芙蕾娅却说不出话来。

"为什么……要做一级神呢？"

这个问题一直回旋在脑海里。

"想要坐在操作室里？要想女神贝露丹迪那样？给寻求帮助的人幸福？我……我"

"叮"的一声宣告着电梯的到来，前往下层的门打开了。

乌鲁德的银发飘扬着。

"加油啊，芙蕾娅"

"哎？"

当乌鲁德乘坐的电梯消失在视野的时候，前往上层的电梯终于来了。

……真是大受打击呢。

比起上课迟到，因为不集中而被女神艾依露训斥更加感觉到打击的是乌鲁德的一席话。

我为什么想成为一级神呢？

为什么要得到力量呢？又是为了谁呢？

我觉得如果不弄明白这些，是无法成为一级神的。

也许乌鲁德就是知道这些问题的答案，才留在二级神里的吧。

……乌鲁德

喜欢吹嘘，不认真，经常说谎的二级神……往常对这些传闻都是信以为真的

但是也许并不是那样

能记得我的名字，也让我吃惊呢。

世界树迎来了安宁的夜晚。

流星在闪烁的星星间留下光的轨迹，划破夜空飞向远方。




EP5 心灵测试
"咔咔……"靴子踏在地面上的声音回荡在地板和天花板间。

镜之回廊……别名叫做"真实之路"。这里没有神族们络绎来往的身影。因为这里是仅仅允许参加心灵测试的神族通过的孤独之路。

走廊的墙壁和地面都经过精细打磨，光亮的甚至能倒映出人的影子，但却给人一种会被拉入异次元一般的恐惧感。也许是因为这种恐惧感，芙蕾娅的步伐不知不觉的变得越来越小，频率也越来越慢。

但是……

"到……到了呢"

脚步声突然停下了。芙蕾娅胆怯的看着面前耸立着的巨大的大门，心脏似乎都快要跳出嗓子眼了。

"也……也许应该再走慢一点……"

心中充满了懊悔的芙蕾娅。

"不行……"

芙蕾娅闭上眼睛，把心中刚刚产生的懊悔感立刻驱散开来。

"……怎么能这么软弱呢……我，我可是芙蕾娅啊……塞媞不是也说过，只要做真实的自己不就好了吗。"

心里再次回想起天使莱迪安特·塞媞那能给自己带来勇气的话语。同时，老师女神艾依露的面容也浮现在脑海。芙蕾娅也想给半年来时而严厉，时而温柔的教导自己的女神艾依露带去好消息。

静静的睁开眼睛，深呼吸后，芙蕾娅握住了大门的把手，并用力推开。

"嘎嘎嘎嘎~~"

如同前进障碍一般的大门，发出了轻微的响声，慢慢的打开了。

这么轻松就打开了门，多少让芙蕾娅有点吃惊，不过也是一瞬间而已。平稳的发散出光辉的一切，都让芙蕾娅不由自主的瞪大了眼睛。

"……好美"

地面和支柱都是由毫无污染的水晶构成，即使是在天界也能说是数一数二的美景了。从天窗照射而来的阳光分解为七色光辉，撒播在室内，将来访者诱入宛如梦幻般的世界。

为之着迷的芙蕾娅小心的前进了一小步。

"……在这里遇难的话，真的会成为笑柄了呢。"

室内异常的广阔，难免让芙蕾娅产生这样的不安。遮盖在湖面上的，如同冰一般的水晶建成的宽阔走廊，以及两侧伫立的水晶柱，无论走了多久，周围都是同样的景色。

"……到底……巫女阁下在那里呢？"

应该已经走了相当一段距离了，然而却没能见到要见的人。在芙蕾娅逐渐焦躁，开始发牢骚的时候，眼前突然出现了西洋风格的小亭子。

"哎？"

也难怪芙蕾娅会吃惊，因为它根本就是突然出现在眼前的。

看上去就像是18世纪在法国建造的大宫殿庭院中的小亭子，也散发出水晶的光辉。

"欢迎来到水晶宫"

站在亭子里的巫女慢慢的回过头来。

"……是……是"

不知道该如何回答，芙蕾娅跪在亭子前一步左右的地方。心里一下变的紧张了。

"被你的心所引导……我来到了这里"

充满着高贵和威严，同时又像春风一般和熙的声音温柔的回荡在四周。穿着仿佛是用雪原反射的光芒制成的服装的巫女转过身，用她那比夜空还深邃的眼眸注视着芙蕾娅。

"想成为一级神的人啊……我问你。"

"嗯……嗯。"

丝毫没有说明或是介绍，心灵测试就这么开始了。不，应该是从打开门的那一刻起，就已经开始了。

"被我的心所引导……这么说，如果我的心里没有迷惑的话，巫女阁下就会更早的出现在我面前了？这么说……我会被扣分的吧。"

脑子里几乎充满了这样的想法，芙蕾娅紧紧的抿住了自己粉红色的双唇。

"不能想这些，现在必须要集中精神才行。"

"是……巫女阁下。"

很快的转换了心境，芙蕾娅努力让绿宝石色的眼眸里的眼神保持坚定。

"……我问你"

声波四散飘扬开来。

"绝望……你要怎么处理它呢？"

短暂的沉默。

"哎？"

面对毫无准备的问题，芙蕾娅像是确认一般，发出了疑问的声音。

"绝望……？"

对于目标是给与幸运的女神的芙蕾娅而言，可以明确的说,'绝望'这个词是根本不存在于脑海中的。

"绝望的处理方式？"

尽管如此，芙蕾娅依然把全部精力都集中在这个问题上，大脑也开始120%的进行运转。

对于抱有梦想和希望的人们来说，女神可以实现他们的愿望或是给与支持。这也是女神们自身的愿望。那么，对于绝望的人，女神们……自己……又能做些什么呢？芙蕾娅无法得出答案。

跪在地上的芙蕾娅紧紧的握住了伏在地上的手。

"我……我……"

在即将陷入迷惘的时候，林度的话语突然出现在脑海中-

我虽然会反省自己，但却不会后悔。对可能获得的结果采取行动，而行动又需要采取最好的策略-

战斗女神那毫无迷惘的青色眼眸这么告诉自己。同时，女神林度也告诉自己，想要成为一级神的想法也是一种资质。

"……一级神"

本来应该是为了像女神贝露丹迪那样，为了成为操作室的一员才努力朝这个方向迈进的……-

……你为什么想做一级神呢-

偶然遇见的乌鲁德的一席话在芙蕾娅心里荡漾起了波纹，一直像根刺一样扎在她的心里。

"为了什么的一级神？那当然是为了救助遇到困难的人们，给与他们幸福。……是的啊，想给与他们幸福……"

一道灵光划过芙蕾娅的脑海。

"……事物都不是偶然的"

芙蕾娅轻轻的自语打破了那看似一瞬间、又像是永远的沉默。

"一切都是注定的，即使是遇到极大的困难……让人绝望的困难也好"

迷惘的思绪找到了宣泄口，如同大江入海一般奔涌而去。

"我一直是为了能够给与他人幸福，才想成为一级神的。但现在……"

"但现在？"

"我觉得单纯的给与也许人们不能获得真正的幸福……女神应该具有保护之爱，引导之爱，甚至放任之爱。所以……"

金黄色的头发轻轻摇晃着。

"所以……我会守护彷徨在黑暗中绝望的灵魂，给与沉溺于幸福而堕落的灵魂以绝望……我会保持着一颗永不言败的坚强心灵引导他们通向'未来'。"

在水晶的光芒中，巫女静静的闭上了双眼。

重重的把自己扔在了床上。

芙蕾娅根本不记得自己是怎么走回房间的。在水晶宫里的时间应该只有几分钟而已，但芙蕾娅却感到如同背诵了数日的咒文一般的疲惫。

虽然睡魔一阵阵的袭来，但芙蕾娅依然将手伸向了床边的抽屉。

"今天……可是值得纪念的日子。一定要记录下来才行……"

说着，把暗银色的终端拿在手中。

心灵测试结束了。

这么紧张也许还是头一次呢。

好奇怪……

比起通过了心灵测试

倒是得出了遇见乌鲁德后一直考虑的那个问题的答案更让我觉得开心。

现在我已经不再迷惘了。

为了什么的一级神，为了谁的一级神，

……我要为了自己成为一级神。

让自己不再动摇，不再迷惘

保持一颗可以面对任何困难的坚强心灵和力量，去守护和引导遇到困难的人们和弱小的人们。

啊~

女神林度也好，女神乌鲁德(今天特殊)她们果然都是前辈呢。

事物没有偶然。

……那么说，在电梯口遇见她也是注定的吗？

终端从失去力气的手里滑落到床上后不知过了多久，收到新消息的提示信号开始闪烁。

"女神芙蕾娅，

心灵测试合格，正式承认你为一级神的受试者。"

然而，理应会为这条消息而开心的女神……一早就已经沉浸于美梦之中了。

离一级神还有最后一步。




EP6 黎明之光
和往常一样安宁的夜晚。

和往常一样平稳的日常。

"呜呜~终于到了这一天呢。"

从早上起已经叹了多少次气了呢？把手中打开后却一页都没有看完的书随手扔下，芙蕾娅注视着窗外。

"女神光是叹气可是不行的呢。"

无数次的确认终端上记载的一级神考试时间——"月亮觉醒之时"，芙蕾娅仔细的听着报时音乐盒的声音。

"没想到时间能过的这么慢啊……"

蓝天上太阳依然活力四射的散发着光芒，对面的月亮如同棉絮一样洁白而虚幻。离月亮升起还要一段时间吧。

"咦~"

天空中延续着一条光亮的轨迹。

"那是达古神的白马斯金法克斯呢。"

每天各占一半的白昼和黑夜是由驰骋在天空中的两匹天马所带来的。装着光辉之盾，代表白昼的天马"斯金法克斯"。无论对天空还是大地都一视同仁释放出耀眼光芒的天马，就如同太阳的代表一般。

"说起来，成为准一级女神后，就没有仰望过天空呢。"

喜爱天马的芙蕾娅常常仰望天马行空的雄姿，也常去天马宫游玩。荒暴很难与人亲近的天马却不知为什么，很快就对芙蕾娅敞开了心扉。还做过一件很荒唐的事情，有一次从他人手中转借到天马弗莉姆法克斯，得到了遨游天际的机会的芙蕾娅骑乘天马从群星闪耀的静寂中如风般飞驰(……但因为没有提前申请，两天后就被狠狠的训斥了一顿)。不过，也就那么一次而已。

"……对了，去看看弗莉姆法克斯吧。"

代表黑夜的天马现在应该在天马宫休息吧。好久都没有去看它了，这次它一定会很开心吧。另外，芙蕾娅觉得，雄姿勃发的天马也能带给自己幸运。

"我真是想了个好主意呢~"

一边回想着弗莉姆法克斯那如同雾一般的白色盾牌和漆黑的眼眸，芙蕾娅兴冲冲的跑了出去。

轻拂过脸颊的微风让人非常舒服。抄个近道吧。芙蕾娅想，从白银走廊走到中庭那里去。这时……

从操作室飞快的走出了几名女神。

"……？"

有种不好的预感。

"这是……发生什么了呢？"

走在队列最前面的女神蓓依奥斯第一个发现了呆呆的站在走廊边上看着操作室方向的芙蕾娅。

"芙蕾娅……刚好你也在这里。"

擦肩而过的时候，蓓依奥斯拉住了芙蕾娅的手。

"希望你也能来帮忙。"

"哎？"

"人手越多越好呢，说实话，现在够不够都难说……"

"这是……"

基本算是强迫被拉入前行队伍的芙蕾娅只能报以暧昧的回答。本来想停下了仔细询问一下理由的，不过现在的蓓依奥斯可能没有时间回答呢。

"最好不是什么太大的问题……"

走向系统室的途中，芙蕾娅心里蒙上了一层阴影。

进入系统室的瞬间，芙蕾娅便觉察到这绝不是简单的事情……室内充斥了无法形容的紧张感。

尽管室内有很多女神，但却是死一般的寂静。

"……我找了几个有空的女神过来了。真是的，刚一回来就让我召集女神们在系统室集合……"

蓓依奥斯的声音打破了沉默。

"……不好意思呢，要你替我奔走。"

这个声音瞬间让芙蕾娅瞪大了眼睛。

"乌……乌鲁德？"

麻烦制造机、胡作非为的女神……这样的想法在心灵测试后逐渐开始了改观。芙蕾娅再次否定了本来抱有的"对乌鲁德的评价也许都是误会"的想法。

"搞什么吗~为什么在今天？为什么在我要进行一级神试验的今天特地跑回来呢？而且斯库露德也回来了，这不又会和上次的展开相同了么？"

斯库露德又不知因为什么而鼓着腮帮子，一副怒气冲冲的样子。而芙蕾娅的样子也不比她强多少。就在芙蕾娅心中的不满进一步要激化的瞬间……

"……你到底在想什么？"

蓓依奥斯不平静的声音，打断了芙蕾娅的思绪。

"哦……你说这个啊……"

芙蕾娅将目光投向悠闲的抓着头发的乌鲁德，一看之下便瞬间石化。

手背上散发出光辉的鸽血红宝石，从手背到肘部闪耀着光芒的是白金制的绘有花鸟纹路的护具，映照着乌鲁德褐色的肌肤，给人一种难以言表的美感。不仅如此，还有和乌鲁德的银发异常搭配的精工细磨而成的白金头冠，头冠中心处依然镶嵌着深红色的宝石。

没错。

那是据说只要装备在身上，就可以成百倍的提高自己的力量，无论是谁都能轻易的获得与神匹敌能力的至高装备——"至高王座的黄昏(-_-)"。

"二级管理限定女神乌鲁德，在这里吗？"

这时，从门口传来了冷厉的声音。

"是林度呢。"

斯库露德稍有些不安的看着姐姐。

必须要有最高级的许可……如果没有天神的许可，甚至连触摸都是被严格禁止的禁断装备"至高王座的黄昏"，通常都是在女武神们的守护下被严密的保护着。对于被擅自带出的"至高王座的黄昏"，女武神们无论如何都是要将其回收的。

"……你的所为没有经过许可，已然违反了法则。请立刻返还'至高王座的黄昏'。"

被称为"战斗之翼"的女神林度平静的说，言辞中不容丝毫拒绝的余地。

"我们不想在世界树系统这里动武，希望你们立刻跟我们离开。"

"……怎么办？乌鲁德……"

虽然担心和着急，但却无计可施的斯库露德问。

但是，乌鲁德却没有任何举动。

青紫色的眼眸看着门口，在装备着装具的手上些微的贯注着力量。

在紧张的局势到达极限，就要崩溃的瞬间……

"……这样啊"

林度冷冷的说。

"虽然不想在这里战斗……"

系统室的门轻轻动了一下，好像就要打开了。

"来、来了。"

无法忍耐女武神们出现所带来的恐惧感，斯库露德紧紧的闭上了双眼。刹那间，法术的光芒包裹住了大门，形成了强力的结界。

"……蓓依奥斯"

完全有悖一级神身份的行为让芙蕾娅和其他的女神们目瞪口呆。

"真的演变成大事了呢……"

一边诅咒着自己的预感只有在这种倒霉的时候才会灵验，芙蕾娅一边拼命的抑制着自己十分混乱心情，努力让自己保持冷静。

"要振作一点才行呢，芙蕾娅"

微微有点颤抖的手指，碰到了放在怀里的终端。

"……！"

一直和芙蕾娅同甘共苦的终端依然如故，散发着暗银色黯淡的光。

芙蕾娅习惯般的开始了录入。

远超想象的展开……说实话，想哭的心情都有……

大事……这样的形容词根本无法表达事情的严重性嘛，因为……因为……

居然偷偷的把"至高王座的黄昏"拿出来了。

难以置信，怎么可能？

果然不出所料，乌鲁德净做些吓人的事情。

……外面是女神林度……

另外

室内是女神蓓依奥斯施加的结界……现在整个系统室都陷入了大混乱

我会变成什么样呢？

一级神考试又会变成什么样呢？

女武神们叩门的声音回荡在系统室内。

而女神们却一动也不能动。




终章 梦想之翼
"能不能不要用这么吃惊的表情看着我呢？因为最吃惊的可是我啊。"

施加在系统室大门上法术的振动振颤着室内沉重的空气。

"……蓓依奥斯，你……"

一级神蓓依奥斯出乎意料的举动，就连乌鲁德也无法掩饰自己的惊讶，只能直直的看着她。被乌鲁德那青紫色的眼眸投射来的视线注视了一会儿之后，蓓依奥斯慢慢的抬起头，看着系统树。

闪烁着的无数光点像河流一样流向远方。

"……乱来的人啊。"

最近频繁往复天界的乌鲁德，不但热心的更新了系统，还在地下三十层以下的世界树中枢主控第三端末内利用全球访问单元进行工作。虽然很早前就感到乌鲁德可能要做些什么……不过却没想到着一切的安排都是为了今天盗取"至高王座的黄昏"。

平常异常反感麻烦的二级管理限定女神乌鲁德，也就只在这种时候有着比一级神更为大胆而且明确的行动。

"真是乱来的人呢。"

蓓依奥斯再次的叹了口气。

为了妹妹而一直留在二级神里半神半魔的乌鲁德。

爱着神族，以身为神族为荣的乌鲁德。

连现在这种情况下，也依然不自觉的搂着因不安而紧靠着自己的妹妹的乌鲁德。

这样的她是不会危害天界，还有她自己的妹妹的。

银发女神的眼眸恢复为黑色，微笑着。

"不过呢……她可不是个笨蛋啊。"

完全了解了蓓依奥斯的真心，乌鲁德抛了个促狭的媚眼给蓓依奥斯。

"这次我就把它当成夸奖吧。"

乌鲁德朝向手背上闪光的深红宝石轻轻吟唱起了咒文。立刻如棒球般大小的半透明球体浮现在空中。

"那我就不客气了……先说明一下吧。首先，帮我把这个设置好。"

球体中，程式形成的光带闪着青色的光芒。

"设置？"

"就是把它装入世界树里面。但是为了这个目的，首先必须调整系统才行……当然，第三端末的全球访问单元也需要调整。"

"……一边牵制着女武神她们吗？"

蓓依奥斯能够感觉到林度她们正静静和结界法术对峙着。这么下去，她们采取武力突破也只是迟早的事情。对于身为战斗之翼的她们来说，在至高装备面前也绝不会胆怯，而会迎难而上的吧。

"我可不会下不去手哦……"

蓓依奥斯看着得意洋洋向自己展示着"至高王座的黄昏"的乌鲁德，愕然的叹了口气。能够一本正经的说出这种话，这才是乌鲁德可怕的地方。

"……那就不是乱来了，根本就是胡来。"

首先必须创造出能够自由活动的环境。蓓依奥斯站正身体，凛然的说。

"我相信乌鲁德。"

接着对门外的林度她们，以及室内的女神们说道。

"各位女武神，还有在这里的各位女神，请听我说。擅自使用'至高王座的黄昏'是多么重大的罪责，女神乌鲁德不可能不知道。尽管如此，她依然回到了这里，乌鲁德，这到底是为什么呢？"

女神们的视线一齐朝向乌鲁德。

在女神们的注视中，乌鲁德缓慢但又清楚的给出了答案。

"因为天界即将面临危机。"

瞬间，四周开始了骚乱。

"如果放任不管的话，不止天界，连魔界和人界都会受到影响，最后的结局就是灭亡。"

骚乱又再次回归寂静。

"……这次危机能够回避吗？"

打破沉默的是林度。不知什么时候，攻击性的波动已经消失了。

"如果在人界日落前将这个安装好，并且成功启动的话……"

半透明的球体一闪一闪的发着光。

"明白了。"

女武神林度静静的闭上了苍蓝色的眼睛。

"但是，前提条件是乌鲁德不能离开系统室。到日落为止，我们会在这里监视着'至高王座的黄昏'。如果乌鲁德有什么不轨行动的话，那时我们会决不犹豫的发起进攻。"

说完，女武神们在系统室门外进入了待机态势。坐在那里，双手抱膝，如同沉睡了一般。

"非常感谢……"

抓着银发的乌鲁德轻声的说。

"大家能相信乌鲁德吗？"

面对着坚定的黑色眼眸，对一级神蓓依奥斯的决定，谁都没有提出异议。大家的想法都是相同的——拯救天界。

"女神蓓依奥斯……还有女神乌鲁德，我相信你们。"

女神弗莉达走到她们两人前说。最为年长同时也被其他女神深深信赖的弗莉达的话语缓和了紧张的空气，其他女神们也纷纷采取了行动。

"那么，我去第三端末那里进行调整。女神乌鲁德负责传输数据……女神蓓依奥斯，指挥就拜托你了。"

"女神弗莉达……我们来协助您。"

宝露和斯诺托拉跟随着弗莉达，三人从解开法术的大门飞向第三终端处的下层单元。

"女神西格恩负责辅助女神乌鲁德。"

"是。"

"女神西芙辅助女神斯库露德。拜托你了。"

两位女神操作员站到了乌鲁德和斯库露德身边。

"就像大家听到的那样，截止时间是人界的日落之时。我们已经没有时间浪费了，拜托各位了。"

庞大的数据流动急速的开始了。

"女神芙蕾娅跟着我。"

"是。"

芙蕾娅坐在蓓依奥斯身边立刻开始了操纵。像树枝一样的导线发出的光全部都集中在世界树系统上。

"呼……总算是赶上了呢。"

调整结束，半透明的程式球体被装好的时候，太阳已经落下一半了。剩下的就是在指定时刻将程序球体和世界树系统连结，这样就能够拯救天界了。

蓓依奥斯放心的深深叹了口气。其他监视着系统的女神们好像也都松了口气。女武神们依然保持着待机态势，静静的观望着事态的进展。

"……斯库露德，要注意数值的变化。"

本来是向就在身边不远处的妹妹发出的指令……

"那个……刚刚她出去了。"

回答乌鲁德的是负责辅助斯库露德的女神西芙。

"唉~果然啊……"

盯着操作面板上闪烁光点的乌鲁德苦笑着说。斯库露德跑去迎接人界的贝露丹迪了。虽说现在才去两人走岔的可能性极大……但即使对"二姐控"的斯库露德说了，只怕她也是根本不会听的吧。

"白跑一趟我可不管。"

十指如飞，默默在面板上进行操作的乌鲁德把目光投向了引起她注意的人。

"……干吗？"

蓓依奥斯的黑眼睛一直盯着她。

"……差不多该详细的对我们说明一下了吧？"

蓓依奥斯靠着椅子，优雅的将双臂抱在胸前，一副洗耳恭听的样子。

"嗯……是啊。"

非常讨厌不明确事项的蓓依奥斯能够在什么都不问的情况下协力到如此地步，对于乌鲁德来说，当然是想对她说明这一切的。但是，事情的因果实在过于庞大和复杂，在剩下不多的时间里实在是没有自信能把至今为止发生的一切说明清楚。但是，不回答也太过失礼。考虑了一会儿，乌鲁德决定先简单的陈述一下。

"要复原这个天界，和尼德海古(北欧神话中的大蛇，异名为'嘲笑的虐杀者')一起……"

"复原？"

"嗯，让时间回到过去。天界，魔界，还有人界都会被重置。"

"重置？"

"……其实准确来说这已经是第二次了。第一次的重置不完全，才导致了需要再次重置的后果……大概就是这样吧。"

"大概？喂，乌鲁德，我根本没听懂你说什么。从头开始认真说明好不好？"

果然和预想一样，对蓓依奥斯来说这些是完全无法理解的事情。就在蓓依奥斯正要乌鲁德按顺序详细说明的时候……

"请等一下。"

打断两人对话的是芙蕾娅。

"女神蓓依奥斯，请原谅我的无礼。但是，刚刚你们说的让时间回到过去什么的到底是什么意思？"

虽然最初也不是特意要听，只是一边工作一边听着她们对话的芙蕾娅，听到"让时间返回"这句不一般的话时，对她来说，情况完全发生了变化。

"让时间返回？我今天可要进行一级神的测试呢。"

是啊，虽然因为突发事件而陷入了忙碌，但期待已久的"月亮觉醒之时"就要来临了。现在突然要中止一切不是太让人伤心了吗？

"课也上完了，也接受了心灵测试……"

"哦~恭喜你哦，心灵测试很难吧？"

"嗯，那是~……哎？所以说，如果时间回到过去的话，不是都要从头开始了吗？"

这半年来发生的一切如走马灯般从芙蕾娅脑中划过。难记法术的背诵，武术训练，虽然精神感到很疲惫，但却找到对自己来说非常重要事情的心灵测试……甚至连亲切的教导自己的女神艾依露和林度的身影都浮现在脑海中。

"果然你一来就没什么好事！"

"我就喜欢你这直率的性格呢。"

芙蕾娅绿宝石色的眼睛紧紧盯着乌鲁德那满含着促狭笑意的青紫色的眼眸。面对马上就要爆发的芙蕾娅，还有焦急的蓓依奥斯，乌鲁德却开始进一步的刺激两人。

"……刚好，这样的机会可是很难得的哦。把心里想着的事情都说出来吧。怎么样？"

"这个……是因为'反正大家都会失去记忆'这个原因吗？"

"是啊~不要留下遗憾不是很好吗。"

"我说你这个人啊……"

在愕然无言的蓓依奥斯前，芙蕾娅突然拿出了暗银色的终端。终端的画面上，显示着迄今为止芙蕾娅记载的日记。

"打开天窗说亮话，正合我意。"

"芙蕾娅，你打算干吗？"

"当然是要好好的记录下来了。女神蓓依奥斯。"

"但是，被重置的话……"

"没关系……女神无论什么时候都不能放弃希望。"

虽然是个莫名其妙的理由，不过芙蕾娅却是非常认真的。也许她觉得如果把全部的意念都集中在终端上的话说不定还能留下什么资料。不，应该说，如果不记录这种愤慨的话，还要终端做什么用呢。

"哦~可是在以前的世界里，我们关系可是很不错的哦。"

"不可能的。"

一边往终端内输入，一边面无表情的回答乌鲁德。芙蕾娅甚至可以断言，就算自己从天界坠下，掉落到海里，也不可能和乌鲁德保持良好的关系。

"那么，请允许我再说一次。"

一边确认终端的录入情况，芙蕾娅一边看着乌鲁德。

"女神乌鲁德……对胡作非为任意妄为的你，我……我……"

就在芙蕾娅的心声即将回荡在系统室的那一瞬间……

"姐姐……"

刚刚进入系统室，已然解除制御装置，恢复一级神姿态的女神贝露丹迪的声音，立刻吸引了众位女神的目光。

"贝露丹迪。"

金褐色的长发飘扬在空中，蓝宝石色的眼眸中满含着泪水的贝露丹迪直向乌鲁德而去。两姐妹深情的拥抱在一起。

在那一霎那，宣告预定时刻到来的声音响彻云霄。

代表夜晚来临的弗莉姆法克斯的嘶声随风而逝。

"我最讨厌你了……"

芙蕾娅把没有说出的最后一句话默默的记录在终端上后，将终端紧紧抱在怀中。

太阳和大地重叠那一刻，世界树同尼德海古一起被耀眼的光芒所包围，一切都融入了静寂。

温暖的光，引导一切走向遥远的过去，远古的未来。

暖暖的阳光灌注在白亚之塔上，从碧绿浓密的丛里间吹过的风轻快的奔向蔚蓝色的天空。

眺望了窗外一会儿的贝露丹迪，就像是被平静的午后感染了一样，静静的站在镜子前。随着轻轻的咒文吟唱声的响起，光芒从贝露丹迪身上散发出来，身上穿着的休闲长袍也逐渐变为女神的正装。蓝白相间的服装轻柔的遮住贝露丹迪曼妙的身躯。

轻轻的的在左耳添上封环，将封印法术加在自己身上。

"呼……"

金褐色的长发闪着栗色的光芒垂在身后，把头发结成马尾后，准备就结束了。贝露丹迪轻轻的在镜子前转了一圈，满意的点了点头。

"那么……"

瞄了一眼时钟，确认还有空闲时间后，贝露丹迪很快把茶具摆在桌上，然后坐在长椅子上。

"今天……喝这个吧。"

贝露丹迪从数种茶叶中挑出大吉岭红茶，把茶叶放入茶壶。

这是搜索人界习惯的时候偶尔发现的，英国式的下午茶时间。不知为什么刚看到这个就被它所吸引，如今，在去工作前一定会空出喝茶的时间。

"好香……"

茶杯中琥珀色的茶水散发着浓厚的香气。

"对了……姐姐说在关于人界的占有率问题上，现在依然和魔族发生冲突呢。"

贝露丹迪把手伸向今早刚刚接到最新情报的终端。

不出所料，最先着重记载的就是天界和魔界的激烈人界占有率争夺战的内容。

"果然如此……"

薰衣草色的眼眸中淡淡的笼罩着一层阴影。

最近，关于人界的争夺每日激化，已经发展到了前所罕见的地步。在天界也成为常被人提起的话题，但对贝露丹迪来说，却绝不是她希望看到的，再说她本来也不怎么喜欢这些传言。一想起姐姐乌鲁德，贝露丹迪的心里就无法平静了。

"……今天操作室里，话题也会是这个吧。"

轻轻叹出一口气的同时，报时音乐盒的声音轻柔的响起。

脚步声回响在地面和圆球状的高高的天花板间。

耸立着相互重叠般弧形支柱的白银走廊，是贝露丹迪最喜欢的地方之一。

只要一个电话，就能给偶遇的对方带来好运。这就是对一级神来说可以带来至高快乐的工作之一。

"今天要是也能遇到美好的偶遇就好了……"

正想加快脚步的时候，从背后传来了呼唤声。

"姐姐~"

回声回响在走廊中。一直追着贝露丹迪来到走廊中部的是斯库露德。

"嗯，怎么了呢？"

确实，这个时间斯库露德应该是和乌鲁德一起管理系统才对。系统室在操作室的反对侧，之间相连的走廊就有相当长的距离。

喘着粗气的小女神终于跑到了贝露丹迪身边，撒娇般的抱住了自己的姐姐。

"斯库露德，为什么跑这么快呢？"

温柔的轻抚着斯库露德的黑发，贝露丹迪静静的等待着她平复呼吸。

被姐姐身上的香气所包围，心情和呼吸都平静下来的斯库露德，慢慢的从短裙的口袋中拿出一个小小的盒子。

"是这样的，姐姐的东西不知道为什么会在我这里……"

手中小小的四方形的银色盒子闪着光，但是，对于斯库露德拿出的东西，贝露丹迪却完全没有印象。

"……我觉得这个不是我的吧。"

"哎？但是，这里面留有记录哦。"

"记录？"

"你看。"

说完，斯库露德打开了盒子。盒子里装着的是被斯库露德称为"记录"的一张破纸片。上面写着很难辨认的"姐姐的姐姐……"几个字。

"但是，这个字是你写的啊，斯库露德。"

"是啊……这个也很奇怪呢。"

确实是自己的笔迹，但自己对它没有一点印象。还有，自己也从来没有见过这样的小盒子。

从沉思着的斯库露德手中取过盒子，贝露丹迪从盒子里又找到了一样东西。

"哦……"

精细的塑造成头冠形状的金色戒指闪烁着光芒。

"这个……也是我的吗？"

"啊~~~~对不起哦~我也不清楚了呢。"

完全搞不清方向的斯库露德终于放弃了。本来以为把东西送到姐姐这里就能简单的解决的，不过看来贝露丹迪对这些东西的来历也丝毫没有头绪。

"这些东西要怎么处理呢？"

看着一下子消沉下去的斯库露德，贝露丹迪温柔的笑了。静静的把盒盖盖上，放到了怀里。

"谢谢哦，斯库露德。特地把它送还给我。"

"哎？"

"等工作结束以后，我再好好的调查一下吧。没有原因的话它是不可能出现在这里的。"

"那么，我也来帮忙吧，姐姐。"

"好啊，那就拜托了哦。"

"嗯~"

完全恢复了精神的斯库露德满面笑容的对着贝露丹迪挥了挥手，强忍着想要回头的冲动，又一溜烟的从走廊跑掉了。

"哇~~不好了~迟到了~要被乌鲁德骂了~"

明明自己迟到的时候总是找借口推脱的乌鲁德，却对妹妹的迟到从不宽容。首先会被狠钻一通脑袋，然后还会让斯库露德看一些毫无用处的机械。

"我不要这样~~~"

对于追求机能美和合理性的斯库露德来说，那简直是无法忍受的痛苦。一定要躲开才行。

"好。"

穿过出口的斯库露德直接跑向了走廊。这是节省时间唯一的方法。正准备一口气加快速度的时候，有一个身影出现在眼前。

"啊~~~~"

危险……虽然这么想着，但速度太快，根本停不下来。

"呀~~~~"

沉闷的撞击声想起后，书和资料缓缓的漫天飞舞，一阵乱响后散乱的落在地上。和相撞的两人几乎同时落地。

"好痛……"

在揉着屁股的斯库露德身边蹲着一位金黄色头发的女神。

"对，对不起，你没受伤吧。"

"嗯……没，我没事的，只不过吓了一跳。"

看着一脸紧张，偷偷看着自己的小女神，绿宝石色的眼眸中露出了温柔的笑意。

"那就好……"

松了口气后两人才发现，书和资料异常杂乱的四散在周围。

"不是吧~"

斯库露德慌忙开始收拾四周。一边确认四散飞舞的资料的页码，一边认真的整理着。

"谢谢。"

金发的女神也捡起了自己的书的词典，就在准备捡起离自己不远处的暗银色的终端时，女神的动作却停了下来。

"唉……该怎么办呢？"

听到女神稍有点悲伤的声音，斯库露德抱着整理好的资料跑了过来。

"怎么了？"

"终端坏了。"

液晶屏上出现了裂纹，也无法顺利启动。启动后，不知是不是因为无法顺利接收信号的原因，终端上显示的东西根本无法理解。

"麻烦了呢……今天可是准一级课程的第一天。"

一直仰慕着姐姐贝露丹迪的斯库露德也是想成为一级神的众多女神们中的一员。准一级神的研修有多么困难，她也是非常了解的。

从不安的看着终端的女神手中轻轻的接过终端，然后拉着女神的手，慢慢的跑了起来。

"没关系，我来想办法。"

"嗯？"

"稍微有点远……到我房间来一下好吗。"

"哎？？"

两人再次回到了入口，进入了稍有点靠里的一个通道。不久就看到了有着三座经过立体装饰的美丽房门的走廊。

"稍稍等会儿哦。"

说完，斯库露德的身影便消失在其中一个房间中。独自一人被留在走廊中的女神，稍有些犹豫的环顾着四周。

"通往时间女神房间的走廊……我还是第一次来呢。"

广阔的空间中只有三个房间，当然，也没有其他神族经过。这是因为她们的特殊身份才会有的待遇。和自己所在的准一级神居住区完全不一样的氛围，使金发的女神无论如何也很难镇静下来。

"呼……"

深深叹了口气，把脸埋在抱在怀里的书中。如果可能的话，真想直接走掉算了……在女神抑制着想要逃跑的冲动，抬起头的瞬间。

"久等了。"

黑发飞舞的斯库露德又飞一般的跑了出来。

"这个给你。"

满面笑容的拿出了终端。

"哎？"

这个不是暗银而是淡香槟金色的终端怎么看都不是自己的东西。画面也比自己的小，四周还经过了装饰。

"这个……"

"你的终端我一定会修好的啦。在那之前你先用这个好了。"

虽然得到了新的终端机，但这个为什么会在斯库露德手中呢。

一般能够持有终端的，都是一级神或是即将成为一级神的准一级神，还有和系统管理有特别关联的二级神而已。而不是依然是二级神单独权限限定的斯库露德能够拥有的东西。

"这个……是谁的呢？"

"乌鲁德的。"

"啊？"

还有，终端的私自转让是被严格禁止的。即使是对时间女神来说也是一样。

"这可不行。"

"没关系的啦。你不说我不说没人会知道的。这个是乌鲁德成为管理限定女神的时候拿到的，不过就她那个性格怎么会用的嘛，就强塞给我了。我也对这个没什么兴趣啦。这回刚好。再说，一直不用的话，它也怪可怜的。"

"……"

"当然不是让你一直用啦，只是两三天而已。这几天我就会修好你的终端。所以你先用那个吧。"

斯库露德把终端硬塞在女神手中。

"那么，我要先走了哦。等修好了会给你送过去的。"

总是按照自己的节奏行动的小女神说完，扔下依然留在门口的女神一溜烟的跑掉了。

女神呆呆的站在门前，看看斯库露德的背影，又看看手中的终端，过了好半天，才突然发现自己好像没有多余的时间可以浪费了。

"坏了，要快点才行呢。"

金黄色的头发飘扬在身后，女神快步的离开了时间女神的居住区。安静的走廊里只有自己的脚步声，分外清晰。

"对不起……我来晚了。"

虽然是尽全力跑来的，不过广阔的讲义室内已经没有其他女神的身影了。

"哦……"

报时用音乐盒已经响过很长一段时间了。第一天就迟到，看来前途多舛啊。

"女神芙蕾娅，等你很久了。"

突然有个妖艳的声音响起。

正在读着文件的黑发女神回过头来。

"哎？"

等待着自己的并不是自己预想的人，这多少让芙蕾娅感到有点困惑。自己的老师应该是女神艾依露啊，但是……面前性感的翘着腿，用手撑着脸颊的是一级二种非限定女神蓓依奥斯。

"请问……女神艾依露呢？"

"哦，她去治疗'梣树'了。据说是无论如何都不能推迟的约定，所以就让本应该跟着我学习的宝露便和你替换了一下。"

"这样啊……"

看来自己的迟到给大家添了很多麻烦呢。后悔也没用了，扣分是跑不了了。但是，芙蕾娅很快调整了心情，还有半年呢，把这些失误挽回不就好了。

"请原谅我的失态，女神蓓依奥斯。"

芙蕾娅优雅的施了一个正式礼。

"我是今天跟随您学习的芙蕾娅。现在还不是一个合格的女神，今后就请您多多指导了。"

说完，深深的低下了头。对于芙蕾娅不卑不亢的态度，蓓依奥斯露出了微笑。

"也请你多指教了呢。听说你是以优秀的成绩通过准一级测试的。真是值得信赖呢。"

"不，我还差得很远。"

芙蕾娅雪白的脸颊染上了绯红，如同白桃一样。

今后就要开始准一级神的课程了。目标是憧憬已久的一级二种非限定女神。为了这个测试必须面对各种各样的课题和考验。芙蕾娅再次提醒自己，正准备抱起刚刚因为行礼而放在桌子上的资料时，蓓依奥斯的目光被放在资料最上方的终端所吸引。

"咦？那个……"

"嗯？"

"那个不是乌鲁德的吗？为什么会在你这里？"

"哎？？？"

"这种颜色是发给管理限定女神的。我就算想忘记……也忘记不掉呢。"

芙蕾娅的肩膀一下垮了下去。不止是迟到，连终端原来的主人都被一眼看穿……看来没法再隐瞒了。

下定决心的芙蕾娅把和斯库露德相撞后发生的事情都告诉了蓓依奥斯。

"哦，这样啊。真是灾难呢。"

本来还以为会被训斥呢。没想到蓓依奥斯的话中却带有深深的同情。凡事和那一堆超越常识的姐妹拉上关系，被牵扯的人都是会很倒霉的。自己的经历让芙蕾娅深有感触。

"不过，乌鲁德也真是……"

看着香槟金色终端的蓓依奥斯自言自语的说。全新的终端一次都没有被使用过。自己也有多久没有用过终端了呢……蓓依奥斯微微眯了眯眼睛，有点怀念的想着。

"……嗯……那还是我在成为一级神前……差不多和你一样，刚刚通过准一级神测试时候的事情呢。"

褐色的肌肤，和自己完全相反的女神乌鲁德……她那稍带着恶作剧表情的脸和终端慢慢重叠在一起。

"很久以前的事情了，想听吗？"

"嗯，请一定说给我听。"

白亚之塔闪耀在蓝天中。

在温暖的阳光中，世界树慢慢的铭记着时刻。

吹向大地的风，开始带来一阵阵的春意。

~全书完~



