文件发布时间:2014-06-20 19:24:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：水的边缘
本卷名称：第二卷

第一章 驱逐舰Marginal
网译版 转自 轻之国度

翻译：哦吼汗

图源：yukira

图：阳子ようこ

修图：H姐姐  

“嘿咻……呼，终于到了……”

从长长的舷梯上下来之后就是看不见头的甲板。

虽然看得见一些像是船头的痕迹，但在这浓雾里却什么也看不清。

稍前一点的地方是巨大的舰桥，但也只是隐隐约约能看见而已。而船尾则根本不知道在哪里。

“真不愧是驱逐舰啊，这连一半的大小都还不到啊……”

还抱着佐奈的修利米喃喃自语地说道。还有，佐奈仍然发出一些很有趣的鼾声睡着。

“修利米，军舰是这么大的吗？好像有100m以上啊。”

“正确的来说是170m。有些过时了的斯普鲁恩斯级也就只有大小称得上航空母舰的级别了。”

“诶~……不过这么大的船为什么却一个人都没有啊？连一点声音都听不到。”

“我听说这船上有很多人啊……这艘船上至少也得有百人左右的乘务人员啊。”

他满脸的疑惑，我也只能点点头。

这么大的船不可能一个人都没有。现在也没谁来迎接我们。

“嗯？这个小洞是什么？”

“应该是漂亮的弹痕吧……还是酸呢？也有些溶化的痕迹……”

仔细看了看甲板上每隔几公分都开了些小小的洞。

……这儿好像有点恐怖啊。

在浓雾之中，在只有寂静回应我们的甲板上充满了可怕的气息。

现在看得见的有高高的舰桥，伸向天空的雷达，这是多么超现实的景象啊。仔细看看好像还有飞机停在这，这船是有多大啊。

“Kota，看样子终于有人出来了哦……”

从浓雾的那一端好像有一个正缓缓靠近的人影。

我们不禁紧张了起来，可佐奈仍然沉浸在“嘿嗯嘿嗯”里。这孩子是有多没紧张感啊。

“欢迎来到Marginal。”

伴着这个声音，出现了一个面带微笑的女性……还是应该说是女孩子？

这应该不是军服而是事务士官服吧？笔挺的上衣和紧身的短裙。头上戴着一顶海军军官帽。不过发型是双马尾。

“之后由我，外交员库拉拉·坎泰米尔来为各位带路。”

说着啪地举起右手敬了个礼。

“啊、哈、是、是的，我们才是，还请多多关照……”

我也没多想，学着她举起右手回了一礼，应该使用右手吧？

（……是军人吗？不过居然留的是双马尾，难道说她厉害到什么程度了吗……）

就这么看上去，感觉应该和我差不多年纪吧，她和这个驱逐舰的甲板上一点都不相称。

“那么，刚开始请让我关于登船许可的事向各位说明一下。”

她说着打开了一个像是数一样的东西读了起来。

“第一、给予各位登上本舰的许可；第二、在舰内不允许自由行动；第三、在舰内不得拍照、摄影。补充：登船许可有效期从现在开始持续20个小时。”

“……只有20个小时？”

修利米立刻对这一条发出了疑问。之前根本没听说过还有时间限制这么回事啊。

“坎泰米尔小姐，我们现在对一条有些疑问……”

“叫我库拉拉就行了，京先生。我们已经了解了各位到这来的原因。各位是为了将那位女性身上不好的水影响消掉而来的吧。”

“……然后呢？”

“恐怕这20个小时就是治疗所需的时间吧，也就是说你们只能在治疗时间内登船。”

“这样啊……是这么个体制啊。终于知道姐姐到底说的是什么意思了。”

修利米一个人在那“嗯嗯”地点着头。我也一样跟着“嗯嗯”地点头。虽然不知道到底是怎么一回事，但觉得这好像好帅的样子就跟着做了。

还有，那位名叫库拉拉的女生的颜色……也就是那种水的颜色完全看不到。当然，她就是比我高了不是一两个等级的人物了。

“还有，关于登船理由的裁定理由等问题，就算问我我也不知道，就算知道我也没有回答的权限。”

“明白了，本来我们就打算办完事就下船的。”

“那，没有问题了吧。还有各位的登船资格只是勉强通过了，请不要忘记这一点。”

“诶、是这样吗？”

我不小心插入了两人的对话中。

“那个，库拉拉小姐，我和佐奈的话还能理解，修利米也是吗？”

“那位男性……京·Bevan只是勉强达到了能力要求。而他抱着的那位女孩子则很明显力量不足，恐怕是特别允许的吧。”

“……虽然某种程度上也猜到了，不过我也只是勉强达标啊。”

“当然，怎么说也只是现阶段而已。”

“现阶段”几个字被加重了语气。

“库拉拉，总之能把这家伙身上水的影响消掉吗？”

“我不能告诉你谁可以……但舰上有可以做到的人。”

库拉拉小姐仍然带着一副微笑，保持着稳重的气质继续着对话。

我连修利米的能力都不太了解，看样子这艘船上还真是有着很厉害的人啊。

“再问一下，要是我们在船上超过了20个小时会怎么样？”

“到时候就会将各位强制驱逐下船。”

“…….也就是说，用武力将我们赶出去吗？”

“说的极端点恐怕就是这样。我想抵抗应该也是没用的，这艘船周围充满着强力的水，还请小心行事。”

……虽然她说得很有礼貌，可说的事还真是恐怖。虽然是那种发型，不过看样子她是军人没错了。

“那么，我就为各位在舰内带路，如果进入的不是我打开的门，那登船许可立刻就会被否认，还请注意。”

说着她便迈开步子走了起来。

我想也没想地看向修利米，紧紧跟在他后面。

“诶~船里比我想象的要大啊……还有果汁的自动贩卖机。”

“那是自然，斯普鲁恩斯级驱逐舰可是将近两百米长啊。”

长长的走廊上到处都有门。

而库拉拉小姐则完全无视所有的门，不知道要往前走到哪里。电影里经常看到的标签和喷雾器之类的东西也没看到。

舰内的走廊上都没有碰到什么擦身而过的人，一点声音都没有，铁墙上有的地方弯曲了有的地方还有凹洞，总觉得有加了些恐怖的感觉。

…….到底要怎么样才能让铁墙弯成那样啊？

“那么，请在这个房间里稍等一会儿。”

她领着我们终于走到的是一个在走廊里突出来的房间。

木制的大桌子和藤制的舒适沙发并排放着，脚下是厚厚的毛地毯。

墙上挂着油画的肖像画作装饰品，看样子这儿是接待室。不过这儿没窗户。

“呼啊，嘿咻。”

我们一起坐在沙发上。佐奈则像是大字一样睡在地板上。我妹妹现在应该完全没有紧张感吧。还真是和平啊。

“那个，库拉拉，你就是这的外交员对吧？”

“是，我就是这的外交员。”

“那，我能问一问这艘船上的事吗？”

“可以，我也接到指示可以回答你们的问题。”

“那第一个问题……这艘船的目的是什么？”

“我不能回答你。”

“那，国际和乘员数呢？”

“这个也不能回答你。”

“那舰上的装备可以使用吗？我在甲板上看到了对舰用Harpoon式导弹和对潜艇用ASROC式鱼雷。（注：都是美国产的军备。）虽然是有些落伍的装备。还是说你们还搭载有其他的装备吗？”

“关于能不能使用的问题，回答是可以。其他的军备则不能回答你。”

库拉拉面不改色，淡淡地回答了修利米的问题。不过基本上什么都没回答就是了。修利米是觉得这是预料中吗，反应也是淡淡的。

……总觉的气氛好严重啊。

我仿佛看见了这两个人之间的紧张感（？）。

我也不敢说“这果汁好好喝哦~在哪儿买的呢~？便利店？还是说百元店？”，看样子我是个会读气氛的孩子。

“咕——咕——嘿嗯嘿嗯嘿嗯……”

咕噜咕噜咕噜。

“啊，哇，佐奈，别睡着打滚啊。”

刚在明明都还是以一个“大”子字睡在地板上，怎么突然就滚起来了。

她在充满了紧张感的两个人之间，手舞足蹈地做这些有节奏的动作，或者是左右来回地滚动，做着些不可思议的动作。

（……为什么我的妹妹这么不会读一下气氛啊……）

不知道她是不是还没闹够（？），她直接滚到库拉拉小姐的脚下抱紧了库拉拉小姐的脚。

“呜喵呜喵…….居然会有看得见内裤的姐姐，这是哪里的贵族啊……呜——嘿嗯嘿嗯嘿嗯……”

“佳柰子小姐，这孩子是怎么了？”

“没什么，这只是一连做梦的表情说着梦话而已，请不要在意……”

“那库拉拉，我再问个问题行吗？”

“好的，这孩子只是受了不好的水的影响吧。”

直接舍弃掉疑惑，将面前谜一样滚动着的佐奈无视掉，继续进行两个人之间的对话。

“话说你知道我姐……Mill吗？”

“当然，她可是个名人啊，我听说他是女性Handler里是世界第一的。”

“难道说，老姐是你们的敌人吗？”

“我认为至少不是伙伴。”

“那我呢？虽然我觉得我应该算是个中立的……但刚才那个登船许可就让我觉得有点微妙了。”

“虽然有些抱歉，不过在讨论你是敌人还是伙伴之前，你就因为能力太低而被排除在外了。”

“……什么？”

这样回答之后，房间里的空气便瞬间紧张了起来。

“请不要生气，不要忘记了这里是Marginal内部。我们可以非常简单地让你在一瞬间内爆炸。”

（……刚才那是什么？这紧张感太恐怖了啊。我觉得明明是修利米在发火，可这什么展开啊？爆炸什么的，我只有在漫画里才听过啊。）

我很希望在地板上的佐奈能做出什么新的反应来，但现在她却在地板上睡得正熟，真是个不会看气氛的妹妹。

“那无所谓了，最后的问题……让我和舰长见一面。”

“做不到。”

“那就告诉我，舰长现在在船上吗？”

“这个问题我也回答不了你。”

在那之后，修利米的一通询问库拉拉小姐都是淡淡地回答他。

但那些回答其实都是我不能回答你。

“嗯——呜喵呜喵…哈，这里是？”

“啊，佐奈你终于起来了。”

“好像在什么好豪华的房间里啊……啊，为什么我带着洗发帽啊？我明明在去年辛辛苦苦从洗发帽毕业了啊？难道说这是场梦吗？”

“诶诶，算了…….你就当做是场梦可能比较好。”

感觉对话变得越来越奇怪了，明显感觉紧张感已经溢出来了。

“嗯——总感觉最近我的记忆有些混乱啊？仔细看看这儿还有个奇怪的双马尾呢，这Fuckin’女士谁啊？3D？还是说姐姐的想象实体化了？”

“我要是有这么厉害的技能我就把少女游戏的主角实体化了！”

你是自然迟钝系的吗。还有您呢过别对第一次见面的人喊Fucikn吗。

“消失吧，快消失吧，你这区区的想象，还有地球你也顺便粉碎了吧！”

“痛痛痛……喂，你就算敲我这个双马尾也不会消失啊。”

“嗯嗯嗯呃？不是姐姐的想象吗……那果然是3D？说来这双马尾的动作也很不协调啊。感觉就像机器人似的。控制器在哪？”

佐奈对着双马尾……不对，库拉拉小姐不停地按着（空气）按钮。还是会在一些奇怪的地方作死啊。

“那个，我记得她确实是叫Sana小姐,,,,,对吧？”

“呜哇，说话了，这个SD说话了，这么有现实感的Dolby Surround，最近的科学还真是蠢啊……哈，但为什么知道我的名字啊？我不记得我在哪设置过啊……哈，AB跳，LR回避。”

“看样子Sana小姐果然受到了不好的水的影响。”

不是哦，也不能都说是那样的，就我这个姐姐来看，她平时也是这样的。

“没办法了，那就让Sana小姐再多睡一会儿好了。”

“诶？双马尾你摸着我的额头要干嘛？”

“看样子力量很微弱啊。那我就再来一次吧……嘿嘿——嘿嘿——”

“你到底在干什……咕——咕——嘿嗯嘿嗯嘿嗯……”

“啊，真的睡着了。

“呼呼，也就是这种程度罢了。”

库拉拉小姐露出一副得意的表情，但说出的话好逊啊。

……但刚才那个应该是用了什么技能吧，就算是平时睡得好的佐奈，刚下那样睡得也太快了。

“话说刚才就有些在意啊，这还真是有趣的鼾声啊。嘿嗯嘿嗯？而且还一脸奇怪的表情。”

“请不要太在意我那有点奇怪的妹妹……”

不过还真是谁听都觉得有趣的鼾声啊，这到底像谁啊。

“那我就带她去治疗了……嘿咻，呜哦，有点重啊。”

“哇，好厉害，直接把佐奈抱起来了。”

库拉拉小姐就这么摇摇晃晃地把睡着了的佐奈抱了起来。就体格来说，那还真是不得了的腕力啊。

“呼，果然还是有些重啊……我马上就会回来，请两位在这稍等一会儿。”

“啊，喂，给我等一下。”

“怎么了……啊，好重，这孩子真的好重啊。”

“帮Sana治好了之后，这家伙也拜托你了。”

说着便推了推我的背。

“非常抱歉，我所接到的指示只有治疗这位Sana小姐。对于佳柰子小姐我接到是没必要的指示。”

“……没必要？为什么？这家伙喝下去的可是相当不得了的水啊。”

“我也不知道为什么，对于佳柰子小姐，我接到的指示除了没必要以外什么都没有……啊，真的好重，那我就先失礼了。”

库拉拉小姐便风风火火地把佐奈抱出了房间。

——啪嗒，咔嚓。

“嗯？什么声音……啊，看啊修利米，外面用钥匙锁住了。”

“那不是当然的吗。要是我们擅自在舰内到处乱晃的话他们会很麻烦的。”

都被关起来了，这家伙为什么这么冷静啊？

“也没什么好急的，看样子我们在这舰上不受人欢迎啊。”

“诶、啊…….嗯，也是。”

那看样子我们应该也不会被关太久，倒不如说我们会很快就从这船上被赶走吧。

这次20个小时的时间限制看样子就是治好佐奈需要的最短时间了。

“对了，修利米，为什么他们不治我啊？”

“谁知道呢，应该不是治不了吧……嗯，看样子果然是……”

“……果然是？”

“没什么，你不用在意这个。”

“呜~你这么说了我不是更在意了吗。”

就算你埋了这么多伏笔。可就这么要我突然使出必杀技，传说中的佳柰子拳头也使不出来啊。

“总之得继续过现在这样的生活，你也不用着急。”

“呜，嗯，如果是和修利米一起的话，倒是没什么不安的……”

但裸着一起洗澡还是饶了我吧，得去交涉看看最起码让我穿个泳衣吧。

“……但是，总觉得简简单单就上船了啊？之前修利米还说要把上船当做是最终目的……”

“不，还不是，这样可完全说不上是上船了。”

“诶？什么意思啊？”

“要说的话我们就是被完全当做是客人了。连舰内是什么样的都不能看，而且除了库拉拉，其他的船员都没见到过。”

“那，要是和她说让我们参观一下船内也不行吗？”

“那不是废话吗。恐怕只给我们看看表面，不会给我们看真正的样子吧。”

这倒确实是。

库拉拉小姐担任外交官的话，应该就是专门针对外部人员的吧。这间房间看样子也应该是接待外部人员用的房间。门也是要从外面用钥匙关上的。

“我觉得这艘船肯定藏着些什么……从刚才的交涉来看，我也读不出她的感情。”

“那就是说库拉拉小姐的能力更强吗？”

“不知道……读不出感情也不仅仅是因为能力差的关系，还有能让人读不出来的技能。”

“诶~还有这种东西啊。”

不禁有些感叹。

我只是知道能力的一部分而已，我也只是想想我能操纵着水做各种事情而已。

……我好歹还是记得如何让水动起来的技能，但那个太恐怖了还是算了吧。作为一个胆小鬼来说，光是之前听到的说明就够我怕的了。

（但让别人读不了自己感情的技能还是想要的（？）平时老是被修利米完完全全看了个透……）

“喂，这是多么方便的东西啊，快教我嘛。”

“这对你也没什么必要吧。”

“当然有必要了，非常有必要啊，不如说这对我来而言是最重要的了。”

不小心做些害羞的妄想的时候，却被修利米看见了那一脸贼兮兮的表情，这是什么惩罚游戏啊？还是说这是什么play啊？

“因为就你来说，不用读感情的能力也非常好懂啊。”

“诶？为什么？”

“自己在那一会红着脸一会青着脸的……你表情表现地也太明显了。就算不是Handler也能知道你在想什么吧。”

……呜，这家伙居然会在意别人在想什么。

感觉他在绕着弯子地骂我是笨蛋，我还是好意地解释为率真吧。

“扣扣。”

“久等了。”

在那之后没多久，库拉拉小姐就再次打开门进来了……啊，还是抱着佐奈的那个姿势，看样子佐奈是还在睡吧。

还有，为什么库拉拉小姐头上戴着沐浴帽啊。发生了什么吗？

“Sana小姐的治疗大致上完成了。”

“诶、就完了？”

刚才还说要20个小时左右，现在也才之过了1个小时左右吧。

“她应该会睡到明天吧，等她起来之后，受到不好水的影响就会完全消失了。”

“难道说，是包括那个时间在内一共20个小时？”

“是的，正确点来说，为了防止在夜间外出，这只是到天亮而已。”

库拉拉小姐就这么一边抱着佐奈一边向我们说明道。

“……说来，库拉拉小姐，你头上戴的是？”

“这个吗？这是中途Sana小姐醒来的时候为我佩戴的。好像是富裕和权力的象征。”

“那啥，我不觉得那是这么厉害的东西……”

虽然说买三顶只要600元。不过只要本人喜欢带的话那就无所谓了。

“啊，她还真是重啊，我已经抱不住了，嘿~~~嘿。”

咕噜咕噜咕噜咕噜。

“哇，佐奈好像好有趣地在地板上滚了起来。”

“呜嗯，呜喵呜喵，眼睛在转……嘿嗯嘿嗯嘿嗯……”

“居然还在睡啊，这是有多过分啊。”

“不，刚才也是很精神地打滚啊，她说不定是喜欢这样呢。”

……但我怎么也看不住来啊，就你刚才那个扔法。

“比起那些事来，Kota你过来看看啊，水的影响真的没了。”

这是盯着佐奈在地板上滚来滚去的修利米说的话。

“嗯，怎么样怎么样……啊，真的啊，虽然有点不一样。”

她身上没了之前感觉到的那种气氛，受水的影响之后改变的颜色也看不见了。

“那么，我就先就此告辞了。”

“啊，哇，请等一下。”

没多想就叫住了准备这么出去的库拉拉小姐。在这么下去的话，又会被关在房间里的，

“怎么了佳柰子小姐？”

“那个，我们不能从这个房间里出去吗？”

“……难道说，你们想看看船内吗？”

“诶、诶诶，算是吧……”

其实我也不对这艘船有多大的兴趣，从刚才修利米的说明里我也没对这艘船抱有什么期待。

只是再这么关在房间里的话感觉会窒息的，虽然之前就说了不行……

“我知道了，那就由我带你们参观一下舰内吧。”

“诶诶？可以吗？”

直接就OK了。

“当然，并不是所有区域都可以……那么，请跟着我走。”

说着，她便让门就这么开着，下达了让我们出去的指示。

我转头看向修利米，他则伸出大拇指对我做了个Good Job的动作。嗯，想说什么尽情的说吧。

于是我们再一次来到了狭窄笔直通道。

库拉拉小姐领头，随后是修利米，我则跟着他的脚步。还有佐奈则是被留在了房间里。大概还在那嘿嗯嘿嗯嘿嗯吧。

（……不过军舰里面的通道还真是狭窄啊。外面明明那么大的……）

而且连一扇窗户都没有，我现在连我自己在什么区域都不知道。而且还一点声音都没有，感觉就像是一直走在地下通道里一样。

……如果把甲板当做地上的话，之前的那个小小的螺旋楼梯作为下了一层……那么我们只下了一层，所以现在在地下一层的区域咯。

“呐，库拉拉，我有些事挺在意的……”

过了几个区域之后修利米开口道。

“为什么给我们看舰船内部了？开始的时候可感觉不出你有这打算啊。”

“我接到的指示是：如果是佳柰子小姐的要求，要尽可能的实现。”

“……为什么只对这家伙？”

“佳柰子小姐与你和Sana小姐不一样，听说佳柰子小姐的乘船资格是正是通过的。可能就是因为这个吧。”

“诶、我吗？为什么？”

“不知道，可能只是单纯的因为Handler的等级比较高吧？详细的东西我也不知道，我也没有权力去探究。”

“嗯——我怎么不觉得啊。”

“如果佳柰子小姐想留在船上的话，我想应该能申请到永住许可证吧。如果有需要的话请告诉我。”

不，我没打算要留下来。

虽然我对这艘船有那么一点兴趣，但这也是因为修利米要来而已。

…总觉得完全搞不懂状况。我明明什么也做不到，只是让Mill小姐给我喝了一回很厉害的水而已，怎么想也是修利米更厉害啊…但旁边的修利米却一点惊愕的表情都没有。只是默默地听着她…库拉拉小姐说话。

（……还是说，Mill小姐那时候给我喝的水厉害到这种程度了吗？）

终于，库拉拉小姐站在了巨大的门前。

门旁边写着P3（Protection Level 3），无关人员进入立刻射杀。

“好，请进去吧。”

“那啥，就算你笑着这么说，但门口的注意事项写得太恐怖了……”

和吓得够呛的我形成鲜明的对比，修利米毫不犹豫地迈入了门里。你给我稍微犹豫一下啊。

——沙——

从打开的门里传来水流的声音。

“水槽？……啊，这个房间是做什么的啊？”

20m见方的房间地板上，全都摆满了水槽，所有的水槽都装满了水。

一个一个都差不多是30cm左右的尺寸，和我家里养金鱼的水槽差不多大。

但你们想想地板上摆满了水槽的诡异场景啊。

“看啊修利米，那边有三个人啊，好像是女人。”

“啊啊，看起来应该是十几岁吧，还那么年轻。”（注：原文中使用的是“十代”，指十三到十九岁的人。）

想起来，这还是上船一来第一次见到库拉拉小姐以外的船员。三个人都穿着像是海军迷彩服一样的衣服。

（……不过她们在做什么啊？每个人都只是站在水槽前面一动不动的……说到底，这到底是哪啊？）

“这里是生产部。”

“……sheng chan bu？”

听到了一个细料之外的词语，一下子也没反应过来。

“本舰的运营由几个部门管理，这就是其中之一。说明就到这。加柰子小姐，还有什么疑问吗？”

满满的疑问啊。

“啊啊，忘记说了。那里的三个人是三姐妹，每个人的性格和兴趣都不相同，特别是二女的玛丽佳下士，她绘画的本事……”

“不是，不是这些事……我想问的是她们到底在干什么啊……”

而且仔细看看的话，她们也不是站在那一动不动。她们的手泡在水槽里，脸上都是衣服认真的表情。

“Kota，她们是在精制水哦。恐怕是在做超纯水吧。”

“那是什么？”

从来没听过的单词啊。听起来好像好厉害的样子哦？

“简单来说，就是什么杂质都没有的水。”

“诶~这样啊…….啊、啊嘞？水里有什么杂质吗？是指水管里的锈或者盐分之类的吗？”

“……你啊……”

不知道为什么修利米衣服呆滞的表情。

“加柰子小姐，我们指的不是那种程度的杂质。本来，水是不通电的绝缘体哦。”

“不过，只要这里不是真空，空气还是会溶解在水里，所以严格地说还不是超纯水。”

嗯，总觉得听不懂但觉得好厉害啊？我完全听不懂要点。

“所以说库拉拉，真正的是那边咯。”

说着便指了指房间角落里的一个水槽。

“是的。看来你们也在做同样的事啊。”

“与其说是我，还不如说是姐姐在努力做着而已。”

总之修利米和库拉拉看起来是对上了话的感觉。感觉只有我被晾在一边了。

库拉拉小姐对着这样的我，用一个杯子舀起了里面水槽里的水开始对我说明起来。

“你知道吗佳奈子小姐，这个是重水。”

“重水啊……我记得好像是原子炉什么的要用到的水吧……”

“您知道啊。这个是自然界非常稀少的种类哦，分子式就是D2O哦。”

“而且，Kota，这个的价格大概是一杯200美元左右。”

“诶诶、这个不起眼的东西这么贵吗？”

200美元，这差不多是我半年的零花钱啊。

（……不过Handler一个人就能这么简单地做到。感觉一下子就可以变成有钱人啊……）

“啊，这样啊……所以叫生产部啊。”

我到刚才还在想要怎么才能维持这么大一艘船的运营工作……但没想到居然这么赚钱啊。

要是我也做重水的话那应该就可以买下所有的少女游戏了。

“不，其实并不是以盈利为目的而做的。”

“诶……”

我在想的事被读到了？

“虽然叫生产部，最多也只是赚取本舰的运营资金的一部分而已。这些还有其他的用处。希望不要误解。”

“啊、好、好的……抱歉。”

非常抱歉我产生了一些邪恶的想法。对少女游戏我会人住的。

——在那之后我们又被带着参观了舰内好几个地方。

食堂和甲板（的一部分）还能看到一些其他船员，还有一些注意到我们的人向我们挥了挥手。

但是也只是从远处看到而已，我们并没有什么直接对话。

当太阳开始慢慢西沉的时候。

数小时的舰内参观结束，我们又回到了最开始的接待室里。

而且佐奈仍然在全力地嘿嗯嘿嗯中。

“那么，今晚就请在这里度过吧。”

说着库拉拉小姐指了指房间里面的两层的床。其他还有浴室厕所和冷藏库都有，看来这里是住宿用的东西一应俱全啊。

“那个，库拉拉小姐，我们不能再从这个房间里出去了吗？”

“是的，非常抱歉，夜间出行是被禁止的。里登船期限还有10个小时请在这里度过。那我就先告辞了。”

啪嗒，咔嚓……

她说完从房间里出去后，便从房间外面用钥匙将房间锁了起来。

“呼哈~总觉得好累啊~”

用我骄傲的Jump跳过在地上打滚的佐奈，我便直接倒在了沙发上。看到的东西基本上都是第一次见到的，感觉好累了。

“不过修利米，感觉这艘船比我想的更普通啊……倒不如说更完善啊。”

“是吗？”

“嗯。虽然这艘军舰出现的时候被吓了一跳，但好像并没有和什么东西在战斗啊……只是船员全都是能力者而已，其他地方看上去都像是普通人啊。”

当然最初带我们去看的那间水槽的房间是吓到我了。

但是那个也是Handler的人在做的话，感觉也没有什么好吃惊的。Mill小姐好像也在做一些类似的事啊。

“我还以为Marginal是更有传说中的感觉啊。”

“…不，我觉得你那想象可能是对的。”

“呼诶？是吗？”

“刚才给我们看的最多只是表层的东西而已。虽然给我们看了船舱的一部分，但并没有给我们看军备。而且舰桥附近不也是不让我们靠近吗？”

……确实。倒不如说这么大的船，给我们看的部分却只有一点点而已。

“嗯，也是某种程度上想像到了…….我如果真正意义上登上这艘船的话，应该还不之这些吧。”

修利米轻轻地叹了口气。但却看不出特别消沉的样子。

“所以说，Kota，我要稍稍出去一下。”

“出去……门被锁住了哦？”

他好像没听到我说的话，走到门前认认真真地盯起了钥匙孔。

“所以说那里被要是锁住了啊。”

“不，应该可以弄些什么的。门这一边也有钥匙孔。”

“但又没钥匙。”

“有哦，那边。”

说着修利米便看向冰箱那边，从里面拿出了一罐果汁。

难道要用易拉罐的拉环来做钥匙吗？就像小偷那样。

“嗯，虽然瓶子的话用宝特瓶之类的也无所谓啦……”

说着便把罐装果汁倒进杯子里。

这想着他要做什么，他就将手指伸进了杯子里……

“哇，杯子里有什么东西冒出来了。”

从玻璃的口里，一条不自然的橙色线条伸向了空中。就像是无视重力一般，大概直径1mm左右的先就在空中晃动。好像自己有智慧一样。

“呜哇，好恶心啊……啊，仔细看看，是橘子汁？”

因为这玩意太恶心了，我过了好几秒才反应过来。应该是修利米让这动起来的吗。

“和我想的一样，那些家伙也太天真了……不过是把要是还是做得出来的嘛。”

就在他自言自语的时候，刚才那些细细的橘子汁一点一点的折了起来。

细细的线就这样一面一面的构成了一个立体状。开始一点一点厚了起来。

……终于，只是过了几秒而已，就变成了一个半透明的形状。是把钥匙。

“好厉害修利米，让水动起来还能做成这种事啊。”

“算是吧，别看这样，要是论起精密度我可是比我姐还厉害哦。”

然后修利米做了一些说明。

好像说，这种事能让水动起来的人都能做到。

可以自在的让水动起来的话，就可以让水变成自己喜欢的形状，然后就是把形状维持住而已、某种意义上来说，这也是当然的吧。

“那那，那我也能做到吗？”

“当然…但是，要做的精密的形状是很难的。这和能力值的多少没关系，只是看习惯了没有。”

“诶~那下次就试试吧，这个能做得到的话好像挺有趣的。”

“不过，你也做不了什么细活吧。你这么不中用。”

咕，虽然火大但也没法反驳。

“对了，还有一个要素是硬度…看。”

“啊，哇，干嘛突然敲我啊。”

在我面前摇晃着的那把半透明的要是突然间敲了敲我的头。

“啊痛……啊，啊嘞嘞不同？感觉像橡胶似的软软弹弹的？”

“本来就是水，就算做成什么形状也还是软的。”

“啊，这样啊……”

看来说是硬度，但要维持住这个形状的话，硬度也只是很有弹性的程度。

“那样的话，用更大力来敲一敲呢？还是会像橡胶一样弹弹的吗？”

“试试看啊。”

这一次就更用力地把钥匙摔向了桌子，随后——

啪嚓。

伴着这个声音，钥匙的部分便在桌子上直接摔回了液体的样子。

那之后桌子上就只剩下不会动的橘子汁而已。

“啊，这么简单地就碎掉了。”

“非常遗憾的是，我在硬度上也做不到很好。”

回答完之后，修利米便再从杯子里引出一条细细的橘子汁的线，又做了一把新的钥匙。

而且，从杯子里伸出来的线碰到了桌子上残留下来的橘子汁之后，那些橘子汁便又开始动了起来。

（……这样啊。途中切断了联系之后虽然就不能操作了，但这样伸出来碰到的话，就能再次联系起来了吧……）

“好了，钥匙又做好了，那我就准备去外面探索了。”

“诶诶，不行啊。要是被发现的话就不得了啊。开始的时候库拉拉小姐不是就提醒我们了吗。”

而且还强调了夜间禁止外出，就算不管这些，我们对这艘船还不怎么了解啊……

“不是，那啥……姐姐的委托，是让我到最下层去办点事啊。”

“Mill小姐的？”

“是啊……啊，等一下Kota来这边。”

不知道怎么了，我走到他身边，修利米便将手放在我的额头上。

“嗯——我记得这个是要发出什么奇怪的声音的吧？……嘿嘿——嘿嘿。”

“哇，这不是刚才库拉拉……小姐……嘿嗯嘿嗯嘿嗯……”

“……抱歉Kota，我马上就回来……”

*   *   *   *

“没人……”

我稍稍打开了一点们，从里面窥视着外面的情况。

我还以为至少能看见一个人，但现在却没感觉到有什么人的气息。

……虽然对Kota有些抱歉，但和她在一起行动太辛苦了……

“真实的，姐姐也真会交给我些麻烦的事……”

一边抱怨着姐姐，我一边确认了一下周围却是没有人在，随后便从房间里出来了。

沿着长长的无机制+通道，屏着呼吸前进。还好在通道侧面，每隔数米就会有小小的凹陷的地方，要把自己藏起来还是没那么难的。

当然，每次走过拐角和门前的时候都得异常小心。

……就算这么说，要是碰到了打起来就太无谋了。我连这艘船上到底有多少人都不知道，单凭我一个人什么也做不了。这点我还是明白的……

（……不过，要是被抓到的话也不可能被杀掉吧……）

这也不是什么乐观的想法。

再怎么说他们也不会和姐姐……也就是DIA有正面冲突的打算吧。

就算是现在，姐姐的巡航艇应该也在和这艘船冰行者，也能理解为什么会许可这种事。

要是有这个打算的话，连整艘船的身影都能隐藏起来。

至少从刚才和库拉拉的对话来看，他们应该没有加害Kota和Sana的打算。

穿过了几堵墙壁之后，终于到达了螺旋阶梯。

白天带我们来的时候只是下了一层而已，再下层的地方就被告知禁止进入了。

“我记得最下层好像就是四层吧……”

就姐姐的说明来看，目标人物就在那里。

我一口气朝着最下层跑去。但不知道为什么完全感觉不到有人的气息。

“这是什么啊……”

当我到达最下层的时候，情不自禁的发出这么一声感慨。

最下层只是一个非常大的空间，这里连像是通道一样的东西都没有。

恐怕是吧船舱的墙壁拆除，改造成了这么一个巨大的空间吧，就这么一看大概也有50m见方的大小。昏暗的视线连房间的角落都看不清楚。

“……就姐姐的说明来看，那个人应该是关在牢房里啊……”

但现在我却完全看不见类似牢房的东西。那就应该解释成关在仓库之类的地方吧。

但眼前确实什么都没有的一层空间。

（难道情报出错了……）

怀着这份疑问缓缓地向前迈步……终于，那份疑惑消失了。姐姐的情报确实是正确的。

“这个……是水墙啊？”

一个大概50cm厚的水块就这么出现在我的面前。

乍一看就像是冰或者玻璃一样，表面上连一点细波都没有。

这样一个水墙就这么从地板上的四个角伸向天花板，形成了一个一边10m左右的完全封闭的四角形空间。

然后，那个墙壁的另一边，能勉强看到有人在那里，看来有谁在那个中间是没错的了。

周围都被水墙围住了，就这样子来看被关在水牢里也没错。

（……厉害啊，如果是这么厚的水墙，里面的声音估计也传不出来吧……）

我得注意着不发出些声音。那看来只能让水动起来，自己进去了吧。

“你来此有何贵干？”

突然，旁边响起了一声凛然的声音，水墙的旁边，出现了一位女性。我完全没有感觉到她的气息。

“请立刻离开，这里不是谁都可以来的地方。”

她穿着和库拉拉一样的军服，大概是二十岁左右。肩上的军衔大概是大尉吧。

“……逃吗？还是说和她打起来？”

我考虑了一瞬间，决定哪边都不选。恐怕逃也是没用的，就算是一对一的战斗，在Marginal里还是不明智的。

“请听我说大尉，我并没有什么诶。我只想和牢中的人见一见而已。”

“……见副舰长？”

“啊啊，我只有一个问题。问完之后我就立刻回去。”

我从姐姐那接到的委托就只有一个。

现在Marginal的舰长……到底在不在船上。

但是，对于这个确认方法我被姐姐强调说，一定要从副舰长那里直接问出来。

“说来，你叫？”

“京·Bevan”

“啊啊……这样啊。我还在想难得的男人，原来你是那边的人啊……”

“那大尉，能让我稍微进去一会儿吗？不管怎么说我的登船许可只是到明天而已。我会立刻离舰的，不会造成什么危害的。”

“也是啊……至少对我来说，你别弄出什么麻烦的事来。”

“那，我就进去咯？”

“嗯嗯，没关系。请便。”

就像是突然没了干劲似的，这么简单地就下了许可。

“但是，明早还是快点走比较好哦。晚上的迎击结束了的话，要是有什么人来的话可不知道会弄出什么麻烦事来。”

“……迎击？”

“没什么，您不知道的话还是请忘了吧。失礼了。”

大尉小小地敬了个礼。我惶惶张张的制止了她。

“喂、喂，等一下啊。不是说让我进去吗？”

“我说的是，请便……吧？”

“？？？”

“本来这个水墙就不是什么能用钥匙代开的门。我也不知道怎么才能打开它。所以请自己进去吧。”

“……这样啊，是这么回事啊。”

说着我便向着水墙伸出了手。就看到的程度来说厚度也就几十公分左右，这种程度我应该能让它动起来吧。

果然不出我所料，用了点力就简单地让它左右分开了。

“那大尉，谢谢了。”

“巴斯克斯·罗萨·玛丽”

“哈啊？”

“我想，我们应该不会再见面了吧，所以我决定向你报上我的名字，京先生。”

“我知道了巴斯克斯。等我事情完了就立刻出来。”

说完我便滑进了水墙的那一边。

“不，我想您估计是出不来了……啊，已经听不见了吧。”

让水向左右分开，我好不容易尽到了墙壁里。

“……有何贵干？”

从外面模糊看到的人说出了第一句话。

“您就是副舰长吗……”

“是的。”

简短利落地回答了我，是一个身材娇小的女性……好像是。就这么坐在安乐椅上看了看我。

说实话就一眼看上去感觉很难判断性别，她穿着厚重的女性士官服，应该是四、五十岁上下，看到她肩上的军衔应该是准将。

随后，冷静地确认了以上信息的我，却发现她有着更让我惊讶的地方。

（……她怎么瘦成了这样？简直就像干燥的木乃伊一样……）

仔细看还发现她的脚上还有金属的枷锁，这更添了一份异样的气氛。

……就连代将都受到了这么重的惩罚啊……那看来是犯了相当严重的罪啊。

“不是。”

“诶……”

难道说读懂了我在想什么吗？

“是的。这只是我自己要这么做而已……”

她脚上的枷锁伴着她说话嚓啦嚓啦地响。

本来像她这么瘦弱的身子在这就已经很奇怪了，再加上她充满男子气概的语调更添了一份违和感。（注：此处副舰长使用的第一人称是“俺”。）

“……”

……这里好危险。我突然这么感觉到。

至今为止已经见过姐姐的MAX状态很多次了，她和那是的姐姐恐怕是同等的。这可不是我这种力量的人能来的地方。

当我发现了这件事之后，我便决定快点把事情解决掉走人。

“副舰长……啊、不，准将阁下。有一个问题想请你回答我……只要回答了我的话，我就立刻出去。”

“说说看……”

“现在，这艘船的舰长在吗？”

“……这艘船？”

“当然是指Marginal了？”

“这样啊……Marginal的舰长啊……”

不知道问什么副舰长在那喃喃自语，度过数秒的沉默之后……

“……不在这里。”

便简短地回答了我。

“谢谢，我知道这些就足够了。”

我背对着她，再次向水壁伸出手。

刚才大尉没把我当做可疑人物抓起来，我也不能再在这磨磨蹭蹭的了。

而且我也不想和不知道底细的人呆太久，想着快点从这里出去就再次伸出伸出了手摸向了水壁……

“……动不了？”

不知道为什么完全弄不动水壁。进来的时候明明是很简单的，明明就是连我都可以自在操作的啊……

“凭你是操作不了的……”

“……什么意思？”

“出去的时候要承受数倍的负荷……这个水壁不是普通的水。”

负荷会改变？这可能吗？

“可能的。毕竟是我自己做的。”

自己做的？我越来越搞不明白了她了。

按她所说的话来看，这位副舰长自己做了个牢房，自己进来了。而且我还不能理解水的负荷会改变的意思……

算了，现在出去是最重要的事。

（……要是我的力量出不去的话，那我只能依靠指个人了……这个制作者本人了。）

“不可能的……放弃吧。”

又读懂了我在想什么啊。

“但是，自己进来的话那不是出去也有可能吗？”

“现在是不可能的。至少不再过几天的让身体脱水的话是不能喝下这个的。”

她拿出了一个小小的玻璃瓶说道。

那个和以往见过的水，总觉得有点不一样……

——那之后又过了一会，只有时间无意义的流逝。

在这个狭小的空间里，为了打破我们之间的沉默我便开口了。

“副舰长，问你件事行吗？”

“什么都说说看吧。”

“你们和我姐姐他们是敌对关系吗？”

“不是敌人……应该说是对手吧。想知道其他的就去吻Mildrod吧。”

“问姐姐？”

“是现在的负责人。”

在意外的地方听到姐姐的名字稍稍有些吃惊。当然这里的姐姐当然不是指个人关系方面，而是指DIA的她吧。

……但是姐姐对我有许多事情都是保密的。并不只是保密义务之类的事情，她仍然有很多事都在瞒着我。

“详细的事我也不知道，但总之不是敌人就对了吧？”

“至少我是这么想的……但，不这么想的人也有。所以我想避开那些麻烦事。”

回答完了之后她便又取出了刚才的那个小瓶子对着我。

“喝吗？”

“诶、我？”

“喝完后给我赶紧出去。”

对着我的那个小瓶子里，大概只有几cc正发着光的水。

…….说是纯白倒不如说更接近透明。和以往见过的那些稀有的东西有些不一样。

“是可以维持住理性的水喝了也没什么危害……不过，毕竟你是个男的，我也不是太推荐。”

“……是那么强的水吗？”

“喝下去就算是你也能打破这片水壁。”

……该这样做吗……

平时我就会和一些强力的水，别看我这样，我是打算凭我自己的力量来干的。

要是喝了那种明显就很强的水，光是对抗它我就得全力以赴了，这太危险。

和女性的Handler不一样，我是喝了一次之后效果是不会消失的，我还是别去接触这些不清楚是什么的东西好了……

*  *  *  *

“咕——咕——嘿嗯嘿嗯嘿嗯……”

咕噜咕噜咕噜咕噜

“啊好痛……啊，嗯嗯？”

我撞到头醒了过来。看样子是睡着了的佐奈踹了我一脚。

“真是的，睡相还是那么差……”

我正想着这些事一边在四周探头探脑的，感觉周围是一间相当豪华的接待室。

……啊啊。对了，我们是好像是上了什么船来着？

“啊，想起来了！修利米那家伙，都说了很危险别去，居然对我使出嘿嘿绝招。”

看了看时钟，现在是凌晨三点。

我记得他好像是黄昏的时候出去的，现在大概过了8个小时了吧。

“……不管怎么说也太慢了吧。难道说，是被抓住了再被骂吗……不对，不是被骂这么简单了。被抓住的话说不定会变成什么不得了的事吧……”

没多想我就跑到门前，想着要出去。

“啊，对了。被钥匙锁住了……”

现在还出不去让我变得越来越不安了。

……虽然觉得他应该不会就这么突然被枪射杀了吧。不过，这里是军舰啊，我也不确定到底会不会变成那样。

而且，如果是平时的话倒不用这么担心修利米。他还有可以操纵水的奇妙能力，要是被枪射击的话应该也不会怎么样啊。

……但这艘船上全是Handler啊。

和修利米同样……不对，按库拉拉小姐的话来看，应该都是比修利米更强的家伙吧。

“好吧，去找修利米吧。”

虽然不知道我能不能帮上他的忙，但我也不能就这么在这老老实实地呆着啊。

“既然决定了，那就开始做钥匙吧……”

首先得从冰箱里拿出果汁来，倒进大大的杯子里。

顺带一提，因为没有橘子汁了，所以用了我喜欢的蜜瓜汽水。

然后就学着修理米那样，把中指伸进被子里集中精神。想起之前那次对熊做的那样。

（…….想象一下把手泡在流着水的池子里……）

以前的感觉一点一点苏醒了过来。

不动手指，开始集中精神想象一下水一点一点像漩涡一样转起来的图像。

集中精神一分钟后……

“呜哇，杯子里真的有什么东西出来了，绿色的。”

然后开始试着挑战像修利米那样。

“啊、啊……这样啊，我知道为什么要弄成像线一样了。”

那个时候我还在想，我什么不直接做成钥匙而要用果汁线一点一点堆出来。

这样比起直接做成钥匙来可以更简单地控制精确度。我记得陶艺的时候做的壶就是这样的吧。

（……右、右、右拿筷子的方向…就像素面那样伸长吧~~~~~）

“啊、右边伸得太长了……不过要做到还是迟钝啊。”

大小来说应该不是素面而是乌冬吧。而且太像触手了感觉好恶心啊。

“……还有，为什么左边手前面的那部分完全不会动啊。”

虽然意识到的地方动作都还正确，但要好好地操作它还是很难的。

感觉就像是在无重力的环境下做粘土细活一样。别说是什么东西的形状了，就连最开始的那个细长的线都做得非常辛苦。

`“对了，制作这种细活好像很难吧？修利米那家伙，居然能完成么细致的工作啊……”

我一边想着这种白痴问题一边和恶心的触手进行搏斗（？），30分钟后。

“不行了……做了这么久还是做不出什么样子来。”

做到的事只是早出来一堆迟钝的触手而已。要是这副模样被修利米看见了，估计会给我起个触手酱之类的奇怪外号吧。

“啊，这事鬼才干嘞——”

就在我怎么也不能从物体X进步一点的时候，我便抄起桌上的杯子往门上扔去……不，应该说就在我准备扔出去的时候……

杯子里面伸出了非常迅猛的绿色线条。

“诶？什么什么？”

就在同时，想起了“嘭”的一声……

感觉就像是重金属相互撞击一样的声音。

“啊，发生什么了？”

眼前是突然凹下去的门。就那样歪歪地以一个半打开的状态立在我面前。

然后，门上凹洞的正中央，直直得插着杯子里伸出来的绿色的线。

“……这个，难道是刚才的物体X伸出来，把门打得陷下去了吗？”

从现场的状况来看只能这么理解了。

现在眼前是一个至今数mm的蜜瓜汽水，变成了固体飘在空中一样。感觉就像是飘在空中的吸管一样。

（……但是，本来只是蜜瓜汽水而已，怎么能把铁都撞弯呢……修利米做的钥匙明明都软绵绵的啊……）

“好硬，好像好硬啊，喂这是什么啊！”

抱着试一试的心态去摸了摸，这硬度还真是有趣。这不是金属的硬，反倒像是石膏或者硬质橡胶的感觉。

“……虽然不知道怎么回事，但这个是我做的吧？”

我说完便把插在杯子里都手指拔了出来，不自然地漂浮在空中的绿色吸管也掉在了地板上。

已经完全变回了没有硬度也不会动，只能把地板弄脏的蜜瓜汽水。

“明明只是想把杯子扔出去，结果居然弄成了这副德行……|”

都已经把铁都砸弯了，应该说是弹力十足把。就这么一点体积就有这么大的破坏力？难道说和伸出来时的速度也有关系？

“再试一回吧……”

按着刚才的感觉，想着伸长伸长……但，好不容易让他动起来也只是些迟钝的触手，没什么改变。

（……难道说刚才是偶然的吗？还是说有什么特殊方法吗？…….）

“啊，比起这种事来，还是赶快去找修利米吧。”

我从那扇半开着的门出去。我记得那个时候修利米说过他要去这艘船的最下层才对。

在船内的通道里四处张望一下确认安全之后继续前进。

“……感觉，完全没有人在啊。难道因为是半夜了，所以都睡着了吗？”

我边想着这种轻松的事，便到了白天来过的螺旋楼梯。我判断出这里没什么可以藏起来的地方后，便一口气向下冲去。

“哈呼，到了，感觉有点累啊……”

线调整一下呼吸，才终于察觉到了这个地方的异常。

那里别说是通道了，根本什么都没有，只是一个宽敞的空间而已。

战战兢兢的往前走，突然发现眼前有一个散发着青白色光芒的水墙。

“啊、啊，找到了，喂——喂——”

在水墙的那一边看到了修利米。

我这边大力地挥动着手臂，修利米才好不容易察觉到，也像我挥了挥手。

“诶？你在说什么？我什么都听不见哦？”

只是看见了他的人但好像听不到声音。感觉好像在拼命挥着手，但我完全不知道是什么意思。

“那个，总之就先去你那边咯。”

我很快将手放在水墙上，想象着左右分开的样子。

和刚才做东西的时候不一样，现在没花什么精力就把它左右分隔开了。我就这么单纯的容易快乐。

“啊~~修利米，我来找你咯~~”

一打开水壁，我就迫不及待的带着半哭的声音冲了进去。

“……呼，你为什么要进来啊…….”

“喂，难得我来找你啊，你这什么态度啊。”

我明明那么努力找到这来了，第一句问候居然是叹息。

“因、因为修利米你突然就不见了啊，我很担心就……”

“诶，啊……这样啊，抱歉啊。”

他拍了拍我的头，终于露出了一副温柔的表情。

“不过，我还真没想到你能从房间里出来啊……真亏你能把钥匙那么复杂的东西做出来啊？”

“啊，嗯，嘛…….算是吧。”

其实使用触手砸烂的。

“……那孩子是同伴吗？”

仔细一看才发现，修利米身后的安乐椅上还做这个年纪大了的人啊。一个穿着军服的阿姨。

而且不知道为什么一直盯着我我的脸看……

“喝了。”

“嗯？”

话没说完就递给我一个小瓶子。

“喂，别给她喝些奇怪的东西啊。”

“没事，她的话应该没关系的。”

“没关系……但这家伙身上还留着之前的强水的影响啊……”

“不用担心，这我可以保证。比起那些事来说……你能把你周围弄成真空……就是一层湿度为0的真空吗？要领就是把水弹开来。”

“湿度0？诶、啊啊……那样的话还是很简单的啊……”

“那，就做一层薄的吧。这孩子的话估计只要个30秒左右。”

“？？？”

“行了，按我说的做。”

总觉得只有他们两个聊得很开啊。认识吗？

“虽然不知道是怎么回事……Kota，你就喝了吧。”

“诶？这是什么啊？但是Me不能完全跟着你们的节奏走啊。”

“行了快喝了。然后让眼前的这个水墙动起来。”

“啊，嗯，知道了……”

（……算了，修利米说的话应该没问题吧……）

我打开玻璃瓶的盖子，把里面的水倒进嘴里。和平时看到的那种白光有些不太一样。

“咕咕咕咕……好咸，这个也好咸啊。”

“怎么样Kota，有什么变化吗？”

“嗯，也没什么特别的……”

之前，Mill小姐让我喝的时候确实感觉到了什么，但这回却没有上次那种感觉。

（果然还是想变成超人啊，看来突然可以变身什么的只是做梦啊……）

就在我一个人悠哉悠哉地想着这些事的时候。

“嗯嗯？感觉有些奇怪的感觉啊，这是什么……”

“要是会痛或者很痛苦的话要说哦。”

“不是，也不是那种感觉啦……啊，好痒——！！”

“怎、怎么了Kota！？”

“背上、背上好痒啊，好痒、好痒、好痒！”

“诶？背上好痒？为什么？”

“那、那什么，就算你问我，呜啊，手够不到！”

背上突然被原因不明的怪痒袭击，手忙脚乱地想挠一挠。可因为手短的关系，背上手够不到的地方完全拿它没办法。

“……副舰长，这是怎么回事？”

“偶尔会这样的。马上就会好的。别在意。”

“所以说。别在意。”

“给我在意一下啊~啊，喂修利米，给我挠一下~”

“诶、啊啊……知道了。”

挠挠。

“哈呼~啊啊，好舒服……稍稍冷静下来了……”

虽然之前喝那些强力的水的时候很想要一些实际的感觉。但这么奇怪的话还是不要的好。

“比起这个，你们……还是快点出去吧。马上就要天亮了。”

“知道了，那Kota，你快点把这个水壁打开吧。”

“嗯，知道了……啊，再给我挠一下。”

我向着那面水壁缓缓地伸出了手。那个阿姨则和一直再给我挠痒的修利米直直地盯着我。

……和刚才进来的时候是同样的要领，只要想象一下把他分开来的样子就行了。

（啊嘞？好像有些重得有点挪不动啊？）

打比方说就像，平常是把手放在水池或者澡堂里那样，现在则是把手放在急湍的河水中一样。

我开始想象出用更大的力量逆流而上。

“嗯——，嘿嘿咻！”

随着我奇怪的声音，水壁缓缓地左右分开了。

“呼~分开了哦，好像比起进来的时候有点费劲啊。”

“……有点？”

“怎么了吗？”

“不……没什么……”

我明明只是抒发了我真实的想法而已，那惊讶的表情是啥啊。

“那Kota我们还是快走吧。”

“啊，嗯。”

一边让修利米帮我挠痒痒，我们一边从里面出来了。回头看了看，阿姨向我们小小地挥了挥手。

“哈啊哈啊，呼，等、等等我啊，修利米。”

顺着螺旋楼梯往上爬，不禁有些气短。

“为、为什么要跑那么快啊。”

“要是我们从那个房间里面出来的事被发现的话就不得了了对吧？早上那些人就会回来了。”

“回来？不是早上起来吗？”

“我也不知道……好像是晚上要去迎击什么东西。”

“那是什么啊？”

“不知道，要是字面上的意思的话，那就是要和什么战斗吧。”

但是这里是大海的中央啊，周围明明都没什么人啊……

“啊，这门是怎么回事啊？”

等我们好不容易回来之后，修利米在房门前发出了惊讶的声音。应该是因为他看见了我出来的时候砸凹的那扇门吧。

“Kota……难道说这是你干的？”

“诶、诶诶，算是吧…….大概是吧，对不起……”

我其实没有要砸坏门的打算的，但现在门却是半开的状态。

“这样的话根本瞒不住啊……本来还打算安安稳稳的从船上下去的……”

修利米急忙冲进房间里抱起还在嘿嗯嘿嗯打呼的佐奈又回到了通道这。

“……难道说，你打算就这么从船上下去吗？”

“因为计划稍稍有些变化了，赶紧逃吧。”

修利米边跑边从口袋里拿出了手机……应该是无线电之类的吧。

“……喂喂，姐姐，起来了吗？”

“呼啊啊~啊……京怎么了，这个时间……天还没亮啊。”

“现在我们就打算下船，姐姐你那边给我些指下路。”

“啊啦？看样子发生了什么啊。素拿了，详细的还是之后再听吧，总之现在船尾呆着吧。我们就在船尾嘛。”

“我知道了，现在就过去。”

就这么结束了通信之后我们就掉个头往加班的方向跑。当然还是得一边小心不被注意到一边前进。

“喂，修利米，这感觉就像是逃出剧一样啊……难道说被抓到的话会有什么不得了的事吗？”

“不知道。”

“喂，别说得那么简单啊。”

“总之先快点跑吧。要是被抓住的话就晚了。”

“啊，嗯，可能吧……”

本来我们就被强调说晚上不能外出的，楼梯下面也是禁止通行的。

现在我们这两项都打破了，考虑到这船上军队一般的规则，可能不会就这么算了吧。

“船上的那些家伙也不想惹出麻烦，可能全员都在想着同一件事吧……”

到这修利米的话就突然停住了。

我们刚从舰内出来，刚刚踏上甲板。

“怎么了修利米，我们不是好不容易出来了吗……啊、啊嘞？”

我的话也突然停了下来。

在未天亮时漆黑的船首。

那里有好几个……不，是好几十个人影在那里。

因为光线有些暗，所以我也看不清他们在做什么，但应该是在甲板的前端对着海面在做什么的样子。

不过，万幸的是，他们也因为太专注与眼前的事而没有注意到我们。

“喂修利米，那些人在做什么啊？感觉好像是在对着海做什么似的……”

“……看上去像是在和什么战斗啊。”

“什么？在这大海中央，周围应该谁都没有的情况下？”

“所以说…….是应该谁都没有。”

“…….那就是说，有什么幽灵或者怪物之类的吗？”

“可能吧。”

…….这家伙为什么不否定这一点啊？

别说是怪物幽灵了，光是在甲板周围黑漆漆的海面就够吓人的了，我希望你别再吓我了。

“我们还是趁他们没发现快跑吧。”

“啊，哇，等一下，别丢下我一个啊~”

我抓着修利米的袖子，往船尾跑去。

从刚才的交谈来看，Mill小姐应该是开着巡洋艇在船尾等我们吧。感觉被修利米吓过之后真的开始有点恐怖了。

我们在黑暗的甲板上前进，没多久就到了船尾的部分。

最初上船的时候是在船首，到船尾来这还是第一次。

“看来这边没人啊……”

“啊，那里，Mill小姐的巡洋舰。”

在船的后面，Mill小姐的船仅隔数米紧紧的跟着。

“……嗯？不过，要怎么从船上下去啊？”

来的时候还有舷梯，但现在什么都没有……当然，从这么高的地方直接跳下去根本没戏。不管怎么说我肯定会怕得哭出来的。

“Kota，到你出场的时候了。”

“诶？我？话说干嘛？”

“你来做个舷梯。”

“诶诶？不可能不可能，我怎么做的了那么大的东西。”

“不用，这次你只用做几米就行了，用那边的水。”

修利米指着甲板上并排着的几个消防桶说道。

“呜——不过刚才那个应该只是偶然的吧……一定是因为我觉得触手在那晃来晃去太恶心了……”

“那就放弃直接跳过去吧？非常遗憾的是我还做不到能支撑起人的重量的东西。”

“呜，就算你这么说，但这儿这么高还是饶了我吧……”

虽然这么说，但一直在这犹豫不决也不是个办法。

可能会被谁看见，刚才还是漆黑的天空，现在也开始渐渐泛白了。

不管了……就在我抱着必死的觉悟向消防桶伸出了手。

“请停下。”

突然，库拉拉小姐就这么出现在了我们面前。但是，并不是白天那样的微笑，而是带着非常危险的表情。

“加柰子小姐，京先生以及睡着了的Sana小姐。我要想你们报告一些事情。”

她背对着海，和我们对峙着说道。

“你们打破了本舰的规矩。登船许可也在现在废弃。本来还有1小时17分的时间。”

说着便把我们登船时给我们看的文件撕碎。

“库拉拉，别担心，我们这就下船。”

“好的，Sana小姐请自便。我们不会阻止……但是佳奈子小姐和京先生请按照我军的军纪，在仓库里呆一年。”

“诶，我们，要在船上呆一年不能出来吗？”

“是的。这也是关于本舰的安全问题，还请见谅。”

……就因为像军舰所以我还在想会不会有什么惩罚，但没想到要在仓库里关一年啊。那学校该怎么办啊？

“Kota……听好了……”

突然，耳边响起小小的声音。

（我会给你争取一点时间的，在这期间你赶紧做好舷梯。做好了之后马上带着Sana下船去。）

（啊，嗯，我知道了……那修利米呢？）

（要是有什么事的话我就会跳到海里取得。而且库拉拉那家伙虽然这么吓我们，但不会真得打过来的…….）

说完之后，修利米就把佐奈交给我。随后和库拉拉之间拉开了数步的距离。

“京先生，逃亡和抵抗都会视为同罪的……没关系吗？”

“啊啊，但我还有个问题……现在，只有你一个人吗？”

“当然，我是你们的负责人，我一个人就已经足够了。”

“这听了还真是安心啊。”

说话的同时便向库拉拉小姐猛冲了过去。

两人之间数米的距离被一瞬间拉近。

是要身体冲撞吗？还是说要互殴啊？不管是那个都感觉要把库拉拉小姐给撞飞了啊。

“那么，警告就结束了。”

一点都没有什么要闪躲的感觉，库拉拉小姐只是从包里取出了什么东西。

（……喂，我还以为是什么呢，居然只是个牛奶盒？）

不过不知道为什么，修利米看见那个之后突然就停下了冲刺。不如说，已经开始往背后的方向全力奔跑了。

我还是第一次看见对修利米有什么意料之外的东西让它如此慌张。

“不会让你逃走的。我马上就会把你关起来。”

还没说完，便把手中的纸盒扔向了修利米……但仔细一看，却只有纸盒里的牛奶变成细长的线伸向修利米。

牛奶的线就像是触手一样飞出去的同时，便以非常快的速度缩进了10m的距离。

一瞬间便追上了逃跑的修利米，碰到了他的右手手腕。

“……库拉拉，你是认真的吗？”

“我应该已经告诉你警告已经结束了。”

回答完之后修利米的手腕也随之飞向了空中。

约2秒之后落在了甲板上，将周围染上了一片黑色。

（……被牛奶的线接触到的地方就这么被粉碎了？）

那并不相识被刀刃切下来的感觉，而像是从内部弹开的一样。

“痛……你这家伙，也不手下留情一点…….”

“没、没事吗，修利米？”

“佳奈子小姐请离开一点。会很危险的。”

库拉拉小姐制止了准备跑过去的我，将牛奶盒子再次拿在手里。

这次牛奶的线则是瞄准了修利米的左脚，在伸过去的时候便从大腿处粉碎了。

现在甲板上修理I吗的右腕和左脚就这么简单地在那大专，周围都染上了一片血。在那血海的中心，修利米浮现出了一脸痛苦的表情。

（伸出去的水（牛奶）在接触到身体的时候便把身体摊开了？）

虽然刚才突然理解了是怎么回事，也就是说以水为媒介，和直接接触身体没什么两样。

我理解了为什么只是拿出牛奶盒这样的事，修利米就会那样慌张了……这不管是牛奶还是咖啡或是什么都无所谓，只要有水就行。

“…….库拉拉，我还真没想到你会做到这个地步啊…….”

“我觉得你的话被切掉手脚也没什么事吧。”

“这对你们来说不也一样吗……”

“是的，短时间内哪怕是脑袋掉下来也能知道。京先生的治疗会在之后进行，现在最优先的是将你们关起来。”

库拉拉小姐又再次拿起了牛奶盒子。对已经是单手单脚的修利米还要做什么吗？

“没办法啊……虽然不是我的本意，我还是抵抗一下好了……”

还没说完，这次却有一根黑色的线伸向了库拉拉小姐。

当时天太黑我还没发现，那些黑色的线其实都是红色的，等我反应过来才发现，那些都是修利米流在地上的血。

直径只有数mm的红色细线笔直地伸向了库拉拉小姐，就快哦鞥到的时候突然分成了两根。

一根伸向右腕，一根伸向左脚。

这两根线触碰到库拉拉小姐的瞬间……库拉拉小姐的手脚也随之弹飞。和刚才修利米的手脚被打飞时一模一样。

“……库拉拉，难道是因为我比较差所以大意了吗？”

“诶诶……痛……看来还真是这样呢…….”

“抱歉啊。就算是我，这样下去也有些不妙啊…….”

双方都失去了一只手和一只脚，两个人都倒在布满血的甲板上。

哪边伤更重啊？虽然我也不知道，但我看上去觉得库拉拉显得更痛苦。

她和在甲板上坐着的修利米对面，库拉拉小姐仰面躺在甲板上一动不动。

（……就算能治得好，但这出血量也太大了……在这样下去两个人都会死的……啊、啊嘞？）

这时我又注意到了一件事。

仔细一看才发现，甲板上的血都只是从手臂和脚上流出来的。

修利米和库拉拉被弹开手脚的伤口处都没有流血。

应该是自己操纵血液完美地组织了血液流出来吧。通常这种情况恐怕都会因为失血过多而昏过去吧。

（……还好现在还很暗看不清楚。要是是白天的话，我看到这种景象肯定会昏过去的。这有点太猎奇了……）

我现在面对这种景象都呆掉了。

“喂，Kota你在干嘛，快点做舷梯啊。”

“啊，对了，先、先、现在就做。”

我迅速转向消防桶。

大概有2m左右吧，把盖子打开后里面装满了水。

我迅速把手泡在里面，集中自己的意识。

（嗯~我姐的，想像一下把手放在水池或者河流里……）

这事明明已经使用过几次了，现在我却有点急躁。

而且上次还只是一杯水的量而已，现在这么多水我还是第一次挑战，我还真没自信能不能上手。

（伸长伸长，粗细什么的无所谓了，现在给我快点变成楼梯啊……）

我努力想着把水前段伸长出去。

“哇，呼……动作还是很迟钝啊。”

这一次不是果汁，而是伸出了透明的线…….应该说是水块吧。

上次是乌冬似的大小，而这次则是像宝特瓶一样，已经不能称之为线的粗细了。

但动作还是那么迟钝，这样说是触手还不如说是上了岸的水母。而且是那种完全没了活力，已经濒死的那种。

“喂Kota，不能再快一点吗！”

“但，这已经是我的全力了啊…….”

我一边回答，一边努力把那棒状的水伸向巡洋舰。

我把自己的力量灌进水变成板状，虽然里舷梯还很远，但总之能当滑梯了。

“那样就行了我们走吧……啊，脚我自己拿了，你帮我去捡下手腕。”

“诶、诶诶诶诶——…….啊，我、我知道了！”

我一只手抱着拖着下摆的佐奈，空出来的手去捡起了修利米掉在地板上的手腕。虽然比我想象的中吗，但我还是把它像佐奈那样从甲板上扔到滑梯上了。

“佳、佳奈子小姐，请等一下…….”

“啊？…….”

回头看见满身是血的库拉拉小姐正抓着我的裙子。

她还是卧在甲板上的姿势伸出了一之后，这景象比起猎奇来说，更像是恐怖电影的景象啊。我不小心就叫出了奇怪的声音，心脏都差点要停掉了。

“等、等等库拉拉小姐，请放手啊！我们已经准备下船了！”

“不，我已经不会阻止你们了…但、特、特产……”

“……特产？”

她把一个小小的玻璃瓶放在了地板上。

透明的小瓶子里，看到里面发出了淡淡的白光。恐怕和我刚才喝的那个是一样的吧。

“请收下，万一的时候，这个可以给佳奈子小姐一些提示的……”

“那个，不过我，我就算拿着这个，我也不知道该拿来做什么啊……”

“丢掉也没关系的……但是有机会的话还请试一试。一滴就已经足够了，就算搞错了也请不要一口气喝掉。”

“啊，好的，我知道了。”

“那么，如果还有机会再见的话……”

说完库拉拉小姐便松开了手，就这么向我敬了个礼。

恐怖和惊讶还在暴走中，我抱起佐奈和修利米的手腕从滑梯上一口气滑了下去。

普通的话，我是绝对不敢从这个高度下去的……我要是有一瞬间从滑梯上离开的话，这就会变回普通的水了。

但我连考虑这些的空闲都没有了…….




第二章 面包留学
“哈呼，终于回来了……”

登上巡洋舰的甲板之后我立刻感叹道。看了看旁边，浑身是血的修利米就这么抱着自己的脚一副累坏了的样子坐在那。

“欢迎回来佳奈子……看样子那艘船也没有追过来。”

Mill小姐指了指渐渐消失在雾里的那艘船说道。

“话说京，你还真是被好好地修理了一顿啊……一只手一只脚都被打飞了。”

“……姐，能帮我治好吗？”

修利米捡起自己掉在地板上的手腕，接着Mill小姐的肩膀往客舱里走去。

“……好累啊……”

我不禁当场瘫倒在地。

还有，佐奈现在正以一副大字的样子躺在甲板上发出“嘿嗯嘿嗯”的鼾声。这孩子不会看气氛之前还是挺老实的嘛。

周围的雾渐渐散去，北大西洋上终于迎来了日出。

渐渐扩散开的蓝天和大海之间，已经找不到那艘船的踪迹了。

“……看样子是治好了啊。”

“啊，Mill小姐……”

Mill小姐看着在地板上打滚的佐奈说着。

“那个，比起这边我更担心修利米……”

“没事。现在已经接好了，再过个两三天就会和以前一样了。”

按这话的意思，修利米应该是再过几天就能康复了。

一般这种伤势不可能这么快就能好的。不过我之前也是见过Mill小姐之前砍掉自己的手腕。

“大概的事情我都从京那听来了……抱歉啊，也让你有了些恐怖的回忆。”

“嗯……与其说是恐怖倒不如说是惊讶吧……”

“好吧，也可能是这样吧。对你来说，在来这之前完全不知道Handler的存在啊……”

才不止这样呢，我除了能看见水的颜色之外，我可是非常一般的女高中生啊。更别说我是个积极性远远不够，和那些不可思议的力量最没有关系的存在。

“佳柰子……问你个问题。”

突然，Mill小姐沉下声露出一副非常严肃的表情。

“……你，现在回日本吗？”

“咦……”

“我们其实也没有把佳柰子你们卷进来的打算啊。”

“但、但是，刚才我又喝什么很厉害的水哦…….”

“没事的，也不是说没办法了，特别是对你而言……”

…….我没明白Mill小姐这句话的意思。

虽然不明白，但我知道回日本就意味着要和修利米分开了。

“…….”

“看你那一脸讨厌的表情。”

“啊，嗯…….”

“那就先到我们这边来吧。我也希望你来我们的研究室给我的研究帮点忙。”

“……帮点忙，我吗？”

“嗯，考虑到那个作战的时间限制，现在就这么放了佳柰子也不行啊……”

……好像听到了什么不对劲的词语好像好恐怖啊。

“好吧，那也和佳柰子做些简单的说明吧……”

说着Mill小姐便坐在桌子边的椅子上缓缓地说道：

“其实我和那艘船缔结了长期中立协定。”

“那，就是说Mill小姐……不，是DIA的人和Marginal的人们是伙伴吗？”

“也不是伙伴。我们只是表面上避免纠纷而已。其实，目的都是一样的。”

“……一样的目的？”

“就是找东西。我们还有船上的那些人都是在找东西。”

还真是意料之外的回答。

至少像是DIA这种国家机关或者是军舰Marginal这些组织和“找东西”还真想不到一起去。

而且，都是些拥有着不可思议力量的人们既然在寻找着同样的东西……说是一起找不如说是在互相争抢吧……

“当然，之前也有过纷争……但这也不是互相争抢的问题。”

“？？？”

“因为我们都找了十年以上了哦？这样都找不到的话只能稍稍合作一下了。”

“啊，嗯，确实……”

还是以找到东西为先呢。现在这样争起来也没什么用啊。

（……但是，花了这么久都没找到的东西是什么啊？）

Marginal是在水上移动的，那难道说是海里的什么东西吗？

“嗯，再详细的事情你就别问了。你只要做好研究那个水的帮忙工作就好了。”

“啊，好，知道了……啊，难道说那个水的研究也是为了找那东西吗？”

“一半一半吧。我对佳柰子可是很期待的哦。”

还是别对我报什么过度期望的比较好哦，我可是离科学研究什么的最遥远的存在。

……到头来我还是什么都没搞明白。

说到底我还是不知道DIA和Marginal到底是什么关系。要是私底下是敌对关系的话，我可不想和库拉拉小姐他们战斗啊……

滚啊滚啊滚啊滚……

“嗯……感觉有点晃啊……哇，这儿是哪儿啊？我是佐奈！？啊，我为什么在巡洋舰上啊？”

“啊，佐奈你终于醒了。”

“感觉好多事都想不起来了……这几天的记忆好模糊啊……还有，我为什么带着洗发帽啊？我明明已经从洗发帽毕业了啊。”

“应、应该是太累了吧，应该是这样的，啊哈哈哈。”

“好像京大人和姐姐说过些什么，又好像没说过似的……”

按Mill小姐的解释来看，这应该是从喝了那个奇怪的水以来的记忆都变模糊了。应该也是因为那个水的影响吧。

（……所以之后得把佐奈糊弄过去，让她赶快回发过去。要继续把那个水的事隐瞒下去也差不多到极限了。）

“啊……对了，我也要到麦吉尔留学了！”

“咦？佐奈你也要？什么时候的事？”

“Mill小姐，我们说好了的吧？也让我来这边留学的事。”

“……咕，这孩子怎么还记得这事啊。我那时候是不是应该再配些奇怪的配方给她喝啊…….”

“……奇怪的配方？”

“啊啊，没什么没什么，啊哈哈哈。”

好像在我不知道的地方有什么事发生了。但感觉这会变成什么大问题啊。

“我知道了佐奈，我就照约定让你来这儿留学好了。”

“哇——谢谢——！”

“没什么啦，难得的大学生活，你们俩就好好享受吧。”

“所以姐姐，以后还请多多指教咯。诶嘿。”

“哈啊，好吧，我才是……诶嘿。”

——就这样又得和佐奈一起生活了。

虽然搞不懂为什么会变成这样，但感觉各方面都变得不得了了。

刚刚Mill小姐才对我说了些不得了的事……

（感觉能和修利米一起打情骂俏的日子渐渐远去了……）

——几天后。

漫长的八月终于结束，今天开始就是九月份了。

加拿大的早晨和晚上也渐渐有些凉意。

“早上好——Fuckin’老姐，已经是早上了哦~”

“.咕——咕——嘿嗯嘿嗯嘿嗯……”

“还在睡啊……话说老姐的鼾声还真是有意思啊。嘿快起来。”

“嗯嗯~~~呼啊~…….啊，找尚好，佐奈……”

睁开眼坐起身来，就看见佐奈穿着振袖站在那。

“啊嘞嘞？为什么穿着振袖啊？”

“真是的，Fuckin’今天可是报到日哦，快点起来啊。”

“那个我是知道了，但你是要穿着这身去学校吗？”

“在海外的话这个是风评很好的哦…啊，之前不是就说过了吗，给我记住啊。”

“哈啊，抱歉…”

我干嘛要一大早就道歉啊。

“啊，对了，佐奈你不是说不走和风路线了吗？”

“正确的来说，是不走淑女路线了。不觉得穿着振袖却玩世不恭的样子会提升不少攻击力吗？”

“咦咦、可能是吧……说不定那种方向也行吧。”

……我这个妹妹到底是要去哪啊？

昨天晚上亏你还一直在练一秒能说多少句Fuckin’。

“对了佐奈，作为参考，你打算怎么表现出穿着振袖却 玩世不恭来的样子啊？”

“那我就表演给你看看吧。姐，你转一下筷子。”

“咦、啊，好好……转啊转啊转啊转。”

“啊哈哈，吼——太搞笑了吧、尼玛去屎吧~筷、筷子、筷子转起来了，简直不忍直视对吧？哦不快停下来吧~闪☆”

“…………”

“嗯，大概就这样吧。”

“那啥，你这样笑的话会被笑话一辈子的哦。”

“别把人的一辈子也包进来啊。啊，行了，明白了的话就快点准备去学校了。”

“呼啊——我知道了。”

还是得赶快去洗个澡啊。不过因为还要让修利米来监视（？），所以多花了点时间。

沙——

我像平时一样所成一小团淋着冰冷的水，修利米则站在旁边盯着喷头里喷出的水。

结果，上了船还是没治好我身上水的影响，反倒在船上又喝了新的水，导致现在检查水质变得更严了。

话说修利米的脚已经能正常走路了，他是壁虎吗？

“果然让你身上的那些影响消掉的方法不一样了啊……”

“是吗？我自己感觉不出来也完全不知道。”

“才下船几天而已这也太快了。现在想起来，熊那件事的时候就有些征兆了啊。”

说来那个时候修利米好像也这么说过啊。

“那，你感觉有什么变化吗？特别是身体状况哪方面。”

“嗯——变化啊……还是和平时一样吃两碗饭，也挺精神的。”

虽然那个身高增高运动不怎么起效，但那是以前就感觉到的了。

（……啊，不过倒是有件事特别在意啊……）

其实从前几天喝了那个水之后我就非常想去厕所。

而且那不是发生在平时生活中，而是像今天这样洗澡的时候肯定会来的现象。

具体来说就是尿意。可直接和他说想去尿尿有点害羞。

“喂Kota，多小的事都行快告诉我啊。这事很重要啊。”

“就、就算你这么说，怎么说呢，扭扭捏捏……”

“这可不单单是你的问题啊，这说不定是解开那种水的秘密所需要的钥匙啊。”

感觉修利米好像摆出了一副非常严肃的表情……为什么他只有在这种时候才会进入认真模式啊？

“那个，绝对和这个没关系啦……那个，有种想上厕所的感觉……”

“……上厕所？”

“啊，嗯，不知道为什么每次都是洗澡的时候……”

“那还真是非~~~~~~~~~~~~常有意思啊。”

让他觉得非~~~~~~~~~~~~常有意思了。

“难道你现在也想去厕所吗？一直在忍着？”

“咦、诶诶，算是吧，感觉像是这样有不想是这样，扭扭捏捏……”

“那就试试吧，现在，在这里。”

“……哈？”

我不禁发出了比平时高两个八度的声音。

要是我没听错的话，这家伙现在就这么轻松地说了件什么不得了的事。

“行了快点尿。有很多事要和你确认。”

“我——才——不——干——！”

呼啊，这份疲劳感是什么啊。迟钝到这种程度就叫变态了啊。要是告他性骚扰的话肯定连犹豫都不用直接处刑了，处刑！

没多久我们就到了麦吉尔大学。

在学校外面的一座小教堂前停下了小摩托，修利米把粘在一起的我和佐奈从车上带下来。

“Kota，我还有事，你先带佐奈过去吧。”

“啊，嗯，知道了，佐奈这边。”

在没什么人的走廊上，我给佐奈简单介绍了一下这里。

虽然也只是初来乍到而已，但之前交申请的时候就来过这了，在修利米的带领下还去了几次Mill小姐的研究室。

“……所以说，与其说是学校更像是研究室的感觉。”

“诶~那就是说连讲义都没有吗。真不愧是大学啊，原喵如此。”

“我觉得佐奈也一定和我一样在海洋水产系哦。”

确切地说是公众水质研究室，是Mill小姐做副领队的研究团队。我则是在Mill小姐谜一般的权力（？）下成为了其中的一员。

（……不过，佐奈不知道那个水的秘密，应该和其他研究生一样平平常常地过吧。）

对了，研究实力的人大部分都是在企业里的大叔。作为胆小鬼冠军的我来说是松了口气，要是有年轻的男性在的话那就不得了了。

“对了对了，向姐姐提问！”

“什么？”

“动漫研究会或者是其他什么奇怪社团在哪里搞活动啊？还有文化祭的炒面面包的摊位在哪里？”

“社团啊食堂啊文化祭什么的都没有。”

“诶~那不是太无聊了~那和法国的学校又有什么区别啊。”

“毕竟这里和日本的高中大学还是不一样的啊。”

而且大学本来也不是搞那些东西的。更不用说这所研究所了。

“再说了，佐奈你的目标不是grandes écoles吗？（注：grandes écoles，第一卷也提到过，是法国与一般大学不同为培育精英而设立高等教育机构。）”

“怎么可能。只是爸爸听了会很开心才这么说的，我还是觉得日本的学校比较好。”

“咦？是这样吗？”

“啊，要对爸爸保密哦。我其实觉得参加奇怪的社团活动才是青春啊。”

“哈啊，这样啊……还有，请别参加奇怪的社团参加普通的就好了。”

不过，爸爸应该会对自满的女儿说出的这番话感到失落吧。

汪汪、汪汪、汪、呜…….

“呜哇——又有狗过来了。”

“怎么了姐，怕成这样。话说姐，感觉你的人生全都是在发抖啊。”

“啰、啰嗦…….你别把人生全都包进来啊。”

“话说这狗是怎么回事啊？仔细看看的话那边还有好几只在来回走着呢。”

“虽然不知道怎么回事，但这些警备犬（？）已经追过我好几回了。”

“呼，不是挺可爱的狗吗。来，乖乖。”

咕——咔咔

“呀，等一下，快停下啊，别这么和我撒娇啊~”

“……为什么他们和佐奈那么亲密啊？”

我“呜~~~~~”地摆出一副随时准备飞奔的姿势。果然这些狗（复数）正对着我舔舌头呢。可恶，再这样我哭了哦。

“嗯，也就是说这位是从今天开始加入这个研究小组的Ms.佐奈。”

说着Mill小姐便在白板上大大地写下了佐奈的名字。感觉就像是介绍转校生的老师一样。

“初次见面，我叫佐奈 Sasaki。以后还请多多关照。诶嘿。”

“哦——还真是可爱啊，就像是艺伎一样。”

“而且年龄还得两年才能拿学士学位，能到这来还真是厉害啊。”

“而且还是姐妹俩一起，这就是真正的天才吧。”

研究室里的大叔们一个个都发出了惊叹声（？）。

单从字面上来理解的话，我们佐佐木家应该是被当成天才了吧。按常识来说我们这个年龄来麦基尔留学就已经是特例了，更不用说是姐妹俩一起了。

（……不过，还是不希望对我们有太高的评价啊。几天前来这里露了下脸的天才也只是烤了下面包，泡了会咖啡而已。）

“那佐奈，你就给这里的研究小组的成员们帮忙吧。”

说着Mill小姐就打开门，冲我和修利米招了招手。

“咦？Mill小姐你们去哪？”

“我和京去隔壁的研究室。”

“啊，这样啊……但让我帮忙我也不知道做什么啊？”

“先做些像是复印文件啊，打扫房间啊，泡个咖啡之类的？啊，如果有人累了就给他们捶捶背吧，用那边的离心分离机做布丁也可以哦。”

“原来喵此……研究员也会做各种各样的事情啊。”

那啥，那和研究完全没关系哦，离科学什么的够远的。

“那我也不能输给姐姐，要加油咯——☆”

佐奈立刻将振袖绑了起来，拿着扫帚开始打扫房间了。

感觉周围的大叔们都带着一副温柔的笑容注视着她。

（……算了，反正我们只是形式上来这留学而已，只要和其他人相处好就行了吧？）

就这样我和修利米一起到了隔壁的研究室。

这个房间平时好像都是Mill小姐用来研究水的，其他人都禁止进入。

“好了，虽然是眼前的问题……但从哪开始说起好呢？”

Mill小姐边说着便坐在了折叠椅上。还是和平时一样豪爽的张开着腿，把整个内裤都露了出来，但本人好像完全不在意的样子。

“那个，Mill小姐，先说说那个水的事好了，要这样一直瞒着佐奈到什么时候啊？”

“那当然是一直瞒下去了。告诉她一点好处都没有啊，至少得瞒到她回国前啊。”

“嗯，但就算你这么说，我们现在都住在一起，要一直瞒着也挺难得啊……”

之前的一星期总算是想办法糊弄过去了，但要这样一直瞒下去我还真没什么自信。再加上我和水的接触还被限制了。

（……不过洗澡的事被佐奈擅自理解到奇怪的方向上了，这样没问题吗？）

“啊，对了对了，下一个问题。也是个很基本的问题，我们要在这呆到什么时候啊？我们在这的期限是多久啊？”

“总之，佐奈的话就别想那么多了。本来也没想把她也卷进来的。你们的妈妈对于你们来麦基尔体验留学的事也没什么意见。”

“那，我呢？”

“大概要一起生活吧。有你的协助研究也能进展一些。”

“…….那个，关于那个协助的事，我到底该做什么啊……”

“什么都不做就行了哦。每天在一起的话就能观察有什么变化了。”

稍微有点跟不上节奏了。说要我协助一起研究我还那么紧张来着。

“看样子佳奈子是一个特别的存在啊。就这点来说就非常有研究价值了。”

“……特别？”

“关于这点，我也有些事要和姐你商量一下。”

修利米突然加入了对话中。

“怎么了？这几天有什么在意的事吗？”

“就情况来看佳奈子脱离水的影响的素图不是一般的快。照着样子来看，再过几天就会完全恢复到之前的状态了。”

“啊嘞？就我的判断来看至少也得几周时间啊……”

“要是觉得我骗你的话就自己去确认啊。”

“好吧。佳奈子，过来一下。”

我还在想要做什么呢，Mill小姐便突然摸起了我的大腿。

“啊，摸大腿没什么特别的意思哦。就算是摸手腕也可以的。”

“这、这样啊，没什么特别的意思啊……不是，其实也没什么啦…….”

之前修利米也这么干过……果然是姐弟啊，思考方式都是一样的。

最后，把我的大腿彻底摸过一遍之后…….

“真的啊……这消失的速度还真是意想不到的快啊。”

Mill小姐难得露出了一副认真的表情嘀咕道。刚才的表情已经消失了。

“喂京，你一直和佳奈子在一起都没察觉到吗？”

“虽然现在也在调查中……但我是在洗澡的时候发现的。”

“洗澡的时候？”

“啊啊，稍稍有些在意的地方。”

说着修利米便凑过去和Mill小姐说起了悄悄话。Mill小姐一边听着还一边非常有兴趣地嗯嗯点着头。

……好像有种不好的预感。

“佳奈子，给我尿。现在，就在这，让我好好看看。”

“果然来了吗！而且还附带了这么详细的要求！”

“行了行了，快点…啊，尿在这个烧杯里哦。之后我要详细地分析一下。”

“我——才——不——干~~！”

“喂姐，干脆拍成录像比较好吧？”

“对哦…….快佳奈子，我要给你摄影给我快点。”

“我更不相干了！”

再说了在你们面前尿是什么play啊？你们姐弟俩欺负人吗？

但麻烦的是这两个人完全没有欺负人的感觉。都是衣服非常认真的表情。

嗯，不愧是科学家。和我这种只能在那烤面包的人不一样啊。

“喂，姐，看Kota这么讨厌的态度，难道说她真的是什么特别的存在吗？”

“应该是啊。真是有无穷的兴趣啊。”

那啥。这应该是非常普通的反应吧，真希望您别抱有什么兴趣啊。

“对了Mill小姐，你说的特别难道是指这个吗？”

说着我便将手指伸进了我喝过的咖啡杯里……

（…….伸长伸长，从右上方开始。像素面那种大小就非常理想了，但我也不要求那么高，至少像荞麦面那样就够了…….）

我想这样用心地思考者，咖啡杯里便伸出一条30cm左右的一条线。

“啊啦？已经能做出形状了啊。虽然动作有点迟钝看起来很恶心。”

“咦、咦咦，我也知道恶心啊……但不知道为什么我操纵的水会变得非常硬。”

“嗯，确实挺硬的。”

“那个，难道说这个硬度就是我的特别之处吗？”

“不是哦。虽然挺少这样的……算了，你看好了。”

说着，Mill小姐便和我一样把手指伸进了自己的咖啡杯里。

正当我想着她要做什么的时候……

“紫外线是皮肤的敌人！”

Mill小姐发出这个奇怪的声音，咖啡杯里边伸出一条线“啪”地将我的那条咖啡线打断掉在地板上。

“嗯，就硬度来说和我比起来还差得远呢。”

Mill小姐的咖啡杯里伸出的咖啡线就在我的面前摇晃。看起来细细的也很灵活。

看来是Mill小姐的咖啡把我的咖啡打断了。说是打断了倒不如说是切断了比较贴切吧。

“佳奈子，这种硬度称不上‘特’也称不上‘别’哦。”

“那，我到底什么才是特别的啊？”

“那还得在看看情况，现在还不能确定。”

感觉Mill小姐带着些许意味深长的感觉笑了笑，旁边的修利米也是这种感觉。

“总之，你不用在意什么。就想平时那样生活就行了。”

“哈啊，我知道了……”

这到底对水的研究有么有起到作用，就我来说完全是个谜……

——太阳渐渐西沉。

这个鲁安奴小镇也慢慢地被夜幕笼罩。

“……以圣子与圣壶的名义起誓，对今天得到的食物表示感谢……”

晚饭时佐奈也在。我们三个人在胸前画出十字，做着饭前的祈祷。

“好了，检查完食物了……那Kota，开始吃吧。”

“耶——我开动了。啊嗯啊嗯。”

“那个，姐，我一直都在想一个问题……那到底是什么play啊？吊胃口？”

“才不是呢，这个是有原因的，那个，扭扭捏捏…….”

“呜，虽然不知道什么情况，看起来好像是有什么隐情啊，有点不爽。”

佐奈稍稍有点生气。

虽然这么说，但还得把那个水的是保密才行啊。

“对了，佐奈，第一次来这个学校感觉怎么样？”

“嗯，挺开心地哦。像是用超离心粉碎机磨咖啡豆啊，还用MRI烤了美味的面包。”（注：MRI：Magnetic Resonance Imaging核磁共振成像技术。一般用于医学成像。确实可以烤面包，有兴趣的同学可百度一下。）

“这、这样啊……感觉浪费了那些先进机器啊…….”

“感觉和印象中的大学有些不一样，不过这也不错嘛。我说明天要做柏饼，那些大叔们都很开心哦。”（注：柏饼：用槲树叶包的带馅儿年糕。）

……算了，本人都那么说了那就没关系那？但感觉那也和研究没什么关系啊。

——深夜。

我们两个留下在沙发上睡着的佐奈来到了沙滩上。

其实从船上下来的那天起，我们就偷偷开始练习操作水的方法了。

“Kota，总之先单纯地做个什么形状吧，就做个立方体吧。能做多大做多大。”

“啊，嗯。知道了。”

我回答之后，便把手伸进了寂静的海里。

首先想象出一个用手抓不住的水块。

接着再保持一副两手举起它的感觉。当然我只是想象一下，没有实际动手。

“嗯——嘿咦咻！”

随着我发出的奇怪声音，波浪间用上了一个水块。一个边长大约3M左右的正立方体。

值得一提的是，就我这个操纵者的感觉来说感觉很“重”。感觉就像是举着一个装满了漫画书的纸箱。

“怎么样修利米？我觉得挺大了哦？”

“3M左右啊，还没到我的预期呢。”

“咦~就算你这么说，可再大的话就太重了我举不起来啊。”

“那好吧，接下来就把形状做得精细点吧。”

“啊，嗯，虽然也没什么自信…….”

回答过后，我便把手从海水中提起来，将手指伸进了杯子里。

接下来就要努力把精神全都集中在想象上。

（……伸长伸长，虽然不可能做到素面那样，但至少别让修利米看不起也得想乌冬面那样……）

我还真是的，一边想着奇怪的问题，一边让线从杯子里伸出来。

要做复杂形状的话，首先得让水维持在一个细长线的状态，慢慢地叠成一个立方体。

虽然我也知道这些理论知识，但实际操作起来……

“喂，还是弄得很粗啊，而且那样晃来晃去的好恶心啊。”

“那个，那个我也是非常明白的啊…….”

我还是培育出了一个那样的触手（？），怎么老是做不好啊。

离修利米那样精细的操作还还有很远的距离。我还停留在制作精密形状的前一阶段，制作素材。

“不过，修利米……为什么我要在这练习水的操纵啊？”

“那当然是为了让你也能自在的操纵水啊。”

之前也听说过，找一个什么东西才是Mill小姐还有船上的人他们的最终目的。而水的研究也是找东西的其中一环……

“其实我也不太清楚具体情况。虽然知道要找什么，但关键的东西姐姐什么都没和我说……”

“那这个操纵水的练习到底是为了什么啊？之前还那么反对教我这些呢……”

“…………”

不知道问什么修利米沉默了。

就我来说，操纵水的能力其实并不是那么想要学。

虽然这个很帅稍稍会有些向往，但仔细想想这股力量和小市民的自己实在是不怎么相称。

…….我只是想要就这样一直呆在他身旁而已……

“Kota，这就像是义务一样的东西吧。”

“义务？”

“你可能没什么自觉，但你已经是Handler的一员了啊。好了，仔细看着。”

说着修利米便将自己的手伸进海水里，在眼前做了一面水墙。

“乍一看上去也有3M左右吧？这重量得有几吨吧？这可不是人类可以操纵的质量啊……但是，你也可以操纵相同的东西吧？”

“啊，嗯……”

“那样的话，最低限度你也得要自己可以驾驭这股力量。”

听着修利米的话，我在心中默默地点了点头。

（……要是这股力量被其他人使用的话说不定会闹出不得了的事来。）

特别是绝对不能对生物使用。

前几天像是修利米和库拉拉小姐那样简单地就把手啊脚啊砍飞了，要是他们想干的话，把头砍飞或者把心脏捅破之类的也做得出来吧。

（……只是动用了几cc的水而已就能要了生物的命……）

“得提醒你一下，这可不止是对生物哦。看了那个之后你也能很快明白吧。”

说着修利米便捡起滚到脚边的额石头。大概10cm左右大的石头。

然后看着他没什么使劲似的……

咔咔……石头发出低沉的声音碎掉了。

“啊嘞？为什么石头碎掉了？Handler不是操纵水的吗？”

“没错，就是操纵了水。”

“咦？但是石头……”

“那是因为石头里渗了水……里面的成分含有水而已。”

“啊……这样啊，原来如此。”

想想看也是当然的啊。现在也是操纵过“水”本身或者是生物体内的水……

“那难道说，木头或者混凝土之类的，什么都能操纵吗？”

“算是吧，只是操纵的东西是固体的话就等于把它们破坏了。”

听到这我也算是明白了。

（……在这个世界上完全不含水的东西是不存在的……）

但是越硬的东西分子结合的密度就越高……只要破坏了一点就会简简单单的崩坏掉。

就像是铁可以弯曲但石头却不能一样。

“这样啊……就算不是生物也不能随便乱摸啊……”

“嗯嗯。刚开始的时候就算你没这个意识但还是会触发那股力量吧……所以说还没有掌握这股力量的时候，就可能会在无意间使用它，和本人期不期望没什么关系。”

“……所以要这样好好练习以便掌握它吗？”

“虽然有些矛盾，但这不是让你能很好地使用这股力量而练习它的。是为了让你不会使用它而做的练习……”

修利米的这番话一定是正确的吧。

……能把水弹开的技能应该需要非常大的练习量，就我来说还差得远呢。

但这说到底，最多也只是保护自己所需要的技能而已。

反过来说，就是为了能过上普通的生活，所以防止自己对周围的事物造成损害的技能也是必要的……最低限度也得要让这股力量在自己的掌控之中。

“不过，嗯，就你来说也不必要想那么深刻。”

“咦？为什么？”

“那啥，其实也有很多Handler就算没意识到这一点也不会发动这股力量。所以我也不怎么觉得会一不小心发动这股力量。”

“咦、咦咦，嗯，这样啊……”

感觉最后说了句不知道是夸奖还是贬低我的话。

——几天后。早上。

“呼啊~睡得好舒服啊~”

我沐浴着早上耀眼的阳光，大大地打了个哈欠。

“早上好——佐奈，早上了哦~~~~~”

虽然我这么喊着，但起居室的沙发上却没人。

值得一提的是，佐奈已经完全将起居室当作自己的房间来用了，毕竟这里也没有其他房间了。

“那先洗澡吧……啊、哇！我还以为是什么呢，熊居然谁在地板上。”

照着情况来看，难道说……

“呜喵~好重啊，嘿嗯嘿嗯嘿嗯……”

“啊，果然。在熊下面睡着了。正确地说应该是熊在她上面睡着了。”

找这个状况来推测恐怕……

首先，最初睡在沙发上的佐奈→睡在地板上的佐奈→在地板上打滚的佐奈→在佐奈上面睡着的熊→所有动作被封印住的佐奈←现在。

“话说，熊这家伙，我还说你怎么最近都不来我这了呢……”

而且我的情况是战领了我的床顺便压住了我，而与之相对的，这明显是以佐奈为目标嘛。好像感觉哪里不对？

“呜，明明以前是那样爱（？）我的~接招吧，佳奈子拳，嘿！”

啪沙啪沙。

“咕呜呜呜呜呜呜……”

“嗯？再也不会搞外遇了？骗子！你老是用这句话，现在才不会信你呢，接招吧，超级飞☆吻，嘿！”

“咕呜呜呜呜呜呜……”

“什么什么？世界上最爱的人就是你？真是的，有只会说这种好听的话~?我、我可不会原谅你哦☆”

摸摸摸摸。

“……喂Kota，你在干嘛呢？”

“咦？……呜哇，吓到我了！你什么时候在那的？”

“那啥，看你和熊聊得那么开心，我就觉得好像打扰你不太好。”

可恶，这比那套体操被看见了更害羞啊，佳奈子一人妄想剧居然被看到了……还有，在我的设定里，这个的可耻度可以说被看到一次就足够死三回了。羞死了。

“对了，差不多到洗澡的时间了……今天起你穿泳装也没事。”

“咦，这样吗？……啊，这样绝对要更好些。”

“那行，我在浴室等着。你快点去换衣服吧。”

修利米说完便走向了浴室。

“嗯——这是怎么了？之前明明否决过那么多回泳衣提案。”

难道说，是反省过前几天研究室里的那件事了吗？还是说因为现在我身上水的影响正在急速消失吗？

“呼——哈——好重~嘿嗯嘿嗯嘿嗯……”

“啊，对了，差点把佐奈给忘了。好了，熊快给我躲开，嘿。”

在我拳脚连击的攻势下，熊总算是爬了起来。

“好了，我也得去换泳装洗澡去了。”

沙——和平时一样，我和修利米两个人在浴室里洗澡。

我还是一样在花洒下抱膝坐着

（这样就算被看到屁股也没关系了，稍稍安心了。至少有了一定的防御能力了。）

“怎么样Kota？身子洗完了吗？”

“啊、还没有……”

我对仍然抬头注视着上方的修利米回答道。

今天穿了泳衣就算被看到了也没什么关系啊，装什么绅士啊？

（说来，虽然之前就有点怀疑修利米是不是很色（？）……难道说是我多心了吗？）

这样看起来好像是这样啊，稍稍有点寂寞啊，怎么样啊。复杂的少女心应该就是指这个吧。

“哈呼，身子洗完了哦。”

“那，洗澡洗完了啊…嘿咻。”

“咦？怎么了？修利米你怎么也坐到地板上来了？”

“那啥，我觉得还是得近距离观察才行…….”

说着他便抓住我的膝盖，把我的双腿向左右两边大大地拉开了。

“啊，等、等一下，你干嘛啊！？”

“听我说Kota，昨天那件事之后我好好地反省过了。”

“喂，我完全不明白你在说什么啊，还有别一直盯着我两腿间看啊！”

“抱歉啊。果然裸体小便什么的还是太过分了啊……换做谁都会觉得害羞吧……”

“咦、咦咦，虽然说是这样……啊？”

“那穿着泳衣应该就不觉得害羞了吧。请。”

“我————才————不————干————！”

“为什么啊？”

“为什么……你妹啊，你到底在想什么啊！我倒是想问修利米为什么啊！？虽然说裸体小便什么的不可能做得到，但穿着衣服小便变态指数上升了不知道多少啊！要是你们闲着没事干像消遣的话，从各种方面来说方向都搞错了啊！侮辱人也要有个限度吧！槽点这么多我吐槽也很累啊！啊啊！”

“快，不用顾虑了。盯…………”

“呜哇，这个人，完全没听我说话！我会顾虑啊，我会超级顾虑啊！还有，你别用那么认真的表情盯着我两腿间行吗！什么都不会出不来的啦！”

“呼，我知道了Kota，你还真是个害羞地家伙啊。”

“…….我倒是觉得这是很正常的反应啊？”

这已经不是和胆小鬼冠军有关的等级了。

在这种情况下会说“好的，我会加油的☆，请仔细看着哦~”的女高中生根本不存在吧。要是有的话这已经是和我完全相反的冠军了。

就这样洗完澡后，我和平时一样准备出发去学校……

“对了，Kota，虽然有点抱歉，但今天就你们两个去学校行吗？”

突然发现修利米已经换好衣服，一副要出门的样子。

“啊嘞？你要去哪里吗？”

“去趟波特兰买点东西。想要的东西不到那买不到。”（注：波特兰：是一座位于美国俄勒冈州西北部的河港城市，并由姆尔特诺默县下辖。）

“嘿~买东西还要跑到美国去啊……啊，难道说修利米你还有私人飞机吗？”

“有啊，有一架小型的。”

“啊，真好啊真好啊，下次也让我做一次嘛，带我去PEI嘛~?我想见见红发的安妮~?”（注：PEI：爱德华王子岛（Prince Edward Island）属加拿大。有圣劳伦斯湾公园之称。）（注：红发的安妮：《绿山墙的安妮》（Anne of Green Gables，又译为清秀佳人（台湾）、红发安妮（香港）或绿色屋顶之家的安妮）由加拿大作家露西·莫德·蒙哥马利所著。其背景是在设定在作者童年成长的地方——爱德华王子岛。）

“行、行了我知道了，别在那一蹦一跳的。那我晚上就会回来，和研究室的人好好相处哦。”

“嗯，修利米也小心一点哦。”

在玄关前冲修利米挥了挥手说拜拜，眼睛却突然停在了平时骑着的小摩托上。

（……对了，我们怎么去学校啊？平时都是修利米送我们去的。）

“姐，久等了~……啊，在摩托车前愣着干嘛？”

“那个，修利米今天不在，只有我们……”

“啊，这样啊，这么一回事啊。”

可不是我自夸，我从来没骑过自行车。我也没驾照。

这么看来选项只有做巴士了啊。虽然有点距离，但也只能去前面的巴士站了。再怎么说走着去学校也是不可能的啊。

“呼呼呼……我就猜到会有这种事，当当！”

“啊，国际驾照！”

“在法国时用的，来这的时候干脆一起带过来了，诶嘿。”

就算你好像是朝着grandes écoles努力，可居然连这些东西都没有放过。不过话说回来反正是两个人骑，我觉得在这种偏僻的乡下有没有驾照都无所谓了。

“那好，我来骑吧……啊，穿这身一副骑摩托好难啊。”

“那啥，不用那样拼命把脚张开吧？你是哪的不良少女啊？”

“也对哦。嘿咻……”

指出那奇怪的地方后，佐奈便把两腿比起来坐在了坐垫上。偶尔会觉得佐奈的和风有种奇怪的感觉啊。

“好，姐你也坐上来吧。”

“嗯，知道了……嘿咻，嘿~~~~~”

“痛痛痛痛…….喂，为什么坐到我膝盖上来啊？而且还这样抱着？”

“咦、啊啊，抱歉，平时习惯了，不小心就。”

确实，我和佐奈的话，两个人也能很正常地坐在坐垫上。

小摩托跑了起来。

我双手紧紧地抱着正握住方向盘的佐奈的肚子。

从海边延伸到山上的石板坡，稍稍有些寒意的风撩起了我的长发。两旁的白杨树正渐渐从绿色转变为黄色，给人一种秋天的感觉。

“哇啊，好漂亮啊……啊，看啊佐奈，有牛啊，牛！”

“真的诶。好像在悠哉地散步似的。”

在石板路两旁的水渠里流淌着清澈的水。仔细看地话还能看见湖红点鲑和王鲑的幼崽在水里游泳的样子。（注：湖红点鲑（Salvelinus namaycush）：主要分布在美洲北部的冷湖水中的大型鲑鱼，因有商业价值而几度濒临灭绝。）（注：王鲑（king salmon）大名大鳞大麻哈鱼。王鲑是美国资源最少的一种鲑鱼，是五种太平洋鲑鱼中个体最大，价格最贵的品种。王鲑因其高含油量而成为价值最高的太平洋野生鲑鱼。）

……回想起来，这还是第一次这样看这个小镇的景色。

平时都是逆向坐着只能看见修利米的胸口。

“早上好——！”

佐奈打开门后精神地向大家打起了招呼。

在去自己的桌子前先一个一个地室研究室的大叔们打招呼……

“昨天真是非常感谢各位。今天也请多多关照，诶嘿。”

这样说着向所有人都打了一遍招呼。基本上走的都是闪亮☆路线，还真是不忘礼仪啊。

“我们才是，请多关照啊，不过Ms.佐奈还是那么有活力呢。”

“是的——我也就只有这个优点了。”

就像这样，这么快就和研究室的人们打成一片，回过神来才发现佐奈周围已经全是白衣大叔了。这才几天啊就变成了焦点人物？

（……我的妹妹还真是有着不得了的社交能力和掌握气氛的能力啊。而我只是坐在桌子前晃着腿打开了漫画书。）

“喂，姐你在干吗呢。”

“咦？反正Mill小姐也还没来，所以发会儿呆…….”

“真是的，没事干的话给大家倒点茶啊。”

“可以是可以了……佐奈你怎么那么有干劲啊？”

“毕竟我们在这又派不上什么用场啊，所以得尽力做些力所能及的事啊。只要能给大家起到一些作用我就很开心啊。”

佐奈这样提议道。应该是出自真心的吧。

虽然平时有些古怪，还有些装乖，但我觉得本性应该还是个好孩子吧。

“就这样，姐姐你去高面包吧，我去泡咖啡。”

“啊，嗯，我争取不烤焦。”

准备好下午茶之后，我们便端给研究室的研究员们。

离定期的学会还有一段时间，大家都显得很悠闲。

在这期间，佐奈把研究室的窗帘也洗掉了，还“吱吱吱”地擦起了窗户，根本停不下来。

还帮过写论文的人作法语翻译。

……又不用操心，也很开朗，又很可爱……这样想想，佐奈说不定还真是个难得的好妹妹啊。

虽然还是会做些奇怪的事，鼾声也很有趣。

不知不觉我也产生了一股不服输的感觉，那天在研究室给那些大叔们不停的捶背。还因此收到了甜甜圈作为奖励。噢耶——

太阳开始渐渐西沉的时候。

为了买些食材，我和佐奈去了车站前的广场。

我们俩并排坐在长椅上，悠哉悠哉地吃着刚才得到的甜甜圈。

……像这样两个人悠哉地呆在一起也有一种久违了的感觉。

虽然中学的时候时常呆在一起，但佐奈去法国读高中之后我们就没什么机会见面了。

“话说姐姐你……稍稍有点变了呢。”

突然，佐奈就这么拿着吃了一半的甜甜圈小声嘀咕道。

“……怎么了佐奈？”

“我也不知道该怎么说好，感觉姐你来这后变开朗了……还是说变精神了比较好呢…….”

“咦……啊，是吗？”

我倒是完全没什么自觉啊，这话还真有点意外。

再加上佐奈对我一直都是有什么就说什么，所以我觉得这应该是她真实的想法吧。

……虽然我没怎么意识到……但说不定我已经从胆小鬼冠军开始成长起来了呢。

……并没有什么优点的我，却不可思议得变成可以使用水之力的人了。之前一直都作为秘密藏了起来……但和修利米相遇后却被他发现了。

“嗯。姐姐开始变得有精神的话，我也很开心。”

说着佐奈看向了我。

看着佐奈仿佛充斥着一股明亮的黄色。

…不过，其实不看颜色，我也知道这是佐奈发自内心的喜悦,,,,,,

*  *  *  *

——与此同时，距离加那利群岛20海里的地方。（注：加那利群岛：西班牙海外领土，位于非洲西北部的大西洋上，非洲大陆西北岸外火山群岛。）

美国籍斯普鲁恩斯级驱逐舰。编号DD-96X，舰名不明。通称Marginal。（注：斯普鲁恩斯级驱逐舰编号从DD-963至DD-997。）

通过长长的舰内通道走向舰桥。看见旁边巨大的侧舷电梯总觉得有些毛骨悚然。

当然今天我的发型不是双马尾。身上穿着佩戴有军衔徽章的军服，头发也与之相应地在脑后束成一束。

再怎么说那也只是对外装模作样的发型而已，并不是我本来的样子。

终于到了目标门外，现身呼吸调整一下呼吸。

虽然还不知道是什么事，但被叫到舰桥来总归不是什么好事，我也知道现在我稍稍有些紧张。

“外交员库拉拉·坎泰米尔来了。”

一边敲门一边说道，然后再把门打开。

“先坐吧中尉。”

“是，失礼了。”

礼毕后，我便坐在了沙发上。对了，中尉指的就是我。

坐在我对面正看着什么资料的年轻女性就是参事官。（注：参事官：在日本主要被国家行政机关看的国家公务员的官职的一种）

她的名字叫洛丽塔·菲茨杰拉德。

光看外表的话还是和洛丽塔这么个可爱的名字蛮相称的，只是在舰内会用这个名字叫参事官的人没几个。事实上，她就是这个舰上的最高责任人。

“库拉拉中尉，我看过你前几天的那份报告了。那内容确实让人很有兴趣啊。”

“多谢夸奖。”

“特别是这个女孩子…….是叫佳奈子吗？”

“是的，是一个日本人，现在正住在加拿大。”

“……加拿大？”

这么回答了之后，参事官的表情难得染上了一层云。

“也就是说…….被那家伙保护着咯？”

“那还不清楚，只是她的弟弟正和佳奈子住在一起。”

“还是那么惹人烦啊。那家伙以前就那么烦了啊。”

这次则难得地露出一副生气的表情，一口气喝掉了面前茶杯里的水。参事官这里说的“那家伙”指的就是Mildrod Bevan。

像我这种离现场较远的年轻外交官对她的事还并不怎么了解、

也没有见过面，只是听闻是传说一般的存在。

……听说这位参事官也是经历过战斗的军人。那么至少这两个人之间应该有什么因缘吧。

“总之中尉，你也去加拿大吧。”

“咦？我吗？”

虽然军规规定不能对命令提出疑问或是质疑，但我还是不禁被吓到了。

“恐怕她的弟弟正对这个女孩子展开调查吧。说不定会不让她回国而硬是将其软禁起来了。”

……看上去并不像是那么回事啊……我还是没这么唱反调。

虽然只是前几天见到的，但佳奈子看着他的表情却是足够让人害羞地粉红色。那不如说是她喜欢他，所以自己想一直和他在一起吧……

“所以，中尉，现在命令你去和那个女孩接触。既然你们已经见过面了应该没什么问题吧？”

“那个…那难道说是让我上岸去吗？”

“嗯嗯，船马上就驶向北大西洋。”

说完，参事官就走向了航海士那里。（注：航海士：主要负责船只的方向和安全。）

我一边望着前几天提出的那份报告，一边退出了舰桥。

（……上一次离船上岸是多少年前的事啊……感觉有各种各样的事会担心啊……）

当然，就算不安我也不能不服从命令。我也没有拒绝的意思。

……不过，不知道那个参事官掌握了多少情报了。虽然我们是原船组的人，但我实在摸不清楚她到底在想什么。

而且，按预定来看，这个月应该一直待在加那利群岛啊……就算是参事官，像这样随便更改航路没问题吗？

“库拉拉，那不是你该考虑的问题。”

“咦、啊……巴斯克斯中尉……”

什么时候站在我背后的啊。

不仅没感觉到她的气息，就连我的思考都被读取了。

“难道说我……现在没有任何防备吗？”

“嗯嗯，大意了呢……不过，除了我以外应该没人读取得了吧。”

大尉稍稍带着点告诫的语气。

只要有意识隐藏的话，那个女孩的感情也不会被读取吧。但是，只要稍稍有了一丝缝隙，就会被看个遍了。

“刚才听参事官说了。你，要上岸吗？”

“是的。虽然还没接到正式的命令书……但我不在的话，这里没问题吗？”

“没事哦。”

立刻就回答了啊。

我读不出这回答是不是出自真心的……但这也没办法啊。她也是为数不多的原船组的人。

我知道的事只有平时只是关在船最下层的她到这来应该就有什么特殊的意义吧。

至少她不是那种来说闲话的人。

“那我们说正题吧。我来这给你传个话。”

“传话？”

“……和Mildrod 见面。然后帮助Mildrod ……”

“传话就是这个吗？”

“嗯嗯。我只是按原话传达给你。我也不知道这句话是不是出自真心的。毕竟没人能读取那个人的感情啊。”

说完之后，她便再次从楼梯下去了。

恐怕她下次出现在人前的时候，应该是发生了“什么”的时候吧。

“……然后，能拖她来传话的人，应该只有那一个人了吧。”

关在水牢中的副舰长。这艘舰船本来的指挥官。

……但是刚才那个传话到底是什么意思啊？按参事官的话来说，DIA应该视为敌人才对啊。

但按刚才的传话来看，副舰长应该挺信任DIA啊。

这两者的姿态明显不一样。

虽然说她们都是原船组的人，但她们的事我还有一堆不清楚。可能当时只有还幼小不能理解吧。

“算了，反正也不是我该考虑的事。”

突然想到了刚才巴斯克斯大尉的话。

比起那些事，还不如考虑考虑自己的事。

自懂事起，我就一直生活在这艘船上，难得一次上岸就足够我烦恼的了。感觉陆地上洋溢着危险的气息。

“……说起来，那个时候给佳奈子的水，她已经喝过了吗？”

如果按我提醒她那样一滴一滴地喝掉的话就好了……

*  *  *  *

“呼诶？那个时候的水？”

像平时一样在海边练习操纵水的时候，修利米突然问道。

“你下船前不是收到了库拉拉的土特产吗。”

“那个，那个我给Mill小姐了哦。她一副好想要的样子。”

再怎么说我也会犹豫一下该不该喝。

虽然库拉拉小姐也说可以扔掉，但我感觉这样处理掉有点太对不起她了，所以有点困扰该怎么处理。

“啊，难道说修利米也想要？”

“不要，我不会去喝那莫名其妙的水。我和你们不一样，要是喝了奇怪的水就没救了。”

“嗯，不注意一点的话会好恐怖啊……”

我坐在黑夜的浪迹线边，把手泡在一片漆黑的大海里。

“那，我就再做一次水壁吧。嘿咻。”

沙沙沙……随着一股波浪，一个巨大的水方块出现在面前。今天的大小大概是2m左右。

之前还要从想象水的固体形象开始，但习惯了之后只要单纯地想一个形状就能立刻变成那样。

“接下来做什么呢……总之，先往上伸长吧。”

“嗯，知道了，我试试看。”

这次我把手指伸进杯子里，想象出尽量细的线让它浮在空中。

“喂喂，我这次做的够细了吧？”

我看着从杯子里伸出来的麦秆粗细的细线问道。

尽管如此，这也只是制作素材的阶段。

要想制作什么东西的话，至少需要可以自在操纵这个的程度。突然要我做精密的形状我也做不来。

“算了，你也做不了什么复杂的形状。本来就挺废柴的。”

……咕，这家伙。虽然我知道自己几斤几两但你用不着故意说出来吧。

“才不是呢，我也能做一点的啊。”

稍稍逞下能，把空中伸出的线环绕了一圈。

“吼吼…弄成一个圈了啊。”

“哼哼，好早着呢。”

三角形、方形、星形，我一边把它变换成各种各样的形状……一边向旁边呆呆看着的修利米靠近。

（好的，这个时机的话，给他看点了不起的东西吧。）

我将水线再变成环状，再将上面凹下去一点，也就是做成了一个心形。

“诶嘿嘿，怎么样？做的不错吧？”

“…………”

“喂，好好看着啊，这个心形~”

我明明一边做着佳奈子的超级飞吻，一边努力操作着我的必杀技。

“不行，完全不行啊，这全都是平面的不是立体的。而且你操纵的水动起来太慢了，太像触手了。”

这家伙是有多迟钝啊，我都快呜哇地哭出来了啊。

…不过，修利米可以读取我的感情……也就是说早就暴露了，但这样还一直和我在一起的话……

（……难道说修利米这家伙喜欢我吗？）

我就这样带上了一丝期待。不过说是一丝有些难受，我就这样带上了浓厚的期待。

“说来，应该再调查一下啊……”

“嗯？调查什么……啊，呜哇，干嘛又把手伸到我裙子里啊！”

“嗯，我看看那之后水的影响又消失多少了。”

“不、不过，不摸身体就不能知道吗？”

“对啊，怎么了吗？”

“啊，不……算了，没什么……”

……难道说这就是浓厚期待的结果吗？

他就这么理所当然地干着这种性骚扰的行为，什么时候的告诉他女孩子的裙子里是如同神秘的宇宙一样广大。

结果，他还是继续在我裙子里摸来摸去……

“……嗯，这影响消失的速度还真是有趣啊。果然你是个特别的存在啊……”

“那个，虽然你之前就一直在说这件事……但我到底什么特别啊？”

我自己倒是一点都不觉得，但老是被说成是特别的存在也是会在意的啊。

“就是说这个强力的水的影响啊。具体来说就是出去这个影响的方法……”

“呼诶？是指这个吗？”

“啊啊，就你的情况来看，这太快也没什么规律很奇怪啊。”

“……感觉和我想象中的很不一样啊。”

我还以为像是变身啊，超人化之类的。虽然以前也抱有这种妄想，果然魔法☆佳奈子的梦想是不可能实现的啊。

“不过修利米，按你这么说的话，这只是体质上的问题吧？”

“没错。但是这样没有规律的去除水的影响绝对是不可能的。虽然每个人的速度都不一样，但肯定都要经过一定的时间。”

“呼——这样啊……”

喂喂，我的反应也太淡了吧。

但是，经他这么一解释我也明白了。

一般来说那些影响的消失都是有一定规律的，而我却不规律。

也就是说，要是把这个不规律的原因找出来的话，关于水的力量也能找到一个很好的解释了吧。

“虽然至今也出现过几个不规则体质的人……但按老姐的说法，像你这么不规则的还是头一个。”

“那个，这是很厉害的事吗？”

“非常厉害，厉害到可以吓死人一样。比忍者还厉害哦。”

“就算你这么说……我也没带着手里剑。”

不管怎么说我一点实感都没有，对这件事也没什么想法。

“还有，对女性Handler来说，消失得太快反倒是最大的威胁吧。”

“威胁？”

“没什么，你不用想那么多也没事。只能做出那种触手的话没有任何意义。”

我还以为稍稍对我改观了一点，结果还是把我当笨蛋啊。

——第二天早上。星期天。

“早上好！姐姐，起床了吗？”

“呼啊啊啊~……嗯嗯嗯？啊啊，找桑好佐奈…….”

慢慢地睁开眼睛起床，眼前站着穿着运动服和迷你裙的佐奈。最近只看见她穿和服和睡衣，这样还挺新鲜的。

“啊，嗯？佐奈，才早上6点啊……晚安……”

“喂，为什么又谁回去啊，快点起来啊，你个Fuckin’少女游戏厨，Fuckin’迟钝主人公粉，Fuckin’萝莉姐！”

“啊啊，感觉那个好像好久没听到过了。”

还有萝莉姐是什么啊？感觉好文艺啊。

“话说佐奈，这个时间怎么了啊？”

“真是的，不是姐姐你自己说的今天是星期天得把衣服给洗了吗？”

“啊，对了……”

最近有些偷懒我还决定吧今天定位洗衣服DAY呢。一不留神就留下了小山一般的衣服。

“知道的话就别在床上蹬腿赶紧起来啊。”

“呼啊，我知道了。嘿咻……”

“那，我先去开洗衣机了哦~”

目送精神地佐奈离开房间，我也从床上下来了。

“对了……顺便把修利米的衣服也洗了吧。”

“扣扣。”

“修利米，起来了吗？我进去咯？”

“……呼~啊，Kota啊……干嘛啊这么一大早，呼啊啊~~~~啊。”

“哇，好大的懒腰啊，话说你嘴真大。”

“嗯嗯？是吗？”

“嗯，感觉好像鱼似的。”

“等~等~~~吃~~了~~你~~哦~~~”

“呜哇，你干嘛突然搞得跟丧失似的啊！”

他这举起来两只手慢吞吞地超我追过来。

“这不是僵尸哦，你说像鱼所以学一下鱼咯。吃~~了~~你~~哦~~~”

“哇——别过来啊，真的好吓人啊~！”

“Ko~~ta~~吃~~了~~你~~哦~~~”

平时明明还挺酷的，但一不小心开了什么奇怪的开关就麻烦了啊。

特别是提到忍者的话题的话，就会变得非常激动。要是他平时的兴致是10的话，提到忍者的时候就是450了，他是有多喜欢忍者啊？

“抓~~到~~你~~了~~啊呜啊呜啊呜。”

“哇，你这人真咬啊！”

“狗鱼就是这样捕食的哦。啊呜啊呜啊呜。”（注：狗鱼：狗鱼是在北半球寒带到温带里广为分布的淡水鱼。是淡水鱼中生性最粗暴的肉食鱼。）

“哇，啊，那种事怎样都好啦，别脱我的睡衣啊~！”

别说是模仿了，修利米这人现在是真在咬我的肚子啊。

虽然本人正在兴头上，时不时还用嘴巴舔我，我可是害羞的不行啊，而且还弄得我好痒啊。

“呼~你现在记住了吧。这样钓的鱼也会变多哦。”

“那种钓鱼的豆知识才记不住呢。”

哈呼，没想到一大早肚子就被咬了。修利米偶尔会做出些奇怪的事情还真不能大意啊。

“啊，Kota，这么一大早你有什么事吗？”

“啊，我要洗衣服，要是有要洗的衣服就一起洗吧。拿来。”

“那，那边那个篮子里的就拜托你了。”

“嗯，交给我吧。”

我“嘿咻”地把那个篮子抱到了中庭。

“也太慢了吧，你个Fuckin’萝莉姐，你在干什么啊？”

“抱歉~水扁吧修利米的衣服也拿过来了……啊，我没有闻过哦。”

“那把水洗的给我吧。”

“真、真的没做过哦，也、也没想过什么奇怪的事哦。”

“嗯——干洗的就拜托姐姐了啊。”

既然糊弄过去了，我就赶紧拿起超市里买来的桶，装上脱水剂和衣服走向院子里的糖枫树。

返回去的时候看见佐奈已经抱着下一批的衣服，好像很忙的样子。

…….感觉回过神来才发现佐奈已经很习惯在这里生活了。

——当啷当啷、当啷当啷。

庄严的钟声在周围响起。我们现在正在鲁安奴小镇的教堂里。

洗完衣服后，我们三个人就来到了这里。

“……全能的神啊，请赐予我们荣光，赐予大地和平，洗涤我们的心灵……”

在静谧的空气中，我们三个人正倾听者祭祀的话语。

虽然平日（周一~~周五）不怎么来做弥撒，但周日礼拜我们还是尽可能地来做弥撒。

（……旁边的修利米也露出一副和平时不一样的严肃表情看着祭祀……真不敢想象这和刚才咬我肚子的是同一个人。）

“咕啊……嘿嗯嘿嗯嘿嗯……”

“啊，喂，佐奈，你干嘛这时候全力睡觉啊！”

一不注意佐奈就靠在桌子上进入爆睡模式了。一脸安详地流着口水。

接下来这种状态就会变成非常不可思议的情况，感觉很难收尾啊。

“呜——喵、呜——喵、呜——……嘿嗯嘿嗯嘿嗯…….”

说着有节奏的梦话，手还很配合地伸缩着。

具体点来说，就是“呜——”地时候伸手，“喵”地时候缩手。

“喂，快起来啊佐奈，别在这睡了，很不好意思啊。”

就算我摇她她也没反应。虽然手和鼾声稍稍变了一点。

还有，祭祀大人就算有人在这睡觉也绝对不会生气，但只是那个微笑就足够让同行的人羞耻的了。

过了一个小时后，我们接过没有发酵的面包后离开了教堂。而佐奈则在整个弥撒的过程中一直再说这“嘿嗯嘿嗯嘿嗯。”

“好了，修利米我们现在干嘛？现在才下午2点哦？”

“就这样回去的话也是个不上不下的时间啊……”

“有了有了，反正都到车站这边了，我想吃东西饿。我没吃早饭肚子已经饿扁了。”

“那，就顺便买点食材吧。Sana法语没问题吧？”

“完全没问题！我和姐姐可大不一样。”

这孩子……你这么嚣张地说话倒也没什么。但你脸上还有口水啊。

“那就分两路买东西吧。蔬菜和面包就拜托Sana了。”

“好！啊，京大人呢？”

“我和Kota一起去买肉。好了走吧Kota。”

“嗯，那我们就一起去买东西吧。哼哼哼~?”

“啊，说了多余的话啊，这分组还真让人心凉啊，佐奈反省中……”

那之后我们一起买了食材，顺便也在杂货摊转了转。

其实我手上的这些食材还有买来的一些杂货全是修利米出的钱。

“修利米，偶尔也让我付钱吧？”

我向准备买中庭里割草机的电池和装柯拉果罐子的修利米说道。

“这没什么了，之前不是也和你说过我是借住在那儿的吗？”

“就算你这么说也不能老是让你付啊……这个月妈妈从东京寄来的生活费还基本上没动过。”

“你们还只是学生就别在意这些了。而且……老姐也拜托我了。可能要一起住一段时间，所以得尽可能的照顾好你们。”

“那个，是为了那个水的研究嘛？”

“虽然我这么认为……但那个气氛感觉还有其他的理由吧。”

“嗯，这样啊……”

虽然我有很多事都不明白。

但是，像这样能和修利米住在一起也是多亏了Mill小姐。

而且关于那个水的研究，我也没做什么事感觉也挺轻松的。

“姐——这里这里！”

佐奈先买完了东西。看见她不是坐在平时的那张长椅上而是坐在圆桌旁摊开一张报纸。而且本人已经开吃了。这家伙是有多饿啊？

“那个，今天做了烤火鸡。对了，这个甜甜圈是给京大人的，这个牛角面包是给姐姐的。”

“好像很好吃哦~修利米，我们也快吃吧。”

“啊啊，没吃早饭现在都饿了啊。”

可能是因为周日的下午吧，车站前的广场比平时要更多人。

不仅是长椅，就连地上也有许多人铺一张报纸坐着，吃着店里卖的甜甜圈或者披萨。

还有就是体育新闻上全是过时的曲棍球比赛。加元上也画了曲棍球的图案，这个国家的人是有多喜欢曲棍球啊。

“啊，啊嘞？刚才好像看到Mill小姐了。”

“看错了吧？我记得她今天要去华盛顿的。”

“哇~真不愧是教授啊。感觉一直都好忙啊。”

“啊，嗯，是啊……”

找些适当的语句蒙混过去。那个水的事要对佐奈保密，那Mill小姐的是当然也得瞒着她。

“不，应该不是看错了。看样子老姐她还在加拿大。”

“是吗？昨天她没来大学哦。”

“昨天去港口的时候，老姐的双人小飞机还停在那。她平时都是用那个飞去美国的，那应该还没走吧？”

“啊~这样啊……”

不过，Mill小姐也有小飞机啊。

就算是小飞机，一人一架的程度还是会被吓到的。

“……难道说，修利米家很有钱吗？”

“我倒是不这么觉得…….”

“但是Mill小姐不是还有很厉害的巡洋舰啊，现在又有小飞机。”

“巡洋舰！还有小飞机！”

“哇，佐奈你干嘛突然站起来啊？”

“嗯，刚才你们俩的对话太厉害了，我找不到吐槽的时机。”

怎么了？亏你平时还被评定为不会看气氛的妹妹。

“呜哇！京大人好厉害啊，不仅有小飞机还有巡洋舰啊，好厉害哦好厉害哦，带我去爱德华王子岛嘛~”

“喂，佐奈，别在那一蹦一跳的啊。还有，姐姐觉得观光=爱德华王子岛也太简单了吧。”

“……巡洋舰……那是庶民的手绝对触碰不到的，富有与权利的象征……”

“嗯。也不一定吧，而且你的反应也太大了。”

不知道佐奈还记不记得，她以前也说过同样的话。

“好吧，下次带你们去吧，老姐的小飞机也算是大型的了。”

“哇！谢谢你京大人~~呜、喵、呜、喵、呜，喵。”

“现在就超期待了哦，绝对要带我们去哦修利米！”

“好好，我知道了你们俩都别跳了。还有Sana你的手那不可思议的动作能停下吗。”

——我在这里，加拿大的新斯科舍的田园小镇上已经差不多住了3个月了。

没错，加拿大是冬之国度。

雪和自然枫糖还有鲑鱼和冰球的过度。

……虽然最近，我周围的环境正发生了翻天覆地的变化……

我想着和修利米（&佐奈）一起，一定不会无聊吧？一边悠哉地度过这秋天的日子。




第三章 Mildred·bevan
*  *  *  *

“那三个人还是那样啊……”

我远远地看着在车站前广场那的关系不错的佳奈子他们，我向着大学走去。

基本上学院的研究室在周日一般都是空着每一个人的，更不用说我们这种研究分院了。

许多人与其说他们是研究生不如说他们是企业家或者公务员。

“说不定只是拿着国家给的工资，来大学弄一个好看一点的身份吧……”

不自觉就厌恶地小声说道，也没什么深的意义啊。不管怎么说，我自己也差不多是这样的啊。

虽然肩上挂着助教授这样的名号，但我其实也没做什么教授该做的事。我也不想在学术研讨会上受人瞩目。

只要能在海洋水产部·公众水质研究室这样具备了完善设施的环境里悄悄地研究那个水的事就行了。

值得一提的是，“悄悄地”是非常重要的部分。

就是为了这个，我才在研究室旁边弄了一个只属于我自己的研究室，一个谁都不能进入的领域。能进来这里的，只有弟弟京和佳奈子而已。教授和院长都被我禁止进入了。

“好了，不管是什么先试试吧……”

我取出前几天从佳奈子那拿到的水。在一个完全封闭的小瓶子里，有一些透明的、放着光的水。

“……真不愧是船上的特产。真是有些不一样啊。”

不过佳柰子像是被警告过似的连一滴都没喝过，至少就我知道的范围来看。

就强这一点来说，我敢说我是世界第一的女性Handler。

“但就特别……稀有度来看还是比不过佳柰子的啊。”

感觉京和船上的人都多多少少有所察觉，我当然是在最初见到她第一面的时候就有所察觉了。混到现在我至少也看过几百个能力者了吧。

（……结果被发现的稀有人物有……兴奋的我、稀有的佳柰子，还有谁吗……）

不管怎么说，余下的时间也不多了。

在那之前我还得提高一点我自己的耐性。

“啊，现在还是先试一下这个水吧……”

就常年的感觉来看，应该是中下程度吧。

当然就外表来看也看不出这个水有多强，这也只是我这么久以来的经验论而已。

（……1~2分左右吧？这样的话应该没关系吧……）

虽然我觉得以防万一还是到密室里去比较好，但坐在沙发上的我还是觉得这样太麻烦了。而且周围也完全没人，我也觉得这种程度的东西应该没什么关系。

啪。

割开瓶底的封口，我一口气将它饮尽。

“咕咕……啊，还是这么咸啊。”

我把喝干了的小瓶子放在桌上，看了看时钟。

就我来说，快的话1分钟，慢的话5分钟左右就能感觉到水的影响了。

……越强的水效果出来的也就越快。

就我自己的体感来说已经学会了这些了。

看着时钟，这也是计时，当然也是测试一下这个水有多强。

“嗯嗯？这是什么啊，惨了……好像已经感觉到了。”

看着时钟，大概过了20秒。

就喝之前看得样子，应该只有中下水平，但这样有中上水平了吧……不，应该有上层中的下级水平了。而且和平时的也有所不同。

不自觉地滚到了地上开始打滚。

虽然这么说，手上感觉到的这种水的感觉很罕见，而且让人吃惊的是并没有什么有害反应。

问题是感觉到效果的时间怎么说也太快了。

“这样下去不行，得快点去密室里。”

我从沙发旁一跃而起，奋力冲进了研究室里面的一间房间里。

只有一米见方的狭小空间，没有比这更安全的地方了。

背后传来一阵嘎吱嘎吱的声音，就在我打开密室房门的一瞬间……

随着“嗙”的一声，研究室里的窗户玻璃全都碎了。

荧光灯和白炽灯也全都碎了，研究室在一瞬间就变成漆黑一片。

“啊啊啊，这下好像有点来不及了啊~~~~”

我说了这么一句没什么感情的话。眼前的墙壁和天花板上都蔓延开了许多裂痕。细细的混凝土柱子上也开始出现了裂痕。

隔壁研究室里……还有隔壁的走廊里可能也是，都听得见窗户玻璃、计量器、显示器之类的玻璃制的东西碎掉的声音。

“啊，拜托饶了我吧，这铁定要写检讨书了……嘿咻。”

用力打开厚重的们，好不容易才进到了密室里。

立刻按下了干燥MAX的开关。

（……总之，这样应该不会有什么危害吧，虽然有点晚了……）

我也没看清……其实也是没那时间去看了。恐怕不只是这个研究室，两边的房间也估计也是半毁状态了吧。

现在外面那混凝土柱子毁坏的声音也透过厚厚的墙壁传了过来。

这也是我自己拟定的等级，下、中级的没什么影响。至少就我来说。之前给佳奈子喝的就是下之上级的。

……不过，上级的水要是一口气喝下去的话就不得了了。特别是喝下去的那一瞬间会非常危险。

“算了，反正再关上一个小时左右估计就没事了吧……”

总之现在这种状态太危险了。

就算手没有接触到也能操纵水……不，还是要避免操纵水。

听着干燥机的声音，我等着水的影响快点消除…

*  *  *  *

——第二天早上。

我还是完全没有起来的意思全力睡觉。

现在太阳的光芒已经照了进来了……大概是吧。

……但我现在眼前却是漆黑一片、身上很重，还有一股野兽的臭味。

“喂，给我躲开点，熊！嘿嘿嘿嘿嘿。”

我尽量用意识控制自己不使用力量敲打着熊。

“噗哈，憋死我了……喂，你不是喜欢上了佐奈吗？”

“咕呜呜呜呜呜……”

“什么什么？我还是喜欢你那丰满的身体？你还真是会说客套话啊。”

就这样今天的佳奈子独角戏也结束了，快点起来吧。

“早上好Kota，今天起得还真早啊。”

“啊，嗯，早上好。”

“那就快点去洗澡吧……不介意的话这个。”

“诶？这纸袋装着什么？”

我看了看微笑着的修利米。

“啊…………这个不会是礼物吧？”

“啊啊，前几天买的。”

“……难道说你前几天去波特兰买东西就是买这个吗……”

“要是你喜欢就好了。”

“…………”

不禁有些感动了。

修利米之前明明从来没送过我礼物的…而且这次还专程去波特兰买……

“哇——谢谢修利米~我都不知道怎么形容这份高兴了。”

“喂、喂喂，这有点过了吧……好了，拆开来看看吧。”

“呜，嗯，是什么呢是什么呢?”

打开漂亮包装的盒子，我慢慢地把里面的东西取出来。就这么说吧，不管是什么我都会很开心的。

（……这是修利米第一次送的礼物……我会一直好好珍惜着的。这对我来说肯定会变成宝物一样……）

我怀着这样的心情，缓缓地打开盒子……里面是一块眼熟的藏青色布的布。

而且是非常眼熟的设计，特别是胸口的那块写有名字的号码布。

“啊，这不是学校泳衣吗？”

“啊啊，藏青色的可以吧？本来还有白色和胭脂色的，但店员推荐说一般都是买藏青色的。”

“颜色什么的怎样都好了，倒是这个好吗不上写着的‘4-1 Kanako’是什么啊！”（注：Kanako是佳奈子的读音。）

而且这里居然用的还是刺绣。

“那个是店员提供的服务。我告诉他你的身高和名字……他就说应该就这个年纪吧。”

“……这、这个年纪……这、这样啊，这个年纪……”

某种意义上来会所那个店员的判断还挺准的，但就是这点很火大。

“对了，这个4-1是什么意思啊？这个数字代表什么啊？”

“罗嗦喵，修利米你不知道也没关系！”

哈呼，累死了。虽然有一堆想吐槽的东西，但首先你是从哪个不正经的店员那买来的啊？

一般都没有白色的学校泳衣吧。与其说是动漫系倒不如说是工口系吧。

“呜，说到底，你为什么要买学校泳衣啊？”

“前几天洗完澡之后我查了一下，日本的女学生穿的都是这种泳衣吧？”

“咦、咦咦、算是吧……确实都穿的是这种泳衣……”

“抱歉啊。我也不是很清楚……穿着不对的泳装尿尿的话就算是你也会不好意思吧。”

“……那个，修利米先生，不好意思的应该不是不对的泳装而是尿尿的部分吧…”

“那，如果可以的话今天就开始穿吧。”

说完修利米冲我露出一脸爽朗的笑容。你那率真的眼神是什么啊。

（呜，虽然你没什么恶意（？），但你那笑容太闪耀了……）

“以防万一我还是得严正回绝一下……就算穿着学校泳装对尿尿这事我还是NO！”

“WHY？”

“WHY……你妹啊，之前不是就说过了吗。”

“……奇怪啊，那之后作为反省我明明都调查过各式各样的用装了啊，明明有做改善啊……到底是哪里搞错了啊？”

不论是反省还是改善都朝着奇怪的方向去了啊，拿XY轴来打比方你就像是突然冲向了Z轴似的笔直向上飞跃。

“这样啊…抱歉Kota。”

“咦？”

“我还以为你一定会喜欢的，实在抱歉啊……”

说完修利米又露出了一副寂寞的脸。

（怎么了，这家伙是怎么了啊，你摆出这副低落的样子不是连我也难受起来了吗。）

……嗯，对啊。

不管怎么说这也是修利米为我着想而买的泳装啊。而且为了买这件一般买不到的学校泳装还花了一整天的时间去波特兰了啊……

结果我还是穿上了那套学校泳衣。难得给我买了不穿感觉不好意思。

当然尿尿的事还是得断然拒绝的。

“呼，虽然因为各种事累坏了，但洗澡果然还是很舒服啊……”

今天洗完澡后梳了梳头。头发太长了也有点麻烦。

虽然我不怎么想用吹风机，不过现在天气稍凉，就这么放着半天也不会干。一不小心可能会感冒的。

“那个Kota，刚才尿尿那件事……”

“……还要提那件事吗？能不能说些别的事啊……”

“不是，不会让你在我们面前做了。我也和会姐姐说一下的。”

“真的~？怎么感觉没什么信任感……”

“所以说，只要装进这个里面就可以了。”

说着他便地处一个玻璃制的试管……还是说是烧瓶啊？大概是能装200ml左右吧。

“……难道说，是要我尿到这个里面吗？”

“嗯嗯，是对水的研究很重要的啊拜托了。特别是你的身体马上就要拜托水的影响了，只有这么一次机会啊。”

“嗯，既然你说到这个份上…….”

不管怎么说看着我尿湿不可能的，但当作是验尿就行了吧。

而且也不是用在什么奇怪的用途上，在医学、科学上检测对身体的影响，验尿也是个很有效的手段吧。特别是检测水的影响就更不用说了……

……只是刚开始还不怎么清楚的水的研究。

我好像是非常珍贵稀有的标本。

“那就都拜托你了。记得要吧烧瓶装满哦。”

“才不要呢。”

我接过烧瓶走向厕所。

怎样都好了，不过要准确地尿进这至今3cm的烧瓶口里，这是要多难的技术啊……

“用这么小的手套连外野球都抓不到啊，修利米那家伙对女孩子一点都不了解，想那头熊一样不会照顾人。”

……最终，卧在厕所里的辛苦终于换来了验尿的结束。

在这期间，我所用的奇妙姿势已经会让人觉得这是哪的前卫芭蕾了。

之后再把这个拿给Mill小姐，然后好像还要给其他大学解析。

“姐姐，我洗完澡了~？”

“啊，佐奈。”

“嗯嗯？在这做什么啊？京大人也在。”

“啊啊，刚才我向Kota要了点尿。”

“……尿？姐姐的？”

“对了，还得拿给州的水管（公众水质管理研究所）分析啊，能再加一点吗？”

“加不了了，我才刚弄出来啊。”

“…………”

“啊，佐奈，别想太多哦，尿是要拿来验尿的。而且这是有很多原因的……”

虽然这么说，但不能把详细的事情说出来还真是辛苦啊。她明显在用看变态的眼神看着我们，而且主要是看着我。

“……这样啊。看样子人类已经来到这了啊……想想看从阿波罗计划以来已经将近五十年了。放置play和一人裸体洗澡什么的只是平流层级别啊。呼呼，亏你还好意思说自己被地球的引力束缚着。地球是蓝色的。所以说我也是蓝色的吗。说得真好。”（注：“说得真好”：源自niconico上，当有人说了句名句时会加上的标签。）

“你的心声还是那么长啊，不过说的还真是不错。”

“罗嗦，我才不会输呢，祝姐姐你轻小说的取向越来越奇怪——”

“喂Sana，你去哪？”

“……嗯，我大概猜到她回去做什么了。”

过了一会儿，佐奈拿着一个玻璃杯回来了。

看着那个快要满出来的杯子，不用问也知道里面是什么。

“那个，Sana，那个是……”

“……就、就算是奇怪的人我也没关系的。”

“咦，啊啊，这样啊？”

就算不知道到底发生了什么，修利米还是接过了那个杯子。还一脸很困惑的样子。

就算是修利米。发生这么突然的事也会困惑吧。不如说他不是这个反应的话，我和您之间度过的日常就会变成完全不一样的东西了。不过，如果您希望的话我也没有任何退路啊，好害羞啊。

“呜，不过腰还真是痛啊……不小心就在厕所里摆出芭蕾舞一样的姿势了……”

“啊，果然佐奈你也是那么前卫的姿势啊……”

“算了，虽然不知道什么情况，也顺便吧Sana的也做一下分析吧。”

“好、好的，我会努力的！姐姐，下次我可不会输咯！”

“……我也不是很想赢啊，也没下次了。”

“我感觉好像有什么很棒的故事开始了。”

最近我这个妹妹停不下来了啊。

那之后，我们三个人又是那样乘小摩托来到了大学。

“啊嘞？看啊修利米，入口那里停了消防车啊。”

那里停着黄色的，载着折叠梯的车子。

“姐姐，那是消防车吧？为什么不是红色的而是黄色的啊？”

“不知道，就当是加拿大特有的吧……不过修利米，发生什么了吗？”

“不知……我好像有点头绪。”

“……头绪？”

“喂喂，为什么是黄色的啊？黄色的果然很奇怪啊。为什么？”

“说了不知道啊。”

“总之，先去研究室吧。”

“啊，嗯，知道了。”

“绝对很奇怪啊，黄色什么的……邮箱倒是可以认同，碎碎念……”

……为什么那么在意啊？消防车也不会在意的吧。

“汪汪、汪汪、汪、呜~~~~~~~~”

“咕，什么时候都会记得冲我叫啊，你们这群死狗……”

小心我们姐妹给你们来个超级飞吻哦。

并排跑进走廊，没多久就发现了异变。

“啊，看啊姐姐，窗户好像碎掉了？”

“真的啊……到底发生什么了？”

而且不只是房间的窗户，走廊的窗户也全都碎掉了。

脚边四处散落着碎掉的玻璃，就连墙壁或者柱子上也出现了许多裂痕。

“看来，又是姐姐干的啊……”

“Mill小姐？啊，难道说这些都是Mill小姐干的？”

“应该把。又是也会有这种事，但破坏到这种程度也很久没出现过了。”

一边进行这这样的对话，我们来到了走廊最深处，这个像是…….公众水质研究室的地方。

为什么说像是，因为这和之前看习惯了的样子已经完全不同了。

（各种各样，像是破碎的墙壁和天花板，室内碎掉的小柱子之类的…….）

“早上好Mr.京……啊啊，两位小姐这很危险请不要进来。”

过来的是研究队伍主任的叔叔。前几天我给他锤过肩的人。

“看样子，教授这次有擅自实验了啊。”

“嗯，看样子是啊……照这样看，计量用具已经全部毁掉了吧。”

“哈哈哈，真是的，这个真是麻烦了啊~”

叔叔高声笑了起来。其他的研究员在走廊远处望见这惨状（？）也没有露出什么悲观的样子，其他人则在那说笑。

（……修利米也没有露出什么吃惊的表情，大家好像都已经习惯了似的？）

“那，这回该怎么办呢？实验室再开估计得花上几个月吧？”

“移动到别的研究队伍去吧。刚好应用生命那边这段时间应该忙起来了吧。”

“了解。这里（公众水质）再开的话请联系我们。”

交谈过这些后，叔叔们也渐渐从这里散去。

“呐，修利米，研究员们要去其他地方吗？”

“嗯，就这惨状来看，设备的恢复也要花一段时间啊……算了，你们也不用担心。这也是挺平常的事了，那些人也习惯了。”

照你们刚才的谈话来看，我也大致猜到是这样了吧。

应该是Mill小姐又去挑战什么奇怪的水了吧。以前也有过这样因为不能控制而变得不可收拾的场面。

（算了，其他的研究员们估计也只是当作是什么实验失败了吧……这些事还是先对佐奈保密吧。）

“对了对了，我有问题要问京大人。”

“什么事Sana？”

“这是不是代表我们的研究生生涯结束了吗？这个研究室也没了。”

“这件事的话就不能看我，得看助教授……Mill姐怎么决定了。”

“啊——明明连一周都不到啊，我梦想中的麦吉尔啊~”

“到底会怎么样呢…….”

原本只是靠着Mill小姐的存在让我们挂名在这留学……研究室本身不存在了的话，我们也没有作为研究生呆在这的理由了吧。

“啊，修利米，关键的Mill小姐呢？哪儿都看不见她啊。”

“房间……不，应该在老家吧。”

“……老家？Mill小姐回老家去了吗？”

“应该是吧。父母应该也呆在家里吧，万一碰面了气氛应该很沉重吧……”

……这样啊，修利米当然也有家人啊。

感觉Mill小姐给人的印象太成熟不小心就把这点给忘了。

（……好想去，好想去看看养育修利米长大的地方。还有，也一定要拜见一下他的父母，要是能给他们留下好印象就好了。）

“呐呐，修利米，我想去——”

“啊，我也是我也是，我也想去京大人家，喵、呜、喵、呜~”

“…知道了。反正研究室也相当于放假了。”

*  *  *  *

——同一时间，北大西洋上，距鲁安奴海岸10km的地方。

美籍斯普鲁恩斯级驱逐舰，通称Marginal。

在纯白的雾中，随着侧舷上“咣啷咣啷”的声音舷梯渐渐放了下了。那巨大的铁块触碰到海面的瞬间激起的波浪响起了更大的声音。

虽然是已经见惯了的场面，但这艘军舰本来好像是没有舷梯的，这只是后来装上去的。

“那么，外交官库拉拉·坎泰米尔，出发。”

在甲板上敬了个水手礼，从参事官那里接过了工程指示书。从不是作战指令书这点来看，果然没打算把这次行动当作公务啊。

“中尉，借步一下……”

参事官在我耳边打了个耳语。

甲板上强大的海风吹拂着她的长发。和其他人的海军服比起来，她的空军事务士官紧身裙军服显得格外惹眼。

“……如果那个女孩不愿合作的话，也不要强求哦。”

“我知道的。”

“那就好……总之，尽量不要和她起争执。”

这里说的她，就是指Mildrod Bevan了。

就现状对佳奈子小姐顶多只是要求“合作”而已，和不是公务这事应该也有关系。

这么想的话，也不觉得这件事不算事外交官的工作。

“对了中尉……这个衣服是什么？”

“是我的工作服哦。”

我指着轻飘飘的裙子、大大的发饰扎成的双马尾回答道。

“虽然这么说也有点那什么……没有什么更好点的衣服吗？”

“奇怪……吗？”

“就算是伪装也说的过去吧，但我觉得穿这个不能一起上街哦。”

看来参事官对这套衣服不满啊。

但我也是调查了许多地上生活人士的普通衣着，才选的这套衣服。

而且听说佳奈子小姐是日本人，再结合日本网上的调查我才决定选这套衣服的。

（说来，那个留言板上还有“MOE”这种谜样的单词啊……）（注：MOE：“萌え”的读音，就是萌。）

结果，虽然不知道那个日语单词的意思，但这套衣服应该就是日本的一般服装吧。

“侧舷舷梯降下完成。”

伴随着年轻水手的声音，巨大的机械音停了下来。这样就能下到海面上了。

“那么就拜托你了，中尉。”

“好的，那我就出发了。”

最后再敬了一礼后，我便从舷梯上向着海面出发了。

（虽然稍稍有些波浪，但这种程度也没什么好担心的……）

我并没有什么犹豫，便向着海面迈开了脚步。当然，只要不被海水淹没就不会被弄湿了。

只是，简单地弹开水，普通地在海面上行走罢了、

（……从这出发距离陆地大概有10km吧。就这点距离的话还挺轻松的……要是没有这种程度的能力，是根本上不了这艘船的。）

倒不如说我现在在意的是别的事情。

“总之，带着GPS也不怕迷路……”

抱着几点不安，我向着佳奈子小姐的家迈开了脚步。

——笔直地行走在波浪摇晃的海面上，大概走了2小时便看见了陆地。

确认了周围没有人的气息后便上了岸，跟着GPS指示的佳奈子小姐家的方向前进。

“啊嘞……没人？出去了吗？”

没办法，我只好在门前等候。

到这一步也不能回到船上去，而且船早就往外海的方向去了。

“麻烦了啊……要是他们能早点回来就好了……”

直说了吧，我对外面的世界很陌生。对于自懂事起就一直待在船上的我来说，陆地真的是一个非常不熟悉的地方。

“而且现在还有空腹这一危机…….”

我站在佳奈子家门前，在渐渐西落的天空下，祈祷着他们能早点回来。

*  *  *  *

——大概三小时之前。

“哈呼，有点累了啊……”

进到这种山道里大概有一个小时了。

修利米的家好像是在附近的山上，平时的那辆小摩托到不了那里。

单程三小时，就算有点郊游或者远足的气氛……

“喂修利米，还没到吗？我已经快升天了。”

“加油啊，只有一点距离了。”

“哈呜，那就休息一下嘛~”

我不禁当场坐了下来。

就算只是海拔600m的小山，像这么剧烈的运动对我来说继之前临海学校的远泳以来就么有过了。

平日在回家部所锻炼出来的柔弱小身板，到这已经是竭尽全力了。看样子身高增长运动对爬山来说一点作用都没有。明明都跳了那么多次了。

“真是的，姐姐还真没用啊。我们先走咯？”

“咕呜呜呜呜呜呜……”

佐奈脚步轻快地等着山，身后跟着熊。

（……明明和我一样式回家部，为什么你一点事儿都没有啊？难道是我们基础体力的差距吗？）

“对了修利米，带佐奈来没关系吗？”

关于那个水的事，我们还是对佐奈保密着。而且Mill小姐现在还不是正常的状态，要是碰见了的话估计会有什么不太好的事吧。

“没什么。稍微看见一点也没什么吧。现在已经进入‘拔出’的阶段了……”

“拔出？”

“你看着就明白了。”

头顶的太阳终于渐渐开始西斜。

大约在山上爬了一个小时左右，眼前突然变得开阔起来。

“诶~这里就是修利米家啊。好像有点帅啊。”

登上石台阶，眼前出现了一座比我家还大一圈的英伦风洋馆。

“大概除了姐姐就没别人了吧，别顾虑那么多进来吧。”

“嗯，打扰了。”

“打扰了~喵、呜、喵、呜~”

“咕呜呜呜呜呜…….”

2人+1头的声音一起进入了这座房子。

“这儿就是起居室了，都随意吧。我先去泡茶。”

和外观一样，室内也都是些古董般的家具。

“对了修利米，Mill小姐人呢？好像都没看见她啊。”

“啊啊，姐姐应该隔离开了吧。”

“隔离？”

“她应该就是为了这个过来的……那，我先去看看她。”

说着便立刻前往好像是把Mill小姐被隔离开的地方了。

我还以为是在别的什么地方，结果就是院子里一座四方形的混凝土建筑。

大小也只有3~4m左右，没有窗户，感觉就像是一个电梯一样。

（……与其说是个房间，倒不如说是个混凝土箱子啊……）

一句话概括就是个煞风景的东西。

在周围美丽的自然环境和让人沉醉其中的房子中，明显不搭配。

“叮咚。”

在这大自然中，响起了一阵带有违和感的声音。

“姐姐，是我啊。你在里面吧？”

“……京？你怎么来这了？”

“稍微有点担心……就和Kota一起过来了。”

“知道了。我马上开门。”

说完，混凝土块便左右分开了。

我还在想里面是什么呢……那里面只是被玻璃墙所包围起来的一个更小的房间。与其说是玻璃房间，倒不如说是个箱子。

“辛苦你到这来了佳奈子。好久不见~”

Mill小姐透过玻璃墙和我说话。

感觉她好像穿着泳衣睡在里面，而且手上还拿着漫画。

“啊，是啊…….Mill小姐，你还真是放松啊。”

“算是吧，毕竟没什么事做。呼啊~啊~”

Mill小姐一边晃着胸一边打了个大哈欠。

看到研究室被毁成那样了，亏我还担心你怎么样了呢……你这悠哉地样子算什么啊？

“啊啦，Sana也在啊？”

“好久不见~那是桑拿房吗？”

“嗯，也算是吧。”

“不过Mill小姐的胸部还真是下流啊~”

“羡慕吧。不过不给你哦……啊，对了，京。”

不知道问什么Mill小姐突然看向了修利米，而修利米也好像是明白了什么似的点了点头。

“嗯，确实是奇怪的声音啊……”

“哇，京大人怎么突然摸我额头啊？怎么有种强烈的即视感……”

“走那么多也累了吧，你先歇一会吧。嘿嘿——嘿。”

“呼，嘿嗯嘿嗯嘿嗯……”

“啊，那招好久没见过了啊。”

就这么睡着了的佐奈，被熊用鼻子顶着，就这么被搬出了房间。这是多么会读气氛的熊啊。

“对了Mill小姐，这个玻璃房间是什么啊？”

“简单来说就是干燥机。”

“……干燥机？”

“就是在完全密闭的空间里，尽可能的把湿度降到0哦。”

说着便喝了一口塑料瓶里的水。

仔细一看那还堆着小山似的空瓶子，这是喝了多少啊？

“还有，我喝的这是普通的水哦。”

说完便再喝起了塑料瓶里的水，一瞬间便将瓶子喝干，随后又把手伸向了另一瓶水。

“嗯，佳奈子应该想象不了吧，湿度0可是非常危险的情况哦。特别是在常温下，要是不注意水分补给的话可是非常容易死的哦。”

“啊，突然跟我说死也太恐怖了啊……”

“Kota，姐姐她现在正在把自己从水的影响中脱离出来。”

“阿勒？还有这种方法吗？”

你之前不是告诉我只能等它自己消失吗。

就是因为这样我才早了这么多罪啊，佐奈也是到船上才治好的啊。

“当然，只能等它自己消失。只是，可以把这个速度提上去。”

“不过就算对我有效，对佳奈子也不一定有效哦。”

“诶~这样啊……啊，修利米，难道说在船上遇见的那个阿姨也是……”

“应该是吧。她本人也在说正从水的影响力脱离出来。”

那个时候溅到的人就在一个用水封闭了的牢房似的地方。虽然和Mill小姐这样干燥不一样，但应该也是一种方法吧。

“不过，就结果来说，这些都还是个谜。特别是让水的影响消失的方法现在也还在研究中。”

“所以才拜托Kota你验尿。你可是个非常珍贵的标本啊。”

“啊，嗯，知道了……哈呼。”

原本生在能看见那种水的家族中，比其他人更了解这件事的两个人。

特别是Mill小姐，不仅是大学的教授，还在为DIA工作。

……但就算是这样，Mill小姐还是会亲自实验并重复出一些错误，要是连她都说“不知道”的话……那可能就真的谁都不知道了吧……

——日落后，这座山也被夜晚所笼罩。

我有点睡不着，穿着睡衣就这么到外面来了。

“啊啦，佳奈子……”

我一个人来到白天Mill小姐呆着的那个玻璃房间所在的院子里的露台。

“难道说睡不着吗？”

“啊，嗯，差不多……对了Mill小姐……”

“啊，停。以防万一别再靠近我了。”

在大概离Mill小姐2m左右的地方，被她制止了。那个声音，是罕见的认真、严肃的声音。

“还有，就算是不小心也别碰到我的身体。”

“…………”

“啊，也不用那么害怕啦。坐吧。”

说着Mill小姐指了指露台上的椅子，我把椅子搬到大概距离Mill小姐3m左右的距离，Mill小姐便接着说道：

“虽然我觉得应该没事了，但以防万一。”

“那个，难道说Mill小姐之前也一直是这样吗？”

“是啊。我经常会挑战一些比较强的水啊……….不过，要到这儿来隔离开还是很少有的。”

“……隔离？”

“平时那么一点带你习惯了就好。但一旦喝下什么不得了的东西之后，出于安全的考虑我会把自己从人群中隔离开来。”

这里指的安全应该不是指Mill小姐自己吧。应该是指之前毁掉的研究室和那周围的人们把。

（……不过明明都没有接触到，也会带来这么大的危险吗？）

“也对，佳奈子应该还不太明白吧。明明没有直接接触到。”

“诶……”

感情……不对，思考被读取了吗？

“对啊，像我和京那种程度的精度是不一样的。就连具体的思考也能读取。”

就想她说得那样。虽然修利米偶尔也会有些类似的事，不过Mill小姐是可以部分场合地完全读取别人的思考。

“啊，比起那种事，我还是先说明一下刚才那个吧。”

说着Mill小姐便把手泡在水际线里。

“佳奈子，你能看见那边的水里沉着的石头吗？”

“啊，嗯。”

“那，认真看好了哦，我让那个石头裂开。”

说完，水中的那块石头便碎成两半了。

“刚才我并没有直接接触到石头，这你知道吧？”

“嗯，以前也见到过。”

那个时候两个人用伸出的细线状液体触碰对方的身体。

“也就是说，哪怕不是直接接触，以水为媒介也是可以的？”

“嗯……不过要是真的喝了什么不得了的水，哪怕不接触水也是可以操纵的。”

“不接触水……不是要以水为媒介吗？”

“严格来说还是接触到了水。但其实没有水也可以。”

“嗯？”

“也就是说，空气中也是有水分子的……只要在有湿度的地方，就和直接接触到是一样的。明白了吗？”

“那就是说，哪怕是在陆地上，也和在水里没区别吗？”

“嗯。不过这也只是在有湿度的情况下。”

“不过，那种事……”

一瞬间我不知道该说什么了。

结合Mill小姐的说明，我也大致明白了。

……也就是说，不管在哪，我们都和刚才裂开的石头一样等同于在水里。整个陆地的空间其实和在水里没什么不一样。

就算条件是要在有湿度的地方，但这个地球上大部分的地方都有湿度啊。

……我记得在大气圈内，哪怕是沙漠也有百分之几的湿度。

那就是说可以操纵这个陆地上的一切了。水中就更不用说了。

“不过，这也只是刚刚喝完之后哦。范围大概有10m左右吧。”

“…….就算这样也很厉害了…….”

“只是这样的状态派不上什么用场哦。不如说全是坏处。毕竟我自己连控制都做不到。”

“……控制不了？为什么？”

“那当然是因为……我不可能24小时全天候地操纵水啊。”

“？？？”

刚刚没明白Mill小姐所说的话。我觉得不管是多强的力量应该也没那么大危害吧。

和我不一样，想Mill小姐和修利米他们这些Handler都能很好地控制自己的力量……

“人类是不可能在那么长的时间维持高度集中的精神状态的。最多只有几十秒而已。”

“几十秒……集中力是那么难维持的东西吗？”

“一直保持着这样的集中力是不可能的。不管怎么样也会有一瞬间地思考停止……‘无意识’的感觉一旦出现就会中断那份集中力。”

“那一瞬间就会操纵什么吗？无意识地？”

“算是吧……你应该也看见了吧，那个被毁掉的实验室。那大概只是一分钟之内发生的事……只不过是一分钟而已，就发生了数次无意识的状态。”

如果真的像Mill小姐所说的那样，严密地来说一瞬间……稍长一点也就数秒内，研究室就被毁成那样了。

就算那里只是碎掉了一些墙壁和玻璃，但要是那里有人或者什么生物的话，就不是那么简单就了事的。光是想像一下就觉得恐怖啊。

“怎么样佳奈子，不能说这样就无敌了吧？”

“啊，嗯……”

“所以说，当我挑战一些强力的水时我也是非常小心的哦。不过，要是连这都做不到的话也没法和那个抗衡了呢……再说研究这些的，全世界也只有我和那些家伙了。”

“那些家伙？”

“船……Marginal的家伙啊。那晚安。”

只告诉了我这些，Mill小姐便又回到了那个房间里。

……被告诉了这么多东西，我的情报又开始有些混乱了。

我还真没想到会有这么厉害的水存在，我也大致明白了那东西的恐怖之处。

“…不过到最后，这个研究到底是为了什么啊？”

虽然听说是要找那个东西，但我却不明白找东西和这个研究有什么样的关系。

但就算这样，我也不觉得这和军事、科学之类的有什么关系。要是这和DIA有所关联的话，那肯定会牵扯到更大一部分的人，不会是只有一小部分人知道……

“嗯，就算说是找东西……说真的这研究到底是在做什么啊？”

“……其实我也不知道。”

“诶、啊，修利米？”

虽然不知道他什么时候在那的，但感觉就像是从阴影里蹦出来似的。

“我藏起来偷看了一下。我还以为能从姐姐那听来什么有用的情报……不过，结果什么也没有。”

“也就是说，对修利米也有很多事情没说咯？”

“姐姐身上到处都是秘密。就算说是工作，但关键的地方还是有很多没和我说过。”

感觉修利米寂寞地说道。他都不知道的话，那我肯定也不知道了。

“对了Kota，马上可能会发生什么事了……”

听完他这么说，我小小地点了点头。

…….本来只是想在暑假期间来次小旅行的……没想到我也成了其中一名关系者。




第四章 迎击者
****

——同一时间。在大西洋佛罗里达海域。美军籍斯普鲁恩斯级驱逐舰，通称Marginal。

在太阳西沉，月亮升起的时候。

“今晚是大潮啊……可能会变成一个忙碌的晚上啊……”

在最下层的水牢前，小声地喃呢道。

为了消除水的影响还需要几天的时间吧。

“如果没什么问题的话，应该能平安地迎来日出吧……”

如果出了问题的话……对这搜船的船员来说任务太重了吧。确实不能太依赖他们，而且还听说库拉拉现在还上岸去了。

……只能希望在接下来几天不会出什么事了。

“巴斯克斯大尉。”

身后响起了叫我的声音。

就算不回头也知道是谁。就算不听也知道是为了什么事。

看来那小小的愿望也不能实现，今晚会变成一个不眠之夜了。

“有什么事吗？参事官阁下。”

“大尉，准将的情况怎么样了？”

“要完全治好的话还需要几天。至少也需要20个小时。”

“没关系。现在立刻派出去。”

“……我不行吗？”

“左舷10km左右的地方发现目标，现在正在向这边靠近。”

只告诉了这些，参事官便离开了这里。

虽然服从命令是军人的天职，但总觉得心情有点沉重。

“没办法……我们就是为了这个时候存在的，我们也就是为了这个而在这里。”

一边发出这样的抱怨，一边提起了一个大型的公文包，看向了眼前的水壁。

“…….真快啊巴斯克斯。”

看见我划开水壁进去的副舰长这样说道。

她还是那一副木乃伊般消瘦的身形带着着低沉的声音。一看就知道，上次那个水的影响还没有完全消除。

“要我出马了吗？”

“非常抱歉。刚才参事官发来了命令。那个从距离左舷10km的地方一直在向本舰靠近。”

“不是普通的水……带字母的吗？”

“恐怕是的。”

“那也只能让我去了啊。快点给我吧。”

我从手里的公文包里拿出一个小小地玻璃瓶交给了她。当然这里面装的不是普通的水。严密点来说，这个并不存在与自然界中。

通常应该需要一滴一滴摄入体内，如果一口气喝下去的话是会致死的。就算不死也会陷入无法控制的情况中。

而那毫不犹豫一口喝干的副舰长，看上去已经不像是人类了。

终于，在喝干了三瓶之后，她的样子开始产生了变化。

“呼，这还是那么咸啊…….大尉，快点下一瓶。”

“啊，好的，马上。”

刚才明明还消瘦地像木乃伊一般，现在身体里开始长出了肌肉。那仿佛四十岁般低沉的声音也渐渐变高变年轻了。

就在她喝下了五瓶之后，我眼前的已然是一名年轻女性。

怎么看都觉得应该和自己差不多年纪……不，应该是比自己还小的可爱女孩子，这就是偶尔能看见的，副舰长的真正面貌。

“巴斯克斯，还好你把水都弹开了，别太接近我哦？”

“我明白。”

我已经全力将水弹开了。严格来说并不是把水弹开，而是在身体附近造出了一个湿度为零的空间。

虽然信任副舰长，但也得以防万一。这也是必须要有的防范措施。

“好了，那就走吧……”

说着，仅仅是用手碰了碰，就将水壁左右分开了。

听说出去时的负荷是进来是的10倍。能像这样简简单单就出来的人，除了副舰长恐怕没人了吧。

（……并不是为了好听才称呼她为迎击者的。毕竟，能喝下那样强力的水仍然没事的人除了副舰长绝无二人……）

“也不是哦。虽然稀少但确实还有人喝了也没事的哦……”

思考被读取了。当然，面对这样的她，任何防御手段都没用了。

“…….是指Mildrod吗？”

“虽然那家伙也是……但还有人哦。”

感觉好像话里有话。

后来，我们从最下层来到了甲板上。

有时，她仅仅是在走廊上走着，窗户上的玻璃和照明电灯就会碎掉。混凝土的部分也有些许裂痕，连那个和墙一样厚的铁门都扭曲了起来。

她也并没有用手或身体的什么位置触碰到。

我使出全力将水弹开，走在和她稍稍有些距离的地方。恐怕这种稍稍靠近就会有危险的状态还会持续一段时间吧。

到了甲板后，首先进入视野的是泛着五颜六色光芒的海面。

“巴斯克斯，今晚还真是多啊……”

“是的，虽说是大潮，但上个月也没有聚集这么多。”

它们仿佛是要将这艘船包围起来一般翻涌着，每一个都放射出强烈的光芒。看样子是持有非常强的力量。

当然，对于看不见那些水的人来说，这不过是海面的波纹罢了，而我们却看到了今晚这些海水大规模的翻涌。

“好像有几个没见过的脸啊，新人吗？”

“上个月送来的两名新人。好像已经参与到水的采集工作中去了。”

“毕竟这种程度的水………之后要中和，再流回海里都得她们自己来做啊。”

有时也会看到对她们来说负担很重的水，但如果只是采集的话应该没什么问题吧。

不管是多么强大的水，也只是聚集在船周围而已。只要不喝下去的话就不会有什么危害。

万一发生了什么的话，放着不管也没关系。

从以往的体验来看，虽然叫做“迎击”，但也只是以前留下来的名称罢了。

（…….对于作为我们对手的那些水来说，这个词可能比较合适。历代的迎击者也不是为了好听才给这些水赋予字母的，这可是些特别危险的存在…….）

“看到目标了吗？”

“是的。距离4500，体积大约300cc，正缓缓向本舰靠近。”

从海军雷达上清楚地发现了目标。

“300cc啊……比想象中要多啊…….”

“怎么办？只用导弹不够吗？”

“这么多的话不是只能把它蒸发掉了吗，如果直接变回正常的水…….至少要个几年会回不到以前的状态吧。”

副舰长一边看着远方的海面一边回答道。

看样子是打算以这个距离追过去啊，这也是只有她能做得到的绝技了。

当然，那个水也是谁也不能触碰的，而能做出些对策的人也只有她了。

（…….要捕捉那个水从常识上讲是不可能的。不管是玻璃、树脂，不论是什么样的素材都会让那个水穿过…….）

也就是说，那是不允许被任何东西任何人所触碰的东西。我们不知道它为什么会有这样的性质，也不知道它是从哪里诞生的。至少我不知道。

而被那个水所穿过的东西……被水碰到的地方就会消失。

不是像强酸那样溶解，也不是被高温炭化了。

就是文字上说的那个意思，消失了。

就像是被送到了异空间一样，只被水碰到的地方会产生一个洞，不论是木头、石头还是铁。

如果有一滴滴在了甲板上，那它就会一直穿透到舰底。

当然，生物……人体也不例外。碰到的地方会出血也会痛。

如果被消掉的地方太多，是会死的。就算是使用了高级的治愈能力，也不能从根本上防御住。

（……那个水，可能根本不是这个世界的东西……）

我这么想到。

“准将，辛苦了。”

敬了一礼之后，来到这里的参事官立刻开始了指挥。

“洛丽塔，总之显然其他人下去。就算我不想，那些弹开能力弱的人也可能有危险的……”

“我知道了”

参事官一边指挥着所有人以小队的形式进入舰内，自己也开始小跳着离开副舰长。

“喂，你不是没问题的吗？”

“嗯，虽然这么说，但以防万一。”

和平时有些不一样，参事官带着些笑容回答道。看样子是被叫了名字非常开心吧。

终于，右舷甲板上只剩下参事官、我和副舰长三个人了。

虽然很抱歉，但其他人在也只是碍事而已，要是库拉拉也在的话，就是意想不到的原船员集齐了。

“好吧，洛丽塔等目标接近到2000的时候用导弹攻击。虽然我和巴斯克斯会降到海面上去但也别在意。一定要燃烧那个水让它蒸发掉。”

“明白了。虽然火焰对两位都起不到效果，但也请避开被直接击中。毕竟这种距离下，瞄准也是有没有都一样的了。”

“嗯，就算是我被导弹直接击中也是会死的啊。”

我和那边还有闲心说笑的两人不一样，心情很沉重。

…….就算这回成功了，也不代表事情就结束了。

带有字母名的危险水还有好几个存在着，也有可能附在拥有力量的人身上。

（…….会有结束的一天吗？还是说……直到找到那个东西，我们都得一直在海上徘徊吗……）

“大尉，就是为了那个我们才做了各种各样的事哦……”

“还是快点解决掉吧。在接近舰体的话会变得很麻烦的……”

被两个人看透了想法，我只好小小地点了点头。

（……说来，到岸上去的库拉拉没事吧？）

我看着被导弹的火焰所包围的大海，突然想起她。

****

——两天后。早上。

湖面像镜子一样倒映着岸上的棵棵红枫。伴着早晨爽朗的阳光泛着点点光芒。

在这住了一晚的我们，今天准备回去了。

“啊啊啊……感觉全身肌肉酸痛……”

虽然不是很严重，但也不是平时的身高增长运动能比的。果然登山这种重活对我来说太残酷了。

“呼——姐姐早上好——哇呼——Jump Jump~”

“怎么了佐奈？一身精力没出发似的？”

“因为是早上嘛——呼呼——嘿、呼呼——嘿！”

早上一起来就精神十足的佐奈和浑身肌肉酸痛毫无力气的我形成了鲜明的对比。

为什么要一边跳一边做着不可思议的手腕运动（ver.2）。而且你跳那么用力，睡衣也会跟着翻动的，肚脐都看见了啊。

（……明明和我一样都是回家部，为什么你还这么有精神？我可是全身都饱受着肌肉酸痛的煎熬啊。可恶，果然这就是年龄的差距吗？）

“啊嘞嘞，怎么了姐姐？一起来做体操吧！”

“啊，哇哇，别掀我睡衣啊！”

“呼呼，还真是不错的肚脐啊。摸摸敲敲?”

“喂、干嘛敲我肚子啊！”

“我在想会不会从肚脐射出光线什么的。”

“射不出来啊，从肚脐怎么射的出来啊。这是什么时候诞生的设定啊？”

“咦咦，姐姐射不出来吗？”

怎么了？你这句好像理所当然会射出来一样的话？

“好了，如果不做平时那个害羞体操的话，身高会缩回去哦？”

“别、别说那么不吉利的话啊！”

……啊，不是干这种事的时候啊。得快点从Mill小姐那听说一些关于大学的事。原本来这就是为了这个才来的啊。

“叮咚”

响起了没什么力气的铃声，过了一会Mill小姐打开了门。

昨晚见面的时候，应该已经是脱离危险状态了。

“早上好佳奈子，这么早怎么了吗？”

“忘了问你件重要的事了…….大学今后会怎么样啊？”

“咦，啊啊…….破坏成那样的话，研究室再开估计不行了啊……不过把你们介绍到别的研究室，你们也只会烤烤面包吧？”

“咦、嗯嗯，也确实是这样……”

一瞬间就被抛弃了。

“话又说回来，我也很希望佳奈子在身边……啊，对了，你们是不是有多重国籍啊？”

“咦？……啊，嗯。我和佐奈也算是有加拿大的国籍。”

“那佳奈子，你要不干脆就来当地的高中上学吧？”

“咦、当地，鲁安奴吗？”

“这种程度的话，有我的介绍就行了。”

“嗯…….那倒也没什么，但我要怎么和妈妈说啊…….”

“你在说什么呢，你们本来就是高中生吧，那就应该好好去学校上课啊。”

“不、不是那个问题啦…….”

我也明白Mill小姐的意思。但因为是麦吉尔妈妈才让我留学的啊……虽然这么说可能有点失礼，但妈妈应该会说比起这里一些无名高中，还不如回国去呢。

“嗯，毕竟以后还需要你帮忙，我会帮你做些什么的啦。”

Mill小姐说完便回到了那个房间里。

（真的没问题吗？…….有点担心啊…….）

“喂Kota，说完话了就回去吧~”

“啊，嗯，马上就走~”

我背起背包，向着两个人那跑去。

“啊，啊嘞？不是坐船回去吗？”

“啊啊，回去的话准备坐这个。”

顺着修利米所指的地方，我看见湖面上浮着一架水上飞机。之前听Mill小姐说过，是一架比较大的小型机。

“难道难道说是做这个吗？”

“啊啊，你看起来也很累了嘛，坐这个的话比较轻松吧？”

“修利米谢谢~我早就想坐一次小型飞机了~”

“好好，我知道了，别跳得这么欢啊。还没看到里面呢。”

这是修利米意外的关心吗？什么啊超感动啊。最近才刚刚提名的佳奈子之野心第七，就这么简单地实现了。

“耶耶飞机啊飞机啊，熊，我们要坐飞机了哦！”

“咕呜呜呜……”

“冷静点佐奈……啊，不过熊也要一起吗？”

“没问题的，不管怎么说，这飞机也是可以坐12个人的塞纳斯208A啊”（注：简单来说就是一种军用机，现在仍然在生产、使用。）

“呼诶~好厉害啊~”

不小心发出了一声奇怪的感叹。呼诶？

“好的，马上就要出发了，你们俩都快做好。”

“姐姐，快点系好安全带，向着没有终点的旅途出发吧！超级☆佐奈号，出发！”

“你在那随便命什么名啊？”

怎么说也是Mill小姐的飞机，而且目的地也只是小镇级别的哦。

——在水面渐渐加速的塞纳斯208A。

那庞大的身躯，在一瞬间就仿佛感受不到重力一般飞向了天空。

“哇~好厉害~……整个小镇都看得见啊…….”

在向上飞的同时，从山顶上方俯瞰到的景色。虽然平时都被树木遮住了，但现在就能看到整个鲁安奴小镇了。

就在不远的前方，蓝色的大海在无限伸展着。

“喂修利米，就这样带我们去PEI吧~~~~?”

“哈？你说什么呢。直接回港口咯。”

果然不行啊。难得是两个人（+ 一人&一头）的飞行。




第五章 从船上来的使者
五分钟左右我们便到了码头。

把小飞机停在了和以前一样的地方后，我们便回家了。

“哈呼，感觉对飞机开始着迷了啊…….”

“姐姐你真是不像话啊……京大人，我想去洗个澡就先走了。”

“咕呜呜呜呜……”

“啊，你做什么啊，别老跟着我啊~”

佐奈说着便跑了起来……和熊一起。

“……感觉他们俩，已经混得很熟了啊。”

之前明明是对我那样着迷（？）的熊，现在却觉得渐渐离我远去了。算了，这也无所谓了。

“对了Kota，关于Sana有件事要和你说。”

“诶？佐奈怎么了吗？”

“虽然之前喝下去的水已经没什么影响了……但这段时间她的能力可能会觉醒…….”

“……就是说，她本来就有能力吗？”

“嗯嗯，虽然不知道什么时候但可能性很高。毕竟是你的妹妹，资质应该十分高。”

……虽然不明白这和是我妹妹有什么关系，但就是说有一天可能会被佐奈看透自己在想什么吗？那可有点讨厌啊。

“总之，我们得小心点别让Sana喝下什么奇怪的水。就算不是我，你也应该可以看见水的颜色吧。”

“那个，奇怪的水，是说之前那样恐怖的东西吗？”

“不是，那些水是很难遇见的，不用太在意。我说的只是是那些拥有感情的水而已。就算是力量很弱的水，要是喝了的话还是会出现一些影响的。”

“啊，嗯，这也对哦。”

最近老是接触一些很厉害的水差点就给忘了，就算是雨里或是果汁里都经常能看见有颜色的水。

那些各种各样的颜色是用感情来分类的……要是不小心喝下了红色的水，就会变得愤怒起来。

（……嗯？有各种各样的感情……难道说，也会有H的水吗？就是那种喝下去就会变得非常非常H的…….）

“……性感佳柰子……闪亮登场。”

“嗯？什么？”

“不不不不，没什么没什么，没什么哦。”

怎么说也得小心别喝下了这种水。不过感觉也非常想喝一次试试又有种非常不想喝的感觉。少女心还真是复杂啊。

我们一边聊着这些，一边慢悠悠地走在海边。

“您好，佳柰子小姐。”

突然，面前出现了一位穿着哥特萝莉服的双马尾女孩。

然而，右手却“啪”得敬了一礼。

“啊，我记得你是，之前在船上见过的，库？库拉？”

……为什么只记得这么一点啊？库拉库拉？头晕？（注：kurakura在日语是头晕的意思。）

“库拉拉。我就是Marginal的外交员，库拉拉·坎特米尔。”

就算听了名字也还是想不起什么来。虽然那之后也过了一段时间，但关键是她那身新行头。

“京大人也很精神啊。”

“…….不用打招呼了。直接说你来干什么的吧？”

“好的，我来是找两位有事。”

“……我们？”

“再细一点来说，我是来找佳柰子小姐，找您有事。”

“…………”

修利米的表情突然变得严肃了起来。而库拉拉小姐则是一脸的呆然。

我明显感觉到了他们俩之间的温度差，想起他们两个之前战斗时的场景便不禁觉得有点可怕。

（……要是他们两个又打起来了的话，可就不是那么简单能了事的了。）

自从Mill小姐教了我Handler真正（？）的力量之后这种感觉就更明显了。

所以我得让气氛往好的方向转换一下。

“那个，库拉拉小姐，要不先到我家来吧？就在那边不远。”

“喂Kota，还是对她小心一点比较好哦。”

“但是……啊，请请，站在这说话也有点不好。”

我率先迈开了步伐。

还是尽量别让他们俩对话比较好。要是突然进入了战斗模式，就不是我能应付得过来的事了。

“那么库拉拉小姐，请跟我来吧。”

“……谢谢，佳柰子小姐，我由衷地期望您能这么说。”

说着她便标准地敬了个礼。为什么穿着这身衣服敬礼啊？

“其实…….我日前便已在此等候，不巧您似乎不在府上，我便稍等了几日。”

“啊，这样吗？……其实这几天刚好出去了…….”

“拜您所赐我已两天滴水未进。”

“啊，你一直在等着吗，在这里？”

“……还真是危险啊，二位如果再晚一天回来的话…….”

“…………”

（那就改天再来啊，别在这等两天啊。）

虽然想对她这么吐槽一番但还是算了吧。

库拉拉小姐应该是从船上过来的，应该没那么简单来回好几次吧。

（……不过，至少到车站前去买点什么吧？）

再仔细看看的话，就连她那敬礼的姿势都有点晃悠起来了。

“那个，总之先来我家吧，我给你准备些吃的东西。”

虽然修利米摆出了一副厌恶的表情，但我也想听她详细说说什么事，而且我也不好对特意来访的人摆出一张不认识你的脸来啊。

“哈胡，我回来了……”

我开心地打开门进到家里。

虽然只有两天没在，但回来时还是有种新鲜感啊。

“啊，库拉拉小姐，请别客气进来吧。”

“那我就实力了……啊，我的脚，脚……”

“没事吧？感觉看起来好像很痛啊？”

“……果然立正站整整两天也还是受不住啊……”

“…………”

（那你倒是坐下啊，干嘛要站两天啊！？）

虽然还是想吐槽她，但我仍然忍住了。

库拉拉小姐非常有军人样子，可能和我们的感觉会有些不一样吧。就像那种绝对服从命令的感觉。

“咕，这还真是，因为嫉妒劳累我的脚……动啊，动起来啊我的脚，嘿嘿——”

啊，我终于想起库拉拉是谁了。是哪个嘿嘿的家伙。

（……不过，库拉拉小姐是这样的人吗？之前感觉更有种靠得住的感觉啊……）

和修利米战斗的时候明明那么恐怖，但今天怎么感觉特别废柴。

我正这样想着，库拉拉小姐终于到达了桌子旁。感觉看上去晃晃悠悠的，是因为肚子太饿了吧。

“那个，现在除了这个也没其他的了。”

我赶紧拿出了面包、红酒盒一些用盐腌过得熏肉。

“我开动了，啊呜啊呜啊呜啊呜……再来一碗。”

“哇，你吃的还真快啊。”

一瞬间便将大盘里装着的面包全吃掉了，红酒也是直接拿起瓶子吹干。这还仅仅只过了30秒而已。

“再来一碗。”

“啊，好好……马上拿来。”

…….这哪是肚子饿啊？你是哪来的食物战士啊？

啊，又想吐槽他然后又忍住了。整整两天滴水未进，可能任谁都会这样吧。

结果，库拉拉小姐一共添了三次食物，还将我家里存有的奶酪全部夷平，这才好不容易缓了下来。

“呼，多谢款待…….我欠佳柰子小姐一个大人请。这份恩情我将铭记于心。”

“啊，恩情什么的，太夸张了……”

“不，并没有夸张，我是真的已经很危险了。呜呼呼，呜呼呼呼…….”

总之先和她适当交谈一下吧。她那毫无起伏的笑容太恐怖了。

“回想起来，还真是饥饿的两天啊……到头来，就这么没什么准备就上岸来果然还是不行啊。”

“没什么准备就上岸……你是搁浅了的鲸鱼吗？”

“而且还忘了带钱包……也不知道该怎么办了，最后走投无路只能呆在那里了……”

“那个，这么说可能有点失礼…….就没想过想谁求助，或者去抓个鱼什么的吗…….”

“有过，在第一天晚上我也有想过这方法……但是…….”

“但是？”

“当我抬头看见那美丽的夜空时，便不禁开始感慨人类为何如此渺小啊？然后就觉得什么都很麻烦，于是便开始发呆了。”

“……哈啊，这样啊…….”

“我也有想过和平点到处走走找一找可以借宿的地方……但一想到我们到底支付了什么样的代价才获得了这份科学的力量？…….被这个问题所困扰，我就继续立正在那里发呆了。”

“…………”

……这是什么测试吗？在观察我会有什么样的反应？

“其实……我有着只要肚子一饿，思考能力便会急速下降这样的性癖。”

“咦，啊啊，这我也稍稍感觉到了……”

那就是说现在脑袋里也并没有想着什么事情咯？而且我觉得也不会称这个为性癖吧。

“嗯，不过库拉拉小姐，那岂不是一不小心没吃饭就会变得很危险了吗？”

“就是这样。肚子饿了→觉得吃东西好麻烦啊→肚子更饿了→开始想一些害羞的诗歌→肚子就更饿了→开始考虑大宇宙的事情→饿死。大概就是这样的流程吧。”

…….谁来让她带上点携带食物啊。

“其实刚才，已经过了诗歌的阶段，所以应该挺危险的了吧。”

“这、这样啊……总之，今后就算不小心上岸来了，也要确保带足了食物哦。”

“嗯嗯，毕竟这关乎生死嘛……啊，说来还有礼物来着。”

“咦？……啊啊，这还真是劳您费心了…….”

“请，这是作为礼物的包子。”

既然关乎生死的话那你倒是吃了啊！

这人什么情况啊？忍耐吐槽大会的主持人吗？

之前还以为是个比较严厉的人呢，她到底是有多逗啊。

“看样子，她也回复的差不多了啊……”

“啊，修利米。”

之前一直坐在沙发上偷瞄这边，现在终于开口说话了。

“Kota，你先走开一下吧。”

“咦，但是……”

“没事，只是想两个人说点事。”

他是明显切换到认真模式了啊，有点在意……

没办法，只好先坐到沙发上去，晃一晃双脚。不过，我还是竖起耳朵听着他们说话。

“好了……那库拉拉，我们就开门见山吧。”

“明白了。”

“你刚才说你找Kota有事，你们船上的人有何贵干？”

“恕我直言，我们对佳柰子小姐非常有兴趣想要研究她一下。”

“呼——……然后呢？”

“……一点都不吃惊呢？”

“前不久姐姐也说了一样的话。”

感觉那边好像在说什么和我有关的话，我只好继续装作听不见一样摇晃着双脚。

“当然我们不会限制住她，也不会强硬要求她进行试验。”

“说具体点。”

“只是，我们只想要佳柰子小姐的数据……想知道她每天是怎么生活的而已。”

“再具体点。”

“…………”

……修利米好像有点可怕啊。那冷淡地追问感觉好有魄力。这和以前他们两个在船上说话时的气氛又不一样了。

“……我们希望佳柰子小姐能来船上。”

“不行。谈话终止。”

修利米直接了断地终止对话站起身，没有给还想说点什么的库拉拉小姐一点余地。

“行了，赶快回去。”

“请等一下，那我就过几天……”

“听好了库拉拉，不管谁来我的回答都不会变的。”

“明白了……那我就放弃让她来船上。”

“明智的选择。还有，要是你们来硬的姐姐应该也不会放过你们的。”

“…………”

听完这句话后库拉拉小姐完全沉默了下来。

我对于Mill小姐和那艘船之间的关系还有很多部分不太明白。

不过，听说他们现在在为了同一个目的而尽量避免起冲突。

终于，沉默了一阵子的库拉拉小姐好像下了什么决心似的。

“那么，请让我待在佳柰子小姐身边。”

“咦……你？”

“那样的话可以吗？”

“…………”

这回反倒是修利米没话说了。

（……但那就是说，库拉拉小姐要从船上下来住到这边来吗…….）

“等、等一下~”

我也没多想便插入了两人的对话。

你们能别不问本人就这么把对话进行下去吗，感觉很难受啊。这可不是悠闲地坐在沙发上晃腿的时候啊。

“那个，难道说库拉拉小姐也要住到我家来吗？”

“是的，不行吗？”

“呜，也不是说不行……”

差点就忘了，我的最终目的是和修利米两个人诶嘿嘿嘿嘿……那样少女游戏般的true end 啊。

……应该是哪里搞错了吧，我可不是那种位于大事件漩涡中的人物啊。现在你们这样把我当个特别的存在来对待我已经快受不了了。

“那个，库拉拉小姐，非常抱歉，我家已经没有空的房间了，果然还是不行吧。”

“……这样啊，这还真是没办法啊。”

“是的，非常抱歉……”

“不不，是我这边突然造访给您添麻烦了。非常感谢您招待我这一顿饭。”

最后库拉拉还是飒爽地敬了一礼之后，从家里出去了。

虽然感觉有点抱歉，现在就连佐奈的事就已经整的我够头大了。

“Kota，别在意。”

“啊，嗯……”

“我也不是很想摆出敌意的……但船上还有很多谜团。还是别和那些家伙走得太近比较好。”

说着修利米摸了摸我的头。

这不经意的举动，让我觉得非常开心。

“哈呼~终于把一身野兽臭味洗干净了~”

什么都不知情的佐奈终于洗完澡从浴室里出来了。

“呐，姐姐也去洗吧……”

“咕呜呜呜呜……”

“哇，熊怎么又进来了啊，等、别老跟着我啊，话说我刚洗完澡别在我身上蹭来蹭去的啊——”

“啊，又跑掉了…….”

不过佐奈什么时候都那么和平呢。

“好了，佐奈我们也去洗澡吧。”

“啊，嗯，知道了。”

回答过后，我便回房间里换上了学校泳装。

不，我并没有很高兴地换哦。毕竟是好不容易收到的礼物呢。

淅沥沥淅沥沥…….

洗完澡后，我正用毛巾擦着头发，客厅里的黑电话便响了起来。

“姐姐，电话~~~~”

“呜，明明就在佐奈你面前啊……”

而且你还吃着零食在地上打滚，看着就觉得一副很闲的样子。

“啊，来了来了……喂喂、我是Petit·Sasaki……”（注：佐佐木的日文发音是Sasaki）

“这个声音是佳柰子啊，怎么样了？那边也开始变冷了吧？”

原来是在东京的妈妈。

基本上我每天都有定期联络妈妈，妈妈主动打电话过来还真是稀有。佐奈好像是有和爸爸联系。那个黏爸爸的家伙。

“那个，话说回来，怎么了妈妈？这个时间打电话过来？”

“刚才Bevan教授打电话过来了。说是兼做实地研修，让你去当地的高中上学。加油哦。”

“咦，啊啊……这样啊。”

……实地研修啊。原来如此，这还真是不错的借口啊。

根据用法来看，应该是挂着大学学籍进行的活动吧。

“不仅是你连佐奈都受那么多照顾…….这几天妈妈也过去打个招呼吧。

“不，完全不用在意哦，教授很忙的，就不用在意那么多了。”

“这样啊，那就先这样吧。”

呼，好危险啊…….妈妈要是过来的话感觉很多事情都要崩溃了。

“…….不过，没想到佳柰子居然能去那所高中啊……某种意义来说，比麦吉尔还让我吃惊啊。”

“妈妈你难道知道吗？”

“嗯嗯，虽然我是不同的学校，但有几个朋友是那所学校的。”

“诶~说起来妈妈中学也是在这边上的啊…….”

“是啊，你也加油吧。呜呼呼。”

挂了。

…….什么啊？呜呼呼是什么意思啊？

“姐姐，妈妈说什么了？”

我简单向佐奈说了说。和我不同，佐奈并没有什么留在加拿大的必要。

“…….所以说，现在研究室也在休息，我们就去本地的高中上课。”

“嘿~本地的高中啊……”

“佐奈你不是回法国也行哦？”

“怎么会，我也要留下来哦。要是我走了，不是就只剩下姐姐和京大人两个人了吗，那不就是让你们尽情亲密了吗？”

咕，居然被这孩子看透了。

——第二天早上。

“呼啊~啊，感觉早上也开始变凉了啊。”

不过也还没到要穿毛衣的程度，但只穿短袖的话早上和晚上还是会冷的。

还有不知道为什么我的留海全都立起来了。感觉就像是漫画里要发大招是的样子。什么啊这充满力量的头发？

叩叩叩。

“啊嘞？谁来了……”

难道又是库拉拉小姐吗，我紧张地打开了们……

“呦——佳柰子，还好吗？”

“啊，Mill小姐……已经没事了吗？”

“嗯嗯，只要度过了之前说的不能控制的时期，之后就没什么了。”

Mill小姐说的不能控制的时期，应该就是指之前哪怕不触碰也能操纵水的状态吧。再怎么说那也太危险了。

“Sana呢？好像没看见她啊。”

“嗯，会在哪儿呢…….啊，在那。”

在客厅的角落里，熊正缩成一座小山一样谁在那，恐怕佐奈就在那座小山下熟睡吧。

“关系还是那么好呢，这两个家伙。”

“不，等起来之后就不是这样的咯……”

虽然熊是施展恩爱攻击，但佐奈就。

“好吧，虽然打扰她睡觉感觉不太好，但能帮我叫她起来吗？准备一起出去一下。”

“啊嘞？要去哪儿啊？”

“去办一下你们上高中的手续。对了，还要做些简单的面试。”

“咦~…….面试好讨厌哦……”

我非常不擅长面试之类的事。

要是被一些第一次见面的人问问题的话我会被问到无话可说的。我也受不了被别人一直盯着。感觉结束了之后我会哭出来的。

（……可以的话，希望是温柔的大叔就好了……一直都保持着微笑，要是回答了什么问题还会给我糖。）

嗯，果然那种面试官也讨厌啊。

“好了，也没什么时间了赶紧准备一下吧。我在外面等你们。”

“啊好的，知道了…….”

虽然不知道是什么样的面试但感觉气氛好沉重啊。

还有，好像不是女校而是男女共校。

“我超怕年轻男性啊。至少是男女不同班级的也好啊……”

不是我自夸，我从幼儿园开始小学、初中、高中全在女校。

说的古风点我就是深闺大小姐。直译的话就是daughter in box了。（注：深闺大小姐日文写作箱入り娘：箱中少女，所以直译成英文，不应该是daughter in the box吗，请无视我。）

总之，就像我那胆小鬼冠军的称呼一样，要是半路上被男性搭话了，我肯定会直接无视掉并施展飞奔这一防御手段。

对于这样的我来说，男女共校就是一个充满危险和未知的世界。

“嘿嗯嘿嗯嘿嗯……哈，好像好重啊，又是熊吗。”

“啊，早上好佐奈。”

“等一下姐姐，先帮我把这家伙弄开~熊好臭啊~”

佐奈一副很难受的表情伸出手不断敲打着熊的身体。但很可惜，这种程度的妹妹削球对熊可没什么用。

“给我躲开熊，姐姐削球、刺拳、超级佳柰子攻击！”

不断在左右施加连击，最后连杀手锏超级佐奈子攻击（用身体撞）都使出来了。这个绝招可是隐藏着不得了的破坏力哦……我脑内是这样设定的。

“咕呜呜呜呜……”

“哈呼，重死了……谢谢姐姐。”

“嗯，毕竟我已经习惯了该怎么对付这家伙了。”

还真亏我们敢对一只熊做这些呢。话说，敢对一只熊做这些的女高中生想必这世上也找不到了吧。

（……但只有面对年轻的男性我还是不行啊。紧张指数会飞速增长的。）

“啊，对了佐奈，Mill小姐还等着呢，快点准备一下走吧。”

“嗯…….啊，去哪儿啊？”

“去办一下我们这次要去的高中的一些手续……只不过好像还有面试。”

“好，知道了，啊啊，梦中的男女共校啊，好期待啊~”

佐奈高兴地蹦蹦跳跳。有看得见你的肚脐了啊。

（……明明是姐妹怎么完全不同啊。佐奈明明也和我一样从幼儿园开始就是女校Only的少女in箱啊…….）

梦中的男女共校，对我来说虽然也是梦中，但怎么看都是噩梦啊。

梦见不知道为什么被拿着竖笛的男生集团追赶，在操场上奔跑的自己…….

胆小鬼冠军的名号又开始不知羞耻的活跃起来的感觉也久违了。

终于来到了车站前的一栋建筑附近。看见一座有些老旧的混凝土校门。

“那个……鲁安奴水产渔业高校？这就是这次要上的学校吗？”

“嗯嗯，这座小镇也没有其他的高中了嘛。”

“对了对了对了，我有问题要问Mill小姐，这里有奇怪的社团活动吗？”

“不知道，我也没了解到这种程度，gym（体育）到是有在好好搞，应该比较盛行运动吧？”

“真讨厌，其实我最喜欢篮球了，喵、呜、喵、呜。”

“行了，知道了佐奈，别穿着和服跳来跳去的啊。”

平时看习惯了的那些不可思议的动作，穿上和服时也觉得挺新鲜的啊。

随后我们便被Mill小姐带到了校长室。

问了我们几个简单的问题之后，最后在一些文件上签字，入学手续就办完了。

“呼，紧张死了…….我还以为有笔试呢，真是吓死了。”

“那个，姐姐，我们也算是麦吉尔的研究生啊，还有必要搞一次高中的考试吗？”

“嗯。这也是托了Mill小姐的福啊。”

只是做了些面包蛋糕而已就让我们拿到了免费入场券。

“好了，这下你们下周开始就是这儿的学生了……Sana，你在这样的高中真的就行了吗？”

“当然，社团活动看上去也很热闹，我很开心哦。”

“但你的目标不是Grandes Ecoles吗？那要是不会法国准备升学可不行哦。”

“不，比起大学或者将来的事，我现在只想在学校生活和社团活动中燃烧青春。”

“啊啦，还真是说了不错的话呢。稍稍对你改观了呢。”

……最后，我们都在11年级（高2）上学。

仔细想想，只是无视了佐奈比我小一岁的事吗？感觉不甘心啊。

之后在车站前和Mill小姐告别后，我们买了些食物才回去。

马上就要到家的时候，佐奈突然叫了起来。

“喂，那是什么啊……姐姐快看。”

在我们家的玄关前，停着一辆超大的房车。

“姐姐，是谁来了吗？”

“咦，啊，嗯，是谁呢……”

虽然这么说了，但我也大致猜到了是谁。毕竟昨天有了那件事，再加上这个时间点，不是普通的车而是辆房车。

“佳柰子小姐，欢迎回来。”

果然是你。

还是穿着一身哥特萝莉装，飒爽地朝我敬了一礼的库拉拉小姐。看样子今天没饿肚子，动作也非常有力度。

“前些日子您说没有多余的房间了，那就请允许我自己准备。”

“这、这样啊…….”

（……太天真了。我还以为她一定放弃了呢…….）

就这么一看也知道，这辆房车恐怕连厨房和浴室也有。一个人生活的话恐怕没什么不便吧。

“嗯嗯，这个双马尾是谁啊？姐姐的熟人吗？”

“……那个，我记得您是佳柰子小姐的妹妹……Sana小姐是吗？”

“是倒是……话说你谁啊？”

……糟了。

佐奈已经不记得船上的事了。而且，库拉拉小姐也不知道，水的力量我们是对佐奈保密的。

“看样子Sana小姐已经平安回到原来的状态了啊。”

“平安是指什么啊？我们在哪儿见过吗？”

“咦，啊啊…….这样啊。那时候受到的影响现在已经不记得了呢。”

“哈？喂姐姐，这个Fuckin’双马尾好奇怪哦，比樱田门外之变还奇怪。”（注：奇怪在日文写作 变（へん），所以常有这种比什么什么之变还奇怪的梗。樱田门外之变是安正七年（1860）年的一场政治暗杀时间）

“不，你那比喻还是让我听不懂啊。”

不过，在这么下去气氛也会变糟。

所以我库拉拉小姐打了会儿耳语。

“（库拉拉小姐，虽然有些突然，能摆脱你再用一次那招吗？之前让佐奈睡着的那招。）”

“啊啊，好的，很简单。”

简单地答应了下来，库拉拉便走向了佐奈。

现在，比起向她详细说明，还不如赶紧找些对策。今天我也聪明伶俐！

“那我就开始了……请稍微睡一会儿吧，嘿嘿——”

“你个双马尾要干什么？摸我额头？感觉以前好像……这好像不是即视感那种程度的东西。”

“不，佐奈你是累了。”

“再来一次…….睡吧，嘿嘿——嘿嘿——嘿☆嘿——”

“怎么了刚才开始…….就…….呼——呼——嘿嗯嘿嗯嘿嗯…….”

好的，搞定了。

“呼呼，也就这么回事吧。诶嘿。”

看着眼前挺起胸膛的库拉拉小姐…….拜托你能别这样吗，你的形象快崩溃了。

（……但是，也不能和佐奈说那个水的事，也没办法啊……）

“看样子，这些事没对Sana小姐说吧？”

“啊，是的，就是这样……啊，果然库拉拉小姐又读了我在想什么吧？”

我时不时也会被Mill小姐和修利米读懂在想什么。虽然我不太清楚库拉拉小姐作为Handler的实力怎样，但应该也很容易被她读懂吧。

“不。没有人能够读懂别人在想什么。”

“咦，不过，之前Mill小姐……而且现在库拉拉小姐也……”

“虽然知道感情的颜色，我们也不过是根据那些颜色的组合推测罢了。”

“……推测？”

“当然等级越高越能分辨出颜色之间的区别，进行推测的根据也跟多了，就结果来看精度也就越高。”

“啊啊，原来如此…….Mill小姐说的是这个意思啊……”

“虽然就我来说还做不到，但极致的人甚至可以完全看透人心。”

但库拉拉小姐已经能使出差不多的技能了，看样子果然是高等级的Handler。

“比起这些，佳柰子小姐，这回我可以和你们一起生活了吧？”

她指着玄关前停着的大型房车说道。

“那个，嗯…….怎么办呢……”

……虽然Mill小姐也说过船上的人不会搞什么过火的事。

而且我也觉得库拉拉小姐不是什么坏人，都做到这个份上要拒绝也挺不好意思啊……

“那个，那库拉拉小姐……你能对佐奈保密那个水的事吗？”

“明白了。我也觉得别让无关者知道这些比较好。”

库拉拉小姐温柔地微笑道。

……感觉到现在我也搞不清楚库拉拉小姐是个什么样的角色。

也有现在这样聪慧的时候，也有犯傻的时候……感觉性格也没什么变化，我猜是不是因为受了什么水的影响。

“那么佳柰子小姐，从今以后请多多指教。”

“啊，好的，我才是…….说具体点，你是来做什么的啊？”

“只是尽量在一起生活而已。研究的第一步就是在日常的生活中发现一些细微的东西。”

“哈，这样啊……”

感觉和Mill小姐说了一样的话。这个人该不会也要验尿吧？我可做不来啊。

“喂，等一下……”

“啊，修利米？”

修利米从院子里出来了。看样子是偷看到了我们在做什么吧。

“就算Kota允许了，我可不允许。”

“那么京先生，要怎样您才能允许呢？”

两个人之间的气氛又像之前那样开始紧张了起来。

“库拉拉，你在这里，就表示穿在附近吧？除了你还有人上岸来了吗？”

“这两个问题我都会打不了你。”

“你来这里是为了工作？还是个人兴趣？”

“我觉得两者都有吧。”

“吼哦……这个回答还真有点意外啊。”

“不过并没有什么其他的意思，请将这个当做是长官的命令。”

“好吧，那最后的问题…….你会做出什么有害于Kota的事吗？”

“……”

“你只要回答了这个，我以后不会再问你任何事情……”

“那如果不回答呢？”

“那就把你赶出去。就算是跟你打起来……而且恐怕就不会再见到你了。”

修利米用一副和平时完全不同的严肃表情向库拉拉说道。

而那个内容却不像是谈话，更像是威胁、挑衅。

“至少就我来说，不会是敌人。”

“那能发誓吗？”

话音刚落，库拉拉小姐便默默将左手放在胸口前，右手手掌对着我。

“……我库拉拉，不会做出任何有害佳柰子小姐的事情……”

最后画了一个十字唱了一句阿门。既然已对神宣誓，那就不是谎话。

“我知道了，今后你自由在这个家进出也没关系。”

“非常感谢。也请京先生多多关照。”

（哈呼，太好了……）

不禁为这两人的对话能和平结束发出了一声安心的叹息。

话说什么自由进出也没关系啊，这是我家诶。

“咕呜呜呜呜……”

“嗯？……啊，呜哇哇哇！”

“怎么了库拉拉小姐？”

“有、有有有、有熊，有熊啊——”

院子里，熊依然像平时那样优哉游哉走了出来。它摇晃着那个巨驱，一脸和平地向这边走来。

也对，一般来说不知道的人看到这样的场景都会吓一跳吧。

“呜哇哇，走、走开，走开啊熊，嘘嘘，别靠近我啊！”

“那个，库拉拉小姐，别在意。那是我家的熊。”

“咦？我家的熊…….那这个事家养的熊吗？”

“嗯嗯，算是吧，差不多。”

为什么这个人也用家养猫家养犬一样的叫法啊？

“咦——嘘嘘，别过来，小心我对你嘿嘿——哦？真的会哦？”

“不用那么害怕啦……而且那是赶野狗的方法吧？”

“啊，软绵绵地靠过来了~呜哇~救救我~~~匍匐前进~~~~”

“啊，不能在地上打滚哦，熊最喜欢这样的了。”

“鼓呜呜呜……”

抱住。

“啊，果然被推倒了……”

“等、等一下好重啊，动不了了，而且这野兽臭味臭死了~~~~”

遗憾的是，你想在我家自由进出就必须得习惯那股野兽臭味才行。

不过这么怕熊还真有意思呢。连佐奈都没这么怕熊。

“嗯，呜喵呜喵……哈，这里是？”

就在我们干这些事的时候，佐奈终于醒了过来。

嘿嘿——变弱了吗，还是说已经免疫了啊？

“谁、谁来救救我，我被熊压住了~~~~佳柰子小姐、京先生！”

“哇，双马尾惨了。”

“好重而且好丑啊，这熊怎么回事啊~~~~”

而且骑在库拉拉小姐身上的熊一副非常舒服的样子。就算佐奈就在它面前，它也好像完全没看见佐奈似的装睡。

“…………”

“怎么了佐奈？”

“…….什么嘛熊这家伙，之前明明那么爱我的……”

“我知道……熊就是个花心的家伙……”

“哼，算了。那我就和海豹恩恩爱爱去吧。”

说得跟真的似的。那怎么可能嘛。

——就这样，我家的玄关前便停了一辆房车。

虽然要观察我的生活，但我也不知道到底有没有用。

修利米因为有船上的人过来，一直都没什么好脸色。

（嗯……虽然我觉得库拉拉小姐也不是个坏人。但我也觉得她是个奇怪的人。）

说来又加了新的同居人，那我和他的二人时间又变得更少了，这还真让人失望。

——第二天早上。

从9月初旬渐入中旬，街上的银杏树和枫树渐渐被染红。马上山上就要开始落叶了吧。

加拿大短暂的秋天，也是非常美丽爽朗的。

“呼啊~啊，睡得真舒服……”

边伸懒腰边走向客厅，准备开始做早饭。

现在终于从禁止接触水的禁令中解放了出来，那我也加入到轮流做饭的行列中吧。

值得一提的是佐奈现在正全力睡觉中。

（……昨晚也看漫画看到很晚。超不多也该回到早睡早起的生活了吧，毕竟下周开始就要开始上课了。）

叩叩，咔嚓。

“啊，库拉拉小姐……”

敲门之后进来的是库拉拉小姐。穿着一身朴素的蓝色运动服，也没什么特别的地方，就那样懒洋洋的坐在了桌边的椅子上。

“早上好，住在房车里感觉怎么样？”

“………”

“啊，难道说那件衣服是作睡衣用的吗？”

“…………”

“……怎么了吗？感觉好像一直在发呆的样子？”

“……肚子饿了……”

说完便倒在了桌子上。

乍看还以为她睡着了，但她的眼睛却是睁着的，而且好像好小声的嘀咕着什么。感觉好恐怖啊。

“那个，虽然不知道什么情况……我做点早饭给你吧？”

“……拜托了。”

软绵绵地抬起头，库拉拉小姐仿佛凝视着虚空中的一个点回答道。

“…….佳柰子小姐，请快一点……这样下去我会想出些不可思议的诗歌来的。”

“知、知道了，我马上去做。”

我立刻去除昨晚剩下的一些炖菜加热一下，用盘子装了一些面包。早准备了一点奶酪和色拉。

烤肉太花时间了，现在以速度为主。

“请，虽然都是些现成的东西……”

“我开动了，啊呜啊呜啊呜啊呜…….再来一份。”

“哇，果然吃得好快。”

和之前一样，库拉拉小姐用非常快的速度开始吃东西。差不添天了两次食物，好像才感觉满足了。

“呼，得救了。多谢款待。”

“……那个，你之前说肚子饿的时候脑袋不会转……那个不是开玩笑的啊……”

“嗯嗯，那个真心是真的，要不然让我发誓也行。”

“不，我也不用你要那种事发誓啊…….”

“……我库拉拉，肚子饿的时候脑袋不会转。阿门……”

根本没听我说话。连这种事都要宣誓，神大人还真是忙啊。

“这还真是不好意思，早上起来的时候，总是会发呆。”

“嗯嗯，这我也稍稍能理解……”

看来是个低血压的人啊。起床的时候毕竟是空腹，这应该也没什么不合理吧。

“今后可能也还会给您添麻烦，还请多多关照……啊，好痛！”

正打算鞠躬行礼的她却一头撞在了桌子上。看样子是还没回过神来。

“啊，基本上如果肚子饱的话就不会有这个问题了。”

“那个不是喝了什么水的影响，而是体质问题吗？”

“嗯嗯。拥有这样的性癖真的很不好意思。对不起……啊，好痛！”

有一头撞在了桌子上，但库拉拉小姐还是收拾起自己的餐具走进了厨房。所以说那不叫性癖啦。

（…….要习惯她那和平时不太一样的气氛还得花些时间啊……）

至少看那样子，是不能把她算进做早饭的轮班里啊。

“早上好Kota……啊，她已经来过了吗。”

下到客厅里来的修利米，直接对库拉拉小姐发出一股严厉的目光。不管怎么说你也是答应人家可以在这家里自由出入的吧，果然他还是很在意吧。

“那个，库拉拉小姐已经先吃过早饭了。”

“呼……算了。对了Kota，洗过澡了吗？”

“啊，嗯，我马上去换衣服。”

拖鞋发出啪嗒啪嗒的声音，我朝着自己的房间跑了起来。

手里拿着泳衣（学校泳衣）不禁开始碎碎念。

虽然不知道什么时候开始已经变成了惯例，仔细想想换着一副有什么意义吗。而且还很害羞。

“但这是修利米难得买给我的礼物啊……”

说着这很明显的借口，我也换完了衣服。

（……冷静地想一想，从他那里得到的唯一一个礼物居然是学校泳装，而我给他的则是尿，这算怎么回事啊？）

“虽然嘴上这么说，但仍然老老实实穿着这身学校泳装的我又算怎么回事啊。”

其实我私底下也是很高兴的，我这个萝莉姐姐。

再度来到厨房的时候，看见库拉拉小姐正在拖地。

“那个，难道是在打扫吗？”

“是的。毕竟刚才受您照顾了，而且今后可能还得给您添麻烦。”

库拉拉小姐一边麻利地拖地一边认真回答道。和刚才那犯迷糊的感觉完全不同。

“嗯~，这之后我准备洗一下餐具，换一下厨房的壁纸，还在考虑要不要补一补桌布……佳柰子小姐觉得呢？”

“…….啊？”

“大致算了一下时间，洗餐具大概30分钟，换壁纸大概25分钟，修补桌布轻松点应该需要40分钟左右。最终完工大致在1小时35分钟之后，我想应该正负3分钟吧。可以执行这套作战方案吗？”

一口气顺溜地说了这么多，库拉拉小姐朝我敬了一礼。

（……作战是什么啊？我什么时候变成她的长官了？）

“那个，虽然不太清楚什么情况…….那就拜托了。”

“了解。因为需要说明方案，所以可能会比预期晚两分钟左右完成……现在仍在允许误差范围内。完成时间仍然在09时27分，请放心。”

“啊，不用敬礼也没什么的……”

……这个人事怎么回事啊？

恐怕这就是原本的库拉拉小姐吧。但这也太麻利了吧。

虽然发呆的时候略显微妙，做到这个份上反倒有些让人在意啊。这是有多军人啊？

“对了佳柰子小姐……之前就很在意了，那个泳装是？”

她向换了学校泳装的我提问。

“啊，其实我现在准备去洗澡了……”

“哦哦，在早上洗澡啊……笔记笔记。”

“啊，你在记什么啊？”

“我的工作就是记录下佳柰子小姐的日常生活。我接到的命令说不管多细微的事都可能和研究有所关联。”

“哈，这样啊……”

“今后还请尽量让我陪同一起行动。”

……难道说我做什么她都要跟来吗？还有，不管我做什么她都要用笔记记下来吗？

“那么事不宜迟，我也可以一同洗澡吗？”

“咦，这个就，那个……虽然没什么，但我不太推荐哦…….”

“没问题的。嘿咻……”

我还在想她要做什么，就看见库拉拉小姐直接把上衣给脱了。我正感到惊讶没想到她已经向胸罩伸出了手，连内裤都开始一点一点往下滑了。

“哇——你怎么突然就开始脱了啊，快停下啊！”

“洗澡不就应该全裸吗，嘿咻…….”

“不，所以说别脱了啊！”

还有你被把内裤脱到一半就笑着跟我说话啊。

……看样子她和Mill小姐修利米他们是同一类人。虽然方向有些不同，但结果都是一样的。

非常抱歉，这种两个人一起洗澡的事还是算了吧。

“抱歉库拉拉小姐，洗澡可不能裸体哦。”

“咦？不能裸体……哈，难道说要穿那个泳装吗？”

“…….是的。这可是日本洗澡时候的制服啊。虽然你可能不知道，但这可是常识中的常识啊。”

“原来如此……日本裸体是NG的，需要穿制服，笔记笔记……”

好久没这么骗过人了。

“话说回来，那个胸前的刺绣是什么啊……4-1？”

“……………”

“我觉得恐怕是什么识别代码吧，这个数字是什么意思啊？”

“在、在日本问这个问题可是非常失礼的行为哦…….啊，这个别记在笔记上。”

“我知道了，不管什么国家都有自己的规矩和禁忌呢。”

没想到居然会被连续欺骗。

沙……我像平时那样在脚边缩成一团淋着从头上洒下的水。

旁边的修利米则一脸呆滞地检查着花洒里喷出的水。

值得一提的是，这个洗澡的水虽然使用存在罐子里的雨水，但冬天的时候会通过锅炉管道所以也会出热水。

“喂Kota，你觉得库拉拉怎么样？”

“嗯~虽然有点奇怪但应该不是个坏人吧。”

“虽然我也这么觉得…….”

明明之前还把你的手脚给看下来了？修利米居然给出了善意的评价。

“不过你还是小心一点吧。不管从那家伙手里拿了什么都不能吃不能喝哦？”

“……那就是说库拉拉小姐会做些对我有害的事吗？”

“不知道，不怕一万只怕万一。你不是也听姐姐说过吗？”

“啊，嗯，算是吧……”

之前Mill小姐变得比得了的原因就是因为喝了我从船上带来的特产。但那时也告诉过她要一滴一滴地喝，但Mill小姐却无视掉一口气喝了下去。

“而且Mill小姐也说了那是她自己的疏忽啊？”

“那，也可能是那样吧…….”

感觉修利米一点都不果断。对于平时那个单纯的行动派来说还真是稀奇的反应。

“总之，就算库拉拉能信任，也得要注意其他家伙哦。”

“啊，嗯，那没问题……”

就算是我，也对那些不明真身的对手会有所戒备的。而且现在也没见过库拉拉小姐意外的船上的人。

终于洗完澡之后，刚好是我们到客厅的时。

“早上好，姐姐……怎么一大早就穿着学校泳装啊？”

“啊啊，这个是有点扭扭捏捏……”

“…….姐姐，你是打算去哪儿啊…….”

“不，我哪儿也不去哦。”

说来，我这身泳装的样子佐奈应该还没见过吧。

“…….虽然知道京大人喜欢日本，但没想到也喜欢那方面的东西…….”

看样子她对修利米产生了些误解。不过感觉挺有意思的就不管了吧。说不定还不是误解呢。

“真好啊，真~好啊~我也想~穿学~校泳装啊~?”

“怎么了突然像唱歌似的？姐姐觉得学~校这样感觉怪怪的啊。”

“喂喂，也借我嘛，喂、喂，一辈子的请求。”

……这是这样用的吗？一生的请求？

“不过，佐奈你自己不也有学校泳装吗？初中时的。”

“那什么，你看我现在也有A了嘛~AA时的现在穿着很紧嘛~”

“句尾干嘛要用一副上扬口气啊？”

在模仿让人火大的女高中生吗？而且你既然都A了，借我这个AA的泳衣不是很矛盾吗。

“啊，才发现，你胸前绣的是什么啊？4-1…….噗呼呼呼。”

…….被这个妹妹咬住最不想被注意到的地方了。

“不敢相信，超级难以置信，噗呼呼呼，不过太适合姐姐反倒有点同情你了呢。呜呼呼。”

“反、反正佐奈也不过就是5-2这种程度了！”

“不对哦，是我的话绝对是……6、6-1了……大概。”

“噗噗噗，没什么区别嘛，而且还说的这么没底气。”

不过佐奈也还算有自觉吧。比起在些奇怪的地方装成熟，这样姐姐才比较放心。

“啊啦？你们俩……怎么了吗？”

这时出现的库拉拉小姐，厨房的打扫好像也还在进行中，眼尖（？）地发现了我们被我们的谈话吸引过来了吧。

“喂双马尾听我说哦。姐姐不过是个4-1就瞧不起我哦。”

“咦……但那个不是……”

“怎么了？”

“不，这类言辞以后还请多注意一点。先失礼了。”

库拉拉小姐利落地拿起拖把又回到了厨房里。

刚才我说这是禁忌的东西她还真信了，之后还是把这误会解开好了。

“对了姐姐，那个双马尾也要住在这吗？”

“嗯。只不过是睡在外面那个房车里，好像是想尽可能地和我们住在一起。”

“呼——为什么？”

“咦…….”

我没多想就回答了她。但现在也不能说是为了调查那个水的事吧，在说那个水的事对佐奈是保密的，那我该说什么好啊……

“不过，那个双马尾看上去跟我们年纪差不多吧。不上学没问题吗？”

我正在想着找什么借口比较好，佐奈的话就给了我个提示。

“没错没错，库拉拉小姐是帮助Mill小姐做研究的人。平时是在军舰上的海军。这要是那个的一环。”

“嘿~海军的人啊，所以才会那样敬礼啊。”

嗯，我还真是找了个不错的借口。

之后再和库拉拉小姐串个话就没问题了。佳柰子，今天也是聪明伶俐！




第六章 佳柰子被提名推荐了
——几天后。晚上。

我们像平时一样在海边做操纵水的练习。

虽然我还是很难做出复杂的形状，但还是能让水环绕起来或是伸长成一条线，正在努力把这个练得熟练一些。

“对了Kota，给我看看你现在还受多少水的影响吧？”

“咦、啊，嗯……好吧……”

“那我开始了哦。”

“呜、嗯……”

然后，修利米便慢慢将手伸进了我的裙子里。

（……感觉这样被摸到的时候感觉非常不好意思啊…….）

如果是被突然摸到，我还会发出呀——哇——之类的反应，那还更轻松一点。

而且我也知道他会摸哪里，要是什么时候要自己做这事的时候，那会怎样啊。嗯。

“佳柰子小姐的状况怎么样了？”

回头便看见穿着一身睡衣的库拉拉小姐。

“两位在做操纵水的练习啊。京先生是教练吗？”

“算是吧。如你所见这家伙一点技能都不会。”

“原来如此，这可真是我不知道的重要情报呢……笔记笔记。”

又被记上了。而且好像还被当作重点了。

“对了库拉拉。在和我比试一回吧？”

“咦、等、等一下修利米，你突然说什么呢，你忘了之前那血腥的惨状了吗？”

“没事，只是比试比试而已。”

说完，修利米便将手泡进了浪迹线后的海水里。

“啊，库拉拉，要是我赢了的话……你就把船的目的告诉我，能接受吗？”

“…….可以哦。那就来做柱子吧？”

说完，库拉拉小姐也把手泡进了浪迹线后的海水里。

我正准备看看他们到底要做什么的时候……突然，眼前升起了巨大的水柱。

但是，修利米面前的水柱只有10m左右高，而库拉拉小姐的则可能有修利米的一倍高。就连抬头看都觉得脖子痛。

“那个，这就是说修利米做的比较低，是库拉拉小姐获胜了吗？”

“是的。不过比我想象中的差距要小还真是吃了一惊啊。”

“果然不行啊……算了，现在我也就这种程度吧。呼……”

明明被说成了那样，但修利米还是一副不怎么在意的样子。

“嗯，虽然不是很清楚但感觉你们两个都很厉害啊…….我是不是也多学点技能比较好呢？”

“不用，佳柰子小姐已经学会了移动水的技能了。我觉得只要有这个已经是很厉害的了哦。”

“是这样吗？”

“是的，因为很特别。”

之前一直被这么说，现在连库拉拉小姐也这么说。

但那个时候对我的解释是，这只是因为摆脱水的影响莫名比较快而已，我不觉得我又多厉害。

（……况且，比我厉害的人要多少有多少啊，为什么我会这样被关注啊……）

“……知道了，那我就用我所知道的东西解释一下吧。”

“咦？解释什么？”

“刚才京大人询问的，关于目的的事。”

“……可以吗库拉拉？那不是你们的机密吗？”

“当然不是对谁都能说。但我的任务也包括万一发生了什么，要立刻帮助二位。”

“…….难道说比起水的研究，那才是目的吗？”

“不，两边都很重要，但如果没有获得佳柰子小姐的信任，我什么也做不了。”

突然，库拉拉小姐告诉了我们最核心的东西。结合以往的经验，修利米反倒先急了起来。

“首先我们的目的是DIA……也就是说和Mill小姐他们一样在找同一样东西。”

“这个我们也知道……但你们到底在找什么啊？”

“船。”

“……船？”

稍稍有点意想不到的答案。

虽然Marginal也在海上航行，要找的是艘船也不是不能理解…….

“…….但我记得你们已经找了十几年了吧？”

“确切地说是十三年。不仅是我们，Mill小姐他们的DIA也同样在找这艘船，到现在为止也没有找到。”

…….嗯，就算这么说。就算还在怎么大。这是那么难找的东西吗？而且Marginal的船员全都是Handler啊。应该都有些不可思议的能力吧，Mill小姐他们DIA也是国家机关啊……

“佳柰子小姐，虽说只有一艘，但也不是艘普通的船……”

看穿了我在想什么，她略带寂寥地说道。

“那个，库拉拉小姐，虽然我完全搞不清楚状况……要找到那艘船一定需要有我的帮助吗？我完全不觉得我能排得上用场…….”

“不，不如说需要佳柰子小姐的是找到之后的事情。”

“啊，这样啊…….那要我做什么？”

“…………….”

不知道为何库拉拉小姐在听到这个问题之后沉默了。过了一个呼吸的时间终于开口：

“…….为了让它沉没。”

“咦？好不容易才找到的呢？”

……越来越搞不明白了。

找了十几年的东西，就是为了弄沉它。

“但要弄沉它不是更与我无关了吗……….Marginal上明明有那么大的大炮。”

“………其实十年前，有一次与那艘船接近到了肉眼可视的范围内了。”

“啊，并不是从没有发现过啊？”

“嗯嗯。听说那时候虽然集中了火力，但却连一点伤痕都没有留下。鱼雷也没有起到任何效果，几小时后便有从视野中消失了。”

“咦~鱼雷都无效~,,,,,,,啊，既然是那么厉害的船，我就更搞不明白你们想让我做什么了。”

难道是要我烧面包给士兵吃吗？

“而且现在，有可能让船沉没的…….只有本舰的舰长，DIA的现任领导Mildred少校…….以及佳柰子小姐三人了。”

“所以说为什么有我啊，而且还被提名到了三强之中。”

“我也不知道，这是长官的判断。”

Mill小姐是女性Handler中世界第一的人，既然是那艘船的舰长，就给人一种很厉害的印象。而我则是个除了跳跃力之外一无是处的女高中生而已。

（……这绝对是哪里搞错了的提名。这是在欺负新人吗？）

“原来如此……船上的家伙也还真是想到了点上啊。”

“修利米你居然认同了！”

“这个还是别知道太多比较好吧…….毕竟现在把京先生排除在外了。”

“现在……吗。谢谢库拉拉，姐姐有太多事瞒着我，这下我至少也能考虑一些事情了。”

“我所能说的…….不，我所知道的也不多，但我不会与佳柰子小姐为敌这一点还请相信我。”

………那之后库拉拉小姐也开始继续说明下去而修利米也在接着听。

看样子修利米应该也想过很多事。他们两个好像达成了许多共识。时不时地会发出“原来如此……”或者“这样啊！”之类的声音……

Marginal上的人和Mill小姐他们常年在找寻着一艘船。

然后，为了达到这个最终目的的世界最强（？）三人组却不知为什么我也被提名在列。

坐在石阶上晃着双腿的我不禁站了起来。

“那个，库拉拉小姐……难道说我也得做点特训之类的吗？”

“……特训？”

“像什么为了修炼必杀技而登上悬崖飞跃进海里之类的……啊，我可以做三个引体向上。但翻身上杠还做不到……”

“不，佳柰子小姐不用在意那么多，请在那边晃晃脚吧。”

“也对啊…….Kota像平时那样就行了…….”

他们两个这么说了之后我也就再度坐在了石阶上，开始晃起脚来。

（虽然不太清楚什么情况，但我只要像平时那样吊儿郎当的就行了是吗？）

算了，就算你们对我有什么期待，我也只会做出些恶心的触手来而已。

——几天后，早上。

“呼啊~啊，睡得真舒服…….嘿咻。”

伸了一个大懒腰之后我便精神地下了床。

然后我把牙刷塞进嘴里开始脱下睡衣换上学校泳装。不管怎么说我觉得一大早起来船学校泳装的人应该没几个吧？

“喂，修利米~我准备好要洗澡了哦！”

我像往常那样下楼到客厅，却突然愣住了。

“啊，库拉拉小姐，你在做什么啊？”

我看见库拉拉小姐也和我一样穿着一身学校泳装。

“嗯，我也想一起洗个澡。”

“虽然我也能理解……那为什么穿着学校泳装？”

“佳柰子小姐之前不是告诉我了吗？这是洗澡的制服。”

……啊啊，说来好像有这么回事啊。

不过我还真么想到她会真弄一件学校泳装来。而且连胸口的刺绣都有，话说真亏你能在加拿大买到学校泳装啊。

“早上好Kota……哦，库拉拉你去买了啊？”

“是的，非常谢谢京先生告诉我哪家店有卖。”

果然犯人就是你啊。肯定是之前那个像监狱一样可疑的店。

“嗯嗯？1-3？”

这个人这么快就注意到了啊。库拉拉小姐胸前的刺绣。

“……这和Kota的数字不一样呢。库拉拉这是什么意思啊？”

“我也不太清楚，店员告诉我有三种尺寸……‘大概这么大吧’店员说着就绣上去了。”

……这样啊，那我是…….大概这么大？啊，这不是4-1吗。

“虽然不清楚什么意思，但1-3应该是比Kota更小的数字吧…….”

“那又怎么了吗？”

“难道说这个数字是和年龄或者身高什么的有关系吗。”

“嗯，有可能呢……但我的数字比佳柰子小姐的更小不是很奇怪吗？”

……呼呼呼，你们两人的推理还真厉害呢。

但是，还太嫩了。

（那个1-3应该是指低年级…….也就是高中的1年级3班的意思！而与之相对我的4-1就是！？这个数字的意思也就是！？）

……还是算了吧。越来越难过。

“喂Kota，这个数字是什么意思啊？”

“啰嗦，总有一天我的身材也会变成惹火的前凸后翘身材的！”

真是的，这些人是怎么回事啊。

再说，加拿大的学制也是6·3·3，怎么就没注意到啊？

“早上好——呜喵呜喵，哇呼——☆”

啊，又来了个烦人的家伙。

佐奈一大早就不知怎么心情特别好，在那比着奇怪的手势。

“嗯嗯嗯？这什么啊？现在在召开学校泳装派对吗？”

“才没那么狂欢呢。就算有我也不参加。”

“嗯，虽然不知道什么情况，但只有我一个人穿着睡衣感觉好不甘心啊…….”

我这妹妹有燃起了什么奇怪的比较心理了。还有，请你们理解我也不是喜欢才穿着这一身的啊。

“那个，佐奈，其实这是那个研究的一环。所以别误会什么哦。”

“啰嗦，姐姐你就被藏遥控器妖怪附身算了~”

“等、这诅咒很烦的啊。”

啪啪啪啪。

“啊，跑了……算了。”

估计她明天应该会穿个比基尼来乱入洗澡吧。

“…….佳柰子小姐，非常抱歉。”

“咦？突然怎么了？”

“刚才佐奈小姐的愤怒…….应该是因为我把。我没有注意到这些非常抱歉……”

说着她便大大地鞠了一躬。

“那个，我觉得库拉拉小姐完全没有什么要在意的事哦。”

“……是吗？……但我还是有点担心，我去看看吧。”

“啊，等一下…….”

没听到我的声音，库拉拉小姐便小跑出了房间。

“库拉拉小姐是怎么了啊？…….那个放着她不管也没事啊。”

那只是佐奈在闹别扭而已，她自己应该也不会在意啊。

*  *  *  *

我从玄关出来之后，便悄悄地看了看周围。

现在应该也没走多远吧。

“啊……有了……”

院子里的大树前，佐奈正无力地坐在草坪上。从远处看也不像是在发怒的样子，现在看不见那种感情的颜色。

…….但是刚才，有一瞬间混杂着不安和寂寞的颜色。

我很在意这是为什么。

京先生和佳柰子小姐都发现不了的少量的颜色。一定只有我才能发现吧。

“……做奶小姐，怎么了吗？”

“咦？啊……双马尾…….不对，库拉拉…….”

“叫我双马尾也没事哦。就当作是外号吧。”

“…………….”

没有回答。但现在她不仅有烦恼的颜色，也有开心地颜色。

“…….找我干嘛，双马尾。”

“嗯。您是不是有什么担心的是啊？不介意的话和我说说吧。”

“……………”

这回在黄色中，水色开始慢慢扩散。看样子虽然听了我的话很开心，但还是觉得有些寂寞啊。

终于，沉默了一会儿的佐奈慢慢地张开了嘴。

“……最近，姐姐变得很能干了。”

“佳柰子小姐吗？”

“嗯，以前明明是个不知所措只寻求帮助的人………”

“那不是一件值得高兴地事吗？”

“当然我也很开心哦……但总就得有些寂寞……”

“寂寞？为什么会这么觉得？”

“……那个，虽然我也不太清楚……感觉自己变成一个人了…….别丢下我一个人这样的感觉吗……”

就像她说的那样，她身上泛着开心和寂寞混在一起的颜色。

最初我也知道他们两个关系很好。一眼就看得出来。

（…….那也就是说，这是关系好的姐妹间特有的感情吗？）

可惜的是我不曾有过这样的感情。

“……呐，双马尾你也有姐姐或者妹妹吗？”

“不，我并没有兄弟姐妹。”

“那爸爸妈妈对你好吗？我家的爸爸很严厉的，门禁什么的也很严。啊，但妈妈是反对的超放任主义哦。所以平衡才不错吧。诶嘿嘿。”

“是吗。感觉是个很开心的家庭呢…….但我没有一个家人。”

“咦……一个都没有吗？”

“是的。孤身一人。”

“…………….”

顺带一提，做奶小姐的颜色变得很青了。

“……那有朋友吗？”

“以前有……但现在没了。”

“……这、这样啊…….”

青色越来越浓了。

我也不是故意的，但却让佐奈变得更悲伤了。

要是能说点温柔的话就好了。如果我能有时也说说谎的话……

长年规律的生活养成的习惯现在想改也很难啊。

（……虽然准备来和她谈谈烦恼的事，但却让她更伤心了啊……）

我自懂事起就一直在船上长大，对外面的世界也不是很了解。

名为心的机器略微有些迟钝。

就算我有读懂别人感情的能力，但在外面的世界生活果然还是有些困难的…….

“好吧，那就让我来做吧。”

她突然站起来大声地说道。

“那个，突然怎么了？”

“朋友啊，朋友。我说我来做双马尾的朋友吧。”

“咦，佐奈小姐吗？但为什么……”

“啰嗦，哪有什么为什么啊，呜、喵、呜呜——”

“哇，别拉我裙子啊。”

随着她那不能理解的动作，也开始带着我变得开心起来。

那张脸上带着害羞的粉红色和淡淡的悲伤蓝色混在一起。

开始勉强“装作”开心…….我至少明白这是强装的笑颜。

……她一定是个率真、温柔的人吧。

虽然说水的事要对她保密…….但我好像也开始明白为什么要这么做了…….

*  *  *  *

——第二天早上。

“呼啊~啊，睡得好舒服…….啊，好像有点冷。”

果然过了九月中旬，早上晚上还是会很冷啊。

“早上好姐姐，准备好了吗？”

佐奈穿着振袖很精神地进到房间里来。其实今天开始我们就要到新学校去上学了。

“但是佐奈，穿振袖会不会不太好啊？私服的话也有别的啊。”

“真笨呢。最开始才是最关键的哦，真是的，Fuckin’萝莉姐姐是不会明白的。”

“呜，被你当笨蛋还真是火大啊。”

然而我却燃气了比较心（？）穿上了水手服。

毕竟日本也还没到换衣的时候水手服还是短袖的，但这里就有点冷了。得快点让妈妈把过冬的一副寄过来啊。

“啊、啊嘞？库拉拉小姐还在睡吗？”

我从房间出来到厨房里都没有看见她的身影。平时这个点应该都饿倒在厨房里了啊……

后来修利米要用小摩托送我们去学校。

“对了Kota，是哪个学校啊？”

“那个。是车站那边叫鲁安奴水产渔业高校的。”

“咦…….水产渔业高校？”

不知为什么修利米突然用一副吃惊的样子大声叫了起来。

“那个，怎么了吗？”

“啊，不，没什么……….只是有点意外罢了。”

敞开了说，那所学校是因为Mill小姐比较好动用关系，也是离我们这比较近才选的吧。

毕竟我和佐奈都有加拿大国籍，也听说这是所公立高校。

而且，鲁安奴好像也没有其他高校了吧。

吱——

“好了到了…….那你们两个学习加油吧。”

“好的，我们会好好加油的——☆好了姐姐，走吧。”

“啊，哇，等我一下啊~”

佐奈一马当先地走进了走廊。好像还是蹦蹦跳跳地。

我明明也是第一次上男女共校但却紧张得不行。同样是深闺大小姐还真是不同啊。

“呼，佐奈你还是那么有精神啊……”

“其实，来男女共校的学校上学是我长年的梦想。”

“啊，这样啊…….”

“嗯。只有一次都好，我好想进男厕所看看。诶嘿嘿。”

“这、这样啊……某种意义上来说还真是伟大的梦想啊……”

可以的话，那种梦想还是尽早破灭了比较好。

“男厕所里肯定有着女生不知道的神秘宇宙空间存在……”

这妹妹到底在激动个什么啊？跟裙底的宇宙一样的世界吗？

我们两个先到了老师办公室，这回则是被带到了教室。和前几天做入学手续时一样，感觉每个老师都是面带微笑的。

虽然我能看见水的颜色，但也只看见了有趣的黄色。

“喂佐奈，果然日本人是很稀有的吗？”

“可能是那样吧，但我们好歹也是麦吉尔的留学生哦？”

“不过，总觉得有些在意……”

刚才修利米也有些吃惊，说来之前妈妈也是差不多的反应啊。

那之后我们跟着老师来到了教室。

在开门之前，我的紧张感已经达到了极点。

（…….神啊，请保佑没有喜欢欺负人的孩子……）

我一边这样祈祷，一边跟着老师进了教室。但是……

呜哇哇——啪啪啪啪。

感觉就像是打棒球时的欢呼一样，想起了整齐的拍手声。感觉就像要把我们压倒似的热烈欢迎。

（……好厉害，这么欢迎转校生……啊，嗯嗯嗯？）

“咦？为什么只有男生？”

在我视野内，30人左右的教室里全是男生。

“…….那个，姐姐，我们难道和男生班搞错了吗？”

“啊，嗯………但是，是男女不同班的话我感觉还会比较好……”

就在我们考虑这些事的时候，身后的老师说的话却让我们不敢相信自己的耳朵。

“嗯~这两位就是4年不见的女同学…….而且还是两人同时的快拳。”

呜哇啊——啪啪啪啪。

掌声再次响起。这回就像是第九局打了一个再见本垒打一样的欢呼声。感觉就像是从远方传来的一样，

“…….喂佐奈，我的耳朵是不是有问题了？刚才好像听见了4年不见的感觉…….”

“嗯，我也听见了………”

“那…….这是梦吗？”

“不，这是现实。”

“那难道说，这里…….其实是男校？”

“很明显就是男校啊。看样子整个年级就只有我们是女生…….”

“呜哇啊，虽然说是男女共校，但也不带这样的吧。”

不，说来男女共校本来就够我受的了，这下不是共校也够我受的了啊，这是人干事？不说别的，我到最后可是会爆炸的啊。

…….那之后，我们了解了大致的情况。

这里原本是历史悠久的公立男校。

但是随着时代的变换，不知什么时候就变成了男女共校…….但这还好，但因为是水产渔业高校这一特殊性，每年都很难有一个女生入学。

在日本的话应该就是工业学校的女子率超级版的感觉。

（…….说实话这简直不敢相信……）

之前在麦吉尔周围都是些大叔感觉还轻松些……我明明是以胆小鬼冠军的名号驰名日本的人啊……

铃——……

早上的班会时间结束，第一节课之前有10分钟休息。

我在铃声响起的瞬间便拉起了佐奈的手飞奔了出去。

“等、等一下啊姐姐，怎么了啊？”

总之这个时候先去厕所。先立下奔进厕所的作战。

“啊，呜哇，没有女厕所。”

“这个人数比也没办法吧。”

“咦咦——那要进男厕所吗，对佐奈来说那里说不定是神秘的未知宇宙但对我来说是不可能进去的啊。”

“等一下，姐姐你冷静一下。我们用老师用的厕所吧。”

“啊，对了。”

我还真是乱了阵脚。

我们进入教师用的女厕所之后，姐妹之间的首脑会议便开始了。现在有必要立即开个会。

“不过，佐奈你比我想象中要冷静多了啊……”

“嗯。虽然有点吃惊，但机会难得还是希望能过的有意义一些。”

说来，她之前也说过想加入奇怪的社团去浪费青春啊。我还想去一般的社团不要浪费时间过得有意义一些。

“那个，果然进这个学校还是算了吧？”

“咦~不要。难得进了男女共校的学校。而且姐姐你要是不留学的话也只能回东京去了吧？”

“啊，那个，也确实是这样啊……”

那也就是要和修利米说拜拜的意思了。

……那就只能忍耐着上学吗？唯一的救星，就是佐奈看上去比我想象中的要可靠多了。

“喂，姐姐……我们在这儿朝着女子拉拉队的方向努力怎么样？”

“诶？怎么又这么突然想了个难度这么高的东西？”

“因为，女子拉拉队队长不是高中生活金字塔的顶点吗？”

“不是，管你顶不顶点的，这里女生除了我们还有别人吗？…….”

“真是的，所以如果姐姐不加油干的话那我就孤立无援了啊。”

“我想把这句话原封不动地还给你。”

“呜哇啊，怎么办，怎么办啊。姐姐，我在厕所里出不去了啊。”

果然这个妹妹完全靠不住。

仔细想想，虽然佐奈知道很多男女之间的事，但也和我一样是个深闺大小姐嘛，不可能对年轻男性可以免疫啊。

——虽然不知道这发展是什么情况，但我们最后还是得去男校上学。

那个水的事或者船的事，还有莫名其妙就被提名世界三强的事，真是一股脑地涌出了一堆问题啊。

但就我来说，在一堆男生堆里生活才是最严重的问题。

……感觉已经这对姐妹已经不能从厕所里出去了。

*  *  *  *

——同时。

我一个人来到港口。等待接受联络。

（…….到底是什么事啊？）

本来，我们应该不是会见面的关系。

但是上岸前，也接到去帮她的命令，既然来了佳柰子小姐家，还是先和她打个招呼吧。

“呼，是个比想象中更年轻的孩子呢。”

回头发现眼前站着一位身穿紧身裙高跟鞋的女性。她就是叫我出来的人。

“初次见面bevan少校。我是担任外交官的库拉拉·坎泰米尔中尉。”

她直接坐在了眼前的长椅上，爽快的翘起了腿。

在资料上看见过很多次，但还是第一次和她见面。

“那Mill小姐，今天有何要事…….”

说到这我不禁停了下来。

…….完全看不到感情？

我终于察觉到她的颜色不是看见而是被看见的。

而且并不是防御的技能。那是将身上的颜色用其他颜色覆盖住来误导别人。而且，她本身应该就没有颜色。

（………看样子我们之间有着绝对的能力差啊……）

“那不是当然的吗？这可不是你能看得见的东西。”

“也对……”

万一，我们要打起来的话，我应该会立刻投降吧。

要是她喝下了那个水的话，本舰的迎击者应该也会处于劣势吧。毕竟她可是被称为世界第一啊。

“但是时代还真是变了啊，船上居然会送人过来这边。”

“……只能说，现在情况紧急到这种地步了。”

“嘛，虽说是船上来的，但也不是Marginal呢。”

“…………….”

“自从你们弄丢了那艘船之后差不多十三年了吧？………果然我们都找累了吧？”

…….这个人知道。

我们找的船才是Marginal。

“我不可能不知道吧？怎么说我也是DIA的领导啊。”

“……没错。”

“对了中尉……你是知道的吧？这反倒让我吃惊啊。”

“叫我库拉拉就行了…….别看我这样我也是旧船员啊。”

“啊啦，如果是这样你不知道的事情还真多呢。”

“…………….”

“啊，现在的驱逐舰住得舒服吗？会怀念Marginal的时候吗？”

“…….我当时还小，并不记得太多。而且………除了我们旧船员意外，其他人都坚信那艘驱逐舰就是Marginal。”

“我知道，所以呢？”

“请您注意您的发言。”

知道这件事的包括我只有4个人。

这是决不能让那艘船上其他的上百人知道的事情。

………她们都是觉醒了水的能力而不能过上正常生活的人。

艰难地取得了乘船的资格，好不容易找到了一个可以安身的地方，决不能让她们知道这是个“虚假”的地方。

“好好，我知道了。居然对我发出这么无聊的忠告…….啊，不，你这种程度也是没办法的啊……”

“什么意思？”

“别在意，我们还是来说正题吧。”

说着她便给了我一罐果汁，自己也开始喝了起来。也就是说在这么进的距离下给别人液体也有没问题的绝对自信啊。

“呐库拉拉…….要不然，我告诉你一点线索吧。”

“……线索？”

“嗯。关于Marginal的所在地。”

“咦咦，您知道吗？”

“当然，只知道大概的位置。”

在这广阔的大海中，要找到一艘船是非常艰难的一件事。要是普通的船倒还好，但那不是普通的船。

就连汇聚了能力者的我们花费了十年以上的时间也只捉住了一次。

(……但放过来说，如果这个情报是真的，只要找到了情况就不同了。那样的话对我们就非常有好处，但对他们却应该没什么好处啊…….）

“确实。看起来像是在算计着什么。那就算了吗？”

“……不，请告诉我。不论什么线索都想要。”

“好吧。那走吧。”

她非常精神地站了起来，乘上了眼前的小型飞机。

“那个，走……去哪？”

“那不是废话吗？我的本部，卡纳维拉尔角啊。”（注：卡纳维拉尔角：航空海岸，附近有肯尼迪航天中心和卡纳维拉尔空军基地，美国的航天飞机都是从这两个地方发射升空的。）

Mill小姐用惯用手握住了操纵杆，指了指旁边的座位。

我抱着些许不安坐在了座位上……




后记
你好，我是片冈とも。

Margina写到第二卷，感觉到了一点故事的感觉了吗？一直都在设置舞台、状况，差不多也要开始推动起来了。说来，这应该也是佳柰子不败传说的开始！（不会有这种事的。）

就我个人来说还是很喜欢这一卷登场的角色库拉拉的。但佐奈一直在嘿嗯嘿嗯地睡觉感觉有点可怜。

★前几天去了加拿大的新斯科舍生。那个乡下。

为了找这个故事舞台的灵感曾去过一次（从哈利法克斯坐车大概一天时间。）

实际看过之后的感觉…….和想象中的非常接近。真的，什么都没有。这里人少到吓你一跳。感觉海边全都是私人海滨一样一个人都没有。下次在夏天的时候再去一次吧。

P . S . 说来最近想着好想要出广播剧啊。

想要在自己脑袋里印下声音的话请听一听吧。

笨拙的佳柰子的台词，这下也可以在脑袋里用声音播放了。



