文件发布时间:2013-06-24 11:12:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：水的边缘
本卷名称：第一卷

序幕
网译版 转自 轻之国度

翻译：哦吼汗 

图源：yukira，wangsha24 

扫图：wangsha24，阳子ようこ

修图：H姐姐 

注意到那件事的时候，是在一个雨天。

在距今十年前，在我还是个小学生时候。

那是正好是学校放暑假，我去了妈妈的母亲也就是我的外祖母家玩。

顺便说一下，外祖母家在加拿大的新斯科舍省的郊外，一条叫鲁安奴的街上。

那里是真的什么都没有，从作为省会的哈利法克斯出发，也要换乘四趟巴士，总之，还是到了位于边界的田园小镇。

虽然最初很讨厌来这里但实际来过之后，我马上就喜欢上了这里。

和在东京度过的夏天不同，这里很凉快。白天也不会懒懒地想睡觉。

不管怎么说，还是自然的环境最美啊。

外祖母说，基洛纳是个更好的地方，但很遗憾的是我不知道基洛纳这么个地方，所以我没法比较。

不过，小镇上有几条小河供应着居民的生活用水，河水在阳光下闪着点点光芒，有一种充满幻想色彩的感觉。小小的湖里也有许许多多的湖鳟鱼在游泳。

糖枫树的树干拔地而起，还有清澈到令人难以置信的胡。再加上外祖母家是建在好像可以望见青蓝色的大海般的好地方。

特别是从二楼的窗户看到的景色，那简直是美极了，我是真心喜欢上了这个小镇。

就是这样的某一天，和往常一样，我和外祖母去海边玩，却突然下起了骤雨。还没有细想就跑到了一棵大树下避雨。

就在那时，突然觉得眼前看到的雨滴总有些违和感。

（阿勒？总觉得这阵雨有什么奇怪啊。）

虽然不知道为什么，就当做看到了什么稀奇的东西吧。

“KANAKO,Tu te fais du souci?”

还在接着看雨滴的我突然听到外祖母有些担心的声音。

KANAKO是我的名字。后面的意思是“没事吧？”

“啊，嗯，没事Ah non,je n’ai rien de souci.”

虽然总算是吧误会解开了，但这是我去清楚地看到了。

（水的颜色不一样？）

这就是我最初发觉水的违和感的时候。

也就是暑假马上就要结束，很快就要回到东京的几天前。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




十年后 夏
距离那一天已经过去了将近十年，现在的我就读于都内的私立高中。

“佳柰子，明天见。”

“啊，嗯，记得做好英语的传单哦。”

这里是妈妈曾今也就读过的天主教系的私立女子学校。虽然离家很近是来这里上学的一个原因，在这个学校就读，就自己来说还是很开心的。

除了“很开心”以外，还有几个原因。

一个是这所学校是直升到女子大学的私立学校，可以不用太担心考试成绩。

另一个原因就是这所学校有很多的外国人。所以，怎么说呢，我那“隔代遗传”的金发应该说是银发，还有那蓝色的瞳孔也不会太显眼。

妈妈明明有一半血统是日本人，而对于只有四分之一是加拿大人的我来说，加拿大的外祖母对我的平衡影响似乎最强。

虽然小时候不在意，但随着年龄的增长，这长长的头发和蓝色的瞳孔渐渐明显，也就使得周围讨厌的目光越来越多

没错，虽然自己这么说自己有点奇怪，但我是个胆小鬼，一个弱小的角色。

如果有一天评选世界最胆小者的比赛开赛了，我有自信可以拿到日本的代表权。

可是这看上去只有145CM的身高不，这只是要面子的说法，我的身高事实上只有141.755CM。为了看上去更小一点，我还会多余地畏畏缩缩。

如果这还看不出我的胆小鬼等级，那我就再举个例子吧：

比如说去店里点汉堡吃的时候。

“需要再点一份饮料吗？”

“那，就、再点一份奶昔小杯的”

“现在才有的限定版色拉需要来一份吗？”

“啊，色拉就不用”

“请别这么急嘛，色拉很好吃哦。来吧，需要尝一尝吗？”

“那就来一份。”

就像这样，我连店员的推销都不敢拒绝。

其实只是想吃一份照烧，但注意到的时候，已经是一副“满载而归”的状态了。那副拼命把所有东西吃完的模样，连我自己都觉得丢人。

其实，我平时做什么事都是那个样子，就连一个人在街上走都需要很大的毅力。

毫无疑问，有一天我说不定会被男人用什么神秘的东西骗走，到时候就完了。

而除了奋力冲刺以外没有任何防御手段的我，直到现在也不会穿高跟鞋。

还有，最近在我的调查中发现，会向上看（考虑到身高差的原因，我自然而然地就会这么做）只有胆小鬼和小孩子，所以我规定自己：眼睛一定要向下看。

“.嗯，我一定要变成一个美丽大方的人物”一般十七岁的女生都是多愁善感的，都向往着能找一个男朋友谈一场恋爱但至少对我来说，与其说向往，到不如说是畏惧。

“我回来了”

用钥匙打开玄关的门之后，房子里立刻传出一个声音：

“欢迎回来佳柰子，还没吃午饭吧？一起去吃吗？”

“啊，嗯，马上就去。”

这样回答了妈妈之后，我回到了自己的房间里，然后迅速换掉制服。

接着，从房间的小冰箱里拿出一个装着水的宝特瓶，把里面的水倒在玻璃杯里。

“嗯——，这看上去是普通的水啊。”

在喝之前我看着玻璃杯里的水自言自语道。

这里说的普通的水，是指水的颜色。虽然是几年前的事了，从第一次觉察到水的违和感那天起，偶尔会看到水的颜色会发生变化。

“啊，怎么说呢这个颜色就水来说应该是正常的吧。”

其实硬要说的话，应该不是说“颜色”，而是“光”。

或许你们会说这是因为水会晃动而是光发生发射所产生的现象。

当然，最初我也怀疑过会不会是水里含有什么杂质。就算是再干净的河水也难免会长一些藻类或别的什么植物，

但是，这和水的多少却没什么关系。

“要举例的话，这可能是一种‘灵气’（注：灵气。所谓的从物体或人体散发出的灵气。心灵学中认为女巫、巫师能看到。气息，先兆。为方便，以下简称‘灵’）。”

虽然真的只是很微小的差别，但我却开始没有理由地相信，那是水的感情。

具体点说的话，当看到水是蓝色的时候，那就是“悲”；当看到谁是红色的时候，那就是“怒”；而当“喜”的时候，水就会变成黄色。

——当我开始认识到我能读懂水的感情之后，却发现和平时一样的教室里，同学们给我的感觉却有些不太一样。

至于为什么，因为我看到了蓝色，用水的感情来说是“悲”的颜色。

“呐，佳柰子，听我说哦，其实”

那位同学就这样继续说了下去，她说的内容大概是指她养的猫昨晚死了。

“呜呜，养了这么久，明明都把它看做是我的家人了啊”

“是啊，肯定很难过吧。”

虽然在劝着已经开始哭了的同学别难受了，但心里却在注意到了另一个事情。

（难道说，我能感觉到人的感情吗？）

在对方把事情说出来之前我就看到了蓝色、

这绝不是什么误会。

当然，这和一直看到水的不同颜色给我的感觉不太一样。

在对方说话之前我就感觉到了蓝色的灵。

还有像刚结婚的老师身上可以看见粉色的灵，从愤怒了的人身上可以看见红色的灵。

居然会有这样的事，这难道是我拥有能力吗？这样的疑问随着一天天的过去在我的心里渐渐膨胀。

我现在，单从外观上就能看出一个人的心理状态。而且不仅仅是喜怒哀乐这样笼统的感情，连更复杂，更纤细的感情我都能觉察到

恐怕对方再怎么用语言和动作隐藏自己的想法，我都能看到对方真的隐藏的真实感受。

——说到这，我想起一个传闻：

人体是由60%~70%的水组成的。

如果是这样的话，水的影响肯定和人的感情有一定的关系吧。

说起来，水的灵或者感情之类的东西，它们概念本来就是个谜吧，虽然为什么我会拥有这种能力更像是一个谜

我也只能这么解释我的能力了。

“如果使用这种能力的话，会不会发生什么不得了的事啊？会不会像轻小说里的头脑系女主人公那样大活跃一番？”

那种想法也只是一时脑热而已，事实上，我也只能用这种能力陪着有时心情不好妈妈和朋友们而已。

“不如说，如果这种能力是真的可以读懂别人的感情，要是别人知道了还不知道会发生些什么。”

或许，会被送去什么奇怪的研究所当做什么实验材料，又或者被送去马戏团之类的地方当做什么稀有生物被展览就像约瑟夫·梅里克（注：约瑟夫·凯里·梅里克 Joseph Carey Merrick（1862年8月5日－1890年4月11日）是一位被称作“象人”（Elephant Man）的身体严重畸形的英国人，被人在欧洲巡回展出）那样

比起感到自己拥有了不可思议的能力而高兴，我感觉到的是更多的不安。所以我没有对任何人说起过这件事。我把这作为了自己的一个秘密。

因为我可是胆小鬼冠军啊。

以下是原文中的注释：

新斯科舍

加拿大的一个州。位于加拿大东部的沿海地区。它三面环海，是一个美丽的小岛。拥有丰富的鱼类及天然矿产资源，观光业也非常发达。第一语言是英语，但因为地理上靠近魁北克，所以也有部分地区说法语。

佳柰子的女子校

都内的一所私立天主教系学院。佳柰子为了从幼儿园开始就在这所学校读书，也已经磨练成了一个千金小姐了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章 新斯科舍
“知——知知。”今天也是一个人不住脚地走在被太阳炙烤着的柏油路上。

平时感觉气氛格外沉重的街道，今天也因为休业式的原因而觉得轻松了许多。

“呼，看样子暂时到外面来也没什么问题了……．”

于是我决定不走平时走惯了的路而改走另一条路。

至于这么做并不是出于自满的理由，是因为如果单纯地迷路了就会变成不得了的状况。这样就肯定需要向谁问路才行，但就连问路，对我来说也是非~~~~~~常高难度的事情。

——简单地想象了一下自己一个人在没见过的地方打转转的图像：

当注意到自己已经迷路的时候，周围已经因太阳下山而渐渐暗了下来，四周的乌鸦也在发出“咔——咔——”的声音。自己在倒下的电线杆旁哭泣，然后被周围的人发现，被当作迷路的小孩而被保护起来。

……．虽然觉得自己绝对不能这么软弱，但那是不可能的。

“呜，算了……．反正明天开始就是暑假了……．”

为了放松而吐了一口气，我打开了玄关的门。

——随后我吃完了晚饭，回到自己的房间打游戏的时候。

“佳柰子，我进来咯……．哇，又在无所事事的打游戏。”

“无所事事的有什么关系嘛，反正都放暑假了。”

“真是的，真拿你没办法，在像这样，身体可是不会长高的哦。”

“呃……．”

“快点跳一跳嘛，你不是经常蹦蹦跳跳的吗，亲爱的。”

“等、等、等、为、为什么那种事……．”

“什么？你觉得妈妈会不知道吗？”

咕……．该不会被看到了吧，那可羞耻的体操和那号子声……．本来还想当做一个秘密的。

更可恶的是，我的辛苦换来的却是连1．537CM都没有成长的身高。

“啊，对了，差点忘了，佳柰子，你想去加拿大吗？”

“……．加拿大？难道是外祖母家？”

“对，你不是说过很喜欢那个小镇吗？”

微微点了点头。确实，我挺喜欢那个田园小镇。

虽然在我小时候，父母暑假的时候带我去过几次，最后去的那一次，是外祖母的告别式。那已经是三年前了。

虽然那么大的房子就这样没人住了，现在房子则是转到了妈妈的名下而留了下来。

“可是妈妈，现在不是没有一个人在住吗……．那个房子？”

“不是哦，现在拜托了住在附近的人帮忙管理着，偶尔也得去打个招呼啊。”

“啊，嗯。虽然很久没去了，能去一次我很开心……．”

“那，暑假就顺便在那边过吧。小心点哦，一路顺风。”

“哈？一路顺风……．不会是我一个人去吧？”

“那不是当然的吗，你也不小了。话说，妈妈想你这么大的时候已经背着背包去过各种各样的国家了。”

“呀，和活跃到极端的妈妈相比……．”

“这可不行哟，你就是对什么事情都看得太消极了。这也是个好机会，就当作是社会实习吧。”

“………………．．．”

……．不讲理。不如说是岂有此理。

虽然可以去那个小镇很开心，但对于胆小鬼世界冠军的我来说，让我去加拿大的边境简直就是让我去遇难……．

——2天后。

多伦多机场的候机大厅里，有一个表情严肃举止不轨的家伙。那个是我。

别误会了，这是因为几年份的不安在半天内爆发了的结果。

虽然我有在努力装作一副很普通的样子……．

“很了不起啊，小姑娘一个人旅行吗？”

在大概二十分钟的时间里，偶尔会有不认识的男人过来摸摸我的头这么说道，说实话那声音总是会吓我一跳。

（没想到会在这种地方被搭讪，你是认真的吗，国际机场哟。）

可能是把我当作是和父母走散的孩子了吧，我被亲切地送到了迷路小孩安顿处。

……．嘛，虽然我非常明白我看上去就是一个小孩。

141．768CM（那之后又长高了0．013CM）的身高，加上在旅行者颇多的机场大楼里一个人骨碌骨碌地打转的身影，使我看上去比平时更像个迷路的小孩。

“有谁知道这孩子的父母在那里吗——？”

有一对不认识的老夫妇像这样叫道。在旁边的我发出了一声小小的叹息。

“果然被吓到了的样子让自己比平时更像个小孩子了吗……．不管怎么说，我也是个青少年啊。”

像那样的是重复了好几次之后……．在这期间，我被送去了迷路小孩安顿处3次，终于到了哈利法克斯机场并乘上了远离机场的巴士。

“呼，都到了这了，应该可以稍稍安心点了吧。”

吃完了天天圈之后，我把身体放在非常舒服的座位里，吃着枫糖浆。这才是加拿大啊。

终于从窗户外看到了渐渐增加的绿色。

距离目的地的鲁安奴街，还要经历四次巴士上的摇晃感。大自然也会渐渐增多吧。

——到现在为止我稍稍了解了家族成员的结构。

外祖母是在加拿大出生的法国人，和在东京留学是遇到的外祖父结婚了。当时不同国家的人结婚好像是很稀奇的事。

在那之后，两人移居到了加拿大，同时生下了我妈妈。

但妈妈好像不太喜欢田园生活，高中毕业之后就来到了东京外祖父的亲戚家。好不容易大学毕业了，就和在坐办公室的时候认识的爸爸结婚了，两年后生下的就是我了。顺便一提，我还有一个小一岁的妹妹。

过了一段时间之后。

终于到达了作为目的地鲁安奴街，现在继续坐上在小镇里循环的巴士。

虽然要花一个多小时，但这是到小镇来的唯一使用公共交通工具的方法。

“还是和以前一样，这里依旧那么漂亮啊……．”

一个人这么自言自语道。

这和以前的环境没什么不同，小镇里各自流淌着的小河，从远处的潮汐声，都和三年前来的时候没什么变化。

“抱、抱歉，这里是……．谢、谢谢……．Merci。”

过了十分钟，巴士停了下来。

这附近是可以上下车的，司机说着停下了巴士。

“那好吧……．接下来，再加油一会儿吧。”

两手抱住大大的背包，我鼓起精神说道。

从这里到外祖母家，是一条沿海的小路。在那条巴士进不来的小路上，一个人都没有。

“啊，马上就下午七点了……．”

现在这个季节，这附近要晚上九点左右太阳才会下山。虽然不及有名的极昼，但日照时间也相当长。

“难得的机会，要不要去看看啊？”

在我眼前的海潮迅速的轮回着。

总觉得不能冷静下来，今天还没碰过一滴水啊。

——啪沙啪沙。

我把吊带裙的裙摆稍稍提起一点，试着让波浪打在我的脚上。

“这里还真舒服啊……．水也很清澈，天空也很蓝，最重要的是这里还一个人都没有。”

这就意味着，哪怕我在这里等上一整天，也可能不会有谁来这。

“……．干脆，在这游一会儿吧？”

想着试试脱掉吊带裙在这裸体游泳。平时，作为胆小鬼冠军的我是绝对不敢想象在公共场合做出那么大胆的事。

“……．不游吗？”

“诶？”

突然冒出来的声音让我屏住了呼吸。

完全没有察觉到沙滩上什么时候站着一个正在朝这边看的男人。

大概20岁左右……．不，应该更大一点。

第一映像恐怕有180CM的身高，看上去十分高大的男人，身上穿着一件皱巴巴的白色棉体恤，和我的头发差不多长的黑发被海风吹起。

“………………．．．”

“啊嘞？怎么了吗？”

那个身材高大的男人用流利的英语对着膝盖以下都泡在水里，整个人都凝固了的我说话。

从那浓厚的英伦腔就能明白，他恐怕是英国人。

虽然我看上去像是在冷静的思考着这些问题，但事实上，我面对现实这样的场面，紧张的心脏“砰砰”乱跳。

之前这附近明明连一个人影都没有，我还以为不会有谁会来呢。

这里和东京不同，如果奋力冲刺的话我有会在30秒内被捉住的自信。

（那，干脆逃到海里去吧？）

就这样冲到海里，奋力往外游的话，再怎么说也应该不会追过来吧。虽然还不知道他是不是个坏家伙，如果发现不妙再逃吧。

（不行不行不行，我不是只能游25M吗。）

虽然陷入了走投无路的境地，但就这么一直呆在海里也不是办法。

“呼，除了上岸也没别的办法了……．”

做好觉悟的我开始慢慢回到岸边。

不知道为什么，我突然想，早知道会碰到这种事我就先洗个澡就好了，或者为什么我今天不去商业街闲逛，看看有什么新品上市了？我的大脑还有空余在思考这些意义不明的事情。

终于走到岸边，向那个男的方向小声地打了声招呼。

就算是认错人了我也没那个胆子闭上眼睛。

总之为了不让对方察觉到自己的紧张感，我脑袋里充满这项迅速离开这里的想法。

“就算今天天气不错……．也不能在晚上游泳哦。”

那个孤零零的男人走到我身边的时候小声说道。

“看样子在什么地方见过你啊。”

突然，好像听到了什么听不太明白的话，但在这种情况下选择“无视”这一方法太恐怖了，所以我只好无能的回答了他：

“啊……．我不太明白你在说什么……．”

“不用在意，因为那个晚上很容易出来，所以有点在意……．”

“出来？出来是……．指什么？”

“嘛，各种各样的。”

说着发出了轻松的笑声。

（……．出来，难道是幽灵之类的怪物吗？还是只是在单纯地戏弄我……．）

虽然打算接下来质问他……．但是却纠结还是现在离开这个地方比较好……．

“拜拜，记得快点回去哦。”

那个男人最后说了这么句话后就直起身子离开了。

“哈呼，好累啊……．但是，刚才那究竟是什么啊？”

就这么大大地叹了口气，就地坐了下来。

心脏仍然在“砰砰”地跳着，虽然总觉得有什么很在意的事情，但却不知道那到底是什么事。

（如果那个人又回来了的话，一定要……．）

想象着这样的场面，我在回家的路上开始奋力冲刺。

“呼啊、呼、啊……．”

以快要窒息的速度飞奔，终于到家了。

从口袋里拿出钥匙的时候，视线里却出现了以个长发的家伙。

“啊、这么快出现了！”

“……．阿嘞？你是刚才的……．难道找我有什么事吗？”

“诶、啊、不……．我不是找你有事……．不对，这里是我家啊，正确的说是我外祖母家啊！”

“啊，原来是这样，那你就是Egerie小姐的外孙女咯。”

“诶？”

Egerie是外祖母的名字，全名是Egerie·Petit·佐佐木。外孙女指的当然就是我。

“……．那个，你认识我吗？”

“嘛，总之先进来喝杯茶吧，进来吧。”

那人说完就向家里走去。

虽然我完全不知道这是什么情况，但我还是紧紧地跟在他后面。

“给，凉红茶。”

“啊，谢、谢谢……．不好意思……．”

“嘛，慢慢喝吧。”

那男的从罐子里拿出饼干，和我一样开始喝起红茶。

（……．要轻松地说：这里是我家，对于现在你在使用我家的房子这件事我非常好奇！你这混蛋！）

“嗯？你说了什么吗？”

“没、没有，我、我什么都没说，请不要在意。”

呼，没暴露没暴露，差点就把想的事情说出来了。

（但是，确实……．听说拜托了这所房子附近的人来扫除和管理，难道这家伙也是吗？）

我下定决心向他投去了质问的目光。

“嗯——请问，您是——”

“啊，我是住在这附近的人哦，经常到这个房子里来住。这件事不仅是Egerie小姐，连全镇的人都知道哦。”

“哈，是这样啊……．”

虽然不知道那个自然地喝着茶的家伙他是不是在说谎。看他对这里的熟悉程度，绝不是来过一两次就能做到的。

（就算是这样，我也是要在这度过这个夏天的啊……．）

就算外祖母同意他住在这，但要我和不认识的年轻男子大晚上的住在一起是不可能的。还有，我很不擅长面对这种充满紧张感的场面啊，从各种意义上来说。

那就只好试试看能不能把他赶出去吧。

“那个，很抱歉，我准备要在这里度过这个夏天……．”

“那，就请使用旁边的房间吧。”

在我还没说完的时候就得到了这么个回答。

“呃，我不是这个意思……．”

“啊，虽然也可以住在这个起居室，不过，我现在住在二楼就是了。”

“……．”

很遗憾的是，我的意思那家伙完全没明白。

如果是平时，我会“哦，我知道了……．”这样结束了，但不管怎么说，现在这种状态就算是我也不能这么简单地认同了。从某种意义上来说，这是我人生面临的最大危机。

所以我决定了，要鼓起干劲再说一次。

“哦kota，别误会咯。”

……．kota？难道是叫我？

嘛，我确实是加拿大和日本的混血儿。（注：kota原文为クオーター，指四分之一的混血儿。）

“你可能不知道，我可是这个小镇的日和见啊（注：原文为 日和见 [hiyorimi]，表观察天气的意思。），这也是我工作的一部分啊。”

“……．日和见？”

“难道说你连日和见是什么都不知道？”

然后他发出微妙的叹息，用连我都能听懂的话向我解释起来。

——所谓日和见（注：读作hiyorimi，为剧情需要，音译为修利米。）。

好像是一种职业，是观察天气和潮汐然后预测他们的变化。

这是一种被赋予预测大风大浪的重大责任的职业，好像从古代渔业兴隆的地区都会有一个被称为修利米的人。

当然现代社会可以用气象卫星做出天气预报，但和这个不同，还会有许多人会请被称为“活预测”的修利米。

“所以说，我需要在这里观察着大海，这不仅仅是Egerie小姐，就连全镇的人都需要帮忙的事情，是自古以来的规矩！”

“……………………．．．．”

“怎么样？明白了吗？”

“……．哦，我知道了……．”

尽量保持着一脸镇定的样子回答道。

这个人肯定不知道非法入侵是什么概念。所以我带着一般是放弃了的心情这么回答他。

“那kota就住在旁边的房间里，我住在上面的房间。”

说了这么句话之后，他就转身上二楼去了。

（……．啊，怎么办啊？这完全是意料之外的事情啊……．）

至少明白了一点，要在这个家里住的话，就得和那个家伙——修利米一起住在这。

那天晚上，我想了一个晚上，我决定回日本去。

在这个手机用不了又还没通电话的穷乡僻壤，和一个不认识的年轻男子在一起度过这个夏天，我实在是没那个胆量。

因为我是有目共睹的胆小鬼冠军啊。

所以，当决定回去之后就很快行动了起来。

但很可惜的是，今天已经没有巴士了，所以我决定坐明天的第一班巴士。

“……．不过，今天还没好好的和水接触过呢。”

因为洗手池的水停了，所以我这样叹息道。

虽然白天的时候膝盖以下都没入了海中，但这不是真的和水接触过。

说来还没拿到这间屋子浴室的钥匙啊，不过就算有也没那个毅力进去。一想到同一个屋檐下还有一个年轻男子住着，我就会紧张的连洗澡的心情都没了。

“如果真是这样的话，果然只能去海边了吗……．”

时针指向11点的时候，天在终于完全变黑了。

虽然说见面的时候那家伙说“晚上别去海边。”

但是一想到是那家伙说的，就有种像反抗的感觉。而且从日本出来的时候买的那件泳衣也很想穿一穿。

——沙沙……．

走在被明亮的月光照亮的沙滩上。

抬头仰望夜空，就可以看见在东京市见不到的银河。

“这里，肯定很适合在星空下谈心。”

就在这样的星空下，我沿着浪迹线踏入海中。

随着我踏入水中发出的小小的声音，水面上泛起一阵波纹。

“……．虽然很凉，但很舒服啊……．”

就像湖水般没有波纹的海面上，凉凉的感觉就随着波纹扩散出去。

不过，就算知道岸边一个人都没有，这身泳装还是很害羞。

虽然这么说，考虑到只能在这里穿的衣服而买的比基尼（在儿童服装卖场买的）却一次都没穿过。

所以我马上随着海浪的向更深处游去，知道游到及腰深的时候……．却看到了意想不到的东西。

“那个……．难道是颜色不一样的水吗？”

在离我稍远的地方，像海面上的油似的漂浮着。

明显感觉到那和周围的海水不同。

“……．好像……．是红色的感觉。”

那个确实是愤怒的颜色。

对我来说，已经看见过很多次颜色不同的海水了，当然不会觉得焦躁或者恐怖。就像往常一样，想好好地看一看的时候……．

那些水，却像自己的方向漂了过来。

那个速度，绝不是什么很快的速度，就在还有一点距离的时候，我发现那些水其实不只有一点点。

在日本偶尔看到的那些颜色不一样的水只有几英尺左右。就算大一点也只是一个水桶左右，但眼前的却又数米左右。

……．不知道为什么，那个时候感觉非常害怕。

很想尽快逃到岸上去，但水下的脚不知道为什么动不了了。而这没有波浪的漆黑海面更添了一份不祥的气息……．

“喂~~~~”

突然听到背后传来一阵呼声。

全身不能动弹的我就想突然从锁链中挣脱了一般转过身来。

“……．修利米……．”

没想到发出了像是哭出来了的声音。但事实上却是是快哭出来了，那个红色的水块已经到眼前了。

“kota，我马上就过去，呆在那别动哦！”

说完就开始在岸上脱衣服的修利米，这时候看上去好像非常可靠。稍稍感动了。突然有种对他着迷了似的感觉。如果现在他向我求婚的话，还真么有拒绝的自信啊。

但就在我要像电影里的女主角那样“修利米~~~~~~~”的喊出来的时候，我终于察觉到什么不对劲的地方。

从岸边以非常厉害的气势向我走过来的那家伙，膝盖以上完全不在水里。

最初我还以为是看错了，可当那家伙走到我眼前的时候发现我没有看错。

对我来说就快到胸口的海水，对他来说却只是没过膝盖。就像是浮在水上似的。

…………．．这下我和他的身高差距就变得非常明显了。

“喂，kota，白天我不是告诉过你要注意了吗。”

“啊，诶，那个……．”

现在的我完全不能把想得事情好好地说出来。因为我实在是非常在意他那浮在水上的身姿。很快，当他走到我旁边的时候我才注意到那股违和感是为什么了。

（这个，与其说是浮在水上……．．不如说根本没碰到水吧。）

因为，那家伙的脚和水面之间大致有30CM左右的空气层。

不知道用在他和水之间有什么东西形容恰不恰当，但他周围的海水就像裂开了一个口子似的空出了一块空间。

“我应该说过吧？晚上不要到海里来游泳。”

“诶、诶、啊……．确实……．”

由于看到了实在是非常异常的景象，我连好好地回答都做不到了。

先前对这家伙的感动之类的也在突然间消失得无影无踪。

接着，修利米将靠近的红色的水用手舀起起一点。

“好，去去，到那边去。”

很快，红色的水就像是要回去了似的往远处消失了。

虽然觉得他的动作很帅，但他说的话就像在赶那边的流浪狗似的一点也不帅。

“看样子你也能看到那个呢……．你是怎么看到的？感觉吗？”

“啊，因为那个看上去是红色的，所以感觉就像是愤怒了……．”

“……．原来如此，连这都知道了啊。”

在那里一个人好像明白了什么似的的修利米，就这么保持着飘在水面上的状态向岸边走去，而那个速度非常的快。

“啊，哇哇，等一下啦！”

虽然有很多想问的东西，但因为离远了还是很恐怖，所以我急忙跟了上去。

“呼，好恐怖……．”

回到岸边叹了一口气之后，我马上开始质问他。

“喂、喂修利米，刚才你是不是浮在水面上了？”

“啊，虽然不像忍者那样，但让膝盖以上浮着还是做得到的。”

修利米这样若无其事地说道。

决不能就这么像被戏弄了似的被糊弄过去。

“果然，是因为我是个男的啊……．和你想的不一样，没什么好担心的。”

“嗯？……．男的？担心？”

“嘛，别在意，和你没关系啦……．还有，如果就这么接受你的质问的话，说明起来太麻烦了。”

我很在意为什么会被那样说。包括刚才红的的水的事情，关于他有好多非常在意的事情。

因为……．自己可以看到颜色不一样的水的事情，他好像是第一个发现的家伙……．

“我知道了啦kota，我会回答你一个问题啦。”

“……．只有一个吗？”

“啊，今天要睡觉了。”

这么说着的修利米开始往家的方向走去，我也加快脚步和他并排走在一起，考虑着被允许提问的一个问题。

……．．虽然因为有很多想问的事情却只能回答一个而烦恼着，但之会回答一个问题的话，还是问这个问题吧。

“那个，我不是很明白……．刚才为什么会来就我？”

“……．．．．”

修利米对这个问题沉默了。而看着这样的修利米等着回答的我也不知道为什么心跳加快了。

嗯，没问题。

这是胆小鬼很努力问出的可以避开解释各种各样事情的好问题。

……．不过，如果他说是不顾自己的安危来就我的话，我可能会有点感动。但是我告诉自己这和迷恋不一样。

感觉就像这样，终于等到了那个令人面红耳赤答案。

“嗯，就那么顺其自然吧，本来也没打算就你的。”

“诶？”

“那玩意儿也没什么很大的害处，放着不管也没事的，只是顺便救了你而已。”

……．这里应该坦率地感到高兴吗？因为那玩意儿没什么害处。

但是……．总觉得被敷衍过去了，对于一个少女的心来说。

“比起这个，kota，我也可以问你一个问题吗？”

“啊、诶……．问题是？”

“听说你已经是一个Late teens了是真的吗？怎么看你都只是一个小学生而已啊……．还是说日本的小孩都是这样的？”

“…………．．”

……．这不是该生气的时候，也不是该失落的时候。

我这样告诉自己。

“对、就是这样哦，修利米可能不知道，日本的女高中生平均身高就是140CM左右哦。”

“诶～是这样啊，好有趣的国家啊。”

你还真信了啊……．修利米。

结果，那天晚上还是回到房间里去睡觉了。

当然，因为没有钥匙，尽可能所以保持在醒着的状态警戒着。

——第二天早上。

因为加拿大的晚上很短，当注意到的时候太阳已经升得很高了。

“呼～睡的好舒服啊。”

从羊毛床上起来，大大地伸了个懒腰。看样子昨晚很快就睡着了。等一下，说好的通宵警惕呢？

突然注意到脚边那大大的两个包。那是本来还打算今天一早就回国而准备好的行李。

“不过……．昨晚在海边发生的事是真的吗……．”

虽然我很想把那当做是一场梦，但回来的路上捡到的漂亮贝壳现在也放在羊毛床上。这是才想起那是和修利米之间的对话。

“再在这儿住一会儿吧……．”

虽然很想回日本去，但现在开始想再呆一会。

毕竟有很多很在意的事情……．最在意的就是他好像最初就知道我看得见那些水……．

——“扣扣”

“kota，起来了吗？”

“啊，嗯。”

向门边听到的声音这么回答道。

“我现在要到车站那边去买些东西，你也去吗？”

“诶……．一起？”

“打算干脆就在在那边吃早饭。”

“…………．．”

我沉默了。

恐怕他觉得刚才的对话是普通的不能再普通的了。

但是这对我来说呢……．只和一名年轻男子两人一起出门对我来说可是一件大事件啊。

（难、难道……．这就是传说冲的约会邀请吗？）

不、那是不可能的。我急忙打消那奇怪的幻想。

“那kota，我在外面等你，要来的话就快点哦。”

“啊、嗯，我马上就准备好了，等我一下。”

一边这样回答他，我一边迅速地开始换衣服。

“不过、这样也好……．要继续在这里呆一阵子的话，还是需要到外面去买食物的，但我有不敢一个人到街上去……．”

这算是冷静吗？就在这样碎碎念的时候，我注意到脱下来的睡衣原来穿反了。急急忙忙地换掉睡衣。也不知为什么，我选了条很短的裙子。

“啊啊啊，总感觉好紧张啊。”

只不过是去趟车站那边而已，怎么会这么多余的心跳加速啊。

想想看，这还是我第一次和父亲以外的男性出门啊。这么不愧是胆小鬼冠军啊。

“呼啊，久、久等了。嗯？”

打开玄关的门，发现外面停着一辆红色的小型摩托车。

怎么看多觉得是个很有历史的东西，就是十年前在日本随处可见的那种。

“那个，修利米，那个是什么？”

“是什么？不就是辆摩托车吗，不是要去车站吗？”

“不是，那个是明白……．”

那辆摩托车怎么看都是一人用的，座位当然也只有一个。而那一个当然是他坐。

“那个，问个很基础的问题……．我坐哪里？”

“嗯？就坐这里吧。”

就像是理所当然地似的，那家伙指了指自己的膝盖。

“啊，在日本是很少见的吗？在这附近这样两人坐是很常见的哦。”

修利米对这种乘坐方式用谁都看得明白的样子指手画脚地解释道。

“所以说……．因为要坐在我膝盖上，请好好抓住车把，小心不要掉下去了。OK？”

“请别开玩笑了……．”

就算无视掉安全层面，甚至是法律层面道德层面来说，还希望你不要忘了我可是胆小鬼冠军啊。虽然我还没告诉他。

不如说，希望你能察觉到我能像这样和年轻男子这样对话就已经是一种奇迹了。我还真希望可以用心电感应这么告诉他。

“那个……．修利米先生，没什么别的乘坐方法了吗？”

“说的也是 ……．如果不习惯的话可能会很危险啊。”

说得好像明白了似的，随后便突然把我抱起来。

“等、我、等、放开我。”

修利米就这么“噗”地把手忙脚乱的我放到了自己的膝盖上。

“呼。”

没想到我的脸居然面向他的肚子。

也就是说，现在是要抱着他，除了抱着他没别的办法了，或者说好像要抱着他，喂！

（啊啊啊，从各种意义上来说，我现在不妙了。）

“那，好好地用手抱住我的背哦。”

这样说完，摩托车就立刻转动引擎出发了。

“等、等等等等、等——一下！”

“Dengdeng？抱歉我听不懂日语。”

“等、等——一下！Just moments!!”

哈呼，好累……．

“原本就不可以载两个人吧！头盔也不用带吗！”

“哈？这边没那个必要。”

“不对不对不对，会被警察抓起来的！”

“所以说为什么啊？这样安全地抱着小孩会被警察夸奖的哦。”

会被夸奖吗……．等一下，我是小孩吗？

虽然这么说，但我也很不甘心地不能反驳他。

我的身高，141．771CM（又长了0．003CM），而修利米却有180CM左右，路边的应该也不会觉得我这么被抱着有什么违和感吧。

就算这样我现在也好歹是个女子高中生啊，不过我也是个胆小鬼冠军来着，所以说……．

“那，走咯。”

“诶？哇哇，是认真的吗！？”

坐在奔驰的摩托车上。

感觉到夏天那清爽的风，能感觉到鲁安奴是个美妙的小镇。糖枫树的绿叶随风摇曳，几条小河都在阳光的照耀下闪着光芒。湖里的鳟鱼也在水面上跳跃……．

我这么想象着。

很遗憾，我现在的视野里全都是他的胸口。不如说，如果我就保持着抱着他的姿势看他身后的那飞驰的景色也会觉得非常可怕。

我战战兢兢地握紧在修利米身后绕着的手臂，把脸埋在他的胸口，我已经开始放弃了。

“喂，kota，这里是可漂亮的小镇吧？”

“啊、嗯……．”

虽然我看不见。

“那家面包店可是有名到有人会特意从很远的地方来买面包哦。”

“诶~好厉害啊……．”

所以说我看不见啦。

来到小镇的中央广场，摩托车终于停了。

“呼啊呼啊、呼，终、终于到了 ……．”

大概只开了15分钟吧？虽然这么说，但我觉得好累啊，特别是精神上。

然后在我眼前的是让我这么累的罪魁祸首——修利米。

好像不知道我的感受似的，把摩托车停在路边，从脚边拿出一个布制的大手提包。看样子那家伙脑子里除了买食材什么都没有。

“喂kota，你会说法语吗？”

“啊，嗯……．只会说一点。”

“那，分头去买东西比较省时间。你帮我买些面包和蔬菜，我去买些鱼和肉。”

就这样说完，他便一个人迈开步子走了。

“喂、等、等——一下。”

“怎么了……．从刚才开始就一副很热闹的样子。”

“那个，那什么，该不会是……．让我一个人去吧？”

“当然了，只不过是买东西而已。”

“不是，您太信得过我了。日本有一个人气电视节目《第一次买东西》（注：《はじめてのおつかい》由日本电视制作，从1991年开始不定期放送。主要播放那些出生以来第一次被家长派出去买东西的小孩在买东西时的过程。），你看过的话就明白了。”

“那，一个小时之后在这里汇合。”

“啊，喂，修利米！”

走了……．

猛然发现自己现在处在一个人在异国他乡的立场上了。

“嘛，也不是在完全陌生的城市，或者说，这里是比日本更不起眼的……．．”

“呼啊，好累啊……．从各种意义上来说。”

两手都拿着纸袋，在汇合地点的喷水池旁站着。

不愧是田园小镇，我居然没被带到迷路小孩安顿处，不过应该也可以作为一段英勇的传说吧。

“嘛，蔬菜虽然很贵，不过面包店的阿姨卖的却很便宜。”

“小姑娘出来买东西啊，了不起啊~”然后被摸了摸头。这件事绝对不能告诉他，肯定会被当成是笨蛋的。

不过说起来，被放到这样的地方来，也确实觉得锻炼了我那弱小的性格。

“看，买来了。”

两手用力把东西抱起来，对着比我还更晚出来的修利米说道。

“那去吃早饭吧，kota想吃什么？”

“啊，我没什么特别想吃的……．”

“那就吃点简单的吧。”

“啊，嗯。”

我们向着喷水广场旁边的店走去，买了鱼、薯片、百吉饼和切了两份的羔羊肉，好像全都是用报纸包着的。

然后我们俩并肩坐在长椅上，开始享用有点迟了的早饭。

（嗯……．不认识的人应该会认为是感情好的父女俩在一起吃东西吧？不过，我也从来没想到过会有这样的场面……．）

本来我应该会吧精力全都放在奋力冲刺上，像这样和男的一起坐在长椅上吃早饭的场景根本不可能。

（说不定我现在觉得很开心啊……．）

至今为止一直把能看见那样的水的事情当做是秘密，可不知道为什么却被那家伙看透了。

不对……．版看透了应该不是一件值得高兴的事。

“kota，看上去好像很开心啊。”

“诶……．”

突然，就像心里想的事情被看透了似的，叼着百吉饼的动作就这么凝固了。

这样说着的修利米指了指走动的人群中的一个人说道：

“喂，看到那边的那个人了吗？”

他指的是一个行色匆匆，背很宽大的大叔。感觉眉宇间都透露着一些快活感。

“怎么样，你看见什么了吗？”

微微点点头。我按他说的看了看。

他说的“看见”应该不是说普通的看见。我看了看那个大叔，发现他身上带有黄色。

（感觉到黄色的话，应该是高兴的状态……．）

“虽然不知道发生了什么，但那个大叔好像很开心的样子。”

然后尽量若无其事地对修利米说：

“……．果然，修利米也看得到吗？”

“当然了，是和你完全不能比的等级哦。”

不过从他可以浮在水上就可以看出他不一般。这至少是我怎么也模仿不了的伎俩。

“对了，修利米，能看见那些水的还有其他人吗？还是说只有加拿大人可以？”

“并不是只有加拿大人哦，经常和水打交道的国家有很多人可以。像英国啦意大利之类的。说不定日本也有很多。”

“从你那口气来看，你应该见过很多了吧……．”

“是哦……．详细情况就不清楚了，不过十个人里面大概有一个人吧。”

“诶？有那么多吗？”

这还真是意料之外的事啊。

虽然我也没想过世界上只有我一个人看得见，但如果说十个人里就有一个的话，那算起来班上岂不是就有三四个了吗。

“先打断一下，这些人里还是有程度的差别的，大部分人都是没有察觉到就度过了这一生。能影响到日常生活的只有少数人而已。”

“少数人是什么程度……．”

“嗯，大概100万人里有一个左右吧。”

“那个，难道说……．我是那100万人中的一个吗？”

“不，你是500万人中的一个。还是说应该是更稀有的等级呢？”

为什么我会中了这么没用的大奖啊……．

“嘛，因为这样如果没什么自觉的话是很危险的哦，要多加小心哦。”

“那个，虽然说要多加小心……．但要小心什么啊？”

难道说有什么神秘的研究所在抓这些人，然后他们就会一生作为试验用的小白鼠那样，难道说那个可恶的修利米是被这种研究所放出来的改造人吗？那样除了战斗什么都不会考虑的家伙很讨厌啊……．

“kota……．我觉得你不用那么担心哦。”

“因为……．本来会看见水有奇怪的颜色这种事情对我来说就已经够严重了，现在又说还会有什么危险那也太可怕了。”

“总之，别喝了奇怪颜色的水就没什么了，别露出那么可怜的颜色了。”

“可怜的颜色？”

“刚才你一直都是满满的蓝色啊。”

“欸……．啊，是这样啊……．”

被他这么一说我才察觉到，照着情况看，这家伙也能读懂人的感情啊。

而且应该和我一样，不只是简单喜怒哀乐而已，连更纤细的感情也能读懂。

（嗯？……．等一下，那就是说在修利米面前把想法都藏起来是没用的咯？不管表面上装成什么样也一定会暴露的……．说起来刚才他好像说我衣服很高兴的样子……．）

这件事越想越觉得害羞。

其实乍一看，就连这样普通的对话我内心还是会觉得心跳加速。

不是我自夸，除了父亲以外的男性，我只和中学的班主任聊过这么久。

“啊~啊啊，那、那个，那什么……．差、差不多回去了吧。”

“你在害羞个什么啊……．满身的粉红色哦。”

被发现了，果然被发现了啊。

“难道说，你在想什么不正经的是吗？颜色越来越浓咯。”

“哇！”

（冷、冷静，我要冷静下来。对了，无，让心进入无的状态，色即是空。呼……．在这么软弱下去的话，之前和他住在一个屋檐下的想法也要溢出来了！啊，为什么会用敬语啊？话说，难道我希望和那家伙住在同一个屋檐下吗？啊，这也太害羞了吧，害羞程度MAX了！不过是个胆小鬼而已，这孩子到底是有多么不自量力啊。）

“哈、哈、呼。有点累了……．”

“嘛，虽然不太明白你是怎么了，总之回去吧……．嘿咻。”

就这样，他突然把我抱到他的膝盖上。当然是和前进的方向相反的姿势，和来的时候一样。

“喂，难道说回去也是这个姿势吗？”

“因为还有买的这些东西，要牢牢地抱紧了。”

我用力抱住他的背来代替回答。

终于，我把脸也用力压在他的胸口上了。

（这样他就不会察觉到我那害羞的颜色了吧……．我还真是聪明啊！）

于是，因为我还在想些奇怪的事，所以我就一直把脸贴在他胸口上。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 修利米
今天的鲁安奴镇，一如既往的昼长夜短。

顺带一提，用今天买回来的食材做晚饭的也是修利米。

“kota，去里面打点水来吧。”

“啊，嗯，知道了。”

于是我拿着水桶和塑料瓶往院子里走去。

在那棵巨大的糖枫树旁边有一个水井。

“好……嗯，首先要先给水泵加点启动水……”

这是以前祖母打水的时候学到的一点东西。

顺便说一下，这里没有通自来水……或者说，没必要通。

因为，雨水过滤了之后存起来的水可以用来洗澡和上厕所，喝的水就用井里打的水。这些水就足够日常生活了。

“就算是这样，这里离海这么近，水井里也会有水出来啊……”

随着水泵的上下摇动，水也一点点溢了出来。

当然，这里和海的直线距离也有1km左右。

厨房里还有其他的像煤气，石油气之类的生活必需品，电也能正常使用。

不过，能给这么偏僻的地方每家每户都通上点，也只能说这个国家太厉害了。

“呼，好重……呐，水取来了。”

“啊，就放在那边吧。”

修利米好像在厨房里料理鱼。

还有些像是色拉的东西，还在用烤箱烤着羊羔……虽然这么说有点那什么，他的动作非常奇怪……不过，看上去又不太好意思插手帮他。

所以，我还是老实的坐到桌子旁，等着他做的晚饭。

“……愿光荣归于父及子及圣神，求主降福我们和我们的食物及一切恩惠……”

我们都以双手十指相扣的姿势做着饭前的祈祷。之前还以为修利米是新教徒，原来他也是天主教徒。

随后，当他端起那几道自己做的料理的时候……

“嗯。不太妙啊…….”

这是他说的，而且我也是这么想的。

“那个，修利米难道不太擅长做饭吗？”

“……我看上去很擅长吗？”

“嗯。”

我用上下摇晃的头来回答他。

虽然这么说很失礼，但修利米做的菜没一道是很温柔地做出来的，都是些非常豪爽的靠全猪似的菜。

“嘛，我们全家都不太会做菜。”

“欸~这样啊……喂，该不会和看得见那种水的力量有关吧？”

“不，完全没关系。只是单纯的不会做菜而已。”

不禁松了一口气。

我自己在料理这方面也只是帮妈妈打下手的程度，没什么有用的技巧，不过，这可是关系到以后能不能嫁出去的问题啊。

吃过晚饭后，就迎来了在鲁安奴的第二个晚上。

“嗯，好想洗澡啊……真的好想进浴室。”

虽然说身上没出什么汗，早上起来之后再洗也没关系。不过今天完全没有接触到水，哪怕只是冲个凉都好。

“不过，浴室没有锁啊……”

白天的时候我在小镇上找了几家店，都没有卖锁。看来这个国家，尤其是这个小镇上的人对“锁”这个概念相当稀薄。

是在是不能想象这是美国的邻国。现在日本也没有这么不小心的小镇了。这是多悠哉的地方啊？

“……欸、啊？还没睡啊kota？”

映入眼帘的是刚从浴室里出来的修利米，正在用毛巾擦着湿漉漉的头发。看样子那头长发还没梳过。

“那，你快去洗洗睡了吧。”

“啊、那个，等一下修利米。那个，有件事想跟你说一下……”

“怎么了？”

“……不可以来偷窥。”

“哈？偷窥？”

修利米瞬间呆掉了，一副“你到底在说什么”的反映。

“就、就是说，我现在要去洗澡了，你绝对不可以来偷窥！”

“啊啊，当然不会了。那，晚安。”

以一副理所所当然的表情这么说道的修利米，往自己的房间去了。

……总觉得有种凄凉的感觉，以一颗少女的心来说。

“嘛，随便了，我也赶快去洗个澡吧。”

“呼，好凉快……果然冲凉就是舒服啊。”

想着这边肯定连肥皂都没有，我就从东京把我的沐浴露和护发素都带来了。以防万一我把喜欢的洗发帽（注：洗发帽就是小朋友洗澡的时候戴在头上防止洗发水流到眼睛里的一种圆圆的帽子。）都带来了说不定是正确的。

“啊，眼睛，流到眼睛里了~不细看居然没发现洗发帽上有个洞！”

看上去应该是被其他的行李压破了……话说，我也差不多该从洗发帽毕业了，要不然我岂不是一直都是小孩子吗。

一边想着这些无所谓的事情，一边胡乱地用肥皂擦着身子。

“嘎撒嘎撒，嘎撒嘎撒。”

隔着浴室的们听到一些奇怪的声音。

应该是……不对，肯定是有谁在脱衣间里。

当然，这种时候谁都不应该出现在那里。在这种穷乡僻壤的这种时间，也只能是小偷了吧，话说这种小镇没有小偷吧。

(……修利米那家伙，还是来偷窥了。）

刚才还一副完全没有兴趣的摸样，看来那只是让我大意的作战啊。

“真、真是拿他没办法啊，修利米那家伙，哎。”

不仅松了口气。明明是这么可怕的事情，我却稍稍觉得高兴，以一颗少女心来说。

“啊，我怎么能这么想啊！”

真是的，我是在想什么啊。被看到裸体的话，那可是一件会羞耻到死的事情啊。因为我可是有着“胆小鬼冠军”的称号啊。

“嗯，虽然这么说，衣服都脱掉了也没办法防着啊……嗯？等一下。努力点的话说不定能用肥皂……”

做出了这么个判断之后，我尽全力用肥皂在我身上搓泡泡，让泡泡把我的身子包起来。看上去就像是穿了件泡泡做的比基尼。

“嗯，这样应该没关系了吧。”

虽然屁股还是露了一点，不过重要的地方都被泡泡遮住了，头上的洗发帽也弄成了月桂树？反正是弄成了个王冠似的。还很适合摆个希腊雕塑那样的pose。就我的感觉来看，还蛮像雅典娜的……

“不对，等一下，我在发什么神经啊？”

我也太紧张了吧，一点冷静的判断都做不出来。

再说，被偷窥了可是个大问题啊……如果再这么下去，他直接到浴室里来的话，我岂不是连逃跑都没地方逃了吗。

——“嘎撒嘎撒……咔咔咔……”

“喂，好像真的要进来了。”

慢慢打开的门和门后的修利米。

我本来已经做好了看到这番光景的觉悟了……可是进来的却是……

“呜呜呜呜呜……”

“熊……熊？”

好像是座小山般的身躯，一步一步地迈进浴室里的是一只灰熊。那占满了整个房间的身躯，粗略一看也有2m左右。

“啊，啊……呜……”

在那超乎想象的巨大身躯前，我当场石化。

虽然那头熊正很温驯地舔着脚边的水，但我可是一点活着的感觉都没有啊。

（当然，我知道这附近有熊……）

不过，别人告诉我它们不会出现在人们眼前的啊。更不要说是进到家里来了，这简直听都没听说过。

不过，别人也告诉我，如果遇到了熊的话，不是简简单单就能了事的。

“啊，哇……救、救命啊！”

就像解除了身上的枷锁似的，我飞一般地冲出了浴室。经过熊旁边的时候，它的脚好像踢了一下，不过我也顾不上这么多了

——“咚咚咚”

“快、快开门！修利米~快开门啊！”

“啊，怎么了，闹这么大动静。”

“现在不是这么悠闲的时候啊，有熊啊，有熊！”

“嗯？Xiong？难道是说你身后的Ours（注：这是法语的熊，不是英语）？”

“对对，就是ours，用日语说就是熊……啊，什么时候在我后面啊！”

“呜呜呜呜呜……”

眼前出现的是异常恐怖的画面，一只正在发出低吼的熊。那用双足站立的身躯足以顶到天花板上了，除了恐怖我找不到什么词汇来形容眼前的景象。

（完了，我的人生啊……最少让我想普通的女高中生一样和男生约次会……让我把洗发帽摘了也好啊……永别了。永别了，人类。”）

像这样，我在像走马灯似的绕来绕去地考虑这些事情的时候。

“怎么了，又渴了啊？”

“咕呜呜呜呜……”

“真拿你没办法，都这个时间了，过来吧。”

修利米一边说着，一边往房间里一个大大的池子里倒水。而熊则一副理所当然的样子开始喝水。而且好像还有点开心。

“那个，修利米先生……这只熊到底是……”

“也没什么好怕的，这是我养的。”

“真的假的！养熊！？话说，熊还能养？”

“嘛，虽然这么说，但现在它其实是自己养活自己的，只是偶尔回来玩而已。”

修利米说，这头熊是北极熊和灰熊的杂交种，是一种非常稀有的熊。是一头四岁的公熊。体重大约200kg，好像又长大了。（注：那种熊是种稀罕种，在野外有发现，中文名叫北极灰熊或灰北极熊，由于2006年的发现，媒体开始为这种熊取名字，有Pizzly，Grolar Bear，Polizzly等，都是取灰熊(Grizzly)与北极熊(Polar Bear)之义的新造语，但迄今并无共识。 加拿大的野生动物保护局提案，以因努伊特语的北极熊(Nanuk)与灰熊(Aklak)造成的新字Nanulak称呼这种熊。由于对杂交种的取名习惯是将父方名字放在前面，若是雄北极熊与雌灰熊所生的叫做Pizzly，雄灰熊与雌北极熊所生的就要叫做Glolar。）

好像是出生的时候被修利米捡到并抚养长大的，虽然好像是从来袭击过人……

“就是这么一回事，它夏天的时候偶尔会过来玩，别在意。”

“不，这肯定会非常在意啊，别说得那么简单啊。”

刚才都做好去死的觉悟了啊。

“再说，灰熊不是以凶暴著称的吗？！再加上这只熊看上去跟白熊似的。”

“喂，灰熊也是有各种各样的好吗，这家伙可是不吃鱼不吃贝的类型啊，也习惯和人类相处，平常在口渴的时候会来这而已。”

“呜……就算你这么说……”

“放着不管的话，他就会自己回去的，别在意了。”

住在当地的修利米都这么说了的话，还是稍稍安心了点，但这也太恐怖了。

“话说回来，kota，我有件事想问一下……”

“欸？什么啊，这么突然？”

“那啥，日本的青少年都是这样的吗？”

“？？？”

“怎么看都还是小学生吧……上面平平的下面光光的……”

“……上面平平的？啊、等、我还是裸体啊！”

熊身上还有一层皮毛，而我身上什么也没有。我那可怜的幼儿体型就这么暴露了出来。

“别、别看！死吧，去死吧！这是我的耻辱！”

哒哒哒哒哒哒……

“喂，等一下，别跑，你弄得走廊上全是泡泡了啊，待会要记得打扫啊！”

“对不起~还有，日本的女高中生全是平平的，光光的~”

“这样啊，果然是个有趣的国家。”

这你都信啊，修利米……

——第二天早上，清凉的加拿大夏天。

阳光照射在鲁安奴的街上……应该是这样的景象。

“总觉得眼前好黑啊……身上还死一样的沉重……”

不怎么清楚是怎么回事，睁开眼后眼前一片漆黑。

而且，身上好像被什么东西骑着似的，完全动弹不得。再加上一股野兽的臭味。

“嘿咻嘿咻……呼啊，难受死了。”

总觉得有什么东西骑在身上，而且是脑袋的部位，现在总算是把情况搞清楚了。

“啊，呜哇哇哇，熊、熊睡在我身上啊！”

更过分的是，这家伙后居然又睡着了。就像是挂在那的布偶似的状态在我的身上爆睡。

“呜~好重~救命啊~我要被压死了~”

虽然我正很努力地把我的身子拔出来，但对手是200kg种的巨大身躯。就算我这样慌慌张张地努力着，但对我那陷进床里的身子却起不到任何效果。徒增一身野兽的臭味。

（……嘛，按修利米昨晚的话来看，没必要为它会袭击我而担心……）

难道我就这么等熊自己睡醒或是修利米来救我吗？也就是说除了等没别的办法了吗。可是好臭啊。

“……不过，我可没那个信心等到得救的时候……”

其实我现在非~~~~~~~常想上厕所。早上，还是刚刚睡醒，加上身子被紧紧地压住，就更想上厕所了。

“起来，给我起来，喂，熊，臭熊。”

我正在以胆小鬼冠军绝对不敢做的动作敲打着熊的身子。虽然这也没什么，大不了被醒过来的熊来个过肩摔什么的，对对，肯定会这样，不，等一下，这不妙吧……

“呜~起来啦~熊~我要去上厕所。”

就算我使劲全身的气力，也没把这只熊拍动。而且，我居然开始习惯那股野兽的臭味了。

“……不过，如果这只熊再不起来的话，会变成什么样啊？”

最惨的就是到最后我忍不住尿裤子了，修利米才赶来救我。

“呜……肯定会认为是我睡觉的时候尿裤子了……”

对于把我当小孩子看待的他来说，我的立场肯定会瞬间崩溃了。

“熊啊，快点起来了，起来啊，拜托饶了我吧……”

就算我使劲地敲打着这头熊，它却连动都没动一下。它这身肌肉铠甲是有多坚硬啊！而我，也就只长了最低限度的肌肉而已……

“早上好……啊，欸？kota你在干嘛？”

“啊，修利米。”

呼，太好了，差一点就来不及了。

“虽然不知道怎么回事，你们关系不错啊。”

“啊，还在说什么风凉话啊，快点救我啊！”

“啊啊，是是，喂快起来Ours。”

熊一听到这话，就干脆地醒了过来，跟着修利米跑到外面去了，看样子不会再回来了。

（呜，有种好奇妙的感觉啊，刚刚明明那么关爱（？）它来着。）

“啊，比起这种事来，厕所，厕所~~~~~~”

等到太阳开始下山的时候，时针正指向下午九点。

虽然和有名的极昼不同，但加拿大夏天的白天还是很长的。

“多谢款待。”

今天吃的晚餐也是他做的味道奇妙的食物。

“kota，我差不多要出去一趟了。”

“欸？现在？”

“啊，要去趟海边，可能会回来的很晚，你就先睡吧。”

“啊，哇哇，等下，我也一起去~”

“那也没什么关系不过跟过来会很无聊的哦。”

“嗯，没关系。”

一个人在家的话，那头熊又来了就麻烦了，毕竟很在意昨天晚上那些不可思议的事情。

……修利米好像是每天晚上都要去海边。

我就这样跟着他也到海边来了。

在这种伸手不见五指的晚上到海边来，只是隐隐约约看得见还和天的分界线而已，沙滩上都是“沙沙”的声音，和被海浪冲刷的一些白色的泡沫。

在满天的星星下，听着海潮的声音。

（这种时候，有种好棒的感觉……）

修利米就这么静静的看着像胡面般平静的海面。

和我一样长的长发被海风吹起，淡淡的月光照在他那张高高的侧脸上。

“……果然，今天也没有啊……”

一声不吭地看着海面的他突然说了这么句话。

“没有？修利米，你在找什么吗？”

“嗯？算是吧……”

“虽然我不太清楚，但你是在找和占卜天气潮汐有关的东西吗？好厉害啊~”

虽然不知道更详细的东西，不过应该是预测潮汐的流向或者风还是天气什么的吧。

更何况修利米还看得见那些水的颜色，也有些不可思议的能力，他的预测肯定比天气预报什么的准多了吧。

“那个，我只看得见水的颜色而已，修利米应该能看见更多东西吧？”

“……难道你想看？”

“啊，嗯。”

以前看见的时候，他好像是才在看不间的墙壁上似的在海面上浮着。虽然还不知道那是个什么原理，不过我还是颇感兴趣。

“本来这不是应该让人看见的东西，不过你已算是为数不多的伙伴了，就让你看看吧。”

“伙伴……？”

“啊，别在意……那，你看好咯。”

这么说着，修利米向着浪迹线走去，把手泡在海面下。

正当我要看看究竟是怎么一回事的时候，海面上却突然冲出一股水柱。

“哇，怎么了怎么了，好像有什么要从海里冒出来了。”

水柱大约有两米高。

而且那个水柱还不会立刻消失，就这么在那立着。看上去就像无视中立法则似的，像是不自然的水墙一般。

“哇，有种好厉害的感觉……喂修利米，那是怎么做到的？”

“就是操纵着水啊，所以可以做到这种事。”

像是墙壁一样的水方柱渐渐变成了圆锥形。

接着一瞬间变成了球型，然后是圆柱，就这么变化着形态。

“呼，肯定就是这玩意儿了吧……”

修利米把浸在水里的手抬起来，随着一声巨响，那水柱一口气全都炸开落到海面，刚才那海面上不自然的水壁随着波浪消失了。

（……连可以操纵水这种事都冒出来了……）

虽然看上去就跟变魔术似的，但却完全想象不出是用什么机关或者手法做到的。明显是靠自己的意志来操纵的。

“好厉害啊，水居然动了……”

“嗯，如果我认真起来的话，还可以弄出更大的东西来啊。”

就算是这样，刚才那也是有2m高的啊，1立方米的水大约1t重，那他刚才岂不是简简单单就把8t重的水举了起来吗。

虽然不知道是什么原理，不过人居然可以无视重力法则操纵物质，总觉得好厉害啊。

说起来，他的手一从水里拿起来，那水的方块就立刻崩坏了。看来操纵水的条件是要和水接触着啊。

“喂修利米，刚才那种力量是与生俱来的还是经过训练才具备的啊？”

“一半一半吧……应该说还是偏向后者吧。”

“啊，这样啊？有点意外啊……”

那么厉害的能力，我还以为肯定是与生俱来的呢。

（……嗯？这么说的话……我是不是也可以做得到啊？）

虽然知道是怎么样的训练，但如果我能不依靠任何东西就能自由自在地操纵水的话，魔法少女☆佳奈子就能闪亮变身大活跃了！啊，还是把☆去掉比较好。

“话先说在前头，你是不可能的，别在那想些奇奇怪怪的事情。”

“是、这样啊……”

3秒内就被否定了。也是呢，魔法少女的cos太害羞了，我肯定不会穿的。

“说起来，kota，你是什么时候能看到水的颜色的啊？”

“嗯，没什么影响了，应该是小学的时候吧……”

就是在这个鲁安奴小镇上，小学来这里过暑假的时候。

“那，你以外的人，比如你父母能看得到水的颜色吗？”

“嗯，我认为看不见。”

“那，兄弟姐妹那？”

“嗯，我只有一个妹妹，她也看不到吧……应该。”

“……应该？”

“我妹妹佐奈她考到法国的高中去了，这一年我都没看过她。”

“这样啊，那就是说现在不知道啊……”

至少在她初中毕业的时候还看不出来。

“kota，你妹妹还是别来这的比较好。”

“难道说，佐奈也是能看见水的颜色的人吗？”

“你妹妹有很大的可能是。”

“能看见水的能力该不会和遗传有关吧？”

“多少有点关系吧……不，刚才的话忘了吧。”

“啊，嗯，好吧。”

嘛，我一点都不担心她会来这。小时候她就没来过这，毕竟是我那个妹妹啊……

“呼~睡得好舒服啊……”

睡醒了之后伸了个懒腰，虽然看上去就像是在做广播体操一样，但我随后开始做那个有点不像是体操的体操。

“Jump Jump Jump♪”

这是被称为可以让人变高的体操，很久以前我就一直坚持在做。

只是，这些动作和声音太没节操了，害得我每次都得非常小心地防止别人看见。不过效果却让人难过。

“嗯，开始吧。”

我站在厨房里，准备开始投入到做早餐这件事上。

其实我对料理并不是很擅长，不过我还是觉得比昨天吃的“那个”要强。

“……嘛，虽然不会做真正的加拿大料理，不过做普普通通的日本早饭的话，修利米那家伙肯定会对我另眼相看的……”

我要抓住这个机会，改变他认为我是小朋友的想法。

我要让他知道，日本的女高中生就是世界有名的大和抚子！

“……这个？你做的？”

这是他看见桌上拍着的料理，说出的第一句话。

这明显是吃惊的样子嘛。看样子做的不错。

“嗯，我从日本带来了些食材。”

“好厉害啊，跟电视上看到的亚洲美食一样啊……嗯，应该是日本美食？”

和我想的一样，修利米一脸的钦佩。

不过，我做的其实也不是那么好的东西。

酱汤，酱汁煎蛋卷，用昨天买的黄瓜做了个浅渍黄瓜，再烤了一条昨晚晒干的不知名的鱼。还有就是从日本带来的海苔和梅干。

（……我果然很厉害啊，虽然是我也能简单做出来的菜单，不过对打小就没吃过日本料理的修利米来说应该很新鲜吧？）

接着，我把盛了饭的碗递给他之后。

“哦——fan fan，我知道，这个叫fan对吧？”

“欸，啊，嘛，是……”

话说，他会兴奋成这样还真是出乎我的想象。

好不容易学会了用筷子，他便用那像是在我铅笔似的姿势夹起了一块浅渍黄瓜。

我还在想着他想干嘛，他便开始往他的碗里不停的夹菜。

“那个，修利米……你在干嘛？”

“没问题，我知道怎么吃，以前在利物浦吃过。”

一边这么说着，一边吧煎蛋卷、梅干、烧鱼什么的全都夹到碗里，然后开始咕噜咕噜的吧饭和菜搅在一起。啊，我都开始觉得震惊了！

最后，他把碗里的饭（连同那些菜）倒在海苔上然后卷了起来。

“看，做好了，寿司，这叫卷寿司吧。”

“………………”

“……啊嘞？不对吗？”

“啊，那样也无所谓了……”

一顿普普通通的日式早餐就这么在三分钟内变成了谜之食物。

然而，修利米却在那连呼“寿司寿司”或者“好吃好吃”，而且吃得津津有味。

（虽然他说好吃我是很高兴啦……但是总觉得有什么东西不能释然……）

说起来，他连日本女高中生的平均身高都行了，我说不定正在向他灌输错误的日本信息……

数小时之后，我正在房间里苦恼着。

虽然不像前几天那样想回家了，不过在这呆了那么久，也该给家里联络一下了。

可惜这里没接电话。

从东京带来的手机在这种边界区也是时刻处于无信号的状态。

“喂修利米，离这里最近的电话在哪里？”

“……电话？”

“嗯，想联系一下在东京的妈妈。”

就算鲁安奴的车站附近没电话，也应该可以用手机。还有就是去1km外的邻居那里借电话了。

“电话的话，这不是有一台吗？”

说完，他就到房间里的一个角落里找出了一台古老的黑电话。

“但是那个没连电话线啊，我来的时候已经确认过了。”

“呼~~你果然是一个小孩啊，这不是连电话线的啊。”

修利米一副“那你没办法”的表情，拨弄了一下黑电话的刻度盘，明明没有连上的电话却像连上了似的，修利米和电话那边的人说了两三句话。

“给，这样就能用了，这部电话。这边的电话是不用的时候就会停机，要用的时候再连上的系统。”

“欸，是这么个奇葩啊……”

稍稍有点佩服他了。说来，以前外婆说过，冬天的时候这个小镇里只剩下和渔业有关的人了，大部分人都会去多伦多。

“那，我就去洗澡了。”

“啊，嗯，谢谢帮我找出电话。”

我以最快的速度拨通了东京的妈妈的电话。

在拨号码的时候还想着要不要考虑时差的问题，不过我还是把这些麻烦的事抛开了。现在是夏令时，时间快了一个小时……

“嘟噜噜噜噜……咔哧”

“喂，看样子没什么问题啊，佳奈子。”

“啊，嗯，总算是没事。”

在我报上名字之前妈妈就开口说话了。一定是从来电提醒上知道了吧。

“怎么样？一个人住还习惯吗？”

“欸？一个人住……？”

啊，对了……本来来这就是说要摘除我那胆小鬼冠军的称号才被妈妈硬逼过来的。

完全忘了那个水的事，还有修利米的事都完全忘了……

“嗯？怎么了佳奈子？”

“啊，嗯，没什么，没什么。”

呼……我说不出我现在和男人住在一起啊。

我还在想着这些事情的时候。

“喂~洗发水借我用一下~”

二楼传来了笨蛋的大声叫喊，这家伙时机怎么卡的这么好啊……

“……啊嘞？刚才的声音是谁啊？好像是年轻男子的声音啊……”

“欸？是、是吗？是妈妈听错了吧？”

“不，真的听到了啊，洗发水什么的。”

“那、那就一定是邻居吧，肯定是。”

“邻居？邻居的琥珀家可是距离1km啊？”

“……………………”

…….怎么办？可是不说话又会让妈妈觉得奇怪。

所以我决定采取强硬措施，只能装傻装到底了。

“那、那啥，琥珀先生不是，那什么，声音很大啊？”

“声音……很大？”

“啊，嗯，对啊，很大，1km的距离根本不算什么，而且每天都听到都快烦死了。”

“……这样啊，那还真要被烦死了啊……”

完了，妈妈的声音已经完全没有起伏了。如果我能躲过这一劫那就无敌了。

“喂kota，知道我的内裤去哪儿了吗？”

“哈啊？内裤？不知道！我怎么会知道你的内裤在…….呜啊啊啊啊啊!”

什、什么时候出现在我边上的，而且这家伙居然只为了条浴巾啊！

“我记得应该带去浴室了啊……放哪去了啊？”

修利米就这样边说着边保持着半裸的状态在我面前绕圈圈。

“喂、等、等一下，别正对着我！”

啊，受不了了，快饶了我吧，基本上都看见了啊，一条浴巾能挡住什么啊！你让我的眼睛往哪放啊！

“……奈子？佳奈子？喂？喂喂？”

“啊，啊啊啊，在在，没、没什么。”

我都忘了我还在和妈妈打电话啊，现在的状况实在是太让人震惊了。

“听、听见了吧妈妈，刚才那个也是琥珀先生的声音哦，声音太大了都可以传到1km以外了。”

“………………”

妈妈就这么沉默了，难道说混过去了？

“……算了，本来说妈妈刚好有空了也打算过去呢，不过算了妈妈还没那么不识风趣。”

“……哈啊？”

“我还以为你只是个孩子呢……想干的时候不是挺能干的嘛。真怀念那个一边唱着‘Jump Jump♪’一边像小笨蛋一样蹦蹦跳跳的时候啊。”

“不，你女儿现在还是像小笨蛋一样在蹦蹦跳跳的啊。”

“呼，真不愧是我的女儿，干得漂亮！”

“为什么要夸我啊！？”

“不过……就算他再讨厌，也一定要带好套子哦，就这样，拜拜。”

——咔哧，嘟——嘟——嘟——

“啊，妈妈……”

啊，妈妈说不定是完全误会了啊，不，“说不定”什么的得和希望一起扔掉了。嗯，一定是这样。

“找到了找到了，果然忘在这了啊。”

从房间里传出修利米找到裤子的声音。等一下，为什么你一发现内裤浴巾就掉下来了啊！你的整个屁股就这么出现在我眼前了啊！

（……真是的，沉默的时候或者和水说话的时候我明明都还觉得他挺帅的……可这意外的时候就连一点纤细的碎片都没有，这个怪人……）

——自打来这之后，就觉得文化和价值观有太大的分歧，当然这对双方来说都是一样的。

不过，至少能平静的在年轻的女高中生面前全裸，这样的文化就某种意义来说肯定是有问题的。

（这应该是他那个帕纳尔姓氏的问题。）

啊，被这强烈的思想冲击搞得好困啊……

晚上。吃过晚饭后，我正在房间里享受悠闲的时光。

“喂，kota，我差不多要去海边了。”

“啊，等一下，我也要去。”

“不行，今天我会搞到很晚才回来，你留下来看家。”

“呜，可惜。”

“我走咯，你就先睡吧。”

修利米说完这句话就走了。

“……说起来，这还是第一次一个人呆在这啊。”

这家其实并不是很大，只不过是处在什么都没有的偏僻角落里。附近有些球虫振翅发出的声音，也是挺不错的环境。

“有点无聊啊，看电视吧……啊，没电视啊。”

我现在才注意到。

“没办法了，今天就先睡了吧。”

这么想着回到房间，却发现了一线不到的东西。

“呜哇，有鱼在沙发上跳啊，而且还不小。”

（……为什么会有鱼这种问题，看看边上那座小山般的身姿就明白了。）

“咕唔唔唔唔唔……”

“熊啊，你过来了啊。话说，这是你干的吗?”

熊用鼻子前端把那鱼顶到我面前来代替回答。看样子是拿给我做礼物的啊。

“虽然不知道为什么你要给我，不过谢谢你啊熊，我明天早上拿来做早饭。”

不过，这差不多1m长的鲑鱼……不对，应该是钢头鳟鱼吧？

这么大的家伙够我和修利米两个人几天的份了啊？

“不过沙发上弄了一股鱼臭味啊……喂，跑哪去啊熊。”

仿佛没听到我的呵斥声一般，它开始跑到房间里去了，说起来它根本听不懂我在说什么吧。

就这样，它直接进到我房间里然后爬到床上睡觉了。

“哇，喂，等、等一下，给我下来，你这不是把我的床给占领了吗！”

“咕唔唔唔唔……”

一点反应都没有，这家伙已经开始打呼了。

“刚才的鱼该不会是这么个意思吧，虽然不知道是什么意思，但我也没想到这家伙是要占领我的床啊……”

而且熊那家伙一点也没有要和我一起睡的意思，自己用“大”字的姿势躺在床上，熊还真是坏家伙。

“呜，我睡觉的时候你明明都敢睡在我身上~等一下。”

稍稍有点后悔了，我在说完那句话之后就爬到熊身上去了，它的肚子就这么陷了下去。

“啊，野兽的臭味，我不可能在这睡啊。”

2秒钟我就放弃了。

“呜——怎么办，我不能在这张床上睡了啊不过，这个房子里有床的房间就只有二楼了啊。”

当然那里也没有空着，修利米现在住在那里。

“不过，修利米好像说今天会很晚回来的吧，恐怕到早上也回不来……”

……也就是说，那张床到早上都是空着的咯？

“欸、欸嘿嘿，也就是说，我稍微用一用也没关系咯。”

一边嘟囔着明显是辩解的话，我一边走向二楼的房间。

“咚咚，我要进去咯。”

里面当然一个人都没有，不过我还是姑且敲敲门再打开门进去。

“哇，这儿就是他的房间啊……”

并不像想象中的那么散乱，而是收拾得干干净净的房间。更意外的是还有一个超大的书房，里面排着许许多多难懂的书。

“啊啊，总觉得好紧张啊。”

我来这是干嘛来的？已经记不得了，就这么一直在房间里打转。这是多让人脸红心跳的事啊，我出生以来还是第一次到男人的房间里来。

“呜，冷静点，冷静点啊，哈——呼——哈——呼——”

某种意义上来说，这可是做梦一般的场景啊，不冷静点行动可不行。这种机会可是不多见的啊。

“不过，这种时候应该做什么啊？以前在少女漫画里看到过，果然应该到处找找黄色书刊才对吗？”

根据我的少女游戏经验来看，修利米也是个男人嘛，有个一两本也不奇怪。顺带一提，我的那些知识都是从少女漫画和少女游戏里得来的。

“……嗯。好在意，我现在非常在意那会是什么样的系统（风格），我非常在意！如果是巨乳什么不像话的东西的话我就悄悄地扔了它！”

下了这样的决心（？）之后，我就开始在房间里寻找黄色书刊了。明显忘记了原来的目的。

“嗯，奇怪了，完全找不到这类书啊。”

有种安心，还是说是失望的心情，反正就是很复杂。

“啊，完全忘了本来的目的了，我不是来找睡觉的床吗。”

其实刚刚找小黄书的时候就看见了他的床。

“嘿~Jump Jump Jump~♪”

以平时锻炼出来的弹跳力，一个俯冲跳到了他的床上。

“呼哇——好像有修利米的味道……”

就这样逞着性子闻了闻。

“啊啊，现在的我完全不像是胆小鬼冠军了……说不定很像是个不同的女高中生。”

虽然感觉有点不对劲……不过我有从少女游戏上得来的知识肯定没问题的，大概。

（嗯？如果就这么睡着了的话……修利米回来之后会不会就这么在我旁边睡着啊？）

“呜哇，那岂不就成了梦一般的场景，少女游戏的happy end之2。”

也就是说我的春天就要来了？终于从胆小鬼冠军毕业，今后展开一系列的恋爱和魔法的大冒险，再也不会出现鲑鱼或者熊之类的东西了！

“啊~好像上瘾了啊~嗅嗅嗅”

就这样，我一个人扭扭捏捏地在床上兴奋不已。（译者：看到这的时候我觉得我被简介骗了）

“嗯，换上睡衣吧。好想看看修利米是什么反应啊。”

决定了之后我变笑嘻嘻地在被窝里等着……虽然是这样，但因为我有早睡早起的习惯。

三分钟后……我已经睡得很熟了。

“库噶~素呀素呀……股嘿嘿嘿嘿嘿…….”

——第二天早上。

“啾啾啾”伴随着鸟叫的声音，我慢慢地睁开眼睛。

“呼啊~应经是早上了啊……”

咂了咂嘴，发现背上有点痛，而且还有股鱼臭味。

“欸？为什么我睡在地板上啊？这鱼又是怎么回事啊？”

我看到床上有三条鱼在那打转，而且还有只螃蟹。

看样子在我睡着的时候，这些东西被当成礼物扔了过来啊，我现在是笠地藏状态？（注：日本传说，说简单点就是带着斗笠的地藏菩萨雕像。）

“……又是熊干的好事啊，这些是供品吗。”

“呼啊~怎么了，一大早就那么多事……”

“啊，修利米……啊，为什么只有你睡在床上啊！？”

“我怎么知道啊，我回来的时候你就睡在地板上了。”

“欸？这样啊？

“嗯，而且你周围全是鱼，还舒服地说着我听不懂梦话呢。”

“咕，看样子我是从床上滚下来了啊。”

明明是难得的机会啊，我真为我难看的睡相感到后悔啊。还有，听不懂的梦话是什么啊。

“嗯，那要回床上来吗？我用公主抱抱你上来。”

“不用了，我可做不到睡个舒服的回笼觉。而且还有这么重的鱼臭味。”

“Jump Jump♪”

回到房间后，我开始完成今天的身高增长计划。

一大早就被说是一身的鱼臭，所以只好小心点行动了。

“嗯，怎么样了……哇，又长了0.025cm，了不起了不起。”

我用的测量仪可是从东京带来的优秀机器啊。

为了把它多余地设置成了可以测量千分之厘米……也就是10μm的凸透镜状态。

“拜托，我都跳了这么多次了，最少长个2、3厘米啊，要是大意了的话，成长期过了就太恐怖了。”

……好吧，今天就再加把劲吧~

“嘿咻~Jump Jump♪Jump~~~~~~~♪”

“喂，你在干嘛？”

“啊、呜啊啊啊啊，修利米！？你什么时候站在那的？”

“大概，就是你一个人在那说着什么‘了不起了不起’的时候吧。”

那，岂不是就是最开始的时候吗！？

“啊，你进房间的时候最起码敲个门吧！太过分了，明明都还没有人发现的（嗯）。”

“话说回来了，你刚才的那是日本的舞蹈吗？看你跳得挺开心的。”

“啊、那个，日本夏天的时候会有广播体操这种全名运动，这就是那其中一种。”

“欸~果然日本是个好有趣的国家哦。”

……又被骗了。

“啊，你快给我出去啦，我现在要做我的暑假作业了。”

我用两手用力把他推出去，但他却重的超乎我的想象。

“呼——要我帮你做吗？”

“修利米来？话先说在前头，日本的教育水平可是很高的哦。”

“没关系，这是这几天你给我做寿司卷的回礼。”

“呜……就算你这么说……”

他该不会是忘了我是个高中生，只把我的水平当做是个小学生了吧？

我们坐在厨房的桌子边。

桌子上摊开着些教科书和参考资料，名为暑假作业的一沓本子就那么放在桌上。

顺带一提，我选的是数学和物理的作业。现国或者古典之类的科目，作为加拿大人的他来说应该太难了吧。

“……不过这门数学估计修利米也看不懂……”

虽然不知道他具体的底细，但估计也就是在这个小镇上读完了高中。

……别看我这样，我在我们那所直升女子学校里偏差值也是很高的。

但是也不能无视了他难得的好意，可他实在是让人担心啊。

“那个，我现在要做的是这个部分……”

太可怕了，他打开了参考书看了起来。

“嗯，虽然看不懂日文的部分，这里应该是calculus……微分方程吧？”

“欸！？修利米你看得懂吗！？”

“嘛，只看懂这些了。好歹我也是牛桥毕业的啊。”（注：牛桥（Oxbridge）：或译牛剑是英国两所最知名的大学牛津大学和剑桥大学的合称，两所大学之间因有着许多的共同点而常常被人以“牛剑”合称，但同时两校之间又有历史悠久的竞争关系和许多不同之处。）

“牛桥？”

……刚才，我好像听到了什么不得了的单词。如果不是我听错了的话，他刚刚说了个和他最不像的单词，所以为了确认也包含询问：

“顺便问一句，是哪一所？”

“牛津。”

“欸欸！？真的假的！？”

“怎么了啊？我不上加拿大的大学而去英国的大学有那么奇怪吗？”

“不是不是不是，我不是那个意思。”

话说，这家伙看起来可是连一点智慧的碎片都没有啊……啊，这好像说得太过了。

总之，一个光着身子从浴室里拍出来到处找内裤的家伙居然是牛津毕业的！？这个连一点名为“细腻”的感情的碎片都没有的家伙居然是出身世界知名大学！？我们那所高中都没几个人考到了那啊。

“难道要重做一遍？”

“不、不是，那个太明显了。”

这个世界上肯定有什么东西出了问题。

——深夜。修利米像平时一样到海边去了。

虽然修利米让我一个人看家，但今天我说什么也得跟着他去。

要是熊再弄了些鱼来我可受不了。

“……我还觉得今天应该就看得到了啊……”

在浪迹线边，修利米站在我旁边低声说到。

“喂，以前就听你说起过啊，你在找什么东西吗？”

“嗯……算是吧。”

“算然不知道是什么，但应该是和天气呀潮汐之类的预测有关吧？好像好好玩。”

“………………”

“欸？修利米，怎么了？”

不知道为什么突然不出声了。

（……难道说我说了什么不该说的话了？）

我知道他是个怪人，可我切身体会到他在和海或者水的事情上就会显得异常认真。

所以一想到他如果愤怒……或者被讨厌了回事多么可怕的事情。

“……kota，我没生气哦。”

“欸？”

感情被看穿了？

“其实，我最近不占卜天气了。”

“可是，之前你不是说这是你的职业吗？”

“确实我的职业是日和见……但我在做的其实是把那些水收集起来。”

“……那些水？那些青色或者红色的水？”

“不是，不是那种普通的水，是更特殊的家伙，就算我叫它，它一般也不会过来。”

“……叫它？”

虽然不知道更特殊的水是什么，但我现在最不理解的是把水叫来这句话。

“好吧kota，这个原因我只告诉你哦，我对其他人都是保密的哦。”

说到这的修利米像之前那样把手泡到海水里。不知道为什么那句“只告诉你”让我心跳加速。

“呐，kota，看得见那个吗？”

“啊，好像有青色的东西要过来了……”

眼前的波浪中立刻出现了青色的水块，明明刚才都还是普通的波浪，就像渗出来的似的出现在波浪里。

“看样子只有这些家伙会被我们触碰到的水吸引啊。”

“欸？这些不是有生命的东西吧？”

“啊啊，做化学分析的话只是一般的海水而已……但它们可是有习性的哦，虽然我讲不太清楚。”

话一说完，他就把泡在海里都收抬了起来。

就这样，青色的水又消失在波浪里了。

“还有，呼唤水的人又多强，决定了呼唤来的水有多强。”

“也就是说，修利米会吸引一些很厉害的水来，而我则不会咯？”

“就是这么回事了，所以你没必要害怕。”

“啊，这样啊……原来如此……”

终于让我明白了。

以前被他告诫说别喝那些水……可我的等级根本不会有水被吸引过来……也就是说我根本不会碰到那些很厉害的水咯。

“那个，那啥，修利米在找的特殊的水又是什么啊？”

“我现在就在让它过来……”

修利米这么说着从口袋里掏了什么东西出来，虽然因为太暗看不太清楚，但那应该是一把小刀。

“你再离海远一点。”

“啊，嗯。”

然后修利米用小刀切了一下自己的手。

“痛……”

修利米将切了一个小口的手放平，让血一滴一滴的滴到海里。

“说的准确点，它们是被我们的血吸引的。反正也没有那个牛B的家伙敢把整个身子泡在水里来吸引它们。”

“那个，我不太听得懂你在讲什么。”

“比起那个来，看着吧……马上会有一个级别不一样的家伙要过来咯。”

就在说完了这句话的那个刹那，宛如湖面般平静的海面突然间沸腾了起来。

“咕噜咕噜”好像是在锅里煮开的开水一样，就连我都觉得有什么东西要从海里出来了。

“怎么样？这场面很厉害吧？”

“呜，嗯……”

转眼间，海面上泛起了各种各样颜色的水。

红色、青色、黄色、绿色，还有许多我叫不出名字的颜色正从海里溢出来。

而且，就连我都感觉到不论哪一种颜色都有着非同凡响的力量。

“kota，你应该能明白吧，光的强度，也就是水的强度。好好想想颜色所代表的感情的力量。”

“也就是说，那个放出耀眼的红色光芒的水，就是非常愤怒的力量吗？”

“啊啊，之前和你说过吧？绝对不能喝力量太强的水。如果喝了的话，就会被这些水影响。”

“这样的话，如果我喝了那个红色的水，我就会变得非常愤怒吗？”

“要是这么简单就好了……就像说的那样，力量越强影响就越大，要拜托那股力量可是要花很多时间啊。”

听了他的说明后，我眺望那从海里溢出的泛着各种光芒的水。

话说现在这种情况如果被看不见的水颜色的人发现了的话，那岂不是只看得见许多波纹吗？

“看，马上就要来了，那个就是我的目标。”

就算你不说，我也明显感觉得到。

波浪间有一点小小的光芒，和其他的光明显的划开了界线。特别是它的颜色，与其说是太亮了不如说是纯白的，就像是太阳光一样。

“可是，那个不是很小吗……”

在这广阔的海面上，只是那么一个小点而已。只有几cc而已吧？

“不如说是太大的更弱吧。根据我的假说，应该是为了使密度更高而缩小了。”

对我说明到这，修利米便拿着个玻璃瓶像海里走了过去。

“那，我现在去把它抓过来，这家伙是很罕见的，三个月也不见得有。”

“啊，欸欸？你打算走到这些水里去吗？”

亏你刚才还和我说要是喝了那个水的话就不得了了，自己还不是若无其事地走到可能会把自己淹了的水里去了。

（……明明可能会一不小心喝一口那些水，然后发生些不得了的事……）

我就这么在岸边捏着把汗担心地看着他。

“哇、啊……在海上浮起来了……？”

仔细想想的话，第一次碰到他的时候他也是这样。

那个时候以为海面知道他膝盖高，但仔细看看的话，他就像是才在什么墙壁上似的，并没有完全和水接触。

等他终于走到那个发光的水附近的时候他，便用玻璃杯把那个水装了起来，然后迅速回到岸边。其他那些发光的水完全没有碰到他。

“我回来了，这就是我的目标。”

“哇，好漂亮啊……好像在放出白色的光一样。”

“如果只是很强的话，其他颜色的水也有很强的，但是纯白的不仅稀有而且很漂亮。”

带着小小的满足，他把玻璃杯里的发光水倒到塑料瓶里。

“……是这样啊，修利米来海边就是为了采集这些水啊。”

“算是吧……不过我其实还有另一个目的。”

“另一个目的？那是什么？”

“没什么，那个没什么实现的希望就是了，别在意。”

就说了这么句话，修利米便开始快步回家了。

“喂、啊，等、等一下啊。”

捉住了稀少的水，修利米正迈开大步往家走。当然，我只能小步跟在他身后。

……结果我还是对他的目的和那些不可思议的水的事情不太清楚。

说来，就算是修利米对那些水的事也是不太清楚，现在还处在研究中的状态。

（……话说，他在研究吗？）

迷迷糊糊地想着这些事，我们一起往家走。我说过，我是快步走着的。

“那就这样，晚安kota。”

“啊，嗯，晚安。”

说过晚安后，我回到房间里直接跳到了床上。

“呜，还有点野兽的臭味啊。”

在床单上嗅了一阵之后我再起来换上睡衣。

“可是……收集起刚才那些水来是要做什么啊？”

既然不能喝的话，我也想不到其他的用途了……我也不知道有没有什么别的目的。

“话说回来，不仅仅是水的事，我连他的事都不怎么知道啊……”

几岁？大概20~30岁左右吧。

住所？好像说过住在这附近。

“恋人……有也不奇怪吧。还是说已经结婚了？”

说不定去他家的话，会有个小孩冲出来大喊“欢迎回来，爸爸~”。

“而且，我连他的名字都不知道。”

而且，我居然就这么和一个不知道底细的家伙那么普通的在说话。

明明之前和男人说话都是不可能的事，就算人家和我打招呼我也只会奋力冲刺。

“呼~我明明一直都是个害怕得发抖的胆小鬼冠军啊……”

总算是叹了口气。

从房间的窗户望出去，夜空非常漂亮，星星在一闪一闪的。

当度过漫长的加拿大的夏日白天之后，天空完全被夜晚所取代。从远处传来的潮汐声和是不是吹来的海风让人身心愉快。

“……说不定，我喜欢上修利米了……”

我自己都不知道我是什么时候有这样的心情的。说不定是第一次遇见的时候就有什么东西植到我心里了。

“……一直以来被我当做秘密的事情……”

我能看见那种水的事，第一次遇见的时候就被他发现了……胸中的郁闷就这样一扫而空。

“而且，在能读懂我的感情的他面前，再怎么掩饰也没用。再怎么掩饰心中的悸动也会在他面前暴露。”

……他说不定是我这个胆小鬼唯一能敞开心胸的对象。

“啊，我刚才在想什么呢！？”

我什么时候变得满脑子都是修利米那家伙了。

“所——以——说——和修利米那家伙没半毛钱关系，我不是对他的事什么都不知道吗！？啊——受不了了。Jump Jump！”

——来这里一周后，我还是有一堆东西想不明白，就这样变得和那家伙住在一起也没什么不好了。

以下是原文中的注释：

Kota：

严格来说是不是加拿大和日本的混血，是法国和日本的四分之一混血。而且，佳奈子是在加拿大出生的。加拿大有着出生在加拿大就有加拿大国籍的政策，现在佳奈子是二重国籍。日本的国籍需要到22岁以上才能拿到。

身高增长运动：

每天必做的体操。这是佳奈子的脑内设定，设定是如果在做体操的时候被看见了的话，就会害羞地想死，但其实所有人都看到过。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 Handler
在我出生的时候，我父亲好像是一副眉头紧锁的样子，而我母亲则在哭泣着。　　

我的家族是一个彻底的女系家族，几百年来都是招倒插门女婿。

当然，不是说我们家只能生出女性来。

和一般家庭一样，男女的出生比例是1:1，只是单纯的因为男生能长到成年的几率几乎为0。

我懂事的那会，最初看到的景象是一片荒凉的沙漠地带。

小时候一直是和母亲在澳大利亚中部生活。

那个家严密的连一丝缝都没有，我在白天也不许出去玩，所有吃的、喝的，包括洗澡之类的，总之只要是和水有关的事情，没有母亲的允许我连碰都不能碰。

在那样的环境下，我每天都只能训练如何操纵水。

虽然看上去很简单。最初只是看见那线颜色不一样的水而已，我也立刻注意到这反映了人的感情。

但是要操纵起来却是一件非常难的事。

……为什么只有我要受到这样的待遇？

这个问题已经在我脑海里出现了很多次了。

向母亲提起这个问题的时候，她说并不是因为我有什么特殊能力或者要培养什么特殊能力，而是要训练我掌握活下去所必须具备的能力。

现在让水动起来比以前简单多了。

把手指放到水里，想象一下来回搅拌水的感觉。

当然，不能真的用手指搅拌水。

最初的一年完全没有任何变化，第二年的时候感觉好像动了一点，迎来第三年时候，我终于能明显感觉到水在动了。

接下来的事就没那么难了。

不管是在杯子里，在瓶子里还是在池子里，不同的只是需要的力量大小而已。当然，我还不能驱动大量的水。

习惯了的话，不仅能让它往一个方向动，还能自由地操纵它动起来。

有一天，在门口出现了一条带猛毒的茶褐色的布朗蛇。

2m长的蛇对一个小孩来说是非常具有威胁的，如果从家里追着蛇出去的话必死无疑。

那个时候我抓住了它的尾巴，突然有种操纵水时的感觉。

接着，那条蛇般一动不动地死了。

我一发现这件事之后，我就在好奇心驱动下，到房间里抓了只小蜥蜴来试了试。

我将那只小蜥蜴的尾巴和那条蛇一样抓在手心里，试着像平时驱动水的那样……蜥蜴便炸裂开了。小小的肉片飞散到房间里的各个角落，我的脸上也全是蜥蜴的肉片。

那之后哭着向母亲汇报了这件事后，母亲狠狠地训了我一顿，让我不敢再犯。

我也在我那幼小的心灵里起誓，再也不在生物身上使用那股力量了。

在我8岁的时候，我终于能在水上蹦蹦跳跳的了、

而原本对这个能力非常渴望的母亲也喜极而泣。

于是我们便终于可以回到加拿大的家里，和家族的人生活在一起。

就算是要定期喝那讨厌的变了色的水也让我非常开心……

——知知知。

从那之后过了一个星期，进入了7月下旬。加拿大那不长的夏季也进入了鼎盛时期。

作为夏天的标志物的蝉声，也响彻了这鲁安奴小镇。

“kota，我又要出去一趟。”

“啊，嗯，小心点。”

今天也吃光了卷寿司的他，又往海边的方向去了。和平时一样，去找稀有的水去了。

最近不仅仅是晚上，白天好像也会有什么稀奇的东西出现似的每天白天都会出去。

偶尔会很高兴的带回找到的稀有的水，但我判断不了他真的是很高兴吗。

很可惜的是，我不能读懂修利米的感情。恐怕是因为我们俩的能力差距吧。

——扣扣。

“Kay（京）在吗？”

从门外传来一声没听过的女人的声音。

这里是没什么人的穷乡僻壤，这也难怪我会紧张兮兮地去开门。

“那个，你是哪位……？”

门外站着的是一个陌生的年轻女子，穿着一身笔挺的西装，踩着一双钉子似的高跟鞋。比起这种乡下地方来说，她反倒更适合纽约那种大城市。

“嗯？这应该是我问的吧，你是谁啊？”

“啊，那个……我叫佳柰子·佐佐木……从日本来的。”

“从日本来的？……啊，是Egerie孙女吧，放暑假来这边玩了吗？”

“啊，是……”

虽然好像是可以和她沟通，但这是我最不擅长应对的类型啊，像这种说话有种一边压倒的气势的人，只能让我这胆小鬼冠军胆战心惊。

“那，佳柰子，京在哪？还在睡吗？”

“……京？”

“啊？他确实是说现在住在这啊。”

听到这我就明白了。

（这样啊，修利米原来叫京啊……）

“那个，修利米……不对，京先生应该还在海边吧。到晚上应该就会回来了……啊，要不然我去叫他回来吧？”

“没事，我也没什么很重要的事要找他，我自己去海边找他好了。”

“啊，这样啊，我知……”

说到这，我突然顿住了。

（这个人的感情我也读不出来？）

我并不是打算看出她的感情。我应该能自然地看见水的颜色……应该说是感情。

“怎么了佳柰子？对读不出感情这事这么吃惊吗？”

“诶……”

“嘛，你的那种程度是读不出我的感情来的哦，那就先这样，拜拜。”

说完后那个女人就转身走了。

我没多想就追了上去。从各种意义上来说我有很多事情想问她。

“啊，那个，等一下……”

“嗯？还有什么事吗？”

“啊，不是，不是那个意思……只是说，像是您是哪位或者说您和京先生的关系之类的，那个什么……”

“我和京？啊，说来……我还没告诉你我的名字呢……”

说到这，那个女人便将脚放在水井前的桶上。

她打算做什么啊……突然就一脚踹飞了水桶，里面的水就这样泼了出来。

随着“啪”的一声，水在干燥的院子里扩散开来。

你在做什么啊？在说出这句话之前，我的嘴就被眼前的景象堵住了。

“Mildred Bevan”

水在干燥的地面上染出了一串漂亮的英文字母。

“我叫Mildred·Bevan·Mill……拜拜佳柰子。”

在她远去了之后，我仍然看着沙土上的文字发愣。

“……只是随便踢翻了水桶而已，居然就能做出这种东西来……”

我并不清楚那个人和操纵水的能力到底是怎么一回事。

但是，我很清楚她是个漂亮又酷的人。

最起码是个以我的能力遥不可及的人物。

差点忘了，修利米……不对，是京，也是个离普通人相当遥远的存在。

冷静的想一想，发现自己和他完全不是同一个次元的存在的时候，稍稍有点寂寞啊。

——晚上。今天鲁安奴街又迎来了加拿大的短夜。

“好慢啊，我先把晚饭吃了吧……”

我一个人在厨房等着还没回来的他。

（……白天的事也是，也可能是我不必要的担心……）

有几次都想直接去海边找他了。

虽然这么想，但一想到到他那边去的话那个女人可能也在，这太可怕了所以就没敢去。

……我可不是在怕那个叫Mill的女人哦。

而且，我要是去找他们俩的话，总觉得有点不合适……不知道怎么说好，反正就是有种找不到自己的位置的感觉，我是觉得这种感觉好恐怖…….

“呼，果然我这个胆小鬼冠军不是摆摆样子的啊……”

来这里明明是为了让自己变得更加开朗起来，但现在脑子里全满是消极过头的想法，根本无法行动。

“吱吱吱，啪吭。”

“啊，修利米，你终于回来了……”

“咕噜噜噜噜。”

“什么啊，是你啊……”

眼前的是一只摇晃着巨大身躯挤进房子里来的熊。

今天嘴里也叼着一条鱼，进来后就放到了我脚边，是一条巨大的鲷鱼。

“……难道说，这又是给我的？”

“咕唔唔唔唔……”

“这样啊，谢谢……啊，哇，不带这么撞人的！”

熊哼着鼻息，身体软绵绵地晃动着，靠着体重差硬是把我从床上挤了下来，恐怕这家伙是在撒娇吧。

“啊，呜，不对……”

熊肯定是看到我一个人在这消沉，所以过来安慰我了。

所以我也回了熊一个紧紧的拥抱。

“谢谢你啊熊……虽然你身上还是一股野兽的臭味。”

“咕唔唔唔唔……”

“啊，对了……嗯，再这么下去可不行。”

摇了摇头，用只有自己才听得见的声音说道。

在这么一直消沉下去的话，佳柰子的野心之2岂不是完成不了了吗。顺便告诉大家，佳柰子的野心之2，指的就是和喜欢的他亲亲热热甜甜蜜蜜地黏在一起，一天大概八小时左右。

“好！去找修利米吧。熊，我们走。”

我就这么穿着睡衣，和熊一起往海边走去。

顺着漆黑的道路，好不容易走到了海边。

视野中并没有看到他，我便大声地叫了起来。

“喂~修利米~！喂~你在哪里~？”

……该不会是和那个女人不知道跑哪儿去了吧……

为了打消这种不安感，我更大声地叫了起来。

“喂、喂~在哪儿啊~回答一声啊~”

“嘿，怎么了，喊那么大声。”

“啊、哇，居然在那。”

看见修利米就睡在我身后那棵像是松树一样的树上。

“嘿咻。怎么了kota？连Ours都一起过来了。”

“什么怎么了啊，我看你这么晚都不回来就担心地过来看看啊。”

“这样啊，抱歉……”

说到这他突然停住了。

“……kota，发生什么了吗？一副很失落的样子。”

“欸……？怎么突然这么说？不会啊……”

啊，不对，确实是很失落的样子。

我放弃了再找什么借口，因为再怎么说对他都是行不通的。所以我就直接说出来了。

“那个，她白天应该和修利米见过了，那个人……”

“啊啊，Mill那家伙啊？那家伙好像也有些很在意的是就跑来加拿大了。”

……跑来加拿大了？也就是说平时是在其他国家住着咯？

“那个，修利米……不对，应该叫京吧？”

“没事，你像平时那样叫我修利米也没什么，京是我的家族名。”

“……家族名？”

“啊啊，我全名叫京·Bevan…….Mill是我家人。”

我很难明白这里所说的“家族”的意思。

应该可以简单地理解为兄弟姐妹那样的家族，从更大的意义上来说也可以说是伙伴之类的意思。或者更直接点，他们俩已经结婚了，毕竟妻子也包含在“家族”里嘛。

（……修利米这个年纪结婚也不奇怪。而且那两个人也挺般配的……）

自己就这么将想象不断膨胀着，一种挫败感也随之膨胀着。

要是这个时候问一句“难道那是你妻子吗？”那会有多欢乐啊……

“好的，等一会。”

“欸？什么？”

好像没听到我说话似的，修利米拿着个玻璃瓶跑到海里去了。

（……难道说发现了什么稀有的水吗？虽然就我的视野来说，完全看不见之前那种放着白光的水……）

“就等了，给，把这个喝了。”

“那个，这个水是？”

玻璃瓶里装着的是一种微微泛黄的水。

“可是，你之前不是说会受水的影响所以不要……”

“没问题的，别管那么多了，赶紧喝了。”

“呜、嗯，知道了……”

我就照着他说的，把瓶子里的水喝掉了。

“哇，好咸……”

“嘛，就成分来说只是普通的海水嘛。”

终于，在喝完的一分钟后……

“啊哈哈哈哈哈，嘿~Jump Jump?”

我在夜晚的沙滩上，做着可以增长身高的运动。我也不知道为什么，反正就是非常高兴。

“喂修利米，喝了酒之后是不是就是这状态？”

“不是，这和酒精之类的药物反应不一样。”

“那就是说这是乌海的酒咯？好棒好棒。”

“不过，这种程度的水是没什么商业价值的……而且对有点能力的人来说完全无效。”

“啊哈哈~难得这么好的东西真是浪费~喂熊，你去抓点鱼来嘛，不是鱼，是下酒菜那种哦。噗噗噗噗，我还真是聪明啊~”（注：鱼（鱼）和下酒菜（肴）在日文读音是一样的）

“咕唔唔唔唔。”

熊就这么照我说的往海里走去了。

正在兴头上的我无意间就问了那件事。

“喂，修利米，老实交代那女的是你的什么人啊？”

“嗯？Mill吗？”

“就是那个！我不知道是Mill还是Milo什么的，那家伙……喂，她不会是你老婆吧，这种事我可是不允许的哦！”

“你傻啊，那是我姐。”

“……姐？真的吗？”

“啊啊，这种事我有必要撒谎吗？”

“这样啊，原来是你姐姐啊……嘿咻~Jump Jump?”

“喂，太兴奋了的话，等会儿会出事的哦。”

“没问题没问题，为熊，再去抓点下酒菜来啊，嘿咻~”

那之后……大概过了5分钟吧。

我终于从醉酒（？）的状态中清醒了过来。直接在沙滩上呈“大”字形倒下了。

“啊啊……肌肉好痛，刚才好像有种非常开心的感觉窜遍了全身……”

“啊，所以说不是叫了你注意点嘛。”

“咕唔唔唔唔唔。”

“呜，熊快停下，别在我脸上放海鲜了…….”

果然增长身高运动难度系数太大了。连续跳了5分钟，简直就像做了铁人三项似的，我已经累到一步都迈不动了。

“喂kota，你……有没有精神一点啊？”

“什么？”

“啊，那什么，那个颜色是让人更精神一点的颜色。”

（……这样啊，修利米是为了鼓励在一边消沉的我啊。）

“嗯……谢谢你修利米，熊也是。”

我对那个女人是修利米的姐姐稍稍有点高兴。

不过没什么深层的意义咯……平时粗神经，完全没有一点纤细感情的修利米会这样鼓励我，我也觉得很开心。还有那个毫不掩饰的温柔也让我很开心。

那之后我们就回家吃有些迟了的晚餐。

刚才熊捉来的鲷鱼都是很新鲜。

“喂喂，刚才的那个水到底是什么啊？”

“那个是淡黄色，也就是持有开心或者有趣感情的水。”

“哦~这样啊，难怪我也变成那样的心情了。”

我那时候是不是兴致异常的高啊？现在想起来还真是羞耻啊。

平常是绝对不会做出这种事情还这么冷静的。

“不过，为什么过了5分钟就没效了？”

“你把那个认为是水的强弱问题就行了，刚才那个是很弱的水……那种程度的话，短时间内身体就会排出去的。”

“哦~这样啊。”

对这件事太过感慨让我搭了腔。也就是说，只要身体里还留有那种水的话就会一直受它的影响。

“虽然不太了解，不过修利米偶尔也喝一喝怎么样？还挺开心的哦。”

“非常遗憾我可喝不了……不对，不是喝不了，应该说是会回避喝这玩意，对男的Handler来说。”

“Handler？”

这还真是第一次听到的单词。

“kota，你不是能看见水的颜色却操纵不了吗？”

“啊，嗯，当然只是看得见而已啊。”

“之前也说过，像你这种只是看得见而已的等级也没什么特别的称呼。反正对日常生活也没什么影响……但是到了像我们这种可以操纵水的等级的时候……操纵者或者做出指示的人称作Handler。”

“那，难道说你姐姐也是Handler？”

“啊啊。我姐姐是女性里很厉害的角色啊……现在的她是我遥不可及的程度。”

听到这就想到白天遇见她的时候。

随意地踹了一脚水桶就让桶里的水在地上写出了文字，当然这也是因为能力的问题。但就连可以在水之间做出一个墙壁的修利米都那么说了，那我只能认为她是个非常厉害的存在了。

“但这和男性女性有什么关系啊？”

“这关系可大了。”

说了这么一句之后修利米就开始说明起来。

喝了那种水之后所受到的影响，好像是谁都不能避免的。

但是，女性就算受再多那种水的影响，过了一段时间后就会“排出去”……也就是会失去效果，总会回到原来的状态的。

“可是，对男性的Handler效果不会消失。”

“不会消失，是指到什么程度啊？”

“也就是永远都不会消失。喝下去的那种水到死都会留在身体里。”

“…………”

对话变得有点恐怖了。

也就是说，如果修利米把那种水和普通的水搞错了而且喝下去了的话，他就会永远受那种水的影响不会复原……想想我都觉得可怕。

“嘛，也就是说男的Handler可是非常稀有的哦……就算生下来了，在习得操纵水的能力之前，要先捕获一些奇怪的水，活不下来也是实情。”

“呜呜，那样的话，修利米不注意一点的话可是很危险的哦。”

“哈哈哈，没问题的。我已经活了这么久了，是不会让它们那么简单到我身体里来的。”

修利米一脸的笑意。

确实，修利米好像可以用墙壁把自己和水隔离开，看来那个技能就是为了隔开那种水而存在的…….

“比起这些事情来说，kota……我不喜欢你一副那么寂寞的表情啊……”

说完修利米就摸了摸我的头。

“果然，你可能是个特别的存在呢……”

“……特别的？我？”

“…………”

不知道为什么修利米对我的疑问沉默了。

……那就是说，我对于修利米来说是一个特别的存在吗？

（难道说，这就表示……他喜欢我吗？）

“…………”

（冷、冷静点，哈——哈——呼——，这时候时机很重要，现在正是将我的感情告诉他的时候了，顺着这个趋势说出“喜欢你”，不对，此时不说更待何时！）

“修、修修修利米，其、其其实，我、我我我我也，喜、喜喜喜……”

“Xi？Xi什么？”

“…………”

啊啊啊，果然不可能~，看着他说喜欢你什么的我做不到啊。别对我提出这么些不可能的要求啊！这种时候你就不能察言观色一下吗！

“那什么，之前不是说过你是500万人中的一个吗……你可能更特别一点。”

“诶？特别是这个意思吗？”

“是啊，怎么了？”

“啊，没什么，真的没什么请不要在意。”

可恶，居然让我白兴奋一场，这也太过分了吧。

——一周后。

回过神来突然发现来这也快三周了，已经是8月初了。

在日本应该已经是盛夏了，可在这加拿大的边界小城鲁安奴已经会感觉早晚有些凉了。

“我吃饱了。”

修利米今天也是一副好好吃的样子吃完了早饭。

他好像很喜欢在他的寿司卷里加上在亚洲食品店里买来的纳豆。

“喂kota，我又要去镇上买些东西，一起去吗？”

“啊，嗯，我现在就去换衣服，等我一下。”

我快步回到房间里，脱下睡衣，换上平时穿的内套。这套衣服就出门来说还是很害羞的，只是之前修利米说过很可爱，所以我很中意这套衣服。

“呼，久、久等了。”

修利米已经把摩托车从中挺里开了出来，在车子前的篮子里还放着两个大大的布制手提袋，看样子是都准备好了。

像这样一起去镇上买东西也已经习惯了。

“好的，坐上来吧。”

“……啊，嗯……”

一边回答，我一边爬到他膝盖上坐下……应该说是跨在他膝盖上，不对，是抱住。

然后我把手绕到他背上紧紧地抓住，然后保持着把脸贴在他胸口上的姿势说道：

“修利米，随时都可以哦。”

“出发前可以不用抓得那么紧的啊。”

“诶，啊……我、我知道啊。”

坐在奔驰的摩托车上。

感受着夏天清爽的风穿过鲁安奴小镇。

水道里传来阵阵“沙沙”的水流声。

“那个kota，今天要买什么回去啊？”

“别忘了买土豆泥哦。”

“对哦，那个用完了啊……啊，看那个肉店，已经卖完了啊。”

“啊哈哈，那就回来的时候再买吧。”

和以前一样，我的视线都被他的胸口占据了。

修利米到现在仍旧把这当做理所当然的……虽然我也不觉得有什么不好，就这么把脸贴在他的胸口上。

——鲁安奴街的车站前，喷水广场。

把要买的东西都买齐了之后，我们就在经常去的那家店里买了烤鱼、薯片和百吉饼，开始吃有点早的午餐。

之前光是一起坐在一张长椅上我就会脸红心跳，现在就算坐在一起看报纸也不觉得有什么了。

（……啊啊，难道说我现在就登上了幸福的顶峰了吗？这已经是少女游戏里的真结局之2了吗？保持这个趋势的话，实现我的愿望也不是做梦了……）

“……嗯，啊，这不是京吗？”

突然冒出来的是之间见过的姐姐。

今天也穿着一身和这个乡下不称的装束，踩着一双高跟鞋再加上一条紧身裙。

“老姐，你怎么又来这住了？”

“那当然是因为现在是休假呗，而且我也挺在意你的行动的。”

说着就在我和修利米之间坐了下来。

“话说京，这小孩是谁啊？只是个低级的家伙居然对着我一脸生气的样子。”

“嗯？……啊啊，老姐，那个是……”

“干嘛一个人在那好像什么都明白的样子啊，就是你那个小丫头，不对，小屁孩。”

“诶？啊？是、是在说我吗？”

“不是你是谁啊？虽然不知道你是哪的小屁孩，想打架吗？”

“…………”

那个，我记得之前见过她啊，而且那时候还能正常的说话来着……但现在好像非常生气的样子。话说什么叫想打架啊？

“喂，还敢无视我啊，小丫头。”

“诶，不是，我不是……”

还没说完，那位姐姐大人就飞快地走到了喷水池旁。好像一直在针对我生气的样子。

走到喷水池旁后，她就把手伸到了水池里……

“I zap any broad who screws with me”

就在她低声说了这么一句话后……“咚！”的一声在旁边响起。

“呜哇。”

视线一瞬间就充满了白色，天上就像是瀑布一样“哗哗”地下着大雨。

周围全都湿透了，不光是我，还有路人和店里的人，全都湿透了。

（……眼前的喷泉，爆炸了？）

脑子里瞬间闪过这么个想法，但好像不对。

并不是喷泉爆炸了，应该理解为直径数米的喷水池里的水一口气全都冲上了天。

“怎么样小丫头？做好要和我打架的觉悟了吧，3秒……就让你被炸飞哦。”

她对着浑身湿透，现在还反应不过来的我这么说道。

“住手吧老姐，一点大人样都没有。

“我知道了啦，那京，要是有了回复一定要让我知道哦。”

Mill小姐说完就不知道走到哪儿去了。

我知道看不见她的身影之后才开始用毛巾开始擦脸。

眼前什么都成了落汤鸡，只有刚刚走开的那个人和在我旁边大口吃着烤鱼和薯片的家伙。

“啊啾，那个，刚刚那个到底是……”

“嘛，没什么好在意的，本人其实也没什么恶意……看样子是失忆了。”

“……失忆了？”

“啊啊，老姐的记忆又是会突然飞了。反正是因为喝了什么奇怪的水然后受了什么影响吧，放着不管的话过一会就好了。”

“呜，嗯，知道了……”

含糊地回答了他，其实我是除了这就想不到别的回答了。

（……虽然不是很明白，但好厉害哦，能操纵水的Handler认真起来连那样的事都做得到啊……）

3秒就把人的身体炸飞……也就是说因为生物的主要成分就是水，想做的话说不定对她来说很简单啊。

“嘛，看样子kota也得学一个技能了啊。”

“诶？技能？”

“就是别去看别人的感情啊，那会被当成是一种敌意的。”

“那个……可是，我也不是故意的啊……”

“我知道，你只是无意间看到的。可有时如果压制一下的话，不是会发生些多余的摩擦的吗？”

“哈啊，这样啊，可要怎么学那个技能呢？”

“那当然是……啊，没什么，忘了它吧。”

“诶？这样说话说一半不是让人很在意吗。”

“仔细想想你也碰不到那样的人，没必要学。”

呜，就算你这么说，可看到那样的东西后还是会觉得恐怖啊。

以下是原文中的注释：

湖鳟鱼：

鲁安奴镇上的水道里有着许多湖鳟鱼。顺带一提，佳柰子对鱼的种类非常了解。小时候为了和喜欢钓鱼的爸爸一起去鲷鱼，成为了一个小小的鱼博士。

鲁安奴镇的车站前：

有许多英国法国的遗迹，总体有种让人能静下心来的气氛。从这里去哈利法克斯要坐两个小时的电车。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 船
——快到8月下旬的时候。

想想看，从东京到这边来也差不多1个月了。

现在我仍旧让修利米教我做作业，而我帮他收集水……话说我好想还因为帮他收集水，连他的便当都是我做的。

“那我就先回去了，今天还要洗衣服。”

“啊啊，我今天也想早点回去，晚饭也拜托你咯。”

“嗯，我今天想试试做点新菜。”

互相小小地挥了挥手作为告别。

等注意到的时候才发现，这样的对话已经习以为常了。虽然有些害羞，但这不是很想新婚夫妻吗？我就这么一个人笑嘻嘻地想着这样的事。

“接下来得把衣服洗完才行啊。”

其实从前几天开始，我就把他的衣服和我的衣服放在一起洗了。

老旧的洗衣机就这么“隆隆隆”地转着，把脱水的衣服装进超市里买来的篮子里，我就提着它走到院子里去了。院子里没有晾干衣服用的架子，只能把绳子系在院子里那个大大的枫糖树上，然后把衣服晾在上面。

基本上不用衣架，而是直接把衣服晾在上面，这附近都是这么做的，好像可以在风大的时候直接把衣服风干。

“呼，今天天气不错，应该干得快些吧~”

看着随风摆动的衣物，我做了个深呼吸。这可是我最幸福的时刻啊。

光是我和他的衣服一起风干的场面，就觉得脸上开始有点烧。

再加上他的内裤和我的内裤一起随风荡漾的样子，虽然有点羞耻，但我却忍不住扭捏了起来。

但只有胸罩是悄悄地在室内晾干的。

哪怕有A CUP我都能堂堂正正地晾在外面了啊，可恶。

“不过和想象中的甜蜜夫妻还有一段距离啊。”

不由得自言自语起来。

暑假马上就要结束了，到了回国的时候就得说再见了……不过寒假的时候在过来就行了嘛。

“干脆考到这边的大学来，就又可以住在一起了……”

——暧昧地考虑这些事。想着以后也要和他在一起……然而那天晚上，我像平时一样到海边去给他送便当的时候。

“喂~，修利米~~~在哪儿啊~……啊，嗯？”

修利米站在浪迹线那注视着那些波浪。修利米的样子是一副我从没见过得严肃，就连我也不自觉地把声音放小了。

“……喂，发生什么了吗？”

“啊啊，是你啊……其实，我在等一个回复。”

“……回复？那是什么？”

“之前也和你说过吧？这就是我另一个目的……”

说着他便将手放在水里，随后水面上便泛起了微微的光芒。开始我还以为这是平时那些奇怪的水，但仔细看看却发现那上面好像有文字。

“那个，这是什么啊？”

“是封信。没想到这么快就来了，我还真是吓了一跳……”

他只说了这么一点就开始往家的方向走去了。

“啊，哇哇，喂，等等我啊。”

他就像没听到我的声音似的，一个人快步往家走。平时的话要是走到我快看不见他的时候就会停下来等我的……我也没多想，立刻迈开步子追了上去想要虽小我们之间的距离，可他前进的速度快到让人悲哀……

“哈啊哈啊，修利米，到底怎么了啊，刚才……”

在家里找了半天，终于在地下室里找到了他。可我说的话却只说到了一半。

稍暗的地下室里散落着许多空的塑料瓶。

不对，这些并不是之前就空了的瓶子，现在空瓶子的数量还在增加。我看到修利米正站在地下室中央“咕噜咕噜”地把一瓶瓶水喝完。

“……Kota，追到这儿来了啊……”

停下喝水的修利米回头看了看我。从他嘴里还滴下了几滴闪着白光的水。

“那个，我记得这个好像是……有白光的水……”

“啊啊，我花了三年的时间才收集到真么多。”

那些是修利米一直在收集的稀有白光水。

我还在想他把平时收集到的水拿来做什么了，没想到全都储藏在这了。

“啊，可是你之前不是说男的Handler不能喝吗……”

“当然不行。因为全是些剩下的啊……不管从好的意义来说还是从坏的意义来说。”

“那，那是因为什么？”

“一个是因为这种白色的水是没有感情的。”

“……没有感情？”

“也就是说，不管喝多少都不会受到什么影响，只有单纯的力量而已。”

修利米说完又把一瓶水一口气喝了下去。

……咕噜咕噜地喝着水的修利米，感觉已经不像是个人类了，看着他那个样子，有种他真的要到什么很远的地方去了的感觉，好可怕。

“难道说修利米你要去哪里吗？”

“啊啊……不是现在就出发，我的最终目标是要坐上那艘船。”

“……船？”

“叫作Marginal的船（注：marginal就是小说名中的‘边缘’，只是想防剧透而已）。虽然我也不知道更详细的事，但我就是为了乘上那艘船，我才像这样定期把力量储存起来。”

说完修利米又将一瓶水喝得干干净净。

“之前也和你说过吧，掌握了一定程度的力量之后，会过的很辛苦。和我们的意志无关，是具有很强影响力的水自己来找我们的。”

“可、可是，你不是能正常的生活吗？其他的Handler也是吧？”

“算是吧……可也过得挺辛苦的。你不是见过我姐吗？”

是说之前他姐姐失忆的时候吗？

那时候明显是一副满腔怒火的样子。

“比如说我们走在沙漠里，雨或者是夜露就会出现在我们附近。人只要活着就离不开水。”

“可能是这样吧，但这和乘船有什么关系？”

“20~30年前吧，有个传言……说那里是我们这样的人唯一可以安心居住的地方。”

“……那里就是船吗？”

“算是吧。”

“那个，修利米，虽然不太清楚到底是怎么一回事，我能一起……”

“话先说在前面，你可别来……不对，你连上船的资格都没有。”

“……资格？需要什么资格吗？”

“在涨潮的晚上把信漂过去。”

“把信漂过去？虽然不太明白……就这样吗？”

“啊啊，就这样。刚才我也收到穿那边的回复了。”

稍微有点失望啊。我还以为那样梦幻般的存在是有多复杂的条件……

“不过，也不是普通的信哦……”

说着修利米把水桶摆在前面，用手指着水桶说道：

“Kota，你看得见吗？”

在桶的水面上，仿佛浮现出了一些文字。虽然我不知道是什么原理，但那些字就这么闪着微弱的光浮在水面上。

“这就是允许上船的证明了。当然，谁都不知道穿的位置在哪里，如果在漂到船之前就消失了的话，也就失去上船的资格了。”

“也就是说，需要有让这些文字长时间不消失的力量咯？”

“啊啊，像这样的话，全世界估计也没有100个人做得到，可这就是条件。”

听完修利米的话之后我就沉默了，自己也感觉到这不是我能做得到的。

“其实还有一个更直接的办法。就是拜托船让自己乘上去。这么做的话，谁都可以上船。”

“啊？”

“不过……只要你能在这广阔的大海上，找到那艘船。”

接着，修利米把手伸到水桶里，好像准备要向我泼水的样子。

“哇、等、喂、等、别……”

“啪沙——”

我还没说完，修利米就直接泼了一大波水过来。虽然我觉得我肯定已经湿透了，但不可思议的是我一点都不觉得冷。

“啊嘞嘞？”

慢慢睁开眼睛后，我才发现眼前一片纯白的什么也看不见。不对，不是什么都看不见，眼前是一片白雾一样的墙壁。

“……看不见我对吧？”

小小地点了点头。

如果这样的东西漂在海上的话，那肯定谁都找不到吧。恐怕连雷达之类的东西都不能觉察到它的存在……

“啪沙——”

终于，那雾状的墙壁一口气化为水全都落在了地上。在消失了的雾墙后，我看到修利米就那么站在那里。

“嘛，如果连这都做不到的话，是上不了船的。”

“…………”

……不行啊，这怎么看都不是我做得到的啊。

（刚刚我还在想，我可以就这样和修利米一直在一起……但不知不觉中，修利米已经到了我的手够不到的地方了…….）

“为Kota，别露出那么一副含落寞的表情啊……就算说我要上船了，这也只是我先走一步而已。”

“可是……”

那就不是加拿大和日本这种距离了。这样下去的话，说不定就会变得再也见不到了。

“那个，修利米，那你什么时候上船？”

“谁知到呢，我也不知道时间。不过，我要上船了是可以肯定的了。对我来说，登上那艘船可是我的最终目标啊。”

……我对船或是Handler的事都不太了解，也不感兴趣。

可是，修利米总有一天要登上那艘船。我不知道这对修利米来说是不是一个可以安心生活下去的地方。

可是就算那是最终最好的方法了……就算我的大脑，我的理性明白，我的心、我的感情却依然是别的感受。

……就算我是一个胆小鬼冠军，但我也不会就这么放弃的。我绝不会就这么放弃的。

“那、那我就去取得上船的资格给你看。”

“哈啊？就你？”

“啊，当然。虽然不是现在就取得到……那个，总有一天……”

“当然，你也是能看得见那些水的人啊，也可能性也不是0啊……”

修利米略带吃惊的表情看着我说这么道。

其实我也不知道我又没有那个可能。虽然不知道，但这如果是和他在一起的条件，总有一天……

“嘛，别勉强自己了。比起那些事来说，在你回国之前，多关照哦。”

修利米温柔地笑着。

——第二天早上。

“我走咯，今天我可能会晚点回来，你就先睡吧。”

“啊，嗯，小心点。”

在玄关把修利米送走之后，我（和熊）就到厨房里继续吃晚点了早餐。

今天修利米好像又事要到车站那边去。

“呼……”

我在厨房一个人吃完了寿司卷。

看了看日历，已经是8月21日了。我在这也就只剩下10左右了。

透过窗户看到的鲁安奴小镇，和往常一样安静美好。

虽然吹着稍稍变凉了的海风很舒服，但不知道我的心情却一直都很低沉。

“啊，我好像知道为什么……”

（……我为什么会这么寂寞啊？）

那种理由想都不用想，因为我喜欢修利米啊。

但我却得知，总有一天他会去一个我永远也到不了的地方。

“虽然我昨天说了要取得上船的资格给他看……”

说到底，我连要做什么，要怎样获得那种能力都不知道。至少在回国前这10天左右的时间里是不可能的吧。

“……呼，今天就不做体操了吧。完全没那个心情。”

“扣扣”

突然门外传来了一阵敲门声，吓了我一跳。

“扣扣扣扣扣?”

“啊，是是，现在就去开门……”

不安，确切点说是有些奇怪节奏的敲门声从门那边急急地传进来。

“午安~佳柰子，好久不见了，过得还好吗？”

“啊，那个……Mill小姐？”

不知道为什么我突然胆怯了起来。

眼前傻笑着的是之前在车站见过的修利米的姐姐，Mill小姐。

“让我进去吧?啊，对了，这是一些特产饼干，快尝一尝吧。”

和那个时候完全不一样，今天好像心情特别好的样子。

“哦~你也过得不错嘛，嘿咻嘿咻嘿咻。”

Mill小姐对着熊像是畑正宪先生（注：日本一名作家、散文家、博物学家。）那样“嘿咻嘿咻”地摸着熊头上的毛。虽然熊一副有点讨厌的表情，但还是乖乖地让她这么摸下去了。

……难道说这就是野生动物直觉？像是遇到了完全打不过的对手那种感觉？

“对了佳柰子，之前抱歉啊，我偶————尔会喝道些奇怪的东西啊，真是失败啊，要是把我当成是挑战者就麻烦了啊，啊哈哈哈哈。”

“哈、哈啊，那还真是不得了啊……”

话说现在也是喝了什么奇怪东西的状态吧？要说的话应该是什么情绪高涨一类的。和之前一见面3秒内就掀起大骚动的时候完全不一样。

“说来，京那家伙说过什么吗？他好像还没上船啊。”

“啊，诶诶……好像是现在还不上船，再过一阵子……”

“呼，那家伙也有他自己的想法吧，对我就有点麻烦了啊。就我的立场来说，倒是希望他现在就上船呢~”

“现在就？”

“啊啊，就别在意这些事了，咿呀?”

“啊，哇哇，别、别抱着我啊，这和现在的话题一点关系都没有吧。”

“呐呐，他也是个过分的家伙呢。把这么可爱的女孩子留在这，等他上船之后你不就很寂寞了吗？明明那么喜欢他的。”

“诶……不、我对修利米……”

“噗噗噗噗，什——么啊，别做些没有的否定了，对姐姐来说，可以认出40种左右的颜色状态哦，噗噗噗噗，没——用——的——哦，噗噗噗噗。”

说不定比起否定，对姐姐的反映倒是更在意一些。

“那，说些佳柰子想知道的情报吧。你也想上船吗？”

“诶诶？这做得到吗？”

“嘛，只要你想，明天就能上船哦。”

……明明这之前都没有出现过这样的方法。如果Mill小姐说的是真的，那我就又能和修利米住在一起了。

就算现在分开了，但那也不会变成永别……

“……不过，嘛，其实如果是佳柰子的话，什么都不做都能上船的……”

“啊？你刚才说了什么吗？”

“不不不，什么都没说，别在意~哇呼——”

总觉得她刚才好像小声地说了什么不得了的事。

“总之，你不是想和京一直在一起吗？”

“是、是，拜托你了Mill小姐，让我也能上船吧。”

“那，晚上到海边来，等你哟——?”

Mill小姐说完，摆了个奇怪的Pose就就出去了。

……虽然知道的不是很详细，但这难道是……不，我要先做一下深呼吸。

“呼哈呼哈呼哈，吸——吸——呼——吸——吸——呼——……呼，冷静下来了。”

虽然还是搞不懂对话的进程，但为了以后可以一直修利米在一起……为了将这个资格入手的话……

——终于等到太阳下山后，已经过了11点了。

之前收到了修利米的联络，说是在镇上有事，今天就住在镇上了。所以我现在一个人在漆黑的海边寻找着Mill小姐的身影。

“Mill小姐~你在哪里啊~？来了吗~”

没有回音。

“……果然是还没来吗？”

“啊，在这……我在这啊……”

“啊，呜哇，居然在我脚边抱膝坐着。”

“……佳柰子……那，就开始准备吧……多关照……”

“啊，好的，虽然不知道要做些什么，还请多关照”

“……嘛，做到一步算一步吧……”

说完就开始消沉地在浪迹线边走了起来。

（看样子又喝了什么奇怪的东西啊……这次是情绪低落一类的吧。）

“虽然做着事有一部分是和你道歉…….但这也是我的工作啊……”

“……工作？”

“……无视掉那个吧……那，我们开始吧……”

说完，Mill小姐就走到没膝深的水中，把背上背着的东西取了下来。

正想着那是什么东西……

“……刀？”

在月光的照耀下，那长长的刀身闪着些许黑光。

“啊，难道说……”

我突然想到修利米之前说过的一句话。

“……说的准确点，它们是被我们的血吸引的……”

“Mill小姐，你难道是要召唤出什么稀有的东西来吗……”

“嗯，就是要那样。现在、我、可是非常高级的兴奋剂啊……要是哗哗地流血的话，可是会召唤出什么不得了的东西来哦。”

“呀，哗哗地……”

“……果然把整个手腕割下来的感觉……好痛好讨厌哦……”

没有一点抑扬顿挫的声音却说出了些好恐怖的话。

……平时修利米召唤稀有水的时候都只是第一两滴血而已。

而且还是比修利米高了不是一个等级的Mill小姐，再加上现在的Mill小姐不是通常状态。

（……确实，如果照这个状态来看，应该会召唤出什么不得了的东西来吧……）

“看吧……肯定，会召唤出很——厉害的东西来哦……只要喝了那个的话，你就有上船的资格了哦……”

“但、但是，就算是这样，要割掉手腕也……”

“……所以说，这也是我的工作啊……比起那些事来说，佳柰子，如果你喝了那个的话，大概半年都不会从你身体里消失哦……觉悟OK？”

Mill小姐一边晃着手上那把长长的刀一边问我。

“…………”

……我当然也想以后一直和修利米住在一起。

如果取得上船资格没有别的方法了的话……但我还是接受不来哦要割掉整个手腕这种行为。

“……啊，你还真是麻烦啊……就当是我自作主张这么做的吧……”

“诶、等、等一下……”

Mill小姐直接无视了我的话，朝着手腕一口气切了下去。

“啪沙啪沙”的声音在海面响起，在月光下仍然很黑的海面上，一阵浓浓的黑色从她的脚边扩散开来。是血。

“……好了，快过来吧。”

说着，Mill小姐把什么东西扔进了海里。

那个东西在水面上摇晃了一会儿，便一点一点地沉了下去，我开始还不知道那是什么。

但当我发现哪个是Mill小姐切下来的手腕的时候，我失去了意识……

——第二天早上。

加拿大的清凉夏季。

爽朗的阳光也照射着这个鲁安奴小镇……我是这么想的。

“为什么这么黑啊……还有这要压死人的重量是啥。”

话说，这股野兽的臭味就只有它了。

“喂，听见没啊，给我闪开熊，熊。”

砰砰地敲打着熊的身体，总算是让我露出了个头。

“啊啦，早上好，你们俩关系还真好呢。”

“哇，啊……Mill小姐？”

那里站着的是一只手卷着绷带的Mill小姐。

那个时候就跟大了兴奋剂似的，现在看上去已经恢复正常了。

“啊，我记得那个时候你的手腕不是被切掉了吗，怎么现在好像接回去了。”

从吊在头上的绷带上可以看见手腕接在上面。我记得她的手腕明明被切掉而且被扔到海里去了啊。

“小笨蛋，我可是有好好地捡回来哦，要接起来还是很简单的。”

“……简单？把切下来的手腕接回去很简单？”

“嗯嗯，只要是在一分钟之内的话，就算接回去也不会马上恢复原状的……不管怎么说疼痛感也是消不去的啊。”

Mill小姐晃了晃吊着的手腕笑着说道。

看样子这也不是指医生的治疗，而是凭自己的能力接上去的。

既然可以操纵水，那说不定连治疗都做得到，因为人体大部分都是由水组成的嘛。

“就算是这样，现在这种状况我也不怎么能动。”

“那个，非常对不起，因为我而让Mill小姐受了这么重的伤……”

“这没什么了，反正也是我的工作，拜这伤所赐，我可是捉住了个非常稀有的家伙哦……喏，就是这个佳柰子，这就是我的目标。”

Mill小姐指着的是桌子上那个小小的玻璃杯。那里面装着明显比修利米收集来的更亮更闪耀的白色的水。

“京也应该告诉你了，这可不是你能随便捡到的东西哦。嘛，因为用一般的方法叫不来这个呢。”

“那个，虽然不是很清楚，但只要喝了这个的话，我就由上船的资格了吧？”

“嗯嗯，上船的资格当然足够了，就等级来说。”

“……就等级来说？”

“嗯，就等级来说。其实就像是有足够的力量了但却没有任何技能的感觉。”

“？？？”

“也就是说，要被称为Handler的话，怎么也得学会最低限度的技能才行啊……啊，算了，反正这些说明对你来说也不重要。”

“……不重要？刚才Mill小姐说的好像不太明白。”

“别管了别管了。比起那些来说，做好觉悟了吗？要是喝了那个的话，估计有一段时间不会消失，连你的日常生活说不定都会变得非常痛苦哦。”

“啊，嗯，没关系的……做好觉悟了。”

“好的，不错的个性嘛。那就喝了吧。”

说着，Mill小姐就把那个装着白光水的杯子递到我手里。

我在犹豫了一下之后，便把那杯水递到嘴边。

“咕噜咕噜咕噜，呼~~好难喝。”

我一口气就把那杯水喝完了。味道和之前喝过的一样超咸。

“那个，我好像不觉得有什么不一样了……”

“嘛，也就这样吧。对佳柰子来说要感觉到还是太难了。”

“我还以为喝下去的瞬间就会变身了……”

……从平凡的胆小鬼冠军毕业，今后将会成为一名超人？佳柰子的大活跃！这不是和之前的白日梦一样吗？亏我还小小地期待了一下结果就这么不了了之。嘛，说的也是啊。

“总之，佳柰子，喝了再厉害的水，技能是0的话就没有任何意义。或者说是只会引来些奇怪的水而已，这会对你的日常生活造成不小的麻烦哦。”

“……那个，听了刚才那些话，也就是说要上船的话，就得先学会那个技能咯？”

“所以说，没那个必要。对你来说……啊，比起那个，还是先去洗个澡吧。”

“诶？洗澡？”

（……难道说洗澡和刚才说的那个技能有什么关系吗？）

我还在想着这些事的时候，Mill小姐不知道为什么转了个身背对着我。

“那个，帮我把胸罩摘下来吧？还有裙子的拉链也拉开。”

“诶、啊、好好。”

虽然不知道为什么，但我照着Mill小姐说的解掉了她胸罩的扣子。其他的就算了，Mill小姐的胸部真是有种“波涛汹涌”的感觉啊。胸围大概有100CM吧。和她比起来我就太悲惨了。

“喂，佳柰子，发什么呆啊，好好帮我全部脱掉啊。”

“诶诶，难道说，我来脱吗？”

“你看，就我的手现在这种状态，也脱不了衣服啊。”

“啊，诶诶，这样啊……抱歉……”

沙沙地脱掉Mill小姐的衣服。话说。就算都是女性，总觉得好害羞啊。眼前有一对巨乳在晃来晃去的。

“那就去洗澡吧，你也快点脱了吧。”

“诶诶？我、我也要？话说为什么我们要一起洗澡啊？”

“行了行了，快点脱了吧。”

“呜，总觉得好害羞啊……”

从我满不情愿地开始脱衣服之后，Mill小姐就一~~~直盯着我看，还时不时发出“呜呼呼”的笑声，总觉得好恐怖啊。

“那个，能不要一直盯着我看的话对我就帮大忙了……”

“真是的，害什么羞嘛，佳柰子真是的。”

Mill小姐一边说着一边发出胆寒的笑声，还晃了晃胸部。

面对着这样一个波霸大姐姐，我只能像是个小学生（而且还是低年级生）那样脱衣服，与其说这非——常羞耻，到不如说是非常悲惨。

话说这是什么羞耻play啊？……还是说这是新型的霸凌？

“沙——”那之后我们便一起洗澡了。

虽然我还以为要开始什么样的特训了……

“佳柰子，这里，这里还有一点洗发水。”

“啊，好的，这样行吗？”

只是单纯地帮她把流到背上的洗发水冲掉而已。嘛，只能用一只手的话做这些事当然还是很困难的吧。

“看样子，这和刚才说的技能没什么关系吧？”

“也不全是哦，最起码最近一段时间你严禁一个人洗澡哦。还有吃饭的时候也是。”

“诶？那我以后怎么洗澡啊？话说，为什么啊？”

“因为那是必要的嘛……啊，做给你看得话比较能理解吧。”

说完，Mill小姐头上……不对，是我头上的莲蓬头里喷出的水突然喷向了四周的墙壁。“啪沙啪沙”的冲刷着墙壁。

准确点来说是我头上就像有一把伞一样，将喷向我们的水弹向四周然后又溅了回来。

之前修利米也用过啊，将水弹开的屏障。

“那个，Mill小姐，这究竟是……”

“佳柰子，仔细看看，那些水里是不是有一些颜色不一样的？”

“啊，真的啊，有一点颜色不一样的。”

仔细看了看Mill小姐手指着的地方，发现那里有一些对我来说是青色的水。如果是我一个人的话，估计就注意不到了。

“嘛，其实这种程度的水也没什么危害。如果不小心喝了的话估计伤心个5分钟也就好了……但那之后就不一样咯。”

“那个，不一样试是指什么啊？”

“你的能力越强，越能吸引到强的水。如果不小心让这些水进到身子里，那个影响也是非常大的。”

“我了解为什么了……难道说没什么防御手段吗？”

“没有哦。”

“哇，这么干脆啊。”

“没办法啊，是那些有力量的水自己过来的嘛，我们除了小心一点也没什么别的防御手段了。”

听到这，我也大致明白了。

要成为Handler的话，就得先学会基本的防御手段才行。

就像是修利米和Mill小姐那样把水弹开的能力。要是连那个技能都没有的话，我估计连日常生活都保证不了……

“不过，嘛，佳柰子也没必要去学这些技能。”

“那个，刚才也听到过，那样我岂不是很麻烦……”

“行了行了，姐姐我都想好了。”

说完就Mill小姐从浴室里出去了。

结果我还是不知道那个理由。

“呼，好清爽~”

我站在拿浴巾擦身子的Mill小姐身边开始换衣服。

话说，Mill小姐换衣服是不是也要我帮忙啊？单手穿胸罩和内裤之类的应该不太可能吧……

我还在想着虽然说帮她脱衣服就够害羞的了，可帮她穿衣服的时候就更害羞了之类的事，Mill小姐便说了句更超乎想象的话。

“啊，说起来我没带换洗的内衣啊，佳柰子借我吧。”

“……借你？把我的借给你吗？”

“那也没办法不是吗，我没带嘛。”

“不不不，我今天可一件换洗的都没有啊，再说Mill小姐绝对穿不了我的衣服，明显不可能。”

不是我自满，我可是A罩杯啊……不，应该说是AA罩杯。

再加上Mill小姐应该不是F就是G罩杯吧。如果考虑到屁股的尺寸，我的内裤她也肯定穿不下吧。

要是硬穿上去的话……那是多性感的泳衣啊！

“没事没事，先试试胸罩吧，帮我扣上背上的扣子。”

“诶、诶诶，知道了……可明显尺寸不对哦。”

“没关系，我觉得尽全力就能穿上了。”

按正常的思维来思考的话，从物理角度她肯定穿不上我的胸罩吧。

（……不过说不定Handler有什么特殊能力可以做得到，我也不知道有没有那样的技能嘛。）

所以我尽管知道尺寸不够，但我还是拼命试着扣上胸罩。

怎么样都好了，两个女人裸体着拉胸罩，这是有多诡异啊。

“那我就拉咯，嘿——咻。”

拉紧~~~~~~

“好痛好痛好痛，停、快点停下来啊，胸部。”

“诶、啊，什么？”

1秒钟就做出了放弃宣言。

“佳柰子，你是有多恨我的胸部啊！？”

“…………”

……明明就是你自己要这么做的，而且还和Handler的能力完全没关系。

“没办法，胸罩就算了。先穿条内裤吧。”

说完，Mill小姐就把脚伸进了我的内裤里。

“等、等一下，绝对不可能了，请别勉强那条内裤了。”

“不不不，别内裤看这样，橡皮筋还是有很强的伸缩性哦。”

“就算是这样也还是有极限这么个东西的啊，还是说你有多恨我的内裤啊？”

Mill小姐不听我的劝阻，直接把内裤提了起来。内裤的橡皮筋就这么蹦地死死地。真是烦死了，所以说不可能嘛。

“嗯——只能到屁股的一半啊…….算了，放弃了。”

然后Mill小姐就把完全松掉了橡皮筋的内裤还给了我。

“……那个，就这么还给我，我也穿不了啊，它会‘咻’地滑掉的。”

早知道这样我就不把要洗的衣服攒起来了，应该一天一天地洗。佳柰子反省。结果现在我也没有别的换洗内衣了……

“嘛没办法了，就不穿内衣直接穿衣服吧。”

“哈啊，也对……没办法了。”

我们两个便穿上之前脱下来的衣服。当然，没穿内衣。

“喂佳柰子，这样有种夏天的感觉也不错啊。”

“是、是吗？我倒是觉得凉飕飕的好奇怪啊。”

在没穿内裤的情况下穿迷你裙，更增添了一份羞耻感。而且很在意大腿内侧的情况，一直用手紧紧地按着裙子。

“啊，嗯嗯？现在究竟是什么情况……”

突然发现Mill小姐现在开始化妆了。

（……为什么非得现在化妆啊？）

一般来考虑的话会有两种原因吧，第一、有谁要来了；第二、马上要出去了。

我倒希望是前者的愿意，所以我带着试探的口气开口向Mill小姐问道：

“那个，Mill小姐，为什么现在要化妆啊？”

“嗯？接下来不是要去街上吗。”

……是后者。虽然我很怀疑自己的耳朵是不是听错了，当然也怀疑了一下Mill小姐。“等、等等等一下，这也太不可思议了吧！”

“难道说……你打算让我裸妆出门吗？小心我杀了你哦。”

“不，不是！不是这种事了！请看一看更大一点的部分！”

“佳柰子，对于20（大几）的女人来说化妆就是性命啊。裸妆和死是同义的哦。”

……不行了，说话的重点明显对不上。

虽说我是弱弱的某冠军，但问题不是出在这。

现在，我们没有穿内裤，两个人穿的都是裙子，而且还是超短裙。比起在这种状况下上街这种严重的事态来说，Mill小姐居然在考虑不能裸妆出门这种怎样都无所谓的事情。

“OK，变身（化妆）完了，我们走吧。”

“哈？Mill小姐你是当真的吗？话说要去干嘛啊？”

“嗯？买早饭啊，肚子饿了。”

“……别因为这种事就非得出门啊！而且还没穿内裤……”

最终，我还是被强行带到了门外。

虽然试着把之前脱下来的内衣再穿上，却被Mill小姐以脏了的理由骂了一顿。总觉得，我和她在各种意义上来说价值观不同啊。

出门，顺着路走向巴士站…….虽然我想这么做，却发现那辆熟悉的小型摩托车停在我面前。

……突然有种非常不好的预感……

“喂佳柰子，知道两个人怎么做小型摩托车吗？”

“诶诶，嘛……非常清楚……”

“那就好说话了，嘿咻。”

“啊，哇，果然得这样吗！？”

Mill小姐把手忙脚乱的我“噗”地放在了膝盖上。当然，我只能是像平时抱着修利米那样抱着Mill小姐。

这种毫不犹豫地采取同样的行动的方式，有种“他们真是姐弟俩”的感觉。虽然是坏的那方面。

“等、等一下，不是，拜托饶了我吧！”

“怎么了？刚才就一副闹腾的样子。”

“求、求你了，考虑一下如果就这么出去的话会怎么样啊。”

我瞥了瞥短裙，发现可以看到一点屁股。连这样都能看到一点，要是就这么出发的话天知道会发生什么，特别是对我来说。

“嗯？也没什么吧？反正是夏天这样也凉快。”

“不不不不不不不，别就说的只有凉快这么简单啊。”

“你在说什么啊？我也不觉得有什么啊，看。”

“啊，呜啊！”

我还在Mill小姐的膝盖上坐着，Mill小姐就把两条腿敞开来给我看。

就像是不良少女在骑车时的那种感觉。

穿着裙子还那样骑车还真是厉害啊，不过要是没穿内裤还那么骑的话就不是厉害不厉害的问题了。

“喂喂，都看见了啊，这不是都看见了吗，大姐姐啊！”

“啊拉讨厌，我也没让你看啊。别看了。”

不行了，这人没救了。

明明是连不化妆都受不了的人，却能平静地不穿内裤骑摩托车。

可能是因为价值观不同吧，还有羞耻度也不同。啊，不过倒是理解了她可能真的是修利米的姐姐吧？

“那我们就出发吧。”

“哇，啊啊，你是当真的吗！？”

……飞驰的小摩托车。

感受着夏日清爽的风，鲁安奴小镇的风景从两侧奔驰着。

几条河道被太阳光照着发出闪闪的亮光……好像是这样。

我把脸埋在大姐姐那汹涌的胸部里，什么也看不见。

“喂佳柰子，这里还真是个漂亮的小镇啊，对吧？”

“啊，嗯……”

虽然我看不见。不对，我还没看过啊。但现在不敢想象的是，我的裙子可能已经完全吹了起来，整个屁股都露出来了吧。

“看，给别人留下了不错的影响哦，那个年轻的警官也在向这边挥手哦。”

而且Mill小姐还会对时不时听到的声音做出些回应。兴致还真高啊。

（那个，大姐姐现在穿的是比我还短的迷你裙，而且还是朝着前方张开着腿，也就是说……）

……不行，别去想了。

“喂佳柰子，你也做点回应啊。真是没兴致啊。”

“……就别说那些不可能的事了……”

倒不如说，我现在什么也看不见，什么也看不见，什么也听不见。

……不过在日本的话就会出现各种各样的问题啊，这里倒是的人们倒是一副满不在意的样子。说他们太直率了也不对，说是因为这里有裸体海滩也不对。

说不定是因为这个国家的人都这么开放吧。

终于到了车站前。

“呼哈，不行了……我已经站不起来了，我倒…….”

轻飘飘地从摩托车上下来，我已经无力地开始眩晕了。

不对，就算不说胆小鬼冠军的我，坐着摩托车被不定的人数看到屁股的女高中生应该没有吧。不对，有还了得！？

“佳柰子，你吃百吉饼行吗？”

“诶诶，觉得没什么食欲啊，所以…….”

拿了一半买来的烤里脊和苹果之后，Mill小姐就在长椅上打开报纸看了起来。

当然Mill小姐还是张着腿坐着，那个，看得见哦？要是这么和Mill小姐说的话估计也不会被当回事吧。

（最初看见Mill小姐的时候，她是一身西装加紧身裙的打扮，我还以为她是个知识分子呢，可她在乱来这点上和修利米一模一样。虽然有点抱歉，可两个人都只是外表好看而已。）

“啊，佳柰子，借我一下。”

Mill小姐突然把我手上的饮料纸杯拿了过去。

还在想着Mill小姐到底要做什么的时候，Mill小姐就把自己的手指伸进去搅了起来。

“给，这样喝了也没问题了，姑且中和了一下。”

“……难道说混进了奇怪的水吗？可我没看见啊,,,,,,”

“以防万一，现在的你是一副毫无防备的样子，不小心点可不行哦。”

可你不是把自己的饮料杯一口气和干净了吗。

（……总觉得从各个方面来说都不太妙啊。）

我现在有清楚的认识到了，不仅仅是洗澡的时候，就连日常生活都得小心谨慎。

按Mill小姐的话来看，水对身体的影响好像会持续几个月……

“话说京也够慢的啊，差不多到时间了啊……”

“诶？修利米要来？”

“是啊，本来说今天要在这汇合，没从京那听说吗？”

“啊，嗯，完全没有……”

昨天修利米稀奇地跑到镇上来办事，估计就是来和Mill小姐联系的，可我现在在第一次听到。

（……啊，话说Mill小姐平时都在干嘛啊？）

修利米也这样，两个人好像都一副时间一大把的感觉，说起来，Handler这么个职业也让人在意啊。

“那个，可能有点突然，Mill小姐有做什么工作吗？”

“嗯，工作啊，应该说是助教授吧。”

“Zhu jiao shou?”

一个完全是意料之外的词语，让我不小心就这么问了回去。

“那边，车站前那个大建筑看得见吗？就是那个大学的。”

“……大学的助教授……”

而且Mill小姐指的是和这个乡下地方不衬的一所名校的研究分校。

之前修利米的毕业学校也吓到我了，为什么这些人都没意义的脑袋好啊？

“哦对了，佳柰子，顺便告诉你哦，修利米也是那里的学生哦。”

“啊嘞？修利米是大学生吗？我记得他不是牛津毕业的吗……”

“他是研究生啦，毕业之后加入了我的研究团队。”

“……哈啊，怎么说呢，有种惊讶感接踵而至的感觉……”

……虽然说修利米是研究生这点上没什么违和感，可Mill小姐是大学的助教授就不太让人相信了。

话说完全不像啊，这位姐姐大人现在还是敞开着大腿坐着。

“嗯……要不要告诉佳柰子呢？反正应该从京那听说了。”

“那个，告诉我什么啊？”

“其实……我的助教授的名字只是挂在那而已。”

“……挂在那？也就是说，其实……还有别的职业咯？”

“嘛，差不多吧，啊，更详细的东西就别问咯，我也没打算回答你。”

“诶、啊、嗯，这也没什么。”

“总·之，你现在想上船……到Marginal上去。而我想让京现在就上船，到这都没问题吧？”

“啊，嗯。”

“所以呢，我现在给了你上船的资格。就结果来说，你现在可以和京一起上船去了。顺便告诉你吧，我因为各种各样的事所以上不了船。到这为止我没说任何假话。”

一口气说完后，Mill小姐又开始吃起了百吉饼。

虽然觉得Mill小姐应该没有说谎，可我到现在还不明白为什么Mill小姐要给我那股力量让我和修利米一起上船。

还有，我也不知道为什么Mill小姐上不了船。

“啊，终于来了啊。喂——京，这边——”

“抱歉，来迟了点……啊，Kota也在一起啊。”

“啊，嗯，和Mill小姐一起坐小摩托来的。”

“这样啊，老姐的开车技术不怎么样吧……啊，喂喂。”

不知道为什么，修利米的脸色突然大变。话才说到一半而已。

“这个，是老姐干的好事吧……”

“啊拉，真不愧是你啊，看一眼就发现了啊。”

“你到底想干嘛？让她喝那么不得了的东西。”

“我也没办法啊，你好像不想现在就上船。”

“就算是这样……不对，你打算干嘛？这家伙马上就要回日本了哦？”

……看样子他们在我不知情的状况下吵了起来。

作为当事人的我对现在这个情况也不太了解，所以我只能老老实实吃着我的烤鱼和薯片，默默地保持微笑。

“Kota，抱歉，在这等我们一下。”

“呼啊，窝知道惹（我知道了），姆咕姆咕。”

“行了老姐，过来一下。”

“啊，知道了啦，别扯我衣服啊。”

“好了老姐，说明一下吧。”

我们到里那条长椅稍远的地方开始说话。

老姐的手腕上包着绷带，看见老姐会动真格地召唤水还真是少见。

“你到底是为了什么让Kota喝了那个水啊？”

“因为佳柰子说她想上船嘛，所以我就给了她那个水咯。”

“我想听的不是这个。”

“当然，这也是为了你现在快点上船去嘛。你不是还不想上船吗？”

“那和Kota有什么关系？而且那家伙现在连正常的生活都很难了吧？要完全拜托那个水的影响得好几个月啊……”

“就是这个，就是因为这个所以只能让她上船啊。”

“难道说，老姐你是为了这个……”

“是的是的，就是为了这个。啊，京，你该不会是想让那孩子一个人上船吧？”

“……这不是明显不可能吗。”

“说的也是呢~一个不小心就会在海上挂掉呢~”

那一副很开心的样子所说的话，也确实是事实啊。连把水弹开的技能都没有的Kota，现在让她出海简直就是让她送死。

“所以说，京，只有你陪佳柰子上船了吧？你也不是这么无情的人吧？深爱着的佳柰子都陷入这样的麻烦中了。”

“………….”

也就是说……被算计了。

就老姐的立场来说，她想让我快点上船还是可以理解的，可没想到她连佳柰子都利用上了。

“你才是我的最终目标嘛，我是肯定要把你弄上船的。”

（呼……该怎么办呢……）

微微叹了口气，稍稍考虑了一下。

“听好了老姐，我是不会上船的，更不会带Kota上去的。”

“那，那孩子该怎么办呢？明天开始要怎么生活啊？就算不出还海，洗澡的时候吃饭的时候，生活上到处都是满溢的水哦？”

“我知道啊，不过我……作为一个Handler，我就得和她在一起守护她。”

我要时刻守在他身边，把那些被她吸引来的水都赶走。

虽然麻烦死了，可要学会Handler的技能没个一年半载是不可能的。我可不能让她走到像老姐那样的Handler，自己喝下那些水以存活下去。

……恐怕那家伙身体里的水要完全失效得半年到一年吧。

那我就在一直陪你到效果消失为止。

“但总不可能一天24小时都陪着她吧？”

“……要是没别的办法的话，也只有这么干了。”

“真是选了个麻烦死了的方法啊，明明直接带上船比较快啊。”

“……变成现在这种局面，也有我的一半责任……而且，那家伙说不定是“特别”的存在。”

“啊啦，说了什么很有内涵的话呢。”

“现在还是别太信感觉……”

比我高了不知道多少个等级的老姐说不定察觉到了什么，估计现在问她，她也不会告诉我什么。

“不过，老姐你倒是解决一下学校的问题吧，Kota还只是高中生而已啊。”

“哦哦，快到入学的时候了，我会做些什么的。”

……如果Kota真的是特别的存在，现在应该就会出现什么征兆吧。对我们现在的研究也会起到些帮助。

对水之力的研究才刚刚开始而已，什么都还只是个谜。

“久等了Kota，我们回去吧。”

“啊嘞，Mill小姐呢？”

“老姐突然有事，我们就先回去吧。”

“这样啊……话说，为什么你要跨在小摩托上啊？你该不会打算就这么两个人一起骑回去吧……”

“当然是两个人一起骑回去啊。嘿咻。”

“啊，哇，别这么突然就抱起我来啊！”

噗呼。

“那，就抓紧咯。”

“等、等一下，拜托了真的饶了我吧！”

就像是没听到我的声音似的，小摩托轻快地跑着。

估计我的迷你裙又被鲁安奴小镇上那夏天凉爽的风吹地翻了起来，顺便也吹着我的屁股。

“嗯嗯？这什么情况？总觉得那些走路的人在欢送我们啊……”

“这、这样啊……不是挺好的嘛。”

“看啊Kota，那个年轻的警官在挥着手欢迎我们呢。”

所以说我看不见啊。不对，我根本不想看！

（……话说，他们俩刚才说了些什么啊？）

Mill小姐应该是要帮我弄到上船的资格啊……可本人却不知道跑哪去了，修利米也对这事只字不提。

不管怎么说，等9月份新学期开学后，我就必须得回国去了…….

就这样一边没心没肺地想着些事情，一边感受着屁股上凉飕飕的感觉，根本没想到我接下来将会承受一个冲击性的报告。

“先坐在桌子那边吧，有几件事要向你报告一下。”

开门进屋之后，修利米就这么叫住了我。

想着应该是刚才那些是吧，所以我稍带紧张的坐在了桌边。

怎样都好了，我现在还是没穿内裤的状态啊，现在我非常在意大腿内侧的情况。

“总之，你把回去的机票取消了就行了。”

“啊？”

“就是说别回国了，再在这住一段时间。”

“……那个，这话太突然了我有点搞不明白，那个说的是Me吗？”

“除了你还有谁啊？”

“诶诶——虽然继续住着我挺开行的……”

这话太突然了，对我来说实在是一个冲击，虽然说，按Mill小姐的说明来看，我有能上船的资格……可怎么突然变成这样了？

“不过，修利米……我妈妈怎么说呢……话说下个月新学期就开始了哦？”

“学校那边的话没问题，老姐嘴巴很厉害的。”

“……嘴巴很厉害？”

稍稍有点不明爱修利米在说什么。

我本来准备告诉他寒假再过来，然后就回国去的。

就算现在分开了，但我现在有上船的资格，也不会像之前那样有种永远不会再见的不安……

——“叮铃铃，叮铃铃。”

“啊，哇，吓我一跳，这么突然，好好，马上就来。”

本来还在说这话，就这么被这阵黑电话的铃声打断了。

“喂喂，佳柰子？”

“啊，妈妈？”

“你要不要这么厉害啊，妈妈都吓了一跳啊。”

“诶？什么这么厉害啊？”

“真是的，别瞒着了。刚才通知留学的电话都打到家里来了。高中生居然成了研究生还参加了研究团队这事可不一般啊！”

妈妈兴奋地一口气说了出来。

话说，留学？研究团队？还有研究生是啥？

“而且麦吉尔可是那个名门哦。再加上是助教授很亲切，一直说你很有才能地推荐你呢，连特待生的手续都办好了。”（注：麦吉尔大学，麦吉尔大学位于魁北克省的蒙特利尔市，是一所世界著名公立大学，学校有190余年历史，在世界各报刊以及研究机构的排行榜中，麦吉尔大学多次名列加拿大第一，世界大学排名前二十。）

“哈、哈啊…….”

“啊真实的，妈妈太骄傲了，佳柰子居然成了那个麦吉尔。”

…….听到这，我总算是模模糊糊地把话连上了。

麦吉尔指的是麦吉尔大学。本校应该在蒙特利尔市，也知道这个鲁安奴小镇上也有一个小小的研究分院，刚刚就在车站前看到了。

然后亲切的助教授除了Mill小姐就没别人了。

“那个，妈妈，虽然不太清楚，可我能留学吗？”

“这不是当然的吗，不管是1年还是2年……这种机会可不多哦，不如说你为了拿到硕士加油吧。”

“这、这样啊。”

“啊，那个喊着‘Jump jump?’一边蹦蹦跳跳的小笨蛋居然成了麦吉尔。”

“不，我现在还是那个喊着‘Jump jump?’一边蹦蹦跳跳的小笨蛋啦，是你的女儿啦。”

“啊啊，安心吧，你和他住在一起的是我对爸爸保密了咯。”

我真不知道该安心什么，随后一直喋喋不休的妈妈，我只能“嗯嗯”地回应她。

“好了佳柰子，爸爸和佐奈酱我会告诉他们的，记着以后要每天给家里打电话哦。”

——咔哧，嘟——嘟——嘟——

“就是这样了，Kota，大致明白了吗？”

“总觉得太突然了一点实感都没有。”

应该是Mill小姐用了什么手段硬是把我弄成了留学生吧。

不知道是不是用了助教授的身份，我连普通的大学毕业证都没有应该不会得到成为研究生的认同啊，更不要说是麦吉尔这样的名门大学了。

（……说真的，现在全是些我搞不明白的事……）

唯一理解了的，就是我现在能继续留在这和修利米一起住着了。

“啊，说来，修利米你不也是那儿的学生吗？”

“嘛，以后得一起上学了……不对，连在学校里都得时常在一起啊。”

“时常？和现在一样住在这吗？”

“还多，得24小时在一起，你得一直在我看得见的地方。特别是接近水的时候…….也就是说洗澡的时候吃饭的时候，你都得呆在我身边。”

“诶诶——？洗、洗澡的时候也一起吗！？”

“当然，你现在的身子暂时去不掉那个水的影响，除了这也没别的办法了。”

——就这样，本来只是个暑假的小旅行就这么变成了超展开。

（本来只是为了改善我这个胆小鬼冠军性格的旅行怎么就成了大冒险（？）的感觉了……）

虽然能和修利米继续住在一起听开心的，可有种陷入了危机的感觉，这心情也太复杂了……

2天后，8月也只剩下几天了。

“嗯——烦死了……这下麻烦了。”

清晨，我站在房间的衣橱前想了半天。

下星期就得去那所研究院了，今天得去那办点手续。

……可是，我不知道该穿什么衣服去啊！

我知道大学穿私服也是OK的，可研究院……还是研究机关我就完全不知道了。

“果然还是得系领带吧？还是说穿白大褂？不对，我根本没带那玩意。”

在这烦恼了一通，结果还是穿着高中的制服，而且还是水手服。

虽然不太清楚细节，可我现在应该是形式上的留学，这点应该没错。

“……有点新鲜的感觉啊。还有点觉得好羞耻啊。”

穿上很久没穿过的水手服，总觉得好害羞。

“久等了修利米，我准备好了。”

“嗯？啊，Kota，那衣服是怎么了？”

“那个，我不知道该穿什么衣服，所以就穿着高中的制服来了……”

“…………”

“啊，难道说很可爱吗？诶嘿嘿，合适吗？”

“……水兵吗？”

“不是！什么水兵啊！”

不，确实是水手服来着。

“那啥修利米，对日本的女生制服来说，水手服可是必须的啊。知道了吗？”

“喂喂，就算是我也不会被那种谎话骗到的哦。”

…….这家伙怎么了？难得这回我说了次真话。

和平时一样，我和修利米两个人做小摩托去了鲁安奴镇上。

当然还是被那么抱着，看不到前面感觉真的很恐怖。不过……不知道什么时候开始已经习惯了。

（嘛，没穿内裤都这么跑了几回了，这样两个人一起骑根本不算个事。）

我突然发现我往错误的方向上锻炼了，然后就把脸埋在了他胸口。

“好，到了。”

说完，就紧紧地把我抱起来放到地上。

“诶~这就是研究院啊？”

“嘛，虽说是研究院也只是个分院，硬要说的话应该只是个研究楼吧。”

边听着修利米说话，一边环顾四周，在这个有草坪的中庭里建着几个古老的建筑。每一座都是由三、四层的老建筑，有种欧式的感觉。

“汪汪，汪汪，呜~~~~~”

“呜啊，居然好几只在走来走去的。”

“啊，那个是某个助教授养的，这里不准进车来，所以在散步吧。”

“啊，散步怎么能没住人牵着啊，就这么让狗这样自由地走来走去……”

而且那些家伙明显对着我“呜~~~~~~~”地散发着敌意。

“那，我们进去吧，别离开我身边。”

“哇，等一下。”

跟在修利米身后走进几条走廊里。

“汪汪，汪汪，呜~~~~~”

“啊，连走廊里都有吗。”

而且这边的狗明显更凶啊。明明对着修利米就摇着尾巴一副高兴地不得了的样子，为什么对着我就“呜~~~~~~”地低吼啊。这样很恐怖诶。

“……这是警卫犬吗？”

“你指什么？”

“啊啊，不，没什么。”

那啥，虽然我也不知道是不是这么回事，看见那里面走来走去的狗，想都没想就觉得是了。而且那些死狗，全都和我保持着一定距离冲着我低吼着。你们是想吃了我不成？

“啊，对了修利米，这里的教材难道都是法语的吗？其实我法语还没好到那种程度……”

“不是，基本上都是英语没关系的，其实根本连教材都没有。”

“诶？没教材吗？”

“当然了，这毕竟和大学不一样是研究院嘛。而且这还是以研究为目的的，只要能拿出让教授认同的论文来，就能进修博士学位了。”

“嘿~这样的啊，原喵如此。”

这也是当然的嘛，作为高中生的我，从小都没进过研究院这样的地方。

“嘛，你就不用想那些太难的事了。反正你也只是在水的效果消失前呆在这而已。”

“嗯，这我也知道，但我也很想拿到学位嘛。”

怎么说也是世界著名的麦吉尔大学的学位啊，要是有了那么一个东西的话，我根本就不用担心大学考试了。而且，要是没遇上这次的事我也不会录到这了。

“汪汪，汪汪！”

“呜哇，那些狗还在叫啊，这些家伙是怎么回事啊，在这么下去我说不定会被吓哭了。”

——随后我们到事务所，在一些书面文件上签了字之后，我的留学就算是被受理了。

嗯，虽然没想到只要真么简单的手续就行了，不过这样一来，9月开始我也是麦吉尔的研究生了。了不起了不起。

第二天。八月也终于迎来了最后一周。

“呼，多谢款待。”

两个人一起吃完了早饭，修利米便开始收拾餐具。

以前还可以两个人一起洗碗的，可现在修利米不让我干了。

“呐呐，也让我帮点忙嘛。”

“不行，要一滴滴检查那些水我就太累了，你就给我老老实实呆着吧。”

“哈哦——的，我知道了。”

说完，我又开始四处晃悠起来。

没错。因为喝了那个水的原因，我现在不许和任何水接触。

确切的说，是只能接触修利米检查过的水，他现在不许我擅自喝或者碰到水。

（……不过，这也没什么了，相比起来这之后还有一个大事件（？）呢。）

“好了，碗也洗好了。Kota差不多该进去了吧？”

“啊，那个啥，修利米先生……我今天其实没出什么汗……”

“所以说不行啊。你昨晚也这么说结果没洗澡吧？”

“呜，确实有点汗味……”

……洗澡还得一起洗。这是我近来最烦恼的事了。

“那，那那样行吗……之前也说过的，穿泳衣的那个提案？”

“驳回。洗澡当然得是裸体啊。”

“可是可是，这样也太羞耻了吧……至少让我穿内衣……”

“话说泳衣和内衣不是一回事吗。我不是还得用布包着水来一滴滴检查哪些渗出来的水吗？”

“哈呜，还是逃不掉吗…….”

“沙——”……狭小的浴室里。

我保持着抱膝坐着的姿势坐在冰冷的花洒下，感受着淋下来的水。

修利米就站在旁边抬着头。确切的说，修利米是在看那些从花洒里喷出来的水。

顺带说一句，他和我之间大概有1m左右的距离。

（……呜，这么近的距离已经是我的极限的极限了。而且我现在还是裸体，简直是太羞耻了……）

“嗯？你说了什么吗？”

“啊，呜哇，别看这边啊，给我一心一意的看着上面啊~”

“啊啊，我知道了啦。”

呼，吓死我了。

虽然我只是背对着他，可屁股就这么完全暴露了出来。而且现在我一点防具都没有……

（……好吧，总之，现在就完全舍弃背后的防御，把前面做成铁壁一般的防御吧。）

他要是往这边看的话我会羞死的。虽然之前被他看过一次。

话说，这家里连浴巾都没了吗？明明桑拿房里都有，可偏偏浴室里的被拿来过存雨水用了。

“那个，修利米，我有一个很基础的问题想问你……”

“什么？泳衣提案就驳回哦。”

“不是那个了，就算你不在这一滴滴地检查，把之前存起来的干净水拿来用不就行了吗？”

“…………”

“那样还更快一点，我想也不用这样专门来检查水了……”

“…………”

这沉默是什么？

“嗯——还是不行。”

“诶~为什么啊？”

“你问我为什么我也……”

“啊，哇，又看过来了~别看啊~”

就这样老是被糊弄过去了。

（……难道说修利米那家伙，在想些H的事吗？平时就一副想诱惑我去洗澡的感觉，现在还有种在奸笑的感觉。）

“说起来Kota，之前就挺在意的……”

修利米抬着头说道。

“你，头上戴着的那是啥？”

“诶，啊啊，这个是洗发帽啊，不知道吗？洗头发的时候用的。”

“不是，那个我是知道啦……但那不是小孩子用的吗？”

咕，这家伙……还真是注意到了些不该注意的地方。

“那啥，修利米，在日本这个是小孩子到大人都很平常地在用哦。这是常识哦。”

“诶~还是那么有趣的国家那。”

这也被骗了。

“那，要是把这个拿掉会怎么样呢……”

“啊，眼睛，我的眼睛进洗发液了~~~~~别突然把我的洗发帽拿掉啊~~”

啪嗒啪嗒啪嗒。

“喂，喂喂，别再这么小的浴室里到处跑啊。”

“啊，对了，修利米，有件事之前就想问你了……你怎么现在还呆在我身边啊？”

“那还不是因为你喝了那个水的关系吗？要是没有我这样高等级的人在你边上守着你，你可能会立刻因为喝了些奇怪额水而死掉哦？”

“不是这个，你不是应该早就上船了吗。”

“……从老姐那听来的？”

“嗯。她说只要上了船，就什么都解决了。”

虽然不太记得了，但那天Mill小姐说的大概就是这么个意思吧。

“这样啊……还是直接让你看一看更好理解啊。”

说着便立刻把一部分荡着波纹的水倒到了杯子里。

“Kota，你也看得见这些水吧。”

“啊，嗯，红色的。”

“那。看仔细咯。”

说完，修利米就将手指伸进杯子里搅了起来。这之前也看过还几次了，修利米他们管这叫“中和”。

“哇，一瞬间就变成普通的水了。”

“算是吧不过，这已经是我的极限了。”

“……极限？”

“对。算是试试吧，这次用刚才那些稀有的家伙让你看看吧。”

说完又把手伸到了杯子里搅了起来，可……

“啊嘞？这次完全没变化啊。”

“非常遗憾我能中和的水也是有限制的。就算是老姐也中和不了稀有的家伙吧。”

可以把喷水池的水一瞬间喷到空中，还可以随随便便在水上走动的修利米他们…….也就是被称为Handler的人们。

连他都做不到的话，就说明这说不定是Handler的技能中也是非常难得技能。

“不过，修利米，这和上不上船有什么关系？”

“也就是说，虽然我们做不到，但还是有做得到的人在。”

“哈？”

“……船上好像就有。一瞬间就能中和……也就是说，连你身体里那强大水的影响都能祛除掉的家伙在船上。”

“诶~这样啊。”

听到这，我总算是明白了Mill小姐说的意思了。

特别是没必要学会技能的意思。就是因为有着可以一瞬间祛除掉这些影响的人在，才会让我喝下那个水的吧。

“……不过Kota，我倒是半信半疑的。这样强大的人真的存在吗……”

“嗯——这种事我可是完全不清楚啊……说来，我遇见修利米之前完全不知道还有人看得见这些水的。”

根本没得比较嘛，这些人……就算在这些Handler中最强（？）等级的人。

“嘛，你还是小心一点吧。虽然只是暂定的，但也是最强的啊。”

“就算你这么说，我现在是真的喝了很强的水的状态吗？我一点感觉都没有啊……”

“那是因为你感觉不到啦。我就是因为这个才呆在你身边耳朵嘛。”

“啊。这样啊……因为一直和修利米在一起所以感觉不到吗？虽然这么说，可我也不知道要是一个人的话会发生些什么。”

……果然，我应该得谢谢修利米一直和我在一起。

虽然一起洗澡还是很害羞，可他也是为了保护我嘛。

（……嗯？说不定让他就这么一直保护着我也不错呢？就像个其实一样。那样的话，我就是公主了，水之公主之类的？欸嘿嘿……）

“……你怎么了，好像好高兴的样子。”

“诶？没什么啊。”

“不，那是开心的时候才会出现的颜色。还是说应该认为是太害羞了的颜色？”

“啊，就是这样，呜哇——好害羞啊。”

我居然完全忘记了，在修利米面前什么也藏不住啊。

所以，为了不让妄想暴走，我开始考虑起其他的事情来。

……被月光照射着的，异国的海滩。

抬头就能看到满天的繁星，周围害充斥着海浪来回的声音。他就站在身边微笑着用温柔的眼睛看着我。

这种绝好的机会先放一边，我现在心中正奋力咏唱这圣歌。圣光哟。

就这样到了第二天，我自己也完全没想到，我就要感受到我自己的那股力量。

像平时一样，我在家里等着去海边的修利米回来，在房间里无所事事地打转的时候。

“咔嚓。”

“修利米欢迎回来…….啊，是你啊。”

“咕唔唔唔唔唔……”

进入视野里的是熊那晃晃悠悠走进来的庞大的身躯。今天也叼着一条非常鲜活的鱼。

“啊，是红鱼啊。谢谢~刚好不知道做什么配菜好呢。”

“咕唔唔唔唔唔…….”

“啊，我知道了啦，别压过来啊！”

表扬表扬，然后再摸一摸熊的身体，好不容易才把它推离我数m。还真希望它能考虑一下体重差的问题。

“啊，真麻烦啊，又弄得一身的野兽臭味了。”

而且这家伙估计是刚从江里游泳回来，身上被弄得湿湿的。

“喂，嘿！所以说别贴过来啊！”

说着我就想把熊推到一边去。

虽然这么想，但我可没那么大的力量，应该……

“啊，哎、啊嘞嘞？”

……那一瞬间，我感觉到了什么不可思议的事。

虽然不知道该怎么说明，但感觉什么东西动起来了……一种要把流动的东西停下来的感觉。举个例子来说，就像是往流动的池水里伸进手去的感觉。

（……这感觉是什么……）

正当我想着这还真不可思议的时候，耳边传来一声“噗咚”的声音。

眼前是熊跌坐在地板上的样子。

“诶？啊嘞？熊你怎么了？”

该倒下的应该是我啊。这感觉就像是一直支撑着的柱子突然断了一样，太突然了。

“……不吐气吗？”

突然注意到，平时的话，它应该会喷着鼻息站起来的。而且它身上也没什么明显的外伤，更重要的是，它刚刚都还那么精神的啊……

“……难道说，是因为我吗？”

除了刚才感觉到的那股奇妙的感觉没有别的原因了吧。

也没多想，便对着熊观察了起来，可它也没什么特殊的反应……也没有要喷鼻息的样子。就这么一直任自己庞大的身躯坐在地板上。

……修利米明明一直提醒自己要小心的。

虽然没什么自觉，可我确实有着一股力量。熊就那么一动不动地坐在我面前啊……我有点害怕了，我完全不知道现在自己应该做什么。

想都没想，就哭了起来。

“我回来了，Kota——”

“啊，修、修利米……来救我，快一点。”

“喂喂，怎么了，怎么这么慌啊……”

“呜哇——熊、熊它、它死了…….”

“……死了？”

修利米立刻跑到熊娜庞大的身体旁边，用手摸着熊。

“……还没完全死，只是血液停住了而已。”

“诶……血液？”

“当然就这么放着的话就死了……我来试试看。”

“试试看？试什么啊？”

“让停下来的血液动起来……嘛，就是让它复活啦。”

说着就抱起了熊那湿湿的身体，刚才还只是轻轻的摸一摸而已，现在却紧紧地抱住了。

（……让它复活？）

修利米虽然这么说，可也没做什么像是在复活它的事啊。

不过，虽然我不知道我做了什么，但恐怕是用了操纵那个水的力量吧。

修利米沉默地抱着熊，那副认真表情和平时完全不同。

终于，一分钟之后，修利米才慢慢放下了熊。

“这样应该就没问题了……好了，看看吧。”

“咕唔唔唔唔唔……”

“啊，真的啊！熊没事了！”

和安下心后不知所措的我对照似的，熊好像什么都没发生过一样站了起来。

“啊，哇，别就这么高兴的压过来啊~”

也不知道在我身上蹭了多少回，熊一副满足的样子从门那出去了。

“……呼，太好了。我还以为它真的死了……”

“说来，Kota，刚才那是你干的吗？”

“诶？……啊，可能是吧……大概。”

我也不知道我到底对熊做了什么。

但考虑到刚才那个状况，确实应该是我给熊带来了什么影响。

“说来……刚才摸着熊的时候感觉到了什么奇怪的感觉……”

“什么样的感觉？”

“那个，就像是把手伸进流动的池水里那样，总之是很不可思议的感觉……”

“……这样啊。看样子你也掌握了想象的感觉啊。”

“想象？这是之前说过的吗？”

“啊啊，之后应该派得上用场。这样的话你也掌握了些简单的技能了。”

“诶~这样啊，好厉害哦”

（……到现在我都没什么实感，还以为我不行呢……难道说，这回就是终于要变成☆佳柰子（？）大活跃的现兆吗？不如说现在开始就是我的传说了吧？）

就像这样，我渐渐有点飘飘然的感觉，可不知道为什么修利米却黑着一副脸。

“……怎么了？”

“那啥，这对我来说还真是复杂啊。比起让你掌握技能还是更希望你身体里的水能早点祛除掉啊。”

“为什么？这样我也是Handler中的一员了啊？”

“算是吧，你应该可以让水动个几厘米吧。”

“呜哇——有种好酷的感觉哦。”

“喂，还这么悠闲啊。你知道让水动起来是多危险的是吗？”

“诶？为什么？”

现在有点不理解修利米说的“危险”是什么意思。稍稍让水动起来而已会出什么问题啊？

“……那说不定会对生物也有效哦。”

“对生物……啊，这样啊……”

听到这我就大概明白了。

如果可以让杯子里的水动起来的话，那自然也能让河里的水，让海里的水也动起来。

（……可是，如果对象是生物的话就没那么简单了。）

不管是什么生物，其身体大多数都是水。

哪怕只是动个几厘米而已，天知道会对身体的各项机能造成什么样的后果。

“你稍稍想想也明白吧？刚才熊也……也就是说，哪怕只是一点也会出大事的。”

“那，要是是小动物的话？”

“立刻就死了吧。不小心的话说不定会身体炸裂的。”

“…………”

听完修利米的解释，我也稍稍开始觉得恐怖了。

（……确实，这个力量要是以坏的方向发展的话估计会很无敌吧。）

吧送往大脑或者心脏的血液停住，甚至是逆流的话，必死无疑。

……说来，Mill小姐之前也说过，3秒内就能把我炸飞吧，看样子那不是闹着玩的。

“总之，别光着手触摸生物。特别是别是湿着手的时候绝对不行。”

“啊，嗯，知道了。”

……就算是再小的力量，根据使用的方法说不定会变成非常恐怖的事啊。

修利米和Mill小姐应该都可以以自己的意志压制住这股力量吧。

而我却没有这种压制的方法，这和我的意志无关，它自己就这么发动了。

（……如果就这么变成超人大活跃的话……好像有点恐怖啊。）

在喝下那个稀有的水之前，Mill小姐问过我是否有觉悟面对之后不再普通的生活。

这下，我总算有实感了。

以下是原文中的注释：

小型摩托：

修利米的爱用的摩托车。HONDA的50CC。

麦吉尔大学：

加拿大的公立大学。国民都认为那是加拿大的哈佛大学，它的历史是世界公认的。剧中鲁安奴的研究分校只是虚构的，但加拿大各地确实有这样的设施。

天主教徒：

政府、历史上加拿大人多数是天主教徒。但是，各州各地区还是有新教徒较多的地方，有分隔开的也有混在一起的。

学士学位：

在法国中等教育之后的国家考试。合格者就可以获得上大学的资格。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章 佐奈袭来
八月也只剩下4天，加拿大在下午的时候也会稍稍有些寒意了。

这个鲁安奴小镇上应该也会有秋天那爽朗的阳光照射着吧……我是这么想的。

…….又是这个黑暗，还带着野兽的臭味。

“嘿！给我躲开啊，熊！”

我又想“嘭嘭”地拍熊的时候，突然想起件事停了下来。

“啊，不能就这么稀里糊涂地碰它啊……”

所以我就握紧了拳头开始揍它。

不过，之前也想过，一大早就被熊把双肩扣住的人还真没几个啊。更何况那是个握紧了拳头在揍熊的女高中生，这应该没有吧。

“嘿！一大早干嘛呢！噗咔噗咔噗咔。”

“咕唔唔唔唔……”

我的右勾拳勉勉强强起效了吗？熊终于从床上下来了。

“受不了，总是这样总是这样，真拿你没办法啊……啊，又把鱼放那了。”

（……不过，稍稍安心点了。之前那件事以来，也没发生什么特别的变化。）

我还以为它会害怕地不敢来了呢，现在这样太好了。

“早上好。你们俩关系还是那么好呢。”

“啊，修利米，早上好。”

虽然这早安的招呼有点晚了。

暑假马上就要结束了，昨晚还通宵。不知道为什么两个人玩UNO玩得兴起。（注：UNO：一种牌类游戏，就是出牌必须和上家所出的牌颜色或者数字相同，或出功能牌、万能牌，当某个玩家手上只剩一张牌的时候需喊出“UNO”。国内一般叫“优诺”但正确读法应该是“乌诺”。）

“那接下来，虽然晚了点，我们开始吧。”

“啊，嗯……虽然讨厌死了……”

所以，本日最大事件马上就要开始了。也就是洗澡的事。

沙————

狭小的浴室里。修利米正紧紧盯着头顶上的花洒里洒出的水。

在那下面，我还是团成小小一团在那沐浴。

（…….怎么说也一起进来这么多回了，我居然有点习惯了…….不过，这样还是很不好意思啊。）

“吶，说来，Kota……”

“哇，别突然看向这边啊，给我更忘我地看着上面啊，给我做得像个正人君子那样！”

“啊啊，抱歉。”

呼，吓死我了。

我还真希望别再这样来个突然的冲击了。我可不能随时保持那铁壁般的防御啊。

“那个，修利米，然后呢，怎么了？”

“也不是什么大事啦，能把那个借我吗？”

“嗯？洗发帽吗？”

“其实之前我就想试一试了。”

“嗯——也不是不行啦……别弄坏咯。”

也不知道为什么加拿大没这个卖，所以那个沐浴帽就贴了个胶带继续这么用着。

（……要是那个帽子被弄坏了，我岂不是得从日本运一个过来？）

就在我还在呆呆地想着这些问题，他却开始了一些我预想不到的行动。

“啊，为什么修利米开始脱衣服了啊？”

“因为我也要洗头嘛，那顺便洗个澡呗。”

“你在说什么啊！那至少得等我出去了再开始脱吧~”

难道是没听到我的叫喊声吗，修利米一瞬间连内裤都脱掉了。

“等、这样我很困扰啊，真的，非常非常困扰啊！”

刚刚我一个人裸体就很不好意思了……两个人一起裸体，这紧张感一瞬间就涨了不知道多少了。

而且那家伙好像还没有绝对防御精神，一点防御都没有。

（话说这么近的距离，我该看哪啊！？）

“哦哦，这个好厉害啊Kota，真的进不到眼睛里啊。不敢相信。”

“那啥，我到是对修利米不敢相信……”

嗯。所以说别在我边上这样晃来晃去的啊~~~~~~~~

“呼啊，累死了……今天的事件特别的累。”

回到房间后我发出的第一个声音。

扔下还在那感叹洗发帽的修利米，我先从浴室里出来了。再怎么说，那种状况下我从本能上来说受不了。

“啊，比起那个，这么久都没做过长高运动了，抓紧时间。”

最近一直和修利米呆在一起，再也没有比这更好的机会了。

“嘿咻——Jump、Jump、Jump?”

终于开始做以前都当是每天的必修课来做的长高运动。今天得做两遍。

“扣扣。”

“JumJum~咕噜咕噜咕噜，Ju~~~~~~mp?”

然后最后做了个结束动作也是最害羞最华丽（？）的动作。

“扣扣。”

“呼，来看看今天的成果……啊，141.843CM（又长了0.032CM）好厉害哦。”

……这惊人的增长率是怎么了？照着个节奏看，离憧憬的145CM也不是梦了。

就在我这么认真地测体重的时候。

“还是那么Fuckin’呢”

“嗯？”

“挑明了说吧，作为姐姐的妹妹来说都觉得羞死了。Get the fuck out of my face.”

回头一看，发现那里站着一个穿着纯和风振袖的黑发女孩子。

“啊，佐奈，为什么在那！？不对，什么时候在那的！？”

“什么时候开始会那样像个笨蛋似的转来转去的了？”

“咕，最害羞的结束动作被看见了。”

“不过还是那样Fuckin’可恶的家伙Fuckin’地安心了呢。你这个Fuckin’腐○○○○”

“那啥，佐奈，Fuckin’说得太多了……话说你是迷上这个词了吗？你总是那样容易喜欢上什么奇怪的东西呢。”

那个满口Fuckin’的小不点，她的名字叫佐奈（sana），是比我小一岁的妹妹。

不过，她和我不一样，乌黑的头发稳重的性格，就是那种纯和风美少女。和爸爸很像。

而且，为了成为一个头脑聪明的才女，她从高中开始就在法国学校（而且目标还是Grandes Ecoles）上学。（注：Grandes Ecoles：直译作‘大学校’，是法国等少量国家教育体制所特有的东西。他们是（通常）独立于公共大学教育构架之外的高等教育机构。简单来说只有通过了反复筛选的人才能上的学校。）

（……嘛，那只是外人看到的而已，和我两个人的时候就会把本性表露出来。总是那样容易喜欢上一些奇怪的东西。）

最让我不甘心的是，妹妹的身高只有145cm而已（注：比佳柰子更高。），却只是偶尔会被带到迷路小孩安顿处，但这对我来说却已是家常便饭了，可恶。

“那、那个，然后那啥佐奈，怎么突然到这来了？”

“那是因为爸爸托我过来一趟嘛。让我来看看姐姐在这边过得怎么样。”

“啊啊，这样啊，抱歉让你们担心了。”

“话说，真亏你能进麦吉尔啊？明明只是个Fuckin’的天然呆而已。”

“诶、诶诶……我也是有许许多多复杂的事情哦……哼哼。”

这里就应该用暧昧的话糊弄过去。再怎么说，要是把细节告诉她的话就糟了，关于水的能力是秘密来着，不可能告诉她吧。

“嘛……虽然不知道是怎么回事，Fuckin’，这么久的旅途我也累了，我去睡咯。今天才从纽瓦克转机过来的。”

就说了这么一句之后，佐奈就那几自己的行李开始走开了。

嘴巴还是那么坏呢，态度也那么蛮横。我还真想从我妹那分一点强硬的感觉啊。

“那我就用二楼的房间了，有什么意见吗？没有吧。”

“啊，嗯，我在用旁边的这个房间……啊，嗯？”

……等一下。

虽然现在修利米去洗澡了，但不就是修利米在用二楼的房间吗……话说他也住在这的事除了妈妈也没什么人知道吧。

“等、等一下，佐奈。”

“干嘛你这个腐○○○○。”

“…….呀，我觉得那说的有点过分了。”

再怎么说你也是如假包换的女孩子啊。用那么可爱的脸说着腐○○○○，一般都会受打击啊。对别人这么说说不定都会哭了。最多说说Fuckin’可恶家伙或者gonna kick ass就好了吧……

“不是这个，那啥二楼不行啊，绝对不行啊。”

“为什么啊？我挺喜欢二楼啊，那儿视野好。”

“那、那是因为……说明起来好麻烦啊，那个……”

就在我和妹妹说着话的时候。

“喂Kota，这次你看到我的内裤了吗……”

“呜哇，你还是像算准了时机一样啊！”

难道他是在等着出来的时机吗？而且这家伙又是只批了条浴巾而已。还有，既然从浴室里出来了，你能摘了那洗发帽吗。

“奇怪了，我应该是放在这附近了啊……你知道吗？”

“不、不知道啦！话说为什么你每次找不到内裤了都要来问我啊！？”

“……那个，这位是？”

“诶、啊啊，佐奈，他叫修利米……不对，是京先生，室友。”

“室友？”

“嗯、嗯，我们在同一所大学的嘛，所以就住一起了。”

“…………”

佐奈听完后沉默了。

终于等到她开口后，从她口中出来的却是一连串的碎碎念。

“……居然会有和那个晚熟、不对应该是小毛孩的姐姐住在一起的男人？不对，那不可能。那现在这个状况又要怎么解释……难道说是最新的3D影像吗？说来姐姐好像有堆成山的少女游戏啊。仔细看得话那家伙动起来好死板的感觉。像那种‘卡扣卡扣’的……”

“那个，佐奈……你在想什么都听得到哦。”

还有，别把我那羞耻的秘密抖出来啊。我的少女游戏不能堆成山啦。

“但说不定千分之一……不，亿分之一的概率，在这广大的世界里说不定还真有着shit般喜好的男人。现在小屁孩似的姐姐微妙的人气高，这让我好几次都想把这疯了的地球打碎……不，现在也不迟，地球快点给我碎掉吧！”

“呀，都说了，听得见你在想什么啊。”

话说，你还是成天都在想些失礼&危险的事啊。

“呼，找到了找到了，终于找到内裤了。”

“啊，修利米！都说了别在我面前换内裤啊！”

受不了了，这些家伙是怎么回事啊？修利米只用浴巾挡住前面，整个屁股都露了出来。佐奈还在那死死地盯着看。

“嗯？话说你是谁？”

“诶……”

修利米总算是注意到了我边上的佐奈。你注意到地也太晚了吧。

“难道你是Kota的熟人？”

“啊，这么迟做自我介绍真是失礼了，我叫做佐奈·佐佐木。以后还请多多关照。”

说着佐奈深深地低下了头。礼仪做得太好了。刚刚都还在死盯着修利米的裸体，她怎么切换地这么快啊？

“你叫佐奈啊……我是京，多关照。”

“是，京大人是吧。请称呼我佐奈吧。鞠躬。”

“我才是，有幸听到您细致的介绍……啊，嗯嗯？这样啊，我想起来了，就是那个。”

“京大人，怎么了吗？

“大和……是大和抚子！”

“什么？”

“嗯嗯，我记得像你这样有着这种衣着和这样规矩礼仪的日本女性是这么被称呼的吧？”

“啊啦，京大人真是的，嘴巴真甜啊。哦吼吼吼吼。”

“好厉害，‘哦吼吼吼吼’这样的笑法我只在漫画里看过。真不愧是真正的大和抚子。”

“……被骗了，修利米你又被骗了。”

（不过，佐奈在别人面前还真是像猫一样啊……和我在一起的时候就满嘴“Fuckin’”“piss off”“腐○○○○”在那balabala地说个不停。）

“真是太好了啊Kota，有这样了不起的姐姐在。”

“那是我妹！话说之前不是和你说过了吗，你个笨蛋笨蛋。”

“啊啦，姐姐大人，怎么能那么说话呢。”

咕，这个Fuckin’混蛋……啊，连我都不小心用上了。

“那你们俩，我就住在上面，有事就叫我哦。Ciao！”

“好的，京大人贵安。”

佐奈低下头说道，修利米挥了挥手作回应。什么Ciao啊，受不了，总觉得怪怪的。（注：Ciao在这里是意大利语中“再见”的意思。）

“嗯，姐姐。什么？刚才那Fuckin’混蛋是谁？”

“那个，所以说是同一个大学的室友……”

“Bullshit,No more fucking talking!”

“呀，你别这么快就断定是说谎嘛……话说佐奈你不是去法国留学吗，怎么英语还说的这么流利啊？”

“宿舍里一个Fuckin’女是Fuckin’的美国人。Fuckin’”

“啊啊，所以现在陷到那里去了。还有你Fuckin’说太多了。”

“比起这个，刚才那Fuckin’混蛋简单来说就是姐姐的男朋友吧。”

“诶诶，男朋友！？”

“啊嘞？不是吗？和男的同居也没其他关系了吧。刚才他不是还问你内裤在哪吗？”

……确实一般来想的话，说不定就是这样。

客观地看，我们住在同一个屋檐下，澡也一起洗，之前还睡在一起（？）过，裸体都不知道见过多少回了……

（……不过，要是被问到是不是男女关系的时候就有点微妙啊……嗯，不是吧？还是说肯定不是？嗯。肯定不是。我还真是没出息啊，哈…….）

“哈哈~嗯，这样……看来真的不是男朋友啊。”

“啊！”

“也是哦~我还在奇怪姐姐怎么会交到男朋友的。刚才那人，叫京来着？长得还挺帅的呢。”

“是…….是吗？话说，你刚才不是还叫他Fuckin’混蛋吗？”

“决定了！本来想呆一会就回去的，不过就在这住一星期吧。”

“诶诶~为什么啊，早点回去啊~”

“因为因为，这好有趣嘛?反正就是没什么嘛?”

佐奈一边说一边摆出一副恶作剧的表情冲我眨眼。

“呜，我妹妹（隐藏性格）太可爱了……这就够让我不安的了。”

“啊，可是可是，佐奈，学校怎么办啊？法国马上也要新学期了吧。”

“我跟你们这些Fuckin’混蛋可不一样。请几天假也没什么啊，博士学位什么的简简单单啦。说来，到是姐姐被麦吉尔录取了更让我不敢相信……啊，还是说这其实是场梦？嗯，确实，如果是梦的话那到更像是真的。我要快点醒来哦，顺便地球也快点粉碎了吧。”

……佐奈，地球做了什么你这么恨她啊？

（不过好担心啊，虽然只是一星期，但要和我这个妹妹住一起啊……）

不过，要是硬要她回去的话，那我和男人住在一起的事估计会被她添油加醋地像爸爸汇报一番吧……

总之现在先别刺激她，还是得早点让她回去。

——夜。

像平时一样，我们准备在厨房吃晚饭。

修利米这几天代替不能碰水的我做饭，但今天是佐奈做的。

顺带一提，我妹妹的料理比我做得好上几个等级。可恶。

“嗯，就这样吧。怎么样，Fuckin’姐姐。”

说着佐奈指着那一桌在我看来近乎完美的纯和风料理。有汤、天妇罗、白身鱼的刺身、用野菜做的炖菜，在桌上排的满满的。

“这样啊，比目鱼也能做刺身啊。笔记笔记……话说，你打算穿这身振袖传穿到什么时候？”

“因为，这样比较符合他的喜好吧。他连大和抚子都知道哦，就我的推理来看，他应该非常喜欢日本哦。”

“诶、诶诶，关于那个我是没什么异议啦…….”

不过可惜的是，我好像给它灌输了一堆奇奇怪怪的日本知识哦。

“我回来了~”

啊，回来了……在我刚意识到这件事的时候，佐奈便猛冲到了玄关。以非常不得了的速度冲到玄关后，静静地正坐在门前。

然后就想时代剧（？）里演的那样，将手指放在地板上，缓缓地抬起脸。

“……欢迎回来，京大人。”

“嗯？那个衣服……哦——和服，是和服啊！”

“是的，这叫做振袖，是我国未婚女性所穿的正装……”

“啊，我知道我知道，就像艺妓女孩穿的那样吧，艺妓女孩。”

“…………”

“忍者，艺妓女~~~~~~孩~~啊，不对吗？”

“诶、诶诶……嘛，差不多是那种感觉。”

噗噗噗，对修利米来说纯和风可是不起作用的哦。在他脑子里，日本人有百分之八十是忍者。还坚信着另外百分之二十是制作动画的人员。

“啊，比起那种事来说，这边已经准备好晚饭了。”

“嘿~好像比平时丰盛许多啊。这些全都是Sana做的吗？”（注：佐奈读作“Sana”，因原书在彩图的位置将“佐奈”和“Sana”这两个称呼区分开了，所以这里也就区分开了。）

“是的，料理的话我还是会一点的。啊，当然，比起佳柰子姐姐来说我还是差得远了。哦吼吼吼吼吼。”

说着，佐奈“叮”地将视线转向我这。

不愧是佐奈。装得像猫一样也不会让人反感。但还是很火大。

“那，我早就饿了，快点开动吧。”

一边说着，修利米一边将漂亮地摆放着的天妇罗、野菜炖菜之类的不停地往碗里乘。

看到这个情景，佐奈一脸不知道发生了什么的表情。嘛，这也是当然的啊。虽然我是看习惯了。

“……那个，京大人，您是要做什么？”

“没关系，我知道的哦。平时Kota做得饭也是这么吃的。”

“那个，所以说那个是…….”

“哦哦，今天的寿司卷好像非常丰盛啊。”

“…………”

“啊嘞？Sana，怎么了吗？”

“没、没什么，什、什么事都没有，哦吼吼吼吼……”

3分钟之内，就将真正的和风料理做成了谜一般的食物。

看着津津有味地吃着的修利米，和一脸苦恼的佐奈，我在边上满脸笑意。

“呼，我吃饱了。”

“味、味道如何？我倒是被您那超乎想象的吃法吓到了……”

“嗯，对Sana可能有点抱歉，今天的味道稍稍有点微妙。”

“这、这……这样啊……这可真是非常抱歉……”

“那Kota，你也趁早睡了吧，晚安。”

“啊，嗯，晚安。”

打完晚安的招呼后，修利米就立刻回到自己房间所在的二楼去了。然而，在他身后却又一个人在凝视着他……看来是相当生气了。

“什么啊，什么啊！那个Fuckin’混蛋是什么啊！”

“嘛嘛，冷静点佐奈，那家伙平时就那样。”

“笨蛋——”

“哇，吓我一跳。”

“听好了，如果是平时我早就秒杀他了知道吗？作为人气女王的我。应该说是世界人气女王的我……啊，退一百步来讲，东太平洋的人气冠军啊。Got it？”

“哦，哦，这样啊，抱歉……”

我也不知道我为什么道歉。话说，自己说自己是人气女王还真是厉害啊。

“啊，说来有件事我挺在意的，为什么姐姐叫他修利米，而他叫姐姐Kota啊？”

“诶诶？嘛，外号一样的东西啦，还请别在意……”

对这事说明起来就太麻烦了，要是解释得太深，肯定会说到我现在不能碰那些水的事。

“呼嗯，嘛，那也没什么，但那家伙果然好奇怪啊。”

“是吗？虽然我也觉得他有一点奇怪，但也没你说得那么……”

“何止一点啊，是非常奇怪啊。是本能寺之变了，是吉米·亨德里克斯级的奇怪啊！”（注：本能寺之变：指织田信长的得力部下明智光秀在京都的本能寺中起兵谋反，杀害其主人信长。 因日文中“变”字有多种读音，其中一种表示“奇怪”的意思。吉米·亨德里克斯：一位著名的美国吉他手、歌手和作曲人。亨德里克斯的吉他技巧完全是自学，因为是左撇子，他把一把右手吉他的琴弦颠倒安装用来左手演奏。）

“那啥，你举的例子我不太听得懂啊……”

“因为，如果是对和风非常着迷的外国人的话，一般来说照这条路线走的话早就对我着迷了吧。”

“……啊、那个，说到底，他好像对于和风没有一个正确的认识吧？”

“哈啊，还是说，他果然只是个3D影响吗？在哪里藏着个放映机吧……不对不对，不可能有那么高科技的玩意……难道说是姐姐的妄想实体化了吗？毕竟姐姐玩少女游戏的时候就是喜欢这种迟钝的角色嘛。之前偷窥姐姐存档的时候就在想了，你是有多喜欢这种类型啊。好吧，快点给我粉碎吧地球。”

“你的心声好长啊。”

还有，别再把我那些羞耻的秘密说出来了。顺便也原谅地球吧。

“还有，什么寿司卷啊。难得我做了怀石料理……啊呜啊呜。”

“啊，你也想试试那种吃法吗……”

“啊，糟了————激！@#￥%&”

……你再说哪国语啊？

“那个，佐奈，总之，要是你不把他当回事的话，那就帮大忙了……”

“不行，那个Fuckin’可恶混蛋太让人火大了，我要把它变成我的奴隶。恋爱的奴隶哟☆，得换个攻略方向啊，因为他不是我认为的美食兽啊。”

“等、等一下，别对修利米做些奇怪的事啊~”

“我就要☆，明天我就要对他施行Love Love攻击了，啊~咔?”

“……那里要发出‘咔?’的声音吗，姐姐觉得不用啊。”

“那，明天也请多多照顾了，晚安。”

说完，佐奈便飞身跳到客厅的沙发上去了。

“啊，啊，等一下佐奈，别睡啊。”

“咕~咕~嘿嗯嘿嗯……”

“睡得好快，还有这么有趣的鼾声。”

……呼，不过好担心明天啊。修利米的迟钝是天然纪念物级的应该没问题……可不知道他经不经得住诱惑啊。

佐奈把自己的性格隐藏起来的时候可是非常可爱的啊。

“咕~我要是能再长高个5CM……不，只要再长高3厘米。”

随后，我带着深深的悔意仔细地跳着今晚的体操。

——第二天早上。

“呼啊啊~睡得好舒服……啊，肌肉好痛。”

看样子昨晚做那个体操做得有点过头了。

我边想着这些事，一边走进客厅，佐奈仍然团成一团睡在沙发上。

“酥呀酥呀，嘿嗯嘿嗯……”

“……到底要怎么样才能发出那种鼾声啊？好像好可爱的感觉。”

感觉她就像只在冬天睡觉的松鼠一样手脚抱在一起。

“啊，喂佐奈，已经早上咯，快起来。”

“嗯、嗯……不要……让我再睡一会儿……”

说完，手脚更紧地团了起来。

（……说真的，她这样还挺可爱的。可以起来就只会说Fuckin’或者诱惑之类乱七八糟的东西。）

“呼啊啊~啊……啊，早上好姐姐……啊、呜哇——都这个时间了！”

“诶？都这个时间了……才早上七点啊。”

“Fuckin’，你说什么呢，早上才是挣少女点数的好时机啊。”

“……少女点数？”

“你看，像是准备早饭啊，或者用‘亲·爱·的’这种攻击（心）的方式叫他起床啊……”

“攻、攻击吗……”

“还有，像是装作偶然，在浴室里对他用少女的惊喜胸部攻击。”

啊，有种天然呆到讨厌的感觉。用胸部还不如说是全裸攻击呢。

“虽然这只是一点点小事，但在诱惑的路上，这种积少成多的心态才是最重要的，understand？”

“哈、哈啊，学到了，笔记笔记……积少成多才是最重要的。”

“真是的，姐姐就是这样啊。”

佐奈耸了耸肩，摇着头说道。我个人觉得还是这样的动作比较有趣。

“啊，不过佐奈，早饭不准备也没关系哦。平时都是在车站附近吃的。”

“什么嘛~真无聊~嘿嗯嘿嗯嘿嗯。”

“……那个不是鼾声吗？”

“嘛，总之，大和抚子的效果不怎么明显，我也玩累了，现在开始别的作战。果然得发挥年轻的魅力啊，活泼快乐☆的感觉？”（注：“活泼快乐”原文为：キャピキャピ，指活泼快乐的女孩，1986年的流行语，现在是死语，没什么人会用，用了会给人一种老土的印象。）

“活、活泼快乐啊……”

总觉得佐奈偶尔会说些好有趣的话啊。

“呼啊~两位早上好。”

修利米就站在那边，看样子他总算是从楼上下来了。

“是的，早上好京大人，今天也是个好天气呢~?”

说着，佐奈就像只调皮的小狗一样蹦蹦跳跳地跑到修利米那边去了。

“哦，Sana一大早就这么精神还真可爱呢。”

“哇，谢谢。我可是一直都这么精神哦，噼咔☆”

（……原来如此，这就是活泼快乐☆啊……）

不过，只是蹦蹦跳跳的话我可是不会输的哦，我平时就一直在练那个体操哦。

“修、修——利——米——，早——上——好~~~，哈、哈。”

“看吧，让你边跳边说话。真受不了，你也静不下来啊。”

为什么我这样就要发火啊？

“算了，那Kota，虽然还有点早，我们去车站吧？”

“……那个，京大人……如果可以的话，也请带上我一起去行吗？”

“嗯？Sana也去车站那边吗？”

“是的，请务必让我一同前往。我肚子也有点饿了哟。”

可恶，果然要跟过来吗。还有，别突然加个“哟”啊，总觉得好可爱。

“这样啊，那就大家一起坐摩托车去吧。”

“哇，好耶，坐摩托车好像好好玩的样子~”

（……摩托车，难道说？再怎么说也坐不了三个人吧…….）

这么想着，到外面一看……

“那，Sana就坐这吧。”

“啊，果然是平时那辆小摩托吗！”

“……那个，京大人，就算您让我坐……这辆小摩托是一个人骑的吧？”

“没事，完全没关系啊。这个座椅挤一挤还是能坐下两个人的。”

说着修利米便向前移了一点，在自己身后空出了一丝空隙。

（……嘛，我是猜到对这样啦，不过佐奈那一脸说不出话的表情好有趣啊。话说，坐三个人，这是哪里的杂技团啊？）

终于，傻傻地站在那的佐奈好像下了什么决心似的。

“我、我知道了，嘿咻……”

“对对，这样有点挤，抓紧我啊。”

“好的，哇哇哇，啊——真的，有点挤还真是不得了呢☆嘿~嘿~”

“喂、喂喂，不用抓那么紧也没关系了。”

“因为因为，人家怕嘛~☆不嘛~嘿?”

就像这样，佐奈从背后紧紧地抱住修利米。就像是故意要演给我看似的……应该说是想尽办法要演给我看吧。

“啊~京大人真是的，别靠得这么近嘛~H☆”

“那啥，就算你这么说，可你老是那胸蹭我的背啊。”

（什么……拿胸ceng……背·吗？佐奈这家伙，居然给我拿两人称摩托的老伎俩，居然开始在他背上蹭起来了。）

这就是对我的挑战书吗，少看不起贫乳了——

“啊嘞嘞？姐姐你怎么了？好像不高兴哦☆”

“……没什么。”

咕——给我看好了，现在就然你那臭屁的脸臭屁不起来。

“……修利米……平时那个。”

“什么？”

“平·时·那·个！”

“诶，啊啊，嘿咻……”

说着，修利米就把我抱到他的膝盖上了。

哼哼，我现在就这样坐在修利米的膝盖上俯视着佐奈……

“不可能——Fuckin’那种体位不可能，话说这都抱在一起了啊，喂。”

“呃……Sana？”

“啊、啊啊，抱歉京大人，这太让我吃惊了，不小心。”

噗噗噗，动摇了吧动摇了吧。

话说，虽然现在可是既有趣又有名的抱小孩场面，但今天我就试试拿胸蹭蹭修利米。看谁还敢说我是贫乳。

“哇，要掉下去了要掉下去了，人家好怕哦~嘿~”

“啊，喂，Kota别闹，你干嘛也要嘿~嘿~的啊，还有别站在我膝盖上，你脸离得太近了。”

“哇——没注意脸就这么近了~那就蹭一蹭吧，我魔~?”

“……什么啊，那脸蹭……脸·吗？”

“讨厌~修利米真H~~~~~嘿~”

“咕……你真敢干啊姐姐…….”

好的，赢了。

“……呐Kota，虽然不知道你到底想干嘛，差不多坐下吧？”

“诶？”

“那啥，你一直把脸挡在我面前，开车好有难度啊…….”

“啊，呜啊——我真是，一兴奋都做了些什么啊！？”

和佐奈的胜负（？）虽然是我赢了，但好像失去什么了。呼啊。

之后我们就以中国杂技团那样的姿势到了车站前的广场。

我们从摩托车上下来后就到适合的店里买了早饭。还有就是，三个人并排坐在长椅上有点挤。

“喂，为什么佐奈要坐在长椅正中央啊。”

“有什么关系嘛，这回到我的回合了嘛。姐姐就到长椅的角落里吃去吧，一个人孤零零地。”

“一个人！？”

“也就是说，请到一边消沉地吃早饭去吧。”

“呜，我平时明明就喜欢坐在他边上吃的。啊呜啊呜。”

“嗯？你们俩怎么了？”

“没什么没什么，什么事都没有哦。啊这个烤鱼和薯片好好吃哦。”

“啊啊，这个烤羊肉也超好吃哦。”

“哇，真的诶。我还是第一次吃到这么好吃的东西！”

就像这样，佐奈死死地粘着修利米哈哈呼呼地吃着东西。

呜~总觉得好饱了。修利米那家伙，感觉他笑得比平时和我一起吃的时候更多了。啊呜啊呜。

照这样下去，要是出现“来，啊~?”这样的场景，我就把手里的番茄酱塞进你嘴里。啊呜啊呜。

“说起来，京大人是麦吉尔的研究生对吧？”

“算是吧，这个镇上的大学，应该说只是个研究分院而已吧。”

“真好啊，我好憧憬研究生呢，有种好帅的感觉。而且，您姐姐是助教授吧？”

“算是吧。话说Sana你是高中生吧？”

“是的，在法国的公立高中上学。现在是一年级~”

“这样啊，那过了学士学位的话，就能到蒙特利尔市的本校去了啊。”

“似的，我会加油的，目标是成为京大人的后辈！”

佐奈单手拿着面包开心地说着，而修利米则始终开心地微笑着。

（呜~好不甘心啊，这两个人气氛太好了吧，啊呜啊呜……兄妹，前辈后辈，说不定都被别人当成是恋人了。啊呜啊呜。）

啊，现在那是啊呜啊呜的时候啊！

“喂修利米，你要吃到什么时候啊，今天要洗衣服，回去啦。”

“嗯？啊啊，对哦。”

根据我的判断，在这么让佐奈的回合持续下去就危险了，所以我拉起修利米的手臂催促他快点走。

“那我们就回去了，Sana你怎么样？”

“嗯，难得出来了，我就在车站附近转转……啊，说来刚才的早餐费还没给你呢。”

“没什么，那点钱没关系了……”

“不行，这么奢侈的事我可谨谢不敏。”

说着佐奈从钱包里拿出钱放到修利米手里。3加元50加分。

“我过会儿乘巴士回去，不用担心我~”

佐奈挥了挥手便转身去商业街那边了。

（……呼，总算只有我们两个人了。）

“不过，Sana还真是个可爱的孩子啊。说是你妹妹谁信啊。又懂礼仪有率直。”

……这个人又被骗了。

“那个，修利米，佐奈她很会隐藏自己的性格哦。怎么可能会率直啊？”

“猫脑袋啊……我觉得她肯定是个率直的孩子哦。”

“真是的，都说你被骗了，那你没办法啊。”

“我被骗了……不过，我可是能看到人的本质哦，肯定是这样的。你不也看得见吗，这种程度你能了解吧？”

……对了。我都忘了了，他全都看得见啊。

而且，我只能看见非常笼统的感情，而他不一样，他能看见更纤细……说不定能看到连本人都清楚的真正的自己。

（确实，佐奈和我在一起的时候是个挺怪的孩子，虽然会隐藏自己的性格……但说不定，她其实是个非常坚强的孩子……）

“对了，我想起来了……难道说，佐奈也看得见那些水吗？”

“现在还没感觉到，不过之后就不知道了……”

修利米之前说过，我妹妹也看得见那些水的可能性很高。

“话说，她准备在这住多久啊？”

“我记得她说本来准备住一星期的。”

“就这么几天的话应该没关系了。要是住得太久可能就会受到些影响了。”

本来，佐奈只是来看看我的。还有佐奈差不多也要开始新学期了，不可能一直呆在这的。

“总之对Sana，那些水的事要保密。”

“嗯，我知道了。只是一个星期的话，总会有办法的。”

还有，我也担心她会向爸爸报告些奇怪的事。

车站前的喷水广场。

“啊嘞？京和佳柰子……啊，还有一个人是谁啊？”

在平时他们坐的那张椅子上，有个没见过的女孩子。

那一头黑发和那种衣服，她应该是日本人吧。那就应该是佳柰子的熟人吧。远远地看着他们三个人开心地聊着天，突然发现她和京他们分开向商业街那边走去了。

（……虽然不知道发生了什么，但应该去和她接触一下啊。把握弟弟的情况也是我的工作嘛……）

下了这么个判断之后，我就追上了那个女孩然后向她开口道：

“bonjour,vous êtes japonaise?”

“……Pardon?”

面对突然出现的问题，她露出了略显困惑的表情。

“Ah pardon,il faut que je vous parle en anglais?”（啊啦？用英语比较好吗？）

“Ne vous inquiétez pas,Ca m’est égal……”（不是，都行……）

她用流利的法语回了我。至少对我们来说，比起英国腔，我更喜欢本地话。

“那个——你和佳柰子认识吗？看你很像是日本人。”

“啊，是的，我是她妹妹佐奈……我叫佐奈佐佐木。”

“啊啊，佳柰子的妹妹啊……”

看上去是日本人却说得一口流利的法语还真是服了。不过，我记得佳柰子的外祖母Egerie女士也是说法语的啊。

“初次见面Sana，我叫Mildred·Bevan·Mill.，是京的姐姐。”

告诉她我的名字后，我便把我在大学里的名片递了出去。

“啊，京大人的……也就是说，您是麦吉尔的教授吗？”

“嗯，不过不是教师是助教授而已……啊，嗯嗯？”

说到这我停住了。这女孩的颜色是我从没见过的颜色，感觉散发着什么违和感。

（……难道说这个孩子是？）

可能是太弱了让我没发现她……看样子这个孩子也能看见那些水。既然是那个佳柰子的妹妹，这也没什么不可思议的啊。

“……呜呼呼。总之用用这个吧……”

“那个，找我有什么事吗？”

“没什么没什么，什么事都没有哦，别在意。”

（虽然不知道这孩子以后会普普通通地活下去还是说保持着这种状态……恐怕现阶段京也没有察觉吧。）

这对于我那差不多该放弃的目标来说，说不定是个绝好的时机。

“那Sana，我差不多该去学校了……啊还有，今天见过我的事要对京他们保密哦。”

“嗯，也没什么关系，有什么原因吗？”

“下次见面时再告诉你。拜拜。”

轻轻地挥了挥手，我离开了那里。

（……上次虽然失败了，但我有自信这次能干得漂亮。）

虽然不知道今后还会不会出现什么人亲近我那讨人嫌的弟弟……但不管怎么说，那个佳柰子的妹妹分数很高啊。

——那天晚上，距离8月结束也只剩下3天，感觉日落的时间也越来越早了。

之前这个时间我都在准备晚饭了，可我现在禁止接触水，所以今天我只能坐在椅子上晃着脚。

“哦——今天的寿司卷也好好吃哦。”

修利米发出的声音标志着今天晚饭的开始。

“虽然昨天就稍稍领教过了，但是Sana真的很擅长料理啊。”

“嗯，谢谢，今天我也很努力了。”

“喂佐奈，你难道换了个料理方式吗？”

“嗯嗯，一开始就知道他会那么吃的话，做些应对措施还是很简单的。”

“哈啊，真不愧是你啊……”

嗯。果然佐奈在料理上太厉害了，真是下了功夫啊。虽然有些奇怪（性格上），要是没那一点的话还是很可爱的嘛。

“来，给，姐姐也尝一点吧。很好吃哦~”

“耶——谢谢，那我就开动了——”

我一边发出这样的感想，一边把筷子伸向眼前的碗里。

“喂、喂，Kota，横一下，让我很哈一下，咳、咳咳。”

“那个，我完全不知道你在说什么啊，你都呛到了。”

“呼……等一下Kota，你忘了要先让我检查一下吗？”

“诶？啊啊，还有这回事啊。那就拜托你了。”

修利米就那样死死地盯着我的碗，我就只能老老实实地呆在一边等着。

之前都只是检查喝的东西，所以就这样忽视了食物。不过修利米说，食物中也含有少量的水，有必要检查一下。

“呐，修利米，还没好吗？我对子饿了哟。”

“再等一下，以防万一我得检查得仔细点。”

“……那个，姐姐，你们在做什么啊？”

“啊，没什么，不是什么大不了的事，你就别管了。”

“嗯，难道说……是不准吃play吗？”（注：这里的“不准吃”一般是对狗或者宠物之类的说。）

“我不太清楚你说的不准吃play是什么play……”

“咕……还有这么一手吗……虽然不甘心，但如果考虑到适用对象属性的话，可能敌不过姐姐啊。要在自然状态下欺负模式全开啊，这样啊。天然呆会成长成M角色啊？需要供给一些平衡嘛。原来喵此。”

“好长啊，还搞不懂你在说什么，别自己就那么脑补完了啊。”

总之，愉快（？）的晚餐结束后，我便开始为下周就要开始的大学生活开始做准备。

不过，一开始就知道这只是是暂时性的话，我也就对博士学位不怎么期待了。

“扣扣……”

“姐姐，我进来咯。”

“嗯？怎么了佐奈？”

“差点忘了，这是特产。从日本出来的时候买的。”

说着从指代里取出了一个洗发帽。

“哇，谢谢~不知道为什么这边没得卖啊，烦死了。”

“呼，还真是这样啊……话说，你也不是小孩子了，差不多也该从洗发帽毕业了吧？”

“呜，你那俯视般的实现好不爽啊……佐奈你明明去年都还一直在用的。”

“咕我唯一的黑历史。”

没错。平时那个认真的佐奈终于在一年前告别了洗发帽爱好者的身份。她还是小学生的时候对洗发帽的喜爱可是已经达到要带着出门玩的程度啊。

“总之，别把我和小屁孩似的姐姐混为一谈。我在洗头时闭眼的技能可已经是大师级的了。”

“什喵，谁是小屁孩啊！”

“什喵……算了，既然姐姐你说道这个份上了，那我们久违地一起洗个澡怎么样。”

“诶诶~我才不要呢。和佐奈一起洗澡的时候你老是会随便乱摸啊。”

“有什么关系嘛。我只是确认一下姐姐成长到什么程度了。嘿咻嘿咻。”

“什么啊，还嘿咻嘿咻的？”

“那，姐姐，我们就一起去洗澡吧?”

“快~~住~~手~~别拉我裙子啊~”

试着抵抗（？）了一下，可还是被拉出了房间。

（……啊，嗯？话说我好像不能一个人洗澡啊，得和他一起洗才行。）

“喂，这么晚了闹什么呢……”

“啊，京大人？”

“怎么了，不只是Kota连Sana也在啊？”

“抱歉。其实我们准备去洗澡来着……”

“洗澡？你们俩？”

“是的，以前经常和姐姐两个人去洗澡哦。”

“这样啊，那我也一起去吧。”

“……啊？”

“都说了，我也一起去洗澡。”

“…………”

佐奈就这么被修利米的话镇住了。

嗯，我可是知道的哦，他是一点踌躇都没有就这么说出来的哦。

“啊啊，这样啊~加拿大洗澡时是穿泳衣的啊。我还以为是裸体呢，一不小心就被吓一跳了。啊哈哈哈哈。”

“不是，是裸体。”

“诶？”

“平时我也和Kota一起洗澡的。”

“…………”

看着佐奈的脸渐渐变红。

啊啊，原来你这么纯群啊，不过是个懵懵懂懂的小屁孩嘛。亏你平时还满口Fuckin’的。

“……那样的姐姐居然和男的裸体洗澡？这是幻听吗？如果这是现实的话，那这不就是少女的胸部礼物吗……神啊，你到底在做什么啊？那我也不得不战斗了呢。就算要再现那血一般的历史……”

“你那心声那也太壮烈了吧，，那是什么传说啊？”

“……过来一下姐姐。”

“啊、哇哇，你又拉我裙子~~”

我们又回到房间里。

“……嗯，姐姐，能拜托你说明一下吗？特别是洗澡那部分。”

“那个，那是个复杂又壮烈的传说，我也不知道该怎么说明……”

我试着说些话混过去。果然还是不能告诉佐奈水之力量的事。

“这样啊，我有点明白了……姐姐你们的关系。”

“关系？什么关系？”

“看样子姐姐你的单相思现在成了魅惑攻击还正中靶心了。”

“……那个，你是根据什么又是怎么得出这个结论的？”

“不——过，姐姐你完全是一副小屁孩的样子，这对他可不起作用哦。噗噗噗噗。”

有种好火大的感觉，虽然有一半被她说着了。

“唔，佐奈你这个和我差不多的飞机场有资格说我吗！”

“别把我和你混为一谈I。因为我呀，前几天已经成为A罩杯了~”

“咕，什么时候……你那句尾升起来的口气听了更火大啊。”

“然后呢？Fuckin’的姐姐呢？你是什么罩杯啊？”

“诶、AA……”

“噗噗噗噗噗，诶——诶——呢，不敢相信。你是小学生吗？”

A的妹妹在嘲笑着AA的姐姐。我们这吵架是有多低级啊。

“好的，那样的话我也一起去洗澡~”

“别，还是别勉强的好哦，那根本不行了。你去了绝对会后悔的。”

“罗嗦，我才不会输给Fuckin’姐姐呢。”

说着，佐奈变先从房间里出去了。

（没办法啊…….佐奈是说到做到的谁也拦不住啊。）

沙——……狭小的浴室。

修利米正死死盯着正上方落下的水。

在那下面，我像平时一样缩成一团淋着水……和佐奈一起。

“那个，姐姐……我有个问题。”

“啊，嗯？”

“为什么只有他还穿着衣服啊？”

“嗯，说来佐奈你根本没必要裸体啊……”

“话说这是什么play啊？只有我们裸体的话那岂不是羞耻感倍增吗。”

“诶、诶诶，算是吧……这点我还是赞同的。”

打佐奈来这之后第一次和佐奈意见一致。

“呜呜~要知道是这样，我就不逞强来了……”

在狭小的浴室里，不只是我，佐奈也害羞地缩成一团。

（……亏你刚才还在那打放厥词呢，现在知道了吧。）

不过，要是修利米就这么一直看着上面的话也没什么问题。可关键是他肯定做不到，经验可是很重要的哦。

“嗯？你们俩怎么了？”

“呜哇——京大人请你别看过来啊！”

“喂！修利米，平时和你说多少回了，给我一心一意的盯着上面啊。”

“啊啊，抱歉抱歉。”

呼啊，真是的，每次每次都得担心修利米会看过来。

“呜……说不定被看到一点了。”

“……佐奈，还能存活下去吗？不行的话就护着前面吧。”

“前面？那屁股不是整个都露出来了吗？”

“屁股……就放弃吧。听好了，要是保护屁股的话科室会出现致命伤的哦。”

“知、知道了……我会把前面当成绝对防御的。”

“嗯嗯，我们都已经湿透了，要是被看到了的话可是会羞死的。要是不像我这样的话，已经都战死十回咯。”

说着，洗发帽的新兵做好了前面的防御。

……话说佐奈不是已经从洗发帽毕业了吗？

“呼。Fuckin’，累死了…….”

伴随着这个声音佐奈倒在了沙发上……

“姐姐，我就不一起去洗澡了……那个play对我还早了十年呢……”

“这、这样啊……虽然这不是play是惩罚来的，下次就……”

“咕~咕~嘿嗯嘿嗯嘿嗯……”

“睡得好快，那喊声真的好有意思哦。”

可是，要怎么才能发出嘿嗯嘿嗯的喊声啊？

“喂Kota……啊，Sana已经睡了啊。”

“啊，修利米……”

“那就一会。我要去海边，你也去吗？”

“嗯，我要去我要去。”

回答了两遍之后，我先向着玄关跑去了。

说来，自从佐奈来了之后，就一直没去海边了啊。

两个人坐在海边，看着一片漆黑的大海。

时不时吹来得风也开始觉得冰冷刺骨，现在还只是八月而已，加拿大冬天的感觉来得真早。

（果然，只穿一件衣服出来好冷啊…….我也没多想就这么出来了。）

仔细想想，我还是第一次在这边迎来秋天。以前都只是在暑假的时候过来……

想着这些事，我的身子渐渐开始发抖。

“……喂，你没事吧？”

“诶？”

“那啥，看着你都觉得冷啊……”

说着，修利米开始把自己穿着的风衣脱了下来。

（啊，照着场景来看，他难道是要把衣服脱下来给我穿吗！？）

啊啊，这是多么梦幻的场景啊，这可是少女游戏的happy end 之三啊。

（……真没想到，修利米居然会做这么浪漫的事……）

就在我一个人兴奋地想着这些事的时候，修利米从脱下来的上衣里拿出了什么东西。

“给，用这个吧。”

“……一次性暖宝？”

“这个很厉害哦，晃一晃就会变暖哦。知道吗？”

“诶、诶诶，一定程度上……算是知道吧。”

在百元商店里经常可以见到的东西。而且这上面还写着：MAD IN JAPAN。

（话说，我的少女心现在非常想要你脱下来的风衣。）

不过这种心电感应能不能传过去啊，修利米一边优哉游哉地说着“好冷好冷”一边穿上了刚刚脱下的上衣。唉，他就是这么个家伙啊。

“对了，Kota，有点事我挺在意的……”

“诶？怎么了这么突然？”

“你脱离水的影响可能比我想的更快啊。”

“是吗？我倒是没什么感觉。”

“我也不能确定……让我确定一下吧？”

“诶？……啊、哇……”

我一瞬间屏住了呼吸。

修利米突然把手伸到了我裙子里。而且就这么开始摸了起来。

“啊、诶、诶诶，那、那个……我、我…………”

这动作有点太突然了，我也不知道我现在是有点焦躁不安还是说心跳不已。身子就这么僵在那，心里也不知道该有什么反应。

就算是想要像平时一样回话……那怎么做得到啊。

现在只有我们坐在满天星星下的海滩上吹着海风，他脸上还露出了与平时不一样的认真表情……我感觉就像身体被束缚住了一样坐立不安。

……比起恐怖或者是高兴来说，我现在应该是激动吧。

至少我现在觉得要是我先开口说什么的话很恐怖……就这么红着脸让她这样摸下去。我也想象了一下接下来会发生什么，感觉快要晕过去了……

“……喂，Kota……”

“啊、是、是是是，怎怎、怎么了？”

“诶？怎么了？你怎么脸那么红啊……还满脸的粉红色？”

“呜哇，是、是这样啊。”

修利米完全知道我在想什么啊。

（……那就干脆别藏着掖着了。直接一记直球决胜负吧，现在，肯定是作为胆小鬼冠军的我一生中最重要的胜负了吧！）

我做好了觉悟。

（……虽然这么说，可具体应该做什么啊？）

要是一直这么沉默下去的话，说不定会被讨厌的……现在应该早点表达出“YES！”的意思来！

我自己也不知道该怎么办，只是抓住了我的裙摆…….

“呼啦。”

“请、请用……”

“用什么？”

“都、都说了……请、请用……”

“呼啦呼啦。”

“哈啊？”

“喂、喂，你明明知道的吧~咕~~~~~~”

“呼啪。”

“……看得见你的内裤哦。”

这样还不行吗！

难道说要更直接的用肩膀顶到你身上吗？还是说先站起来闭着眼睛等着？不对，那是Kiss的时候才要做的啊。况且我们俩现在都坐着。怎么办？心灵感应现在快传过去！

“嗯，果然你排掉那些水的方式很有趣啊……”

仍然在摸着我的修利米小声说道。

“诶？你在说什么？”

“那啥，刚才我就一直在检查了……我还以为你能早一点排掉那些水的影响，看样子你除了时间之外，还得满足些其他的条件啊……”

“那个，修利米先生，难道说你从刚才开始就只是为了检查这个？话说你现在不还在摸吗……”

“啊啊，这个可不是随便摸身上什么位置都能知道的哦。”

“这、这样啊……算了，也没什么关系……”

结果他就这么一直在我裙子里摸了我十五分钟。

有时他的手还会前进道屁股附近，而那个时候，就会有一声“呜啊——”的声音响遍整个海滩。

……话说，只有修利米能读懂我的感情而我却不能读懂修利米的这也太犯规了吧。

第二天早上。

“呼啊~睡得好舒服……开始做体操吧。最近都有点偷懒啊，早上起来的时候可一定得好好做呢。”

就当我准备做伸展运动的时候。

“哇——救、救命啊——”

……嗯？刚才那是佐奈的声音？

就在我跑到隔壁房间一探究竟的时候……

“咕呜呜呜……”

熊正安稳地睡在那儿的沙发上。

旁边则有些在那拍着尾巴，可我看不见最担心的佐奈。

“谁、谁来救救我啊~我眼前一片漆黑什么也看不见~还有好重啊身子完全动不了~~”

“啊啊，果然是在那吗……”

恐怕，佐奈正被压在熟睡的熊那巨大的身子下面。

虽然怎样都好啦，可熊你个花心的家伙，明明那么爱（？）我的。

“稍微等一下哦，现在就来救你了。”

“快、快一点~好像有什么东西压在我身上了，还有一股野兽的臭味~~”

野兽臭味那部分我倒是“嗯嗯”地点头同意。我带起了军用手套，其实我也不觉得熊身上湿了，只是为了防止之前发生的那件事而已。

“喂，快给我起来啊，熊！”

说着我便左右握拳打了上去。怕、怕、右直拳、左勾拳，这样有节奏的连击。偶尔也换成用脚踢的。

“呼啊，有点累了…….”

在经过我一通拳打脚踢之后，熊才慢悠悠地从沙发上下来。

“噗哇，身子终于可以动了……啊，熊、有熊！”

“早上好佐奈。”

“喂，你在悠哉地说什么呢，快、快点逃啊…….不对，撞死比较好啊，咕咕咕，嘿嗯嘿嗯嘿嗯。”

“那啥，那不是撞死是装睡吧。”

“喂，姐姐也快一点，嘿嗯嘿嗯嘿嗯……”

熊就在装死（？）的佐奈旁边优哉游哉地喝着水桶里的水。

虽然觉得这实在是太有趣了想就这么再看一会儿，可还是给佐奈说明了一下。

“那个，佐奈，不用怕这只熊的哦。其实它是被养在这的。”

“诶？养在这……那这是宠物熊吗？”

“诶、诶诶，算是这样吧？宠物熊，感觉像是宠物猫宠物狗似的。”

“呼，是这样啊~太好了，还以为要死了呢。”

安心之后，佐奈又倒在床上摆出了个“大”字。

也是，一般来说，谁突然见到熊也会吓一跳的吧。

在那之后，我和修利米两个人像平时那样又去了趟海边。

佐奈因为早上碰到熊的那阵骚动累坏了，所以现在被留下来看家。

“对了，修利米，下星期就要开始大学生活了，有什么要注意的是吗？”

“也没什么了，反正你只是在排除掉水的影响之前呆在姐姐的研究室里而已。”

“这个我也知道啦，只是我也想弄个学位嘛…….啊，话说Mill小姐一般都在做什么啊？”

我记得Mill小姐说过，除了助教授之外好像还有什么工作。

虽然那时候只是提过一句，可还是很在意啊。

“喂喂，修利米是知道Mill小姐平时在做什么的吧？”

“那当然了。”

“诶嘿嘿，能告诉我吧。”

“不可能，你不知道也无所谓啦。”

“呜，你这么说了我不是更在意了吗。”

“嗯，老姐的话，估计在哪算计着什么吧。”

修利米带着一副轻松的笑意说道。

和他们也认识了差不多一个多月了，我也习惯了在这边的生活修利米还有水的力量都多多少少知道一点，只是对于Mill小姐还有许多谜团。

“……果然这回得试试这种水啊。”

嘀咕着这些事，我把门打开了。

“早上好Sana，好久不见呐。”

“啊，应该是京大人的姐姐吧……”

“叫我Mill就行了。我来这有点事。”

“那个，不过Mill小姐，他们两个去海边还没回来哦。”

“我知道啊。我这次是来找你的嘛。”

对着一脸不可思议的Sana我继续说着。

我准备无视掉一些小问题。

“总之Sana，她是喜欢京的哦。”

“诶诶诶，那、那个，怎么了这么突然的？”

“啊，至少不是讨厌，是带着好感的。”

“…………”

Sana听了这些话之后红着脸不吭声。

“那个，我记得她本来是准备下星期就回国的吧？她还得上学吧。”

“啊，是的，本来是这么打算的…….”

“那，我就让你可以继续和他待一阵子吧。”

说着我拿出了一个塑料瓶。

“那把这个喝了吧。”

“嗯？这个瓶子是？”

“啊啊，没什么担心的啦。不是什么奇怪的东西啦。”

“嗯，就算你这么说…….这瓶水好像在发光哦，有点恐怖啊。像是黄色，还是说是粉红色的颜色。”

真不愧是这种等级的水，连着孩子都看得见。

“总之，把这个喝下去的话，就能继续在这住一阵子了……啊啊，那要不然我也推荐你去麦吉尔留学吧。”

“诶诶？真的吗？只要把这个喝掉？”

“不骗你哦。这个水其实对身体也没什么影响啦。”

“……我也能去麦吉尔……”

正确的来说是影响不大，马上就只好的话是没有任何问题的。而且留学什么的，反正到时候记忆都会消掉估计什么都不会记得了吧。

终于，她好像下定了决心似的拿起了塑料瓶。

“我知道了，那我就喝了。”

说完便一口气喝下去了。

佳柰子喝得也痛快，不过这孩子好像也不输给佳柰子啊。

“咕噜咕噜咕噜……呼，好咸啊。”

“怎么样Sana？有什么变化吗？”

“也没什么特别的感觉……话说刚才那水是什么啊？”

“能让你登上船的水哦。不用担心，差不多该有些反应了。”

“……船？反应？”

“还有哦，你可能会有一点~~~~~~~~点兴奋哦。啊哈哈哈哈。”

“那个，我还没弄明白你一直在说些什么……”

“不过，要是有白色的就更好了，用这种混合颜色的抱歉哦。就算是我也不想老掉手腕啊……”

这次用的不是新收集来的白色水，是从我的收藏品里调出来的混合色，有黄、粉、绿、蓝。

当然，就算是混合色，这个和佳柰子之前喝的水力量相差也不大。

（……佳柰子是没办法，我也不太想让太多人知道那些水的事。）

果然，想让记忆都消掉的话，还是用些奇怪的调和配方比较好。

——渐渐地太阳开始落下了。

我们从学校放学回家。

“我回来了，佐奈，我们回来咯。”

我开心地打开玄关的门，却看不见妹妹的身影。

“奇怪了，到哪里去了……难道又被熊睡在下面了吗？”

这么想着我就偷偷地看了看房间里面，也没看见熊的身影。

“佐奈——你在哪？我回来咯。”

“……这儿，我在这儿……”

“呜哇，居然在桌子底下，还抱膝坐着。”

“…………”

“佐奈怎么了？好像没什么精神哦。”

“…………”

佐奈对我说的话完全没反应，可突然……

“这样啊，这就是地球啊……”

“哈啊？”

“我会舔啦，都说了我会舔的啦~~~”

“喂，你在说些什么奇葩的话啊。”

“诶嘿嘿，眼泪在高兴的时候也会流出来哦？你个呜呼呼呼☆”

“喂、喂没事吧佐奈，你各方面都得振作起来哦，各个方面都是。”

……这到底是怎么回事啊？

虽然讲佐奈平时就有点怪（？），可现在比平时怪多了。

“……啊啊，我肯定还得在这无限回廊里永远的彷徨下去啊……但是那是我在开关宇宙的时候路西法大人对我下的使命啊，可不知道什么时候，这个平行世界就被冰冻的火焰燃尽了，对，就是那寒冷的黑暗红莲……”

“那啥，我已经完全不知道你在说什么了。”

“喂，你们在干吗啊。”

“啊，修利米，来得正好，佐奈变得好怪哦。”

“……好怪？”

“YO！京！Fuckin’最近怎么样啊，你个腐○○○○”

“……Sana？这是怎么回事？”

“啰嗦你个呜呼呼~~~咕~咕~嘿嗯嘿嗯。”

“哇，突然就睡着了。”

虽然变得好怪，可睡觉时的鼾声还是那有趣啊。

“那个，修利米，佐奈突然变得好怪哦……虽然原本就有点奇怪了，但现在变得更奇怪了。”

“说得还真是失礼啊……啊，喂Kota，这是受了水的影响啊。”

“诶？水的影响？”

被他这么一说，自已一看确实能从佐奈身上看到一些奇怪的颜色。

“哇，真的啊，而且还是有蓝又粉的奇怪感觉……”

“恐怕这是喝了好几种水混合而成的水。”

“诶~这样啊……那样说的话，果然佐奈应该能看见那些水吧？”

“看样子是啊……总之，现在的话，她是喝了什么很牛逼而且很稀有的水。”

“……稀有的水的话……”

“没错。就像你知道的那样，这可不是随便就喝得到的东西。而且好几种颜色的水混在一起这在自然界是不可能的。”

听到这我也差距也到了。

也就是说有谁要她喝下去的，会这么做的人只有一个。

“欢迎回来，你们回来的真早啊。”

“果然是老姐干的吗…….”

Mill小姐从二楼下来了。今天在大学没看到她，还在想她在干什么呢……

“京，这回不用我说明你也懂吧。”

“……现在立刻带着她们上船嘛。”

“嗯嗯，就算是你也不可能同时照顾两个人吧~”

“………….”

修利米听完之后沉默了。

之前听他说他之所以不上船是为了陪着我……

话说Mill小姐还没放弃吗？

“喂姐姐，要是我放着她不管的话……你会怎么办？”

“我也不会做什么哦，我也就那么放着。”

“喂、喂，说什么那，要是不管她的话佐奈会死的！”

“没关系哦。因为我弟弟可不是那么薄情的人呢。”

说着Mill小姐冲我炸了眨眼。

总觉得，被这么对待的修利米有点好玩的样子。

“呼~我知道了…….我带Sana上船行了吧。”

“好好，我就知道你一定会这么说的。”

“不过，姐姐你也多少帮点忙哦……还有Kota，我也带你上去。”

“诶~~~~~我就算了吧。”

要是我身上那些水的影响被祛除的话，岂不是就没有和京呆在一起的理由了吗，那就得和修利米说再见了啊。

“没关系的佳柰子，要是治好了的话我就正式让你来麦吉尔上大学。”

“诶，真的吗？”

“这种事你就相信我吧。这样一来京也能老老实实上船去了。”

“……老姐，先说好了，把她们两个治好了之后就立刻下来哦。”

“那就足够了。其实想留也留不下来吧……”

“你指什么？”

“别在意。这样的话，就好好准备上船去吧~”

非常开心的回答了之后，Mill小姐跳着脚出去了。

虽然不是很清楚，但好像我也要上船了。

…….嗯，不过和修利米在一起没什么不安（？）吧，而且我也挺在意那船的。

——第二天早上。

“嘿咻，这样一来行李就OK了……啊，干脆带上泳衣吧？”

大大的行李箱里面装着换洗的衣服还有零食。

话说，只告诉了我准备上船，连一点更详细的说明都没有，我也不知道还要不要带些什么啊。

“早上好姐姐，今天天气真不错呢。”

“啊，佐奈……”

佐奈和我一样拖着个巨大的行李箱。看样子今天是正常的状态啊。

“话说姐姐，已经准备好了吗？”

“嗯。虽然这么说，我也只是准备了些换洗的衣服。”

“真是的，难得的假期，多带些有意思的东西嘛。”

说着佐奈便从背包里拿出了游戏机、游泳圈之类的东西堆了起来。

“还有哦，我现在衣服里面已经穿上泳衣了~快看快看，耶~变·身☆”

“啊、啊哈哈哈……一大早就这么精神啊。”

做到这种地步我也分不清和水的影响有没有关系了。

……当然，我们没告诉佐奈为什么要上船。水的力量的事也对佐奈保密。

只告诉了她Mill小姐拿到了豪华船的招待券而已。

（……Mill好像是说，反正佐奈现在的记忆也有些暧昧，完全No problem。）

“嗯？总觉得姐姐好像变黄了……”

“嗯？错觉啦错觉。只是有点累了脸色有些黄而已……”

“嗯，这样啊，我记不太清楚昨天的事，其他……”

“……其他？”

“…………”

“怎么了？佐奈？”

“……这样啊，这就是地球啊……”

啊啊，看样子什么开关被开启了。

“啊，快点，沐浴帽也要，快点~~~~~~~~我会舔的啦~~~”

“好好，稍微等等。”

我按照佐奈的指示，把沐浴帽戴在了她头上。

“呼，安心了。这样就没问题了。股票也在上涨真是太好了。还真是个不错的最终回呢。每次看到插话的时候都有种像舔一舔的感觉呢……”

“那啥，我已经不知道该吐槽你什么了。”

“早上好Kota……啊，Sana已经开了什么奇怪的开关吗。”

“……奇怪？居然说奇怪…….这样啊，我的国民在担心我啊……虽然有点吃惊，那你们就接受这个吧。”

说着，佐奈也给我和修利米带上了沐浴帽。这是王冠吗？

“那，总之出发吧，没落下什么东西吧？”

“没——有！你个腐○○○○?说到大猩猩就要想到凤梨……红宝石的话就是海盗！”

“喂，Kota，走了哦。”

“啊，嗯……话说你已经能完全无视她了啊。”

从家里出来，我们走向附近的码头而不是平时的海滩。

话说，三个人都带着沐浴帽还真是超现实主义啊。

“不过，修利米，虽然你说让我也上船，但能不能在详细地说明一下……”

“说明什么？”

“你看，像是船会开往那里啊，会开多久啊，还有要带的东西之类的。”

“嗯，这方面我也不太清楚，应该也不会有什么麻烦吧。”

我们到防潮堤的时候，Mill小姐就已经到那儿了。

“迟到了呢，等你们好久了。”

“抱歉姐，准备好出发了吗？”

“都准备好了，船就停在那，给我快点上去。”

Mill小姐指着一艘大型的快艇，那白色的船身还闪耀着光芒。

“呜哇，好帅啊，快看快看佐奈，是快艇哦。”

“…….快艇？那是那些贱民们绝对摸不到的富裕与权力的象征……”

“那啥，虽然是那么回事，是不是有点说过头了。”

“……那就叫……狂暴的坐骑？不对，苦味THE……吗？总之苦味咖喱加上冠词的话……要是舔一舔会出人命的哦？啊，我的性命……”

“……抱歉，向佐奈搭话是我错了。”

快艇在告诉飞驰着。

转眼间，熟悉的海岸就成了一幅风景画的大小了。

和平时在海岸边吹的海风不一样，站在甲板上吹得海风有一种更开放的感觉。

怎样都好啦，我可是第一次坐快艇啊，我觉得要是显得太兴奋的话就太没面子了，所以装作一副已经习惯了的样子，我还真是小市民的思考模式啊。

“话说，修利米，那个船在哪儿啊？附近吗？”

“谁知道呢。”

“喂，谁知道……要是太远的话，那我们得多少天才能到啊？”

“就算你这么说，详细的事我也不太清楚。”

“……那个，虽然觉得不太可能……难道说你连在哪都不知道吗？”

“当然不知道了，那艘船……Marginal的正确位置可是谁也不知道的啊。”

“诶~你不觉得这样找下去不太可能吗？”

在这广阔的世界里，想不用任何手段就找到一艘船不可能啦。

而且之前修利米也说过，要是偶然到了那艘船附近，船上也会放出雾啊云啊什么的把自己藏起来。

“不过，这件事你去问姐姐啊，好像是说就是得达成目标才让我上船这样的恶作剧。”

“是这样吗Mill小姐？”

“诶诶，而且应该就在附近哦。我最起码有把握说在北大西洋上。”

“就算是这样范围也太广了…….”

“没事的，我也考虑过了。大概明天就能上船了。”

虽然对自信满满的Mill小姐有点不好意思，但在这么广阔的海域上能那么简单就找到吗…….

“比起那些事来说，Kota你小心别从甲板上掉下去了，你那么迟钝。”

“呜，没问题的，别看我这样我可是能有25M的哦。”

“那个，我不是说这个。”

“诶？”

“现在的你和Sana要是掉进海里了可是会引来很强的水哦。我和姐姐能把水弹开倒是没事……”

“啊，对哦，还有这个啊。”

“算了，我也和你呆在一起应该没事吧，你自己也小心点哦。”

我给完全忘了，在海上可以说一点逃跑的地方都没有。而且还可能有平时看不见的不得了的水藏在海里。

（……呜，现在在这可不能悠哉的Jump Jump了。）

——晚上。

平静的水面上映着月光。

晚上的大海360度都是水平线。

在这水平线中，我和Mill小姐正站在甲板上。

“那，我就往船上送信咯。”

Mill小姐说着便把手指放在水面上开始写字。摇晃的水面上渐渐显示出了英文字母。

上面写着，修利米和我还有佐奈三个人正坐船前往那边。还写了船现在的位置，希望他们能派人来接我们。

“OK，这样他们应该就会派人来接我们了。”

“对了Mill小姐……我记得要是船那边寄来了这样的信就是被赐予了上船的资格吧？”

“嗯嗯，就是这样。”

“不过，Mill小姐你说过你上不了船吧……”

之前修利米写的信只有几行而已，而现在Mill小姐写的信是修利米完全不能比的。要说资格的话Mill小姐应该足够了吧。

“嗯，关于那个的话发生了一些事呢。我现在上不了Marginal了……现在只是送佳柰子你们上去，我就在船附近等你们。”

“那个，我虽然不太清楚……难道说Mill小姐对船的事很清楚吗？”

“详细吗，其实我大部分是从前任那里听来的。”

“……前任？”

“…………”

不知道为什么Mill小姐沉默了。

明明平时都是很阳光的大姐姐，我还是第一次见到她露出这么严肃的表情。

……说起来，Mill小姐是麦吉尔的助教授只是表面的职业而已，她说过还有其他的本业来着。

而且平时好像是住在美国的……还有刚才她是怎么知道船的大体位置的啊？

“好吧，佳柰子的话我就告诉你一点吧。我也不太想被你当做是奇怪的人。”

“诶……”

她读懂了我在想什么吗？

“嗯，你知道我的职业是什么吗？提示是公务员哦。”

“那个，那……是美国军人吗？”

“哦，好敏锐啊。不过有点不对，美国那点倒是答对了。”

“那难道说是……FBI或者是CIA之类的吗？”

“中央情报局啊…….可惜就差一点了。”

又不是军人，CIA也差一点，我也想不到其他的了。而且CIA什么的我只在小说或者电影里见过。

“嗯，一般人可能不跳知道吧……我是DIA，国防情报局。”

“DIA？”

Mill小姐打开了工作证让我看。

上面有脸部照片，还写着Mildred Bevan的全名，还有04号major。

(……我记得major是少校吧，难道说Mill小姐也是个伟人吗？可实在是和不穿内裤就穿着短裙骑摩托车的人联系不起来啊。)

“好了，其他的就算是佳柰子也得保密了。”

“啊，嗯，我知道了。”

倒不如说告诉我的这些其实也是不能说的吧。虽然不知道具体是怎样的，但应该是以为军事或者是情报局的工作人员伪装成平民了吧。

（嗯嗯？还是说……又是为了利用我什么才把真身告诉我的吗？）

“喂佳柰子，别想些奇怪的事哦。我可没打算利用你什么呢。”

“诶？”

“姐姐也是会生气的哦。你可是我弟弟的steady啊”（注：steady：关系稳定的情侣。）

“steady？Steady…….我、我吗？”

“就这样，今后还请多多关照哦。”

“啊，是、是，我、我才是，小女子不才，还请多多关照。”

话说，我完全没想到Mill小姐会这么说，稍稍有点应付不过来了。

……我到现在还是不能知道修利米在想些什么，能力差让我读不了修利米的感情。

但是，如果是能读懂修利米感情的Mill小姐这么说的话，那至少证明修利米是对我抱着好感的吧…….

结果，那天到睡觉时候我还是乐得合不拢嘴。咕~~咕~~嘿嗯嘿嗯嘿嗯。

——第二天早上。

我在宽阔的船舱里醒来的时候还只是早上6点而已。

“咕——咕——嘿嗯嘿嗯嘿嗯……”

“佐奈的鼾声什么时候听到都觉得好有趣啊。啊，居然还带着沐浴帽啊，你是有多喜欢沐浴帽啊。”

说着看了看船舱里，已经看不见修利米和Mill小姐了。我就急急忙忙换掉睡衣追着他们跑向甲板。

“呼啊~早上好……”

“怎么了Kota，起这么早。”

“嗯……啊，这雾是什么啊？”

眼前全是白色的雾，别说水平线了，就连快艇下面的水波都看不见。

“那个，这还真是不得了的雾啊……什么都看不见。”

“……恐怕是来这附近了吧。”

“来这了，船吗？”

“啊啊，这个水（雾）和自然形成的可不一样。这是已经中和了的，不带任何感情的水。”

“啊，确实有点不一样。”

就像修利米说的那。我平时看到的雾都能看到一些地方附有颜色。毕竟雾基本上都是水，可这个雾却完全看不到。

“早上好佳柰子，看样子比我们预定的更快呢。”

“那个，那就是说，船来接我们了吗？”

“对啊。这个舞是为了防止被发现的，今天应该会以普通的样子出现吧。”

说着这些话的同时，修利米和Mill小姐都一起看着海上的一个点。我也看向那个方向，终于……

“哇，我看到了，修利米，有什么好大的东西要过来了。”

破开白色的雾来到我们面前的，是一艘非常巨大的船。随着船首破浪而来，这艘大型的快艇在它面前也不过是艘小船。

“话说……这难道是军舰吗？”

“……这是驱逐舰哦，还是非常大型的。”

“正式名称是斯普鲁恩斯级驱逐舰哦。虽然它已经退役了，还是美军籍哦。”

“美军？那难道说Marginal是美军的船吗？”

“这件事说来就话长了，直接PASS了吧。Kota，快艇要靠上去了，你们快去做好登舰的准备。磨磨蹭蹭的话要是不想让你们上船的话它就立马会开走咯。”

“啊，好的，我知道了。”

猛冲到船舱里拿出行李，修利米直接抱起了还在睡觉的佐奈。

看不清那艘船的甲板上站着的人影……话说，那船太靠近了只看得到见侧弦而已……

“那我们走吧Kota，小心别掉到海里去了。”

“呜，我有点怕高的地方啊……”

——就这样，那艘船……我们乘上了Marginal。

原本只是利用暑假进行的一次小旅行而已，现在却变成了大冒险的展开。

（对我来说，能和修利米这样开心地出来倒是很幸福啊……话说，我还想奢求什么呢。）

我怀着强烈的信念战战兢兢地登上了舷梯。所以说好恐怖啊。

（待续）


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
大家好，初次见面的各位初次见面，我是片冈とも！

这次写的水的边缘是带有一些不可思议的感觉写的。

其实之前的ナルキッソス也有些反思维。

虽然我挺喜欢认真系的想、，但这种明快的轻松系也不错呢。

怎么说呢，就算有些看似有紧张感的场面，我也挺喜欢Kota和佐奈的。这个故事也有着加拿大的田园风格。

还有，这对姐妹可能没什么自觉，可她们在一些地方非常相似。

当然，只要响起嘿嗯嘿嗯的鼾声就什么紧张感都没了。

啊，不过现在说不定还只是Kota觉醒前的状态哦。

尽请期待今后的大活跃（？）吧！

说起潜在能力的话，说不定会不输给战斗系的女主角哦！

不过那什么，我怎么想都只能想象出一副无所事事的样子啊。

二○一二年秋 片冈とも


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



