文件发布时间:2014-09-20 20:14:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：水的边缘
本卷名称：第三卷

序章
网译版 转自 轻之国度

翻译：哦吼汗

图源：yukira

扫图：阳子ようこ

修图：H姐姐   

突然，天开始下去了雨。现在才发现蓝色的天空已经变长了白色的积雨云了。

“呜哇，好冷~”

我和外祖母两个人在海边跑了起来。我们刚刚还在海边开心地捡贝壳。现在外祖母拿着硕大的沙滩伞，而我则光着脚啪嗒啪嗒地跑着。

我们的目标是前面那棵大大地糖枫树。准备在那儿避雨。

“呼哇，弄得全身都湿透了啊……”

我靠在树上调整自己的呼吸。

外祖母拿出一条小毛巾，擦起了我湿漉漉的头发。

……这时，我不经意间看了一眼天空，却看见了不可思议的东西。

“那是什么？天上有什么在发光？”

严格的来说，应该是云在发光。

天上不断地降下无数的雨滴。而下着雨的那朵云却发出了淡淡的光芒。

“KANAKO,Tu te fais du souci？”

就在我盯着雨滴发呆的时候，突然传来外祖母担心的声音。

KANAKO是我的名字。后面是没事吗？这样意思的法语。

“啊，嗯，没什么……Ah non,je n’ai rien de souci.”

总算是蒙混过去了。

可能是我自己看错了吧，看来外祖母好像是没有注意到。而且，在我想说这件事之前，外祖母就先跑回家了。

突然发现这雨也不是很大。

祖母说她先回去，也叫我也尽快回去。

（……果然没看错。云在发光……）

我一个人留在这里，又一次抬头确认了一次。

就像是在等待下雪一样……小光点一点一点孤零零地落了下来。

……不知道为什么，它落得非常慢……轻飘飘地。就像是羽毛或是叶子落下来一般安静地在天空飞舞。

“雨不是应该在很高的天上便开始飞快地下落吗……”

……虽然觉得它缓慢地飘落很不可思议，雨滴也不是无色的而是在发光。

终于，发光的雨滴终于飘到了我的手可以接到的地方。

“对了！带回去给大家看看吧。”

感觉装作不知道也很可惜，我便将它装进了之前装漂亮贝壳的塑料袋里。

发光的水滴，依然从比我高很多的地方缓慢地飘落。

虽然我蹦蹦跳跳地想把它们都装进袋子里……

“……啊嘞嘞？怎么会有个洞啊？”

不知道为什么塑料袋上有个洞，根本装不了东西。就算我想用树枝敲一敲，但树枝却也被削断了。而雨滴则像什么都没发生过似的按照自己的节奏缓慢地从天上飘落。

而乐观的我则将刚才收集来的漂亮贝壳扔向了那些雨滴。

然而贝壳却也被开了个洞。

“……真的，好神奇啊……”

抬头依旧看得见那些发光的雨滴。

嫩不能快点落下来啊，我像个小笨蛋一样张着嘴等着。我也想给佐奈看一看。等我回过神来，不知道什么时候雨已经停了。飘落到我附近的发光雨滴，不知不觉间被已经被我含在了嘴里。




第一章 DIA 国土防疫调查官
“喂库拉拉，你还记得吗？”

手握着操纵杆的Mill小姐突然把这个问题抛给了我。我们现在在距离纽约海域10分钟左右路程的天上。Mill小姐就向着坐在她旁边正眺望着身下广阔大海的我问道。

“……好突然啊，记得什么？”

“你第一次发现自己可以看见水的颜色时候的事。还记得吗？”

“不，我是什么时候发现这件事的啊……”

“那，库拉拉你是什么时候上船的啊？”

“那个也不太记得了。”

现在我也想不起什么当时的事。应该是还未记事的时候吧。

“那，你是怎么获得登船资格的啊？话说，要寄信去取得登船资格这件事又是从哪儿听来的啊？”

“那个……偶然吧……我是这么觉得的。”

“……偶然？”

“是的，没有栖身之所的我，总是在一个人在海边度日……”

我还零星记得在水面上画画玩儿的事。

不可思议的是，那些画只有我能看见。也就是那时我一点点发现这个世界上有一些有颜色的水，而只有我才能看见。

“某一天，船……Marginal突然出现在了我面前并让我乘上去。”

“呼，那就是说你之后都是在船上长大的吗？”

“是的，我想我那时应该只有5~6岁左右吧。”

现在我应该有16岁左右了吧。严格来说我自己也不太清楚。

就算知道登船是的具体年月，但登船时的年龄却也模糊不清。

“再问一下，你登船的时候，船上大约有多少个人？”

“不清楚，我觉得应该有100人左右吧……”

“不是现在的驱逐舰，而是从Marginal上来的人哦？”

“……那应该没有吧。就在我开始在那艘船上生活之后，不就便转移到了现在的驱逐舰上。”

“原来如此……看来你是最后一人啊。”

我咽了口口水点了点头。

作为那艘船的旧船员应该是这样吧。

“嗯~最后一个人也不止是那个意思哦。”

“……那是什么意思？”

“到了你就知道了。而且你也有知道这个的权利。”

说完Mill小姐便有笔直地看向了前方。一句话也不说地握着操纵杆，感觉不是那种问什么都会告诉我的气氛。

……本来是说会告诉我Marginal的具体为止我才跟来的……不过我还是不能读到一天有关她的感情的颜色。

我是最后一人，这到底是什么意思……

我们从纽约的拉瓜迪亚机场转机已经过了3个小时。我们终于到了奥兰多机场，又坐了一个小时的车。卡纳维拉尔角空军基地旁边就是一个自然保护区净化池的实验设施也有很多。就算如此，我也是受过最低限度军人教育的。

“Mill小姐的本部，就在这附近吗？”

“办公室不在这哦。有个想先带你去的地方。”

Mill小姐说着继续沿着海岸线前进。

附近的军事研究机构也变得多了起来，时不时还有穿着海蓝色军服的军人向她敬礼。

（……我记得DIA应该是在弗吉尼亚……那个有名的五角大楼里啊。如果是负责Marginal事项的话应该是在诺福克的海军基地啊，为什么在这？）

不过我连Mill小姐在DIA内部所属什么部门也不清楚啊。连名称都不知道……

“我肩上挂着的是陆军的海洋战略部哦。怎么说也是有点权利的。”

她应该读懂了我在想什么就先说出来了吧。

“再仔细点说，我就是国土防疫调查官……也就是负责Marginal的正式名称。”

“防疫？”

“很意外吧？不过没说谎哦。”

“啊，不，我并没有怀疑……”

“嗯，虽然我所属DIA的一个部门，但和CDC（美国疾病管理预防中心）也有些关系。”

……完全不明白。

既然和DIA联合起来找Marginal，又在进行着水的研究，我还以为一定是有什么军事目的呢……虽然是职位，但负责Marginal和国土防疫之间又有什么关系啊。

沿着海岸前进了一段时间，不知道穿过了一个什么地方的门。好像有很多卫兵和Mill小姐都脸熟，就算没有出示什么身份证明也很平常的和她说话。就算这样，进门后警备也变得严密起来紧张感也随之增长。通过了门之后，车子进入了一个隧道。看样子应该是个海底隧道吧。

“……难道说，这里是海军工厂？”

“是哦。现在主要做些护卫舰的调试……但想给你看的是别的舰船。”

说着，Mill小姐带我进了一个储藏库里。

“咦，这个是……”

进来的一瞬间我便明白了。确实，在这里调试的舰船，如果不是最新型的话那就不是护卫舰了。

不如说，这是我已经见惯了的样子……和我常年居住的驱逐舰一模一样。

“Mill小姐……难道说这是相同的舰船吗……？”

“严格来说不是哦。不过毕竟是排水量差不多的船而且给它们装备着一样的东西。”

“……给它们装备着一样的东西？”

“毕竟没办法啊，就是这样的命令嘛。就算让我来改装这种老旧的驱逐舰也很麻烦嘛。真希望别给我下这么麻烦的命令啊。”

我看着鼓起嘴的Mill小姐思考着。

（……有命令的话，就表示是有谁这样委托的吧……）

虽然不知道是谁，而且我也想不出什么理由要弄出和我们的舰船相同装备的船来。

“……为什么，要造和我们一样的船啊？”

“为什么我们……DIA要模仿你们？”

“啊？”

“库拉拉你还真迟钝啊，你们的船就是由我们提供的哦。”

“咦……提供……”

“那不是当然的吗？这个时代可不存在什么不明真身的船哦。这艘正在调试中的船就是为你们明年的引渡而准备的哦。当然是无偿、免费的。”

突然说出这么让人难以置信的话让我一时陷入了混乱。

……毕竟我也没想过为什么会有这么多艘军舰。虽然是旧型的但也是大型的驱逐舰啊。

但是我们不是一直都是独立存在的吗，完全不敢想象我们居然是从对立关系的DIA那里获得这些。而且还是无偿的。

“Mill小姐……这是谁的命令？副舰长吗？”

“嗯嗯，是她拜托我们的哦。而且现在的现在的驱逐舰也有很多毛病了……啊，不过直接的交接和装备的只是都是交给洛丽塔来做的。”

“……参事官？”

“那家伙以前就很在意那些琐碎的事情很烦的哦……”

对话到现在，我也明白了几点。

看样子在我不知道的地方，Marginal和DIA之间有着长期的合作。这恐怕其他的船员也不知道吧。应该是除了我以外的旧船员干的吧。

……但是，就算这样我也不明白DIA为什么会帮我们。

从Mill小姐的话来看，这应该都是无偿提供的吧。就算DIA是个再大的组织如果不是有什么大善心的话应该不会提供这么多的军舰吧。

“啊啊，忘了说了，提供的不仅是‘东西’哦。”

说着她对着我先对讲机下达了什么命令。

随后从正在调试的舰船中出来了两位女性军官，她们向Mill小姐小小地敬了一礼。

“您找我们吗少校。”

“嗯嗯，我只是来瞧一瞧的。你们退下吧。”

“好的，那我们先走一步。”

干脆利落地回答了之后那两人便又回到了舰船里。

看着她们的样子我掩饰不住自己的惊讶。

虽然看起来还年幼，但她们却已身穿军服……这和我们穿着的是完全一样的。

（……为什么这里会有我们的船员在……？）

虽然和我们穿着的是同样的军装，但很明显并不是我们的船员。而且她们有没有能看见水的能力一眼就能明白。

“你应该很受打击吧。你们的船员也是我们派出的。”

“为什么……啊，不，为了什么？”

“简单来说就是互利互用吧……双方都是互相帮助的关系哦。”

说着，她便一屁股坐在地上掏出了烟。

“说来话长，我就简单说明一下吧……我想洛丽塔也差不多会告诉你这些了。”

“请告诉我。”

我也像她一样坐在了地板上。

对于完全不知道详细情况的我来说这可是非常重要的事情。

“其实，每年都有数名患者从世界各地被运往CDC。”

“CDC？患者？”

突然听见了出乎意料的话。

“就是那些受到水的影响的人。一般不是都会被当做原因不明的病症吗？”

“咦，啊啊，确实……”

恐怕是因为什么偶然而喝下了那些奇怪的水吧。但对于那些不知道水的力量的人来说这些就是完全不能理解的事吧，被当做是原因不明的病症也没什么奇怪的了吧。

“然后，每当有那些人来的时候我就会去CDC把那些人带来。秘密地将他们隔离起来。”

“为什么？”

“那，毕竟这种不可思议的力量要是公布于众的话那不是麻烦大了吗？”

“……是吗？”

“是哟。库拉拉，你只是因为早就觉醒了这股力量而且是在船上长大所以不觉得而已。一个不小心可能会引起世界级的恐慌哦。”

说到这我也只能点点头。

“所以把他们放着不管是最好的方法……反正大部分人随着时间流逝水的影响也会渐渐消失，等他们好了就会放他们回去的。”

“但是，也不是所有人都会自己治好的吧……”

“嗯嗯。这里面也会有一些喝了麻烦点的水的人……”

但，如果会喝到那种强度水……也就是有会吸引那些水的能力，那就表示那些人可能原本就是拥有能力的人。

怎么可能所有的人都是“偶然”喝道那些水啊，那种强大的水可不是那么常见的。

“啊，这样啊……所以送到了我们的船上……”

“终于想通了啊。我们只会把Handler的资质很高，以后在陆地上很难生活下去的人送到船上去。”

这确实比较合理。

仔细想想，我一直以来都是高速登船的人他们有登船资格，但这个是如何判断的我完全不知道。

“那，现在的船员就是从这里来的？”

“对哦。除了你们旧船员意外，其他的都是从这里送去的人。”

原来这就是所谓的我是最后一个人啊。

“还有，库拉拉……你们也不知道船的具体事情吧。就像你之前告诉我的那样，那艘驱逐舰就是Marginal……对你们来说是个可以安心生活的地方。”

“那，为什么是作为军人送来呢？”

“那当然是因为你们的船是军舰啊……毕竟是以前的决定，你问我我也不知道。”

“……Mill小姐也不知道？”

明明是负责我们Marginal的人居然还有不知道的事情……

而且按照之前的说法，她在DIA应该也是属于一个非常特殊的部门，而且还被赋予了相当大的权利。

“我当然也会有那么一两件不知道的事啊。虽说是负责船的事但也只是第三代，这边也只是按照你们的吩咐，教给他们最低限度的技能之后送到船上去而已。”

大概就是弹开水的技能了吧。

没有那个的话是不能再船上生活下去的。

*   *   *   *

“嗯~那么关于要去远洋航行的拖网渔船的优点……”

第一节课。

只能发呆地听着不怎么明白的渔业课程的我……和佐奈。

怎样都好了，但这桌子和椅子也太大了吧，对于娇小的我们来说脚都可以随便乱晃了。

（……啊啊，马上第一节课就要下课了。有得在下课铃响起的时候全力冲刺脱离教室……）

目的地当然是教师用厕所。

上课的时候都能感觉到周围男生的视线集中在我们身上，感觉就像被许多把枪瞄准了一样。

我不禁想起了麦吉尔大学里的那些狗。你们是要吃了我们吗？

感觉被这么多杆枪盯着，我连膝盖痒痒都只好忍着不好意思抓。

（……如果就这样迎来课间时间，应该会有被问很多问题……不，感觉问题会全面进攻过来……）

果然我们的安身之地（？）只有厕所了……

所以我向旁边的佐奈小声地说道：

“喂佐奈……等会下课铃一响就赶紧跑出教室咯……”

“呼~哇~呜喵呜喵……嘿嗯嘿嗯嘿嗯……”

“啊，你居然完全睡着了！”

你明明就该和我一样已经完全应付不过来了才对啊，你那份从容是从哪里冒出来的？

——铃。

就这样，下课铃无情地响了起来。

“佐奈，快点起来去厕所开姐妹首脑会议啊。”

“嗯嗯？啊，周围出现了男生围墙。”

“呜哇——什么时候~”

我和佐奈身边已经涌现出了满心想和我们搭话的男生之山。还不仅有这节课的老师，甚至还有不认识的老师。

“啊，你们这么大阵势的过来说话我们也不知道该说什么啊~还有请别靠的太近啊~”

话说，在这种距离下被男生包围住，就算不是我也会觉得恐怖啊。我真的会哭出来哦。

而且不论谁都散发出黄色的高兴颜色。而且和看着我的实现相比，佐奈那边人气明显更高。

“啊~那老师作为大家的代表来提问。可以吧？混小子们！”

这时发出了哇~~~~的欢声和掌声。感觉就像是踢足球时拿到了点球一般的感觉。

“那个，首先Ms.佐奈……你是公主吗？”

“咦？公主？”

“难道说你的父亲是武士吗？在城堡里工作的那种？”

“那个，我爸爸是一般的公司职员哦……在一家黑心企业上班……”

我这妹妹说这么详细干嘛？说公司职员不就够了吗，你这么爸爸上班的地方不是很不好意思吗。

“那个衣服应该是和服吧……你的黑发也很漂亮呢~”

“哇，等、等一下老师，别一直摸我的头啊~”

看样子佐奈的黑发和振袖应该是挺罕见的吧。他们应该没有恶意吧，头发被搞得乱七八糟而闹别扭似的嘟起嘴的佐奈看上去也好有趣哦。

“那最后，可以的话能给我签名吗？”

“签、签名？我吗？”

“拜托了。”

说着老师将一支略粗的笔交给了佐奈然后转了个身背对着佐奈。看样子是事先准备好的白色T裇。

“啊，可以的话请也请再写一些帅气的汉字。”

“嗯，真的可以吗……我从来没搞过签名啊……”

嗯，一般都没搞过吧。虽然我自己悄悄练习过。

但佐奈的签名有什么好期待的啊？虽然这么说有点过分但我妹妹的字可是很难看的哦，根本就一点价值都没有。

但不只是那个老师连其他的男生都一起叫着“真好啊，真好啊——”你们是多想要签名啊？

“……喂姐姐，这个，有拒绝的选项吗？”

“看这个气氛，没有吧……”

“也对呢……虽然不知道有什么帅气的汉字，但我试试吧。”

佐奈下定决心之后，开始在老师身上写了起来。

“嘿嗯嘿嗯嘿嗯……这样可以吧……”

佐奈在老师背上写着大大的“佐奈参上  夜露死苦  妹”这样的文字。（注：写作“夜露死苦”读作“请多指教”。一般可以在暴走族的衣服上见到。）

（……这就是佐奈所谓的帅气吗？感觉没有比这更恶心的了啊……虽然很抱歉，如果我收到这样的衣服恐怕一辈子都不会穿吧。）

“哦哦，Han zi ！Coll！Coll Japan！”

最后老师希望可以握个手。因为是在太烦人所以佐奈就和老师握了手。

（呼，虽然不知道什么情况，但这样就完了吧？）

我这样和平地想着……但不知什么时候眼前的男生都排起了长队，队尾都排到走廊上去了。他们的特征就是谁都拿着黑色魔术笔开心地笑着。

“……姐姐，刚刚明明还是把我们包围起来的男生墙壁……”

“嗯，一瞬间便从圆阵形态转换了列阵形态。”

“难道这是小型的签名握手会吗？”

“搞得好像什么偶像来了似的，至于这么兴奋吗？”

不同的是有的人拿的不是签名的彩纸，而是T裇或者运动服之类的，有的甚至脱了衣服光着上半身。

……要在那里签名吗？但那个裸着上半身的，如果是用油性魔术笔的话可能会弄不掉哦，那也没问题吗？

“好——机会难得我就加把劲吧，要多少我都签给你们！”

佐奈不知怎么就莫名地兴奋起来说了什么很有出息的话。

就像佐奈的宣言那样，要求签名的队伍开始一点一点少了起来。我看了看旁边，全都变成了“漆黑的佐奈  妹”或者“邪王真言佐奈  妹”之类的中二签名。

“哈呼~手累了不签了~姐姐你来代我签嘛。”

“咦？要我签吗？”

“谁让他们还有那么多人排着啊，不签感觉不好意思嘛。”

“呜、嗯，那倒也是……”

当然签名什么的从出生到现在就没干过。但我好歹也秘密地联系过。我记得好像有这么一段害羞的青春又好像没有似的。

所以我便很习惯一样潇洒地签上了Kanako。但……

“OH……”

怎么了？这失落是怎么了？刚刚明明还“YEAR！”或者“呀呼——！”什么的，这和刚击韦杀佐奈、扑翼天使佐奈的温度差也太大了吧。

“那个姐姐，果然还是签汉字比较好吧。”

“咦，啊，忘了……”

平时练习签名的时候都把自己设定成歌剧歌手Kanako了，一不小心就吧罗马字写了下来。

“那就重新写一下，嘿嗯嘿嗯嘿嗯……好了给，佳柰子  巨乳  姐”

“YEAR！呀呼！Han zi Han zi！”

看样子很开心。

“那下一个……给，佳柰子  美人秘书  姐。下一个……”

“那个，姐姐，把那个当做自己的愿望也太可怜了吧。”

“啰、啰嗦，反正他们也看不懂，写些见不得人的梦想怎么了！”

“你还真是喜欢见不得人的梦想啊……现实明明是 佳柰子  炉姐。要不然写 佳柰子  炉尿姐也挺合适的呢。”（注：写作“炉”读作“萝莉”。）

“我觉得会在签名里写尿的人全世界也没几个吧？”

那之后又是签名又是被摸头的，我们就这样过了一个让人受不了的课间。

看样子不是因为女生少，而是因为从东洋来的留学生……特别是佐奈这样充满日本浪漫人很少。你们是有多喜欢Japan啊？

……算了，好像也不会被欺负，也没有很残暴的人……而且他们也没什么恶意……颜色也没有显示出什么邪心（？）来……

但从小被当作深闺大小姐长大的我们，像这样被男生包围&非常受欢迎（？）的状况反倒很麻烦……

而且这个受欢迎还不是像偶像那种，而是像动物园里有什么不可思议的动物一样。我好歹也能从颜色知道别人的感情所以感觉还真不好受。

——铃。

宣告午休开始的铃声。

“走吧姐姐。”

“啊，哇，等一下，别拉我裙子啊~”

这次时机把握的不错，我们在被男生包围之前就离开了教室。当然目的地是老是用厕所。

这是这所学校内唯一（？）一个能安心的地方。

“呼啊，好累啊……”

进入厕所之后，姐·妹首脑会议再次召开。

“虽然很感谢有那么热烈的欢迎啦（？），但一到休息时间就变成签名大会也很麻烦啊……”

“而且，现在还是午休时间……佐奈你肚子饿吗？”

“嗯，很饿很饿。”

就算这么说，我们也不想在厕所里吃东西啊。

“嗯，有什么好方法……啊，想到了。”

“好快就想到了啊。”

在这么短的时间内就想到方法了，我妹妹说不定是个天才啊。又或许只是想了什么不正经的办法。大概是后者吧。

“那佐奈，是什么主意啊？”

“呼呼呼，是个可以从根本上解决问题的办法。好了，姐姐走吧。”

“啊，哇，所以说别拉我裙子啊~”

我们来到了Lunch corner，用日语来说就是食堂。

我们拿着便当来这，只买了一杯咖啡便占领了一张长桌。

“喂佐奈，男生立刻就围上来了啊……”

而且这次不止是班上的男生，其他年级的学生和老师都向着这张长桌靠了过来。

那个男生群体（？）正远远地看着我们。

一种要开演唱会的气氛。

“那个，佐奈，你的注意是什么啊？这么下去别说签名会了，说不定都得唱一曲了。”

“没问题，交给我吧。马上就会把他们赶走的。”

就在我怀疑她做不做得到的时候，佐奈已经气势漫漫地爬上了长桌。

你这不是更引人注目了吗……

“忍者~~~咻咻、咻、半藏~~~咻咻。”

她这样小声嘀咕着一边模仿着丢手里剑的样子。

我这妹妹想做什么啊？

“叶隐之术~咻咻、咻。”

这回又一边小跳着一边快速旋转身体。但感觉还是在丢手里剑似的。

然而，就在她做着这些意义不明的事情时……

“YEAR！忍者！”

观众们却好评不断。大家也都在小声地叫着忍者~而且这些男生果然也在模仿丢手里剑的样子。手里剑在忍者成分里真的那么重要吗？

“等、等一下佐奈，你在干什么啊？”

“好了，姐姐也一起来吧，忍者~咻咻咻。”

“不要，平时的不要是30左右的话这个不要就是500左右了。”

而且还在桌子上面，感觉就像站在舞台上似的。

“忍者在海外可是无敌的存在哦。特别是在男生之间已经是一种传说了。”

“蒸（真）的？”

“煮的。像是一个人达到海岸警备队啊，作为弟子的乌龟忍者守护世界啊……总之忍者在男生间就是最强最令人畏忌的存在了。”

海外的人对忍者到底抱着一种怎样的梦与幻想啊？

“那么我们也说我们是忍者就行了。这样男生就会害怕我们不敢靠近我们了。我真是出了个好点子！佐奈今天也聪明伶俐。”

“会吗？……我完全不觉得聪明伶俐……”

……但修利米一提到忍者的话题也会变得狂热起来。看来确实是一个被人敬仰的存在啊。

算了，这样至少不会被拉头发或者被摸头之类的吧？

“那，姐姐就在我旁边开始模仿忍者吧。”

“啊，嗯，知道了……”

被佐奈催促着，我也慢慢爬上了长桌。

又多了一个参加者迎来了男生们更大的欢呼声。感觉就像在喊着安可，希望传说中的乐队再临舞台的粉丝们一样。就在这些groupie（死语）的注视下，我高高举起了便当里的一次性筷子。（注：groupie：是指乐队或是明星的狂热粉丝，在日本主要指那些外国明星的粉丝或者那些狂热到一定境界的粉丝。）

整个食堂都安静下来，就像在期待接下来会发生什么的演唱会现场一样。

而我则用手抓着一次性筷子……

“忍、忍者~~~~手刀，嘿！”

啪嚓。

一次性筷子漂亮的分成了两半。

“哦——！梦幻！忍者太让人吃惊了！”

随着瞬间响起的掌声，奇怪的喝彩也沸腾了起来。也听到像是真不愧是忍者或者东洋还真是神秘之类的声音。好像还看见校长一个人在那点着头说着“果然真的就是不一样”。

（……太好骗了。加拿大的男生们也太好骗了吧……这样就能接受吗？像这样随便捏造的忍者，好像有点酷哦？）

“挺能干的嘛姐姐……但我的刀也不是吃素的哦。屎吧——”

说着佐奈便拿起自己的塑料筷子向我斩来。虽然你这么开心是好啦……但其他人好像也沸腾起来了啊……

结果我们整个午休时间都是安可时间。

“呼累了……终于结束了……”

拜这所赐，连吃便当的时间都没有，我仍然是肚子饿扁了的状态。

“但姐姐，这样一来就没有签名握手会了。”

“是吗……但感觉会开始搞忍者秀了啊……”

入学第一天就累成了这样。

话说，那个难道从明天开始每天都要搞吗？那得赶紧练习扔手里剑了。

——晚上。太阳完全沉了下去之后。

吃完晚饭后的我和修利米来到了平时去的海滩开始了练习。

“看修利米，今天的比较精神哦。”

“没什么区别嘛。还是一副无精打采的恶心样。”

“呜，别说恶心啊。”

从插进杯子里的指尖伸出的水线。感觉就像晃动的触手一样。

“但是，我做这种事没问题吗？”

“这种事？”

“我不用练什么必杀技或者喝些很厉害的水来增强力量吗……”

从库拉拉小姐的话来看，我是击沉传说中的船的候补者。好像是搞错了一样被选为了世界前三强的Handle。

而我其实是个一边搞面包留学一边搞着过着扔手里剑的高中生活，今天也这样吊儿郎当地过了。

“之前也说过了，你应该不用搞什么特训也没问题的……大概。”

“呜，别说大概啊。”

就算这样为了应付与自己身份不符的设定就够我受的了。

“这也没办法吧，我也不清楚你到底哪儿特殊啊……而且好像说这也不过是有可能性而已。”

就这样老是说特殊特殊的。说不定修利米自己也不知道我哪儿特殊。但是，我本人却很不安。

修利米也算是我的老师，还真希望他能教我些其他的技能啊……

“啊，对了！那修利米，问你个问题行吗？”

“什么？”

“那个，就算我是特别的……其他的Handler也要训练吧？”

“当然啊。为了不对其他人产生危害，都会训练一些最基本的技能。就算是为了自己，也得学会如何弹开水的技能……”

“那，那个是谁教的啊？”

“那当然是从其他Handler那里……不，确实，等一下……”

看样子他也知道我想问什么了。

我是修利米教的，修利米是因为家族里有很多Handler应该是家族里谁教的吧。但这应该是少有的例子啊。

也就是说大部分人别说谁教的了，还有些更根本的问题。

“之前修利米也告诉过我吧？能看见水的人很少，而能称之为Handler的人更是少之又少。”

“啊啊，这样一想的话，就算觉醒了能看见谁的能力……要是没有遇见可以交给他们既技能的人的话，那就完了。”

“嗯，我如果没有遇见修利米的话……”

也就不能像现在这样操纵水了吧。只能偶尔看着那些奇怪的水发呆。而且根本没有任何关于这些水的知识。

……而且这个状态会持续很久……或许不会认为是能力，而会觉得自己得了什么奇怪的病吧。倒不如说这么想才比较正常。

“……Kota，看样子我也有很多不知道的事啊。”

他突然小声地嘀咕了一句。

“那艘船的事也好，你是特别的事也好，感觉只有重要的部分被故意隐瞒了啊。”

“……故意？”

“啊啊，只是对我来说。”

向他隐瞒的应该是Mill小姐吧。

“啊，说来Mill小姐呢？这几天好像都没看见她啊？”

“她去卡纳维拉尔角了。有打电话过来哦。”

“……卡纳？那是哪儿啊？”

“好像是姐姐在DIA的本部。我也没去过，不知道具体情况……好像是和库拉拉一起。”

“咦，但我记得应该他们和Marginal的人是敌对关系吧……”

“谁知道呢。这也是对我隐瞒的一件事。”

说完修利米便小小地叹了一口气。

“总之我从小就是听着同一句话长大的……”

“什么？”

“……长大了就到Marginal上去……好了，回去吧。”

“啊，哇，等一下啊~”

我跟在迈开大步的他身后，小步紧追着。

仅仅只有5分钟的路程。在这期间，他一言不发。平时都是不知道在冷酷地思考什么问题的他，现在却是一副非常寂寞的样子。

我明明不能看见他的感情，却不知为什么发现他身上缠绕着寂寞的青色……

*   *   *   *

——同一天夜里。太平洋。瓦胡岛海域。（注：瓦胡岛：夏威夷群岛主岛。）

美军斯普鲁恩斯级驱逐舰。最下层区域。

“现在，夜空中应该挂起了大大的月亮了吧……”

我看这手表小声说着。

在这个最下层区域是看不见外面的天空的，能看见的只有眼前摇曳的水壁。以及那后面副舰长模糊的身影。

“巴斯克斯中尉。”

我听见叫我的声音便回过头，看见的是穿着将军制服的参事官。她会来这里的理由只有一个，但我还是斗胆问了一句。

“怎么了？”

“快给副舰长准备一下。”

“但距离上回只有不到一星期……”

恐怕又是特别的水……而且是名字带有因尼夏尔级别的强大的水。在这样的情况下，这艘船的船员……（注：因尼夏尔：第二卷时翻的是“名字带有字母的”但想想看着不够中二就直接音译好了……）

“她们赢不了的，所以得让我们来……不是吗？”

被读懂了在想什么我也只好默默地点点头。

“那我就去做些迎击准备等你们。快点哦。”

“……好的，明白了。”

小小地敬了一礼，目送她离开。然后我拿起了公文包向水壁走去。

“副舰长，失礼了……”

“这次还真快啊。”

她用高高的年轻女生的声音回了我的话。应该是因为距离上次的迎击没有过多长时间，她还是年轻时的样子。

……这样的话这次只要喝一瓶就够了吧。短时间内摄取太多强力水的话，要摆脱那些影响也非常需要时间。更重要的是对身体会有很重的负担。

“不，要两瓶。”

“但，这已经是极限了……”

现在，这艘船上能和名字带有因尼夏尔对抗的只有副舰长。我……还有库拉拉连副舰长的脚后跟都摸不到。

“洛丽塔的主要目的是在搜索敌人上嘛……”

听了我也点了点头。因为这样，虽然不知道她的能力，但应该是比不上副舰长吧。

“巴斯克斯，快给我吧。”

“……明白了。”

战战兢兢地回答了她之后我便将公文包里的玻璃瓶拿了两个给她。其他人其他人就算只喝一瓶都受不了，如果不是很强的Handler的话肯定就死了吧。

而毫不犹豫一饮而尽的她，虽然已经看习惯了但还是觉得不可思议。

“呼，这还是那么咸啊……差不多别靠我太近哦。”

“知道了。”

从喝第一瓶开始我变在身体周围构筑湿度为0的空气层。但为了防止近距离下扛不住，我还是和她拉开了一些距离。

“好了，走吧……稍微离我远点跟着。”

说着轻轻摸了摸水壁，水壁便左右分开了。

从最下层前往甲板的路上，她走过的通路中的照明电灯便碎掉了。混凝土的地方则开始龟裂，和墙壁一样后的铁门也完成了“く”的形状。

“洛丽塔，快点和船员退开。”

上到甲板上之后副舰长说的第一句话。

那句话捎带的怒气是因为在和那个水对峙时碍手碍脚的人太多了。还有一个是因为最近从“那里”送来的人资质都太低了。

“喂巴斯克斯，那些新人真的能把水弹开吗？”

“嗯嗯，以防万一在她们上船时都测试过了……”

更何况要是把那边来的人赶回去的话，参事官是不会给我们什么好脸色的。虽然我也不知道她和DIA之间到底有什么样的交易……

“也对，大尉不需要知道这些。”

完全没有察觉到便站在了我身后。而且还读透了我在想什么。虽然不及副舰长，但这个参事官也是个强力的Handler啊。

……那也是当然的吧。现在包含库拉拉在内只有那么几个老船员，光这一点就已经画出了一条分界线了。

“其他船员的避难已经结束了。”

“那洛丽塔去预测一下大概对岸上有什么影响。巴斯克斯，还没捕捉到吗？”

“现在正在详细调查。”

我正用海军雷达详细地调查对手。既然参事官已经发现了，那就不会是搞错了。而且不会是那些无铭而是带有因尼夏尔名字的水。

终于确定了它的大小、光度、颜色，我找到了那个家伙。

“看样子是S……萨姆埃尔级别的。大小不到50cm，纯体积大约100cc。”

“有点难办啊……”

“现在距离我们2200m，正在向本舰移动。”

“还没好吗洛丽塔，对岸上预测会有什么影响？”

“久等了。从距离、潮流、风向和其他气象情报来看，对陆地完全没有影响。”

听完，我安心地抚了抚胸。

虽然白跑了一下，但应该轮不到我们出场了吧。

“那就适当用炮轰一下吧。我们抓住了也没什么意义。”

说着副舰长便迈开步子回船舱里去了。这时候应该是要回最下层把上次喝的水的影响去除掉的。

“请等一下，我们也想帮忙。”

是之前去收集穿周围的水的六名船员。当然全员都是女的。

应该已经让她们去避难了啊，应该是自己有出来了吧。

“巴斯克斯，她们是？”

“上个月DIA送来的新人。”

看样子是登船前在Mill小姐手下接受了一些特别的训练吧。所以感觉她们对自己的能力好像有些过分自信了。

“副舰长，大尉，虽然一直都是让我们去避难，但我们也想尽一份力。我们也有能派上用场的自信。可以让我们也试一次吗？”

她们的唇齿间都流露出一股自信。从她们放出的颜色也知道她们是真心的。看样子她们对名字带有因尼夏尔的水也有一定的知识和兴趣。

但她们自己好像有在做防御不让别人读透自己在想什么……对我们来说太简单了。她们应该就是有能力者最初时的过度自信吧。

“怎么样巴斯克斯？虽然这次没必要捉住……也很碍事，就丢船舱里吧？”

“也好……看样子也不是用嘴说明能让她们满足的样子……”

“洛丽塔怎么想？”

“……干脆就让她们去和因尼夏尔对峙一下吧。反正这次也没必要捉住，就当是一次实习的机会吧。”

“当真？”

“嗯嗯，也为了不让Mill那家伙尽送些半吊子的船员过来啊。”

“原来如此，那就走吧。”

同意了这份提案之后，我们便看向了她们。

“喂新人们，现在我要打飞你们的右腿。能守住的人就同意她和我们一起去。”

话音刚落。

她们的右腿便从大腿开始破裂击飞。

连自己身上发生了什么都不知道便失去了一条腿，新人们就这样失去平衡倒了下去。

在月光的照耀下甲板上被染成了鲜红，轻而易举被击飞的腿在甲板上打转。

“咕，刚、刚才的究竟是……”

浑身是血的她们脑袋里出现了几个问题。她们已经忘了去防御这些了。

而且她们都没明白为什么手都没碰到便把自己的腿给打飞了。当然副舰长也没有伸出水线去触碰她们的身体。

……就算是我也能做到这种事的，最近的新人还真是等级低啊。

（……不过，全员都没有爆发出悲鸣这一点还是很让人钦佩的……）

“大尉，不是全员哦，也有没事的家伙。”

“咦，啊啊，真的啊……看样子只有两人守住了。”

应该是在那一瞬间做出了湿度0的空气层吧。和那些倒在甲板上的家伙比起来应该是真的积累了一些训练吧。

“那你们俩跟过来。洛丽塔你随时准备发射导弹，等我们的信号。”

“等、等一下。那这些人该怎么办啊？”

我指着失去了一条腿倒在甲板上的新人们。

“那种程度的伤自己治好。毕竟我也没认真，很简单就能接上的。”

说完就抛弃了她们，副舰长立刻从船上跳到了海面上。我和两名新人也跟在她身后。

我们在暴风雨的海面上默默地前进着。

目的地是前方海面上向我们靠近的因尼夏尔。当然没有一人会沉到水里去。

“巴斯克斯大尉，那个水是那么危险的东西吗？”

在我身边一名新人向我问道。

“少尉……你的名字是？”

“梅蒂奇。她是弗雷斯特，我们是同期获得登船资格的。”

说了自己的名字后也把另一个人介绍了一下。恐怕也没有掌握很多知识吧，应该也没有见过实物。

“那梅蒂奇，你知道不能碰那个水吧？”

“是的，不管是石头还是铁或是玻璃……当然人体也是。碰到的地方都会被开出个洞来。”

“虽然知道这点，但也听说过强大的Handler可以操纵水捉住那个。而且……”

说到底也不过是水，又不是说会动。注意一下也就没那么恐怖了。

好像是在想着这些事啊。我读到另一个人好像也在想着差不多的事。

……这还真是危险的想法。果然她们太小看这个水了。

“好好听着少尉，虽然平时在破浪间确实不会动。但如果向我们这种强力的能力者靠近的话，它的速度便会飞速加快。”

“加快速度？那是生物吗？”

“不。那个水并没有生物一般的意识。单纯是被强大的力量吸引了，应该是某种物理现象……”

“这样啊……”

“特别像是今晚这种涨潮的夜晚更加危险。”

就算我说到这，她们好像还是没有接受。看来只有这点只有让她们实际见过之后才能说明了。

（……副舰长，真的可以吗？就让她们实际对峙那个水？）

“没关系，我们只要保护他们别死就行了。”

副舰长看透我的想法下达了指令。

既然她做出了这样的判断我也就不去反驳了。考虑到今后的事，有必要让她们理解到那种水的恐怖。

终于，在距离船1000m左右的距离时，副舰长停下了脚步。

“那就在这附近等着吧……你们做好准备。”

我们把手泡进海里，立刻生出了几个高3m厚50cm的水壁。然后边让这些水壁包围在自己周围。

“你们也快做。”

“啊，是，明白了。”

依葫芦画瓢。新人们也建起了类似的水壁。看来这种程度还是可以简单做到的。

“大尉，这个水壁是用来防御因尼夏尔的吗？”

“哈？”

“不是说强大的Handler操纵的水可以接触……”

“…………”

我对她们严重的认识不足感到不安。

（……这是为了保护自己免受导弹火焰的影响而做的。这种水壁在因尼夏尔面前什么用处都没有……）

“别管她们，马上就会意识到的。”

听了副舰长的话我点了点头。看来这也只有亲身经历才能明白。

“你们能看见那个吗？”

在100m左右的前方，波浪间漂浮着发光的水。大小大爱是半径10m左右的圆形，薄薄地铺在海面上。乍眼一看还以为是有倒在了海面上。

应该是为了获得浮在海面上的浮力铺在海面的吧。

从它放出一闪一闪的亮光来看，虽然有点像普通的强水……但仔细看还是能看出区别的。

“……飘在空中？”

“大尉，那究竟是怎么一回事？”

“并不是飘在空中……正确地说是没有和海面接触。”

因尼夏尔在海面上保持与海绵数cm的距离漂浮着。

对于什么物质都不能碰到它这一特性，连海水也不例外。

“仔细看。和海面接触的部分，海水一直在保持消失的状态吧……所以才会觉得那是飘在空中的。”

接触的海水在不断地消失，而附近的海水也在不断地涌过来。纠结过来看就像是飘在空中一样。

这同样是说它会有漂在水上完全不能比的速度。

“巴斯克斯，差不多是极限距离了。告诉洛丽塔什么时候开火都可以。”

“明白了。你们绝对不能把眼睛从目标上移开哦……”

小心。

正想接着说下去的话却不得不停了下来。

闪闪发光的油膜已经来到了距离我们不足10m的位置。我们之间大约有100m的距离就这样被瞬间拉近了，这可是超乎想象的速度啊。

“你们保护好自己的头。”

立刻下达了这样的指示。轻微的损伤还有可能治愈，但如果损伤到维持生命的器官那就死定了。

然后，一瞬间便迫近到我们狡辩的油膜……开始变成一滴一滴的形状像石子一样从向我们飞来。

感觉就像被磁铁吸引的铁砂一样。

“咦、呜哇，大、大尉，不行了，我挡不住它。”

“凭那个水壁是防不住的，用水保住自己的身体。”

“不行了，痛……这、这样也弹不开啊。”

就像雨滴一样的闪光石子毫不留情地贯穿了她们的身体。哪怕只有一滴的量，接触到的地方也全都消失了。就这样仿佛没有受到任何阻碍一样穿了过去。

……那也是当然的啊，只是，这不仅仅是身体的一部分消失了这么简单。1秒后血就会渗出来，3秒后学就会喷出来了。

虽然不知道肉体的什么部分消失了，但这损伤却深深地刻在了身体里。

（……果然新人还是不行啊。在受到致命伤之前烧掉那个吧。）

“也好。我也没什么多余的精力去保护其他人。”

我看见副舰长手脚上也有无数个地方渗出了血。看样子是伸出了水线保护新人的头和其他致命部位免受伤害吧。

但现在，那些冲出来的水又再次回到海面变成一层油膜，随后又开始变成发光的石子向我们飞来。

总量大概只有100cc左右……但如果变成一滴一滴的话那可能会超过500吧。

这可不是能完全避开的数量啊。

就算我操纵水线将那些水弹开，准确来说也不是弹开，只是延缓那些水的速度而已。这样我的身子就能躲开了。

……如果真要抓的话，现在这样子不可能啊。

只有把那些水蒸发掉之后才能与之抗衡。

“巴斯克斯，已经够了。拿炮轰吧。”

“明白了。我去联络舰桥。”

我联系了现在在甲板上注意我们动向的参事官。她已经做好了炮击准备就等我们的信号了。

“梅蒂奇少尉，还有弗雷斯特吗……马上就要开始炮击了。”

“咦、炮击？”

少尉用一脸惊讶的表情看着我。她的身上有着无数的小洞在流着血。她旁边的那个新人的一只手的差不多也被切成了碎片，看来也不是悠哉的时候了。

“预测击中前方10m的地方。请意识到我们相当于被直接击中。而且，下一发将于50秒后到来。这是直接击中，逃得晚了可就直接死了。”

“……知、知道了。”

虽然是很有气势的回答，但看上去却充满了胆怯和不安。

“你们也快点建起水壁防御。扛过第一发之后就尽快从这儿撤离。”

说完我又建起了高3m，厚50cm左右的水壁包围在我周围。她们也有样学样地建起了水壁。

根本就没有心思去管被因尼夏尔贯穿的身体。

“来了……”

话音刚落，后方的舰上传来了声响，咕哦哦的低鸣。

从左舷发射器上发射出的导弹激起的火焰将漆黑的夜空照得如同白昼一般明亮。

终于……其实也不过是1秒的时间，我们眼前便充斥着激烈燃烧的火焰。在这漆黑的海面上，熊熊燃烧的火海也将我们一并吞没了。

没错，我们身在火海之中。

为了抵抗热量而造的水壁已被蒸发，大约被消去了一般左右的厚度。我们一边不停地制造水壁一边抵抗火焰的侵蚀。

我看向梅蒂奇，她的左半身正在燃烧着。而弗雷斯特则已经失去了意识被副舰长抱着，她的脚也在燃烧。

“巴斯克斯，趁现在快撤。”

“明白了。”

我和副舰长用一样的姿势抱起了梅蒂奇撤离了这个地方。虽然感觉到自己的背上也在燃烧，但如果再磨磨蹭蹭的话马上就会被第二发炮击所吞没。

而且，如果错过了因为高温因尼夏尔行动迟缓的时机，那就会失去和它们拉开距离的机会了。

我们两个每人抱着一个新人，离开大约300m后听到了第二发导弹中弹的声音。

刚才的火海现在已经变成了更高的火山，冒出弄弄的黑烟。

“副舰长……这样就让它们气化了吗？”

“嗯嗯，至少现在的因尼夏尔……要再出现在我们面前就是几年后了。”

蒸发成气，凝聚成云，冷却成雨，总有一天又会在此聚在一起。

谁也不知道在这之间会发生什么……但这样气化之后，几年后肯定还会再来的。

“你们两个辛苦了。”

我们乘着水做的舷梯上船，看见了脸上浮现出笑容的参事官。

“洛丽塔，这些家伙的治疗就交给你了。应该没有受到致命伤。”

“嗯嗯，第一次应该会成为不错的经验呢……”

浑身都是血，有些地方还在燃烧着冒烟的两个新人。怎么说受到了这样的伤药痊愈至少也得1个月吧。

……但这下，以后就不会说那些草率的话了吧。说不定有一天，她们也会成为迎击者的一员。

这样的话副舰长的负担也会小一点吧。最近因尼夏尔出现得太频繁了。

（……只有旧船员的话也不行啊。差不多该考虑考虑培养一下那些从DIA送来的人吧……）

“那应该挺难的吧。Mill那家伙送来的都是这种程度的人。”

“巴斯克斯，别抱过高的期待了。”

“咦、啊，抱歉……”

被看透了在想什么后我立刻道歉。

说到底，我们和那里送来的家伙之间作为Handler的资质不同也是当然的啊……

……说来库拉拉没事吧？

如果不把覆盖着这艘船的雾散去，那边的通信都是接不到的，有点在意她的情况。

*   *   *   *

——数小时后。早上。卡纳维拉尔角。

“早上好库拉拉，醒了吗？”

“啊，嗯，找桑好……”

我从沙发床上慢吞吞地爬起来。

这里是卡纳维拉尔角的军工厂。几天前开始住在Mill小姐的办公室里。

但现在刚起来，脑袋还转不起来。

“怎么了库拉拉？感觉好像有点呆呆的哦？”

“……啊，没事，马上就会活性化的……”

适当回应了一下就立刻开始吃早饭让脑袋醒过来。果然在这儿可不能想平时那样优哉游哉的了。

“看样子，你们的船昨晚也成功击退了呢。”

“……击退，是说那个特别的水吗？”

“啊啊，你们是叫那个叫因尼夏尔来着？我们觉得麻烦便统合起来叫vanish。”（注：“因尼夏尔”的意思是名字中带有字母，也就是用某个字母称呼某个水，但原文没有一次是用字母称呼的。vanish是消失的意思。）

消失，还真是会起名字啊。什么东西都不能碰到它，碰到的东西全都会消失这样吓死人的水。

“嗯，多亏这样现在能很好的确定Marginal的位置了。”

“咦、真的吗？”

“大概在这附近吧。”

说着她打开了一张大海图，指着北大西洋的一点。

“具体和今后的情况就放到显示器上去吧。”

显示器上现实的画面，是现在的驱逐舰位置以及Marginal的预测位置。还有今后的前进路线预测。

……至今十几年都不能确定的位置，为什么这么简单的就确定了？

“给你说明一下吧。原本我们就掌握了你们所乘的驱逐舰大体位置。”

“怎么做到的？那个驱逐舰一直都被浓浓的雾所覆盖，卫星的GPS或是雷达都无效啊……”

就算是人类发明了什么新的发信装置被设置在了船上，电波也传不到外面啊。

难道说那艘船本身就被动了什么手脚？

“真笨啊。就算做了也会被洛丽塔那家伙发现然后舍弃掉吧。”

“那，是怎么做到的？”

“确实，你们的船平时是很难确定位置的……但有时却可以轻易找到。”

“？？？”

“你想啊，有唯一一个雾会散开的时候吧。”

“啊……确实……”

就是迎击因尼夏尔的时候。

那个时候船员都到船内去避难了，也没有展开雾的心思。更何况还得炮击，那卫星就能完完整整拍到了。

“但是Mill小姐，就算我们的驱逐舰的位置……那和Marginal的位置有什么关系？”

“这可很重要哦。我们和你们用的设备不同，我们还有NOAA（美国海洋大气局）的帮助哦。”

“不，不是设备的问题……”

“那我倒反过来问你……那个水，因尼夏尔是从哪里来的？”

“咦……不知道？”

至今都没思考过的问题。按巴斯克斯的说法，那不是这个世界上的东西……难道说真的是从别的世界来的吗。

我知道的只有那个水会被有能力的人吸引，应该是从什么地方出现然后就自己跑到我们这边来的吧。

“其实，是那艘船……Marginal放出来的。”

“……Marginal放出来的？”

“当然最初是哪里出现的谁都不知道。但是那艘船过去却基本上把所有的那种水抓走了。”

“请等一下，抓走了，怎么抓？”

“这次还不会和你说那么多哦。那我接着说。”

“啊，好的……”

被Mill小姐堵住了我的提问只好接着听她说。

“总之，Marginal过去将大部分的因尼夏尔都抓住并且成功关了起来……而现在却在一点点泄露。”

这还真不知道。

原本我在Marginal上的时间久很短，而且当时还小什么都不懂……没想到那艘船在做这种事。

“好了，关于泄露出来的因尼夏尔会去哪儿……这你知道吧？”

“是，恐怕是向着我们的船前进吧。”

所有的水都会被有能力的人吸引。虽然不知道为什么会离开Marginal……但说到这个世界上第二多能力者的地方，除了我们的船没别的了。

“也就是说，每次我们击退了那些水之后，就能推测出Marginal的位置吗？”

“嗯嗯，到现在已经这么多年了，虽然推测位置很难。但毕竟这么多次了，总算是找到了。”

“……………………”

感觉有点讽刺啊，Mill小姐说的应该不是谎话。

我们和DIA不同没有NOAA的话很难全球规模的模拟计算复杂的潮流或风向。

“但Mill小姐……为什么要告诉我这些啊？”

“嗯，虽然有几个理由吧……但看来Marginal快不行了。”

“啊，嗯嗯……从下水开始应该已经过了很多年了吧。”

我们现在住的那第二代舰船也已经相当的破损了。虽然不知道具体的，但应该也有20年了吧。

“……库拉拉，我说的不行了不是指船哦。”

“啊？”

“乘员……也就是说现在那艘船上还有一个人，你们的舰长。”

“咦咦、Marginal的舰长！？”

被突然出现的意想不到的单词吓到了。

这里说的舰长并不是我们的驱逐舰上的副舰长。说的肯定是Marginal的舰长。

……我关于舰长的记忆并没有多少，在那艘船上是也并没怎么见过。旧船员对于Marginal的话题也是避而不谈……自从那艘船行踪不明之后，我还以为舰长已经不在船上了。

“啊，跟你说一下吧，我也没见过Marginal的舰长哦。”

“嗯，我也差不多。毕竟当时还小……”

我对于舰长唯一知道的一点就是……最终目的是让那三个人中的一个击沉Marginal。

（……没想套她本人居然还在那艘船上……明明听说那个人才是最强的Handler……）

“啊，难道说就因为这样才找不到吗……”

“没错。对于那个舰长来说要把一艘船隐藏起来再简单不过了。就算是你们……还有我们花了十几年的时间拼命寻找也找不到。”

……那，就算现在知道了那艘船的所在地，我们能击沉它吗？对手可是世界最强的Handler啊……

“库拉拉，有点不对哦。那个舰长并不是世界最强的……曾经……是世界最强的。”

Mill小姐虽然肯定了我的话，但却用的是过去式。

“如果舰长现在依然很精神的话，也不会让那些好不容易捉住的水漏出来了。”

“……快不行了……是什么意思？”

“你也知道吧？这几个与那个水的出现次数急剧增加。”

我听后点了点头。

和不知道详细情况的我不同，看来副舰长和参事官应该都知道这件事才会着急上火地找Marginal吧……




第二章 Miss鲁安奴水产渔业高校
铃——……

通知今天的课程已经结束的铃声响了起来。

“哈呼，今天终于结束了。”

然而在准备回家的我们面前，男生组成的墙壁却已经建好了。

虽然比之间少了一点，但每天平均至少会签十个那样奇怪的签名，每次休息时间也还会接到忍者的点播要求。

值得一提的是佐奈的粉丝（？）好像是我的一倍。果然黑发振袖还是很具有威力的啊。不，我一点都不羡慕哦。

（……算了，就这点事无所谓了。拜这所赐（？），我没也没碰到欺负我们或者对我们做些奇怪事情的人。我开始觉得渐渐习惯了这些的我们有点恐怖……）

我一边想着这些事一边签下 佳柰子 爆乳 姐 这样的签名。

“好了……那佐奈，我们回家吧？”

“嗯，啊，等一下，我跟大家打个招呼。”

说着，佐奈面向那堵男生墙，将双手握在胸前，只伸出一只食指。也就是忍者的姿势。

“忍者~~~咻咻、咻，叶隐之术~~~~咻咻。”

然后她便转了三圈，又学着丢手里剑的样子摆个姿势。周围的男生则发出YEAR！的欢呼也学着摆出一样的姿势。我一直在想，手里剑真的那么重要吗？

“姐姐就等了，那我们回去吧？”

“啊，嗯。”

我们向着热情正旺的男生们小小地挥了挥手说拜拜。

……感觉我们已经习惯了这边的环境了。但这样习惯，真的没问题吗？

“啊，你们两个等等。忍者~~~~咻咻咻。”

“啊？老师怎么了？”

正当我们要走出教室的时候，手里剑模式的班主任老师突然叫住了我们。我感觉这个人也有点奇怪。

“是这样的，Ms.佳柰子，明天的体育课时游泳课。”

“咦咦？游、游泳吗！？话说，这不是都9月下旬了吗？”

“按理来说确实有点不合时宜……但多数学生都这样强烈要求了。于是就决定改为游泳课了。”

“……是这样来决定上课内容的吗……”

加拿大从某种意义上来说还真是厉害啊。像是渔业高校。还有男生的力量。

“还有就是，明天下午所有课都是体育课，只有你们俩是这样。”

“为什么！？”

“那一点还是我来说明吧。咻咻咻。”

“啊，校长先生……”

校长先生你躲在柱子的阴影里是在等出场机会吗？你明明是校长啊？

“其实这是老师们的要求。因为不是你们的体育老师对于不能教你们体育课而感到不满。”

“这、这样啊……”

“也就是说，难得的珍贵又可爱的女生，我们老师也想一起留下些美好的回忆啊。HAHAHA”

谁来阻止一下他们啊。

虽然你说得很带劲，但这不就是大家想看女生的泳装吗，还说什么珍贵又可爱的女生，你们再这样更不会有女生来了，还有，要是在日本的话，这可是会引起各种问题的啊。像是PTA什么的。（注：PTA：家长教师协会。）

“好了，那你们明天好好调整好身体状态哦。咻咻咻。”

说完便离开的班主任老师和校长先生。她们面向着这边急速后退的样子感觉好像小龙虾啊……

然后其他留下来听见了刚才对话的男生们已经进入了狂欢的状态。感觉就像召开了什么祭典一样。所有人的颜色都放射出纯色的黄光。好像非常非常高兴。感觉好傻。

（……嗯，没错，自从我来这儿之后，对男性的看法有了一些改变……）

“话说回来，佐奈，游泳啊。怎么办……”

“嗯？我喜欢游泳感觉也听开心的。”

“这、这样啊……虽然我不是问你喜不喜欢，而是另一个次元的问题……”

虽然我们都是深闺小姐，但有些地方还是不一样啊。

咕，虽然都很小，但A可能就是会比AA多一份从容吧。

——夜。在我们三个人+熊一起吃晚饭的时候。

“啊啊，惨了~我居然完全忘记了~”

啪啪啪啪。

“啊，喂Sana，你突然要去哪儿啊？”

“哈姆哈姆……卓赖，里耀去拉里啊？”（佐奈，你要去哪里啊？）

“喂Kota，别边吃边说话。”

“啊呼——”

被修利米骂了，只好一口咽下嘴里的饭然后跟了过去，看样子是跑到我房间里去了。

“喂，怎么了佐奈？还在吃饭啊……啊，嗯嗯？”

“快看快看姐姐，这件泳衣合适吗？”

“什么合不合适的啊，那不是姐姐的比基尼吗……”

我还说怎么了呢，佐奈就船上了我的泳衣。那是我当初从日本带过来的。

“因为我的泳衣不见了嘛。所以姐姐你的借我嘛。”

“啊，嗯，这倒没什么……”

……嗯嗯？这样下去的话，我的泳衣不就只剩下那件学校泳衣了吗。

“那晚安~明天见~”

“等、等一下佐奈。”

“怎么了？我这性感丰满的身体可是会喷火的哦。”

“才喷不出来呢，怎么看也不性感啊，说到底只是个下不点而已。”

还有，那是我的决定性台词别乱用。

“那个佐奈，能不能不穿那件泳衣穿学校泳衣啊？”

“太害羞了我才不要呢，而且还是4-1。”

亏你之前还说是一生的请求呢。反正佐奈也不过是5-2左右吧。

“呜~那明天请假不去了吧。”

“不行啊。我们明明那样备受期待，你看下气氛啊姐姐。”

“……平时以不看气氛而闻名的妹妹在说什么呢？”

“而且你看，明天的课可以说就是为我们安排的吧？不能浪费了别人一番好意啊。”

“咦、啊啊、算是吧……”

虽然不知道改动了多少课程，但这确实是为我们安排的。

但不管你们说的多好听，你们就是想看女生的泳装吧。

——第二天。白天。

虽然满脑子全是不要不要，但午后的课程还是开始了。

“嗯——那么，今天的体育课就决定是去游泳了。忍者~咻咻。”

在泳池边聚集了差不多60名男生以及4名老师。当然所有人都穿着泳裤。果然这个人数还是有种压迫感啊。

“姐姐，看上去是两个班合在一起上了。”

“不，那种事怎样都好了……关键是为什么我们要在这种地方啊？”

在泳池边抱膝而坐的男生&老师的方阵前，不知道为什么只把我们孤立了出来。而且还很用心地摆好了折叠椅，还让我们站在那上面。

（……感觉你们不是明显要把视线都集中在我们俩身上吗？而且大家脸上都带着笑容散发着黄色的感觉，你们是有多开心啊……）

但我好想忘了这是64人VS我们2人，快乐VS羞耻的零和游戏啊。这条件是有多不利啊？（注：零和游戏：指参与游戏的各方，在严格竞争下，一方的收益必然意味着另一方的损失，博弈各方的收益和损失相加总和永远为“零”，双方不存在合作的可能。 ）

“喂佐奈，这怎么看都觉得这是把我们俩当展览品了吧？”

“是、是吗？加、加油的话，我有没有一种宇、宇宙小姐的感觉？”

你加油过头了吧。说话都有点颠倒了啊。

而所有人的视线毫无疑问全都集中在了我们俩身上。

（……啊，嗯？但这次怎么感觉我身上的视线要比佐奈身上的多啊……）

难道说我赢了？

我们应该都是同水平的小不点，难道说是学校泳装的威力吗？话说你们这些加拿大男性知道什么事学校泳装吗……

（……难道说男性的DNA里有着注定会被学校泳装所吸引的基因吗？这要记在佳柰子脑内字典里……）

——啪嚓啪嚓。

“哇，姐、姐姐，有人在拍照啊。”

“喂、喂老师~阻止一下啊~~~~”

“啊，住手住手男生们。拍照时禁止的哦。现在。”

你之后难道还有计划要拍照吗，话说这都不是游泳课是泳装摄影大会吧。

（……呼，与其在这当展览品，我还想早点跳进泳池里去啊。只要有浮板，我也能扑腾个25m啊……）

“好了，全员，开始做入水前的准备运动吧。”

“咦？准备运动？在这里？在这个占据了压倒性视线的状态下？”

“Ms.佳柰子，怎么了吗？入水前的准备运动很重要哦。”

“不是，我想说的不是这个，而是一些其他次元的事情……”

“那，好好开始做运动吧。你们两个为一组。”

啊啊，果然不知道我在说什么……这世上还只有修利米那家伙这么迟钝啊。

“呼，没办法……佐奈我们开始吧。”

“利——姆——”

“怎么了？突然搞得像奇怪艺人一样。”

“因为那个男生明显在用下流的眼神看着我嘛。”

“真是的，没有哦，这些人只是有些高兴而已……”

确实，虽然大部分男生&老师都是黄色的开心感情……淡仔细一看，也有些人是粉红色的。这个颜色表示喜欢或者下流。

（……虽然我自己来说有点那什么，但你们居然这样看我们这对小不点姐妹，萝莉控还真是全世界都有啊……）

最近的佳柰子，在某种意义上正不断迈向大人的台阶。

那之后我们做完了准备运动。

佐奈在做柔软体操的时候大约五分之一的男生变成了粉红色人这件事还是别告诉佐奈了吧。

……就算是学校泳装的力量也敌不过她，果然这个妹妹不容小视。

“好了，那我们就开始游泳吧……机会难得，干脆开始让她们两人来给大家做游泳示范吧。”

说着，老师招手让我们到跳台那儿去。

“哇哇哇，怎、怎么办啊佐奈，我不会跳水啊。”

“没事的。只要脚朝下一口气跳进去就行了。”

“可、可还是好恐怖啊……啊，嗯嗯？”

就在这时，我注意到了脚下游泳池里的水。

（……这是黄色的水……不，是橙色的水……）

从感情上来说，橙色的水就是快乐和愤怒混合在一起的感觉，也就是高度兴奋的感情。之前修利米喝过一次这样的水，他大概有30分钟左右像个笨蛋似地在做我那套身高增长运动。

“姐姐怎么了？刚才开始就一副有趣的表情好像在想什么似的？啊，有趣的表情是一直都有的哦。”

“喂，我在认真地想事情你别说些有的没的啊。”

不过这种程度的水，没有能看见水的力量的人喝了也没什么影响吧……但如果我们喝了的话，可能立刻就会产生影响吧。

而且那个量，大概看一下在脚边也有3m左右大。

“那就和姐姐比赛吧。我可不会输哦~”

“等、等一下啊佐奈，这里很危险啊……”

“没问题的，就算溺水了老师他们也会来就我们的。嘿。”

“呜哇，别推我啊~”

噗通。

“啊，噗哈，好、好深啊，这个完全、踩不到底啊。”

我被佐奈强行推到了泳池里。我一不注意就扑腾到了橙色的水里，而且再这样完全踩不到底的水里，我觉得我真的快溺水了。

对于深爱小朋友泳池的我来说，这种跳水用的水深简直就是杀人级别的。

“哇，姐姐，没事吧？”

“噗哇，怎、怎么可能没事啊，不、不能进来，噗通。”

“啊，真的溺水了，我这就去救你。”

沙嘣。

“噗吼吼吼吼，等、这、这深度也太深了吧，噗哈，救、救命啊。”

看样子妹妹也在1秒内溺水了。该说这还真像那个总是夸大口的佐奈好呢……还是说有点开心呢……总感觉虽然溺水了，但还是有点开心啊……

（……啊啊，这样啊……我从刚才就开始喝了这个水啊……）

——大概30分钟之后。

“嘿咻~Jump、Jump?嘿咻~~~~?”

在男生&老师的视线中，泳池旁的小不点姐姐正很开心地做着身高增长运动，也就是我。

“忍者~~~~Fuck、咻咻咻、服部~~~~”（注：服部应该是指“忍者之神”的服部半藏。）

而在我旁边，小不点妹妹正非常专注地做扔手里剑的姿势。

还有就是，在最后摆出投掷的姿势后，观众们也一起高呼着摆出了相同的动作。大家都好兴奋啊。

仔细一看，可能是下一节课开始了吧，穿泳裤的群体又增加了，感觉有4个班在这。说好的游泳课呢？

“啊，你们俩还真是有趣啊，老师也很开心哦。”

“谢谢，您能这么说佳柰子非常感谢，Jump?”

“其实以前偶——尔有女生入学的时候我们也是这样欢迎的……但都没有你们这么开心。”

这其实就是这个学校没有女生来的其中一个原因啦。

“姐姐……看来我们得在这里分个黑白了是也。咻咻。”

“咦？黑白是什么？”

“这个学校的No.1……Miss.鲁安奴水产渔业高校是也！”

“哈，胆子不小嘛……你还想超越你这个姐姐吗？”

“是的。Miss.鲁安奴水产渔业高校只要一人便已足够是也。”

总之，姐姐觉得加上水产渔业高校总觉得怪怪的，Miss.鲁安奴就好了。

“那么现场的各位，裁判就交给你们了。咻咻咻。”

佐奈就这么简单地给男生&老师们分配了任务。现场（？）的大家也都很来劲。话说你不说是也了吗。

“姐姐，现在正是决定一切的时刻……做好觉悟了吗？”

我看着脸上浮现出大无畏笑容的佐奈，用力地点了点头。

……既然妹妹希望与我一战我当然不能逃！就算姐姐注定会失败也不能逃！

（……嗯，我明显是受了水的影响啊……）

就算我有那么一点自觉，但也束手无策。

“参赛者一号，佐奈，特技是手可以不可思议地动。呜、喵、呜、喵——”

……那是她之前表演过的，魔幻手动ver.05！

自从被熊压倒之后，我还以为那一招已经被封印了……没想到居然在这第一下使了出来……真不愧是我妹妹。

我才不会输呢！虽然不知道在和什么比。

“好——好好，参赛者二号，佳柰子。特技是身高增长运动，Junp?咕噜咕噜咕噜~~~~~嘿?”

“呜，挺能干的嘛姐姐……那羞耻体操中最羞耻的结束动作居然在这个大舞台上展露出来……不愧是我的萝莉姐。”

……说来，这个好像有个被看见了就去死的设定啊……不过算了，无所谓?

“老师，裁判就交给你了。”

“OKOK，你们还真是好兴致啊，刚才校长都差点想录下来了。”

“耶，佳柰子，感激不尽，呀呼——忍者~~~~~~咻咻咻。”

姐妹俩都不禁转向镜头开始做些不可思议的动作。服务精神还真旺盛。

“那么男生们，就用起立来决定吧。首先，支持Ms.佐奈的人，Stand up ！”

随着老师的声音，大概三分之一左右的人起立了，其他的老师则像日本野鸟会的人一样在计数。为什么你们这群人在这些奇怪的地方性质这么高啊。

（嗯嗯？不过是三分之一的话，如果其他人都是支持我……那不就是me的胜利吗？）

“那么接下来，支持Ms.佳柰子的人，Stand up ！”

男生们很有气势地站了起来。不愧是学校泳装的效果……虽然我这么想，但就我所看的人数，差不多和佐奈一样。

……啊、啊嘞？两个人都差不多是三分之一左右，剩下来的三分之一的人没有选吗？为什么不站起来啊？

我正想着可能会判平局的时候，发生了意料之外的事。

“呜~……扭扭捏捏。”

“Ms.佐奈？怎么了？这么扭扭捏捏的？”

“老师，尿尿……”

此话一出，起立的观众（我的票）大部分一齐坐下了。不知为何他们的泳裤还有点凸起。

“咦，发生了什么？为什么我的票数减少了！？”

“OH——看样子是Ms.佐奈的胜利啊？”

“呜，那我也来，老师尿尿。我要尿尿~”

我这么嚷着，偷瞄一眼，却发现我那所剩不多的票数却已完全毁灭。

“真是的，大家为什么都坐下了啊……啊，啊嘞嘞？”

仔细一看，现场的所有人都弥漫着一股粉红色的气息……说来我刚才好像说了些奇怪的话啊……不，不是好像，是确实说了十回左右羞死人的话……

“啊，我到底在干什么啊。”

终于摆脱了水的影响之后，我感觉这就像从醉酒的状态下醒过来一样。

“呜~姐姐，我想去尿尿。”

“喂，你别蹲在这种地方啊。”

话说，佐奈身上的颜色是非常有趣的橙色。而现场的各位则不再是黄色而是满满的粉红色。难道说这里是萝莉控的精英们所聚集的地方吗？

“老、老师，我们想先去一下厕所~”

说完我便拉起了佐奈的手飞奔似的离开了这。

“呼，今天绝对可以提名到佳柰子的黑历史中。”

我们跑到走廊下才喘了口气。

“呜，姐姐，尿尿……咻咻咻。”

“啊，好好，马上到了忍一下吧。还有手里剑模式对膀胱负担太大了还是别搞了。”

感觉这个妹妹好麻烦啊。比平时还要麻烦好几倍。感觉就像在照顾一个喝醉了的人似的。

“啊，好了，到厕所了哦。”

“耶，梦想中的男厕所啊~?”

“喂，你怎么一点犹豫都没有就朝着那边去了啊，教师用厕所才是我们心中的绿洲吧。”

而佐奈则把我的话当耳边风就这么进去了。

“说来你确实说过这是你长年来的梦想啊……如果是这样的话，那种梦想还是早点破灭了算了。”

（……话虽这么说，一直站在这也很别扭，我也进去吧……反正现在里面也没人吧……）

啊啊，看样子我还是没有完全摆脱刚才那个水的影响……只保留了一部分的自我，感觉还更难受啊。我明明不想再往佳柰子的黑历史上画上浓墨重彩的一笔了啊。

“打、打扰了~?激动激动?”

大概犹豫了1秒钟之后，我怀着激动的心情第一次迈进了男厕所。

这里确实是一个异世界。

“……那是什么啊？难道真的是站着吗？怎么做啊？”

虽然听说男生是站着尿尿的。但对我们来说差不多就是都市传说的一种……没想到居然是真的。

“……难道说，我在做梦吗？”

“不，不是梦。忍者~服部~咻咻咻咻。”

“啊，佐奈，你是不是卡在那儿了。”

我看见佐奈在普通的厕所（佳柰子知识）里，屁股被卡在了马桶里。看样子是一口气用力地坐了下去啊。嗯，我睡糊涂的时候也经常这样。

“姐姐，救我~拔不出来了~”

“你还真是个麻烦的家伙啊……”

平常只会说呜哇或者呀之类的我居然会说出这样的台词，我还真是厉害啊。

怎样都好，但在我眼里男厕所里有穿着学校泳装的女生这样一幅场面还是很奇怪的。

“那用力，嗯，嘿咻嘿咻嘿咻。”

就在我营救佐奈的时候……一不小心，扭了一下厕所的冲水把手……而且还是很大力地。

——沙沙沙沙沙沙杀杀——

“呜哇~姐姐，好、好像比抽水马桶还厉害一百倍啊。”

“哇，佐奈你屁股还卡在那里就被水冲了啊。”

而且没想到水力还挺强的。感觉比车站的厕所比起来大概无意义地强上个三倍左右吧。

“姐、姐姐，我、我的屁股要被带、带走了~”

“怎么能因为这种是就把屁股带走啊。”

呼，累死了。总之救出佐奈之后我们便从男厕所出去了。

“呜呜，我还以为男厕所里有神秘的宇宙呢。”

“呜嗯。果然应该早点破灭掉那个梦想。”

——晚上。

像平时一样我在沙滩上坐在修利米旁边练习水的操作。

我把手指泡进杯子里，之后杯子里的水就像土耳其冰淇淋一样伸出一条1m左右的细线。（注：土耳其冰淇淋：世界上最坚韧最有嚼劲的冰淇淋，可以搜索出很多卖冰淇淋的师父逗顾客的视频。）

扭来扭曲的触手酱的动作仍然没什么改变，从旁边看不知为什么那么帅的他也还是和平时一样。

但我心里却在担心着别的事。

（……佐奈没事吧……）

同时喝下了同样的水，我在20~30分钟左右就摆脱了那个影响……但佐奈回到家之后仍然没有摆脱那个影响。

现在虽然在沙发上嘿嗯嘿嗯，但还是有些担心。

“没事的，差不多就那样的吧？”

他指着前面的波浪间一个和我们白天喝到的差不多亮的绿色水。

“啊，嗯，但颜色是橙色的……”

“那半天左右就没事了。差不多等她睡醒了就会恢复的。”

“嗯，谢谢。”

虽然嘴上这么说但我还是有些担心的事。

今天我们喝到的水是在泳池里，这表示我们以后可能还会碰到可能会喝到那些水的情况。

当然，概率上来讲可能几年才碰得到一次吧，而且修利米也说就算喝了大概半天左右就会恢复原状……但我的心情还是有些沉重。

“好吧，这么久了来看一次吧。”

“咦？啊，嗯……是那个吧。”

我一屁股坐在地上稍稍张开双腿，修利米便慢慢地把手伸进了我的裙子里。

“……这个虽然摸身体的什么地方都能知道……”

“嗯，我知道……”

在他摸的时候，如果是平时我肯定扯着嗓子乱叫了……但今天实在没那个心情。

他可能是读懂了我的这份心情吧，今天在他的手乱摸的时候……说了些平时不会说的话。

“但是，果然还是这里知道得最清楚……”

说着，他便把他的额头贴在了我的额头上。就像测体温那样。

……他的呼吸好近。

这个距离如果我稍微抬点头就会亲到他吧。虽然一起生活了这么久，但脸贴这么近还是第一次。

“……这个虽然摸身体的什么地方都能知道。”

我知道。

但我这次没说。

虽然他的手在我裙子里很害羞，但这样也很害羞。比起害羞倒是心情有点小激动。

（……虽然今天在学校里谁的感情都看见了，可修利米的感情却依然看不透……）

只有我会被他看透在想什么，总是这样也太开挂了吧。

现在我心里的小激动估计也被他看透了吧，还是别太纠结害羞的事好了。难道这就是半途而废吗？

（真是的，干脆我抱过去好了！让你见识一下胆小鬼冠军豁出去了是什么样子。）

就在我立下跳崖的决心之后……

“嗯，变精神了啊……果然你还是这样比较好。”

说着他一脸温柔地看着我。想以前一样，佳柰子敢死队还没出场就被他轻松收拾了。

……其实我并不是想变成多强的Handler。

但如果有一天我能看透他的想法的话，我一定要报复一下。

“对了，那个验尿的事……”

“啊，说起来这几天没做啊。”

之前还会每天拿给他，但现在完全记不得了。

“检查结果终于出来了。白天Mill姐跟我联络了。”

“诶~那知道什么了吗？”

“虽然说意外是很意外……但也可以说是意料之中吧。”

他摆出一副煞有其事的样子。修利米这样说话的时候常常会说出一些吓到人的事。

“其实你的验尿结果……全都是普通的水，那只是尿而已。”

“咦？只有这样吗？”

“只有这样。所以说很意外啊。也就是说你的尿里完全没有那种水。”

他那不明不白的话让我没听懂为什么很意外。

他看懂了我在想什么，接着说了下去。

“女性Handler一般都会少量地向体外排除达到消除影响的效果。”

“啊，是这样吗？”

“是啊。但你完全没有排出体外的迹象。而且水的影响也消失了，也就是说在你体内就已经完全中和了。”

……说的我好像是人型装置一样。我是净水器吗？

“虽然你可能还没能理解，但这是比忍者还要让人吃惊的事，这之中隐藏了多少可能性啊。”

我只能嗯嗯地点头听着他略认真的说明。

也就是说，一般情况下应该是喝下那个水之后会一点一点地排出体外消除影响。而我则没有排除体外直接消除了影响。果然是净水器啊？

“那之前修利米说的特别的事，就是这个吗？”

“嗯嗯，我家是Handler家族，也有几个口头传说。在这之中就有说你这样的人型净水器的事。”

“那个说法听着好怪别这样叫了……”

感觉人型○○听上去跟什么搞笑的人一样。

“嗯，虽然我和姐姐一直都是半信半疑的……但你果然是个特别的存在。这次的事就足以证明了。”

虽然觉得有点对不起一脸得意的修利米，但我从刚才的说明里完全没感觉到有什么优点。

“那个，Kota你知道喝下了真的很强的水会死吧？”

“咦咦，会死吗？”

“是的……但是应该只有你会没事。”

“……应该？”

“恐怕是的。说不定。只是有可能。传闻就是这样。”

“感觉语气好弱啊……”

“这也没办法吧。至今都没出现过这种案例嘛，敞开了说，因为只有你是这种奇怪的体质所以谁搞得懂啊……”

难得修利米居然散发出一股靠不住的感觉。

“……男性的Handler如果喝下了那个水的话水带来的影响是消不掉的。这你知道吧？”

“啊，嗯，所以修利米一直那么小心啊。”

“但是，反过来说，男性的Handler……不管喝下了多么强的水，都不会因为这个而死。”

“……是这样吗？”

“不过，就算不是直接原因，恐怕也会因为这个影响而死吧。毕竟不会摆脱嘛……如果过头了的话应该还是会死的吧。”

“啊，嗯，也对……”

至少不能正常的生活了。

突然想起来修利米之前也说过男性的Handler非常稀有。事实上修利米的家族男女的出生比例明明都很正常，如果现在是那种情况的话，喝下那种水但效果却除不掉的话，那岂不是大问题。

“Kota，这就和你的优点有关系了。”

“呼咦？”

“因为你不管吸收了多少都不会死……而且效果也会渐渐消失的对吧？”

“啊，嗯，说不定是那样。”

“而且你连吸收了的水本身都会净化掉，如果有100个你的话，世界上就没有奇怪的水了吧？”

“不，就算你说的好像一家要配置一台似的……”

修利米的语气中带着一些兴奋。

虽然你说的好像很厉害，但说到底还不是净水器吗……

*   *   *   *

——同一时间。印度洋。马尔代夫诸岛海域。

美军籍斯普鲁恩斯级驱逐舰。

“有点麻烦啊……巴斯克斯，你看看正确的数字。”

副舰长听过我的报告之后面露难色。

“现在就在距离前方2200m的地方仍在向本舰移动。”

“速度怎么样？还能再加一把劲吗？”

“……应该不行了。计算来看恐怕两小时就会追上来吧。”

不管这艘船再怎么快也不过是一艘驱逐舰。而且如果对手又根据海流来改变自己的形态的话恐怕速度还会上升。运气不好的话一小时左右恐怕就会被追上吧。

“那，洛丽塔，距离陆地还有多远？风速呢？”

“这也有点难啊。我们离陆地太近了，马上就会产生低气压吧。”

“……那，果然还是得让我上……”

“也没有其他选项了啊。就算大陆没问题，眼前的索科特拉岛也会被直击的。”

参事官看着航海图说道。索科特拉岛在这里连肉眼都能看得见。

……那就是说不能像之前那样用炮击蒸发掉啊。

就算现在奔向外海，也有可能会在沿岸遭遇到。

“洛丽塔，你快去舰桥准备导弹。巴斯克斯来掩护我。”

我吧防火用的水桶摆在副舰长面前代替回答。大概2m左右大小的桶摆了10个，那里面只是放了普通的水而已。

应该是要在这里伸出线状的水远距离捕获吧。

“巴斯克斯，你现在可以伸大概多长？”

“非常抱歉，现在50m左右就是极限了……我没有那份信心再伸地更长了。”

“那种距离完全不够看啊……”

虽然副舰长也不是万全的，但我也是半斤八两。最近一个月因尼夏尔的涌现非常奇怪。我们之前喝下水的影响还有残留。要新吸收水的话也是有限度的。

“那洛丽塔，你在它接近到300m左右时攻击。巴斯克斯，你一个人可能很危险。我也一起去。”

“啊，是，非常抱歉。”

我们从旁边离开那些水桶，从舷梯上跳向了海面。

我们在海面上向着目标前进。当然我们不会沉到海里去。

（……副舰长的话应该可以伸长300m左右吧……）

也就是说要和对手保持在300m左右的距离对峙。

……只有副舰长的话明明在甲板上也能留住它，为了配合我居然做出这么危险的事……

“别在意。万一你有什么事的话，那岂不是只剩下我和洛丽塔了吗？”

副舰长看透了我的思考安慰着我。

和那种水在50m的距离下对峙绝对说不上安全。如果不能在更远的地方停住它，船就会避不开。

如果船到这儿的话那就是全灭了。现在、过去曾多次和那种水接触过，已经失去了许多名船员了。

“……来了，巴斯克斯。”

在海面上，走在前面的副舰长停下了脚步。在远一些的波浪间，看得到一些小光芒正在摇晃。

“似的，没错。现在与我们的距离是500，还在接近中。”

“舰和我们的距离呢？”

“大约150。并没有什么变化。”

“那就在这附近等着吧，你也准备一下。”

和之前一样，造出几堵3m厚的水墙用来防御即将到来的火海。

准备好了之后，远远地就能看见那个明显的目标，比雷达还更清楚。

……和海水的接触点，就像是蒸发了一样正在持续消失。

但不论消掉了多少接点的海水，对于这广阔的大海来说都不算什么。毫无休止地消除掉接点，漂浮在比海面稍高一点的地方。

就因为这样，它比起其他水的移动速度有着压倒性的优势。其实，说是浮在海面上也有点不对。

感觉更接近是靠着磁力浮在空中的物质。再加上潮汐和海风，速度恐怕超过了10海里吧。而且并没有产生什么波纹，这是多么可怕的速度啊。

……但这回和上次带新人来实习时可不一样。

“那不是当然的吗，那种事可不是能干几回的啊……”

听后我小小地点了点头。

如果保持一点距离进行捕捉的话更安全也能减少一些不必要的危险。

终于，在雷达显示目标距离船只有300m的距离时……

“来了。”

传来这个声音的同时，后方的舰船也传来轰轰轰的声音。

原本弗雷彻级的目标瞄准距离非常近，但我们已经改良过好几次了。

一瞬间受到攻击的海面便化作了火海，耐热用水墙也全都消失了。

就算这一次距离着弹地点有点距离，但如果不连续制作新的水墙皮肤和头发都会达到自然着火的温度的。

“喂巴斯克斯，你别太靠近了……”

“啊，是……”

我一边回答一边后退了2、3步……就在这时我被燃烧的火焰包围，脚边想起了讨厌的燃烧的声音。

但不用在意，不，应该说没那闲心去在意。

我盯着前方50m左右的因尼夏尔不敢移开视线。感觉稍稍移开一下视线，它就有可能会在一瞬间移动到我的脚边。

（……如果能这样老老实实被烧干就好了……）

我看着熊熊燃烧的火焰祈祷着。

“好了，准备好了吗？”

“随时都可以。”

“因为这次离海岸很紧啊……以全部捕获为目标上吧。”

话还没有说完水做的线便从手边飞了出去。大概只有几cm直径的线以飞快的速度冲向了50m前的目标。

然后在到达火焰上方时……前端就开始变薄，形成了一个半径100m左右的半球形。

在浓烟的上方，渐渐包起来的样子。就像是水做的伞一样。

……可以穿过任何物质，不论什么都不能触碰的水。

被命名为因尼夏尔的这种特殊的水，只有让它气化之后才能勉勉强强捕获。

当然，对于力量比较弱的人来说，就算是气化的状态一样会被穿过去。这个勉勉强强的前提只针对强大的Handler而已。

“巴斯克斯，下面太薄了，帮我一把。”

我像副舰长一样，将水拉成线状，在接近海面的地方一口气延展开。可惜我只能做到30m左右的大小。

“我要合起来了哦。尽可能保证多装进来一点。”

水伞仿佛要将天上的浓烟也一起包起来。我为了配合副舰长，缓缓地合上了下部，让它完全密封。感觉就像是浮在空中的巨大肥皂泡泡一样。

（……这样就抓住了一个因尼夏尔了……）

现在是气化的状态，就和周围气化了的海水一样。

“还不能安心哦……这之后才是关键的呢……”

“明白。”

我点了点头，我们便一起准备回船上。在我们手的前方，是刚才做的巨大肥皂泡……“水牢”。

仿佛无视了重力一样浮在空中的透明水泡，只是为了关住那个水而制作的牢笼而已……

……但是稍微不小心就会把里面的因尼夏尔漏出来啊，这不过是一个脆弱的容器罢了……

“辛苦了。”

参事官放下舷梯出来接我们。

在看着我们上船之后，船尾便想起了机械声。现在正准备要全速离开这片海域吧。

“好了，洛丽塔，还有多久才到安全区域啊？”

手上带着一个巨大水泡的副舰长问道。

“根据风向来计算，大概还有2个小时。”

“还真久啊……巴斯克斯怎么样？”

“应该没有关系。应该……”

这里说的没关系，是指手上这个水牢可以一直维持住的时间。

……这终究只是操纵水做出的东西。可不是什么可以一直维持住的。

如果我们维持不住的话，那又会变成普通的水。

而且这是没办法的。没有谁可以永远操纵着水。只要意识稍微变弱一点，就会变回普通的水了。

……短时间的话倒是可以。

但关键是得关得住……这并不是什么封印术。我们能做的终究只是击退他们而已，所以这样捉住也只是一时，到时还得放走……

“没办法啊，关键是没有可以关注这个的容器啊。”

知道我在想什么的参事官回答了我。

在什么都可以穿过的因尼夏尔面前……只要没有可以关住它的方法就只能这样忍着了。

“差不多时间了……副舰长，放了也没关系了哦。”

“那巴斯克斯，要把水牢解除了哦。”

我们再次伸出水线，把水牢拿的尽量远一点。只是单纯伸长的话我也可以做到100m左右。

（……离自己很近解开的话非常危险。就因为一点小小地粗心导致我们失去了许多名船员……）

我看着甲板上随处可见的小洞想着。

我和副舰长对了一下眼神……才终于放开了一直泡在海水中的双手。

——沙——……

一瞬间就变回了普通的水，不管是伸出去的长长的水线还是那个水牢。

在那个水泡破碎的时候，那里面还是气化状态的因尼夏尔便像水蒸气一样升上天融化在夜空之中。

……这下，那个水就真的不会再出现在我们面前了。它要变成云，变成雨，再变成那个状态的话，还需要几年吧。

（……难道说我们的行动是完全没意义的吗……）

“大尉，也不完全是那样哦。如果现在让那个水变雨的话，应该不会出现牺牲者吧。”

“嗯嗯，这我知道……”

我的回答带着一些犹豫。

……如果是在远离陆地的外海和因尼夏尔遭遇的话，只要用炮击就行了。

具有力量的水，只要不是液态的，就不会随风飘散，只会停留在原地。所以只要蒸发掉的话，就算变成云、变成雨也仍旧是在外海所以没什么危害。只是生于大海，降于大海而已。

但是如果离陆地比较近的话，只是燃烧气化的话还是很危险。变成云变成雨之后，降下来的时候可能还是会对陆地造成灾害。

就算在那数亿、数十亿，可以说是无数的雨滴之中，仅有几cc而已……如果那是在大城市附近的话，一般民众不知道会遭到多么惨重的灾害。

虽然我自己也理解那危险性，但有时很难过的时候还是会觉得这样的行为没有什么意义。

为什么这些强大的水……会被我们Handler所吸引呢？

而且最近因尼夏尔的出现频率猛增。以前半年可能才碰见一次，但这个月就已经碰到五次了。

（……这会有结束的一天吗？还是说我们会像现在这样永远在海上徘徊吗……）

“巴斯克斯，不会是永远……马上就要结束了……已经快到极限了吧。”

“……极限？”

这是指这艘满是创口的驱逐舰吗？还是指总是要喝强力水的副舰长自己呢……

*   *   *   *

——早上。

鲁安奴小镇也开始穿上了秋天的衣服。

绿色的街道树如今也已渐渐泛黄，反应快的枫树已经开始变成红色了。短暂的秋天一瞬间便会过去，马上就会迎来初冬。

“早上好姐姐，我已经准备好了~”

佐奈今天早上也是精神满满地来到我的房间。

这和仍然缩在毛毯里只探出个头的我形成了鲜明的对比。

“呜……不想去学校是也。”

“怎么了姐姐？你居然会说出这种旷课生的发言。”

“因为，我一想起昨天在泳池的事……我就没脸去学校了啊。”

我昨天做的还真是过分啊。

如果正常的过分是50的话，昨天至少也有1200了吧。这在佳柰子历史中也是数一数二的黑历史了吧。

“嗯~确实有点闹过头了啊。”

“怎么是有点啊，话说佐奈你完全不在意吗？”

“因为游泳课也还是挺热闹的，最后还选了Miss.高校。”

“咦、啊……嗯、嗯，还有这事……”

看样子我记得不是很清楚。虽然以前和奇怪的水是也是这样，这应该只是体质不同吧。也听说有人也不会记得喝醉酒是的事情。应该和那个差不多吧？就我个人来说还真羡慕他们。

“好了，也该从毛毯里出来了，赶快准备准备去学校了。”

“呜呜，知道了……”

之后我们便慢吞吞地来到学校。鲁安奴水产渔业高校。

“好了，你们俩都好好学习吧。等放学我再来接你们。”

“好的京大人，非常感谢~”

佐奈蹦蹦跳跳地跟修利米挥手。还真是轻松啊。我从昨天开始就浑身不安。

“姐姐你到底怎么了啊？难道还在怕签名握手会吗？”

“不，那个倒是差不多习惯了……我在担心其他的事。”

然后在大概30秒后，那份不安得到了验证。

我正和佐奈并肩走在走廊上。

以前总是会有声援（？）的声音还有人会挥手和我们打招呼……

“喂姐姐，今天有没有感觉到什么火热的视线啊。”

“是、是吗？错觉吧？”

“是吗……感觉和以前有点不一样啊。”

我这个妹妹还真是敏锐。

虽然佐奈可能不知道，但周围粉色的颜色明显有所增多。但某种意义上来说这也在我的意料之中。

“啊、对了……我记得我当选Miss.鲁安奴高校了啊！所以大家看我的目光也变了啊。”

“呜、嗯，应该是吧……”

咕，你怎么老是记得些无所谓的事啊。明明把尿尿那么关键的事都给忘了。而且我觉得他们的目光之所以会改变，就是因为那些不怎么萌萝莉的家伙觉醒了而已。而且主要是因为佐奈。还有，怎么说我也是亚军吧？

“嗯嗯？那些男生排着队做什么呢……”

在佐奈的桌子前排着一条10人左右的队伍，而我的桌子前也排着5人左右的队伍。

“喂姐姐，今天从一早开始就是签名会吗？”

“应该不是吧……他们也没拿着笔。”

而且她们的颜色全都是粉色的。看来果然是客人（？）阶层不一样可啊。

我们坐在了位子上之后。在队伍前面的人便迅速开口。

“早上好佐奈同学。今天的午饭怎么样？”

“什么？”

“我想和您一起愉快地度过，和佐奈酱的午餐时间哦。”

“……………………”

也就是说邀请一起吃午饭吗？对于一般的人来说应该是随意的对话吧。

但是佐奈却红着脸一言不发。

嗯。姐姐也很明白那种心情哦。

“啊嘞？佐奈怎么了？”

“那、那个。就、就算和我一起吃午饭，也、也会很无聊哦，我吃饭会漏出迷离来，胡、胡萝卜也不会吃……但、但最近努力学会吃芹菜了。”

喂，妹妹你在那天然地说什么呢。

“虽然不是很明白，佐奈你和我们一起吃午饭吧。”

“……那个，难道……真的在邀请我吗？”

“当然了。啊，刚才问过午餐角的人了（食堂的阿姨），好像进了一些新鲜的大龙虾哦。”

“咦，啊，是吗……”

“佐奈。我教你怎么吃比较好吃吧。”

那个男生说着便露出了洁白耀人的牙齿。我看佐奈好像也露出一股很有意思的黄色。看样子害羞也是因为真的很开心吧。

……姐姐很明白哦。虽然佐奈嘴上一副很了不起的样子，其实真的对男生没什么免疫力。毕竟她是我妹妹嘛。

那之后也一直有人在邀请佐奈去吃午餐或是去和咖啡。

虽然开始的时候也很害羞惴惴不安的，但之后被夸很漂亮她也会直接地表示很开心。

“……柰子，佳柰子同学。”

“咦？”

“那佳柰子同学，今天可以一起吃个午饭吗？”

“啊，还有邀请我的人啊。”

大意了。说来刚才也看见我桌子前有几个人的啊。

“啊，那个，但是我们，带了便当来啊……”

“那就说定了，很期待中午到来哦。”

“咦、啊。等一下……”

感觉所有人都不听我的意见，全都是露出一副洁白耀人的牙齿然后飒爽退场。

“啊真讨厌，好像有点帅啊……特别是不听人家说话的强硬感。”

啊啊啊，不行，我还有深爱着的修利米啊。

“……姐姐，你在那挣扎什么啊？”

“啊，不，没什么……”

话啊，我至今也没有被男人邀请过，各种意义上来说也没什么抗性啊。我哪有资格去说佐奈啊。

就这样我们迎来了午休时间。

在午餐角的一角，我们姐妹面前摆着堆成山的食物托盘。而周围全都是一脸笑容的男生们。

“喂、喂，姐姐，这些全都要吃掉吗？”

“嗯，应该吧，可能是吧……大概。”

“但是，要是之后要我们付钱的话怎么办，我只带了5美元啊。”

“姐、姐姐只带了50美分哦……”

“吃了真的没关系吗……总之先吃了龙虾的胡须吧？那个好像就值5美元左右。”

“啊，嗯，那我先悄悄吃莴苣吧。这说不定是陷阱。”

……我们这对姐妹到底会怎么样呢？陷阱是什么啊？虽然我至今为止没什么经验，但不习惯也得有个限度吧。

就在我们想着这些有的没的的时候，在一旁看着我们的男生们则用到吧托盘中的料理切好，摆出一个请用的手势。

“喂、喂姐姐，虽然有点突然你可能不会相信……我们难道很受欢迎吗？”

“嗯，虽然突然这么说有点接受不了，但应该是吧……”

结果那之后我们有不断被邀请吃午饭或者喝咖啡，还有放学后的电影还有休息日的约会。好像还有人对佐奈示好。

“呜哇，姐姐怎么办啊，虽然很开心但很困扰啊，呜，喵——呜呜，喵——”

“啊，手上不可思议的动作新版本。”

感觉妹妹浑身上下都写着开心（？）。

“这样收欢迎还真是有生以来第一次，该怎么办啊，我觉得我一生的受欢迎欺全集中在这儿了啊！”

嗯，那倒不否定，大家都是粉红色的哦。而且感觉颜色非常浓。

（……之前签名会的时候感觉大家都是在动物园有趣地看着动物，虽然好奇心旺盛……现在却稍稍有点不一样……）

虽然如此，这样的经历对于小不点姐妹来说可是有生以来第一次啊，我们也分不清到底是开心还是觉得害羞。

……总之大吃一惊的事总是接踵而来……

对于我来说，这样受欢迎的感觉有点恐怖。

“佐奈，果然还是想点办法比较好吧。”

“……姐姐你难道觉得不安吗？就这样作为女子拉拉队长站到这个学院的阶级顶端吧？”

“嗯……感觉受欢迎好恐怖啊。”

而且大家都是粉色的哦。而且，佐奈拿的三角尺和我的顶点好像有点不一样。

“姐姐，其实……我也有点坐立不安……”

果然是这样啊。

不管你再怎么逞强，本性还是个胆小鬼阿布。果然是我妹妹。

不习惯可能也是原因之一，毕竟我们也有容易被勉强做什么事的弱点……如果真的被表白的话，肯定做不出拒绝这种事来吧。

“没错……那让京大人来假装是我的恋人吧。”

“咦？假装恋人？”

“嗯，只要在大家面前说：这是佐奈的恋人就没为题了吧。”

“原喵如此，这还真是个不错的注意……啊，那我该怎么办啊？”

“嗯~嗯，姐姐带熊来吧？不管什么男生一般都会怕的吧。”

“不，带那个来的话就不是这个问题了。”

而且让修利米演你的恋人我才不允许呢！

——晚上，我们吃完晚饭后和平时一样呆在客厅里。

现在，我正在说服他。而且，这是今天的姐妹首脑会议做决定的作战。

“所——以——说，修利米，拜托了。”

“我才不要，为什么我非得去学校啊。”

“呜呜~因为在这么下去的话，我们的身体就有危险了啊。大家都是粉色的哦，粉色粉色，都到了让人发笑的程度了，还用非常色的眼神看着我们啊~~~~”

“……你不也经常变成粉色的吗。”

“呼咦、你、你你你你说什么呢，怎、怎么可能有那种事啊。”

我被他突然的反击吓了一跳不禁发出了奇怪的声音。呼咦？那是哪国语啊？

“所以说，就算我去学校也没什么改变吧？”

“啊，关于那个我们有个主意。”

“不行，不管你们说什么都不行。”

修利米一脸难色。但这还在我们的预料之中。

所以我想了一个他一定会上钩的作战。

“其实，这绝对只有修利米才能做啊……”

——第二天，早上。

早上班会之前的时间。在黑板前，他和老师并肩站在一起。

“嗯~这位是Ms.佐奈和Ms.佳柰子的各个，京·Bevan。今天为了来看看妹妹们过得怎么样于是来参观教学。”

“大家好，叫我京就好了。”

说着修利米稍稍鞠了一躬。

好了好了，完全是说好的剧情。

于是我和旁边的佐奈一起，向修利米送去声援。

“一二，哥哥~~~?”

“YES，妹妹！”

我们就这样说这些不明就里的话然后微笑着挥手。

最后，对于佐奈提出的假扮恋人的方案，姐姐为了发动否定权而让修利米作为我们的哥哥让她妥协了。

“嗯~为了像各位表达平日对妹妹们的关照，我在这儿露两手吧。”

班上的同学们都对于“露两手”这个词表现出了一脸的不可思议。

“哥哥，加油哦~?”

“YSE，我的妹妹1号！”

谁是1号啊？

然后，修利米将手指伸进了手中的宝特瓶……

“忍者~~~~咻咻咻。”

就在这么叫着的时候，瓶中的果汁变成了真的手里剑的形状，以飞快的速度飞向了教室的墙壁（其实是伸出了水线）。

“OH！忍者！！！”

这时，教室里扬起了惊讶的声音。这和以前我们演的忍者娱乐剧根本不是一个档次的，大家真的是一副吓了一跳的样子。

修利米接着又造了几把手里剑不停地扔，每次还要抬抬手或者转个圈，一副兴致勃勃的样子。

（……算了，虽然我也觉得修利米一定会搞成这样。毕竟他和这儿的人一样非常喜欢忍者……）

“忍者~~~束缚之术~~~~”

说着，这次伸出好几根水线把班主任老师整个绑了起来。

感觉老是也和男生们一样，发出的叫声一般是欢呼一般是惨叫，看上去是真的非常吃惊。

嗯。如果我亲眼看到这种东西估计也会信了吧。

“姐姐，京大人对魔术真的很在行啊……”

“啊，嗯，当然。”

对佐奈大概就是这么说明的。毕竟如果她对拥有力量的水有了奇怪的兴趣可就糟了。

终于，表演（？）了一通的修利米，终于要迎来高潮。

“我的名字叫做忍者京……有件事必须要告诉你们……”

欢呼声已经消失，在这安静的教室里只有修利米一个人的声音在回荡着。

“敢对我妹妹触手的家伙……KILL（斩了）！！”（注：罗马音发音Kill和日文的斩同音。）

……那是什么？那句剧本里没有的台词是什么？而且还是冷笑话？

“那么再会了各位~水遁之术~~~~”

说着便将瓶子里剩下的水全都倒出来，在身边做出了一堵雾墙，从教室里出去了。

看样子是隐藏了自己的身影……他应该是这么打算的，可事实上我只看见了一个白色的雾块夺门而出。

而且水遁之术才不是那样的呢。

……但是，效果拔群。

第二天不仅没了签名会，连来邀请午餐的人都没有。当然那些示好的人也没有。

“但是佐奈，这下虽然安心了……但感觉有点寂寞啊……”

“嗯嗯，那感觉就像做梦一样……受欢迎，那是平民绝对触碰不到的、富裕和权利的象征……”

“……佐奈，你还真喜欢那台词啊。”

“我已经不再受欢迎了，而且以后都不会了。”

“不，你别把以后也给一刀切了啊……未来的可能性，哪怕是是非常微小的可能性……”

“好吧，果然现在应该朝着女拉拉队队长而努力。”

“只有两个女生哦？”

“就算只是两个人，不也是Miss.鲁安奴和准Miss.鲁安奴吗？不是很厉害吗？”

“不，不是说那个方面……”

“只是可爱的话要担任妹妹觉得可是不够的哦。”

“是、是吗，妹妹还真是难当啊……”

佐奈到底是想受欢迎还是不想受欢迎啊？

——早上。

已经渐入了10月下旬，早上和傍晚可以明显感到寒冷。

加拿大短暂的秋天马上就要迎来结束了。

“嗯——好重……而且，有股好大的野兽臭味……”

我因为身体被封印在了床上而醒过来。事到如今，我已经不会再感到什么惊讶了，难得他来了。

“喂熊，为什么来我这儿啊，还有你很重啊别这么死躺着。”

“咕呜呜呜呜……”

总算是把手和头伸了出来，我的绣花拳打在他身上仍旧没什么反应。看样子应该是谁死了。

“呜……又得这样等着修利米来救我吗。”

每次都得这样，因为身体被紧紧地束缚着，就变得非常想去上厕所。

“啊，对了。来试试这个吧。”

我把手伸向床旁边的柜子。那里放着昨晚睡觉前泡好的一杯柠檬茶。

我没喝完就睡着了，所以里面还剩了一些。

我努力吧手伸进被子里，让手指泡在茶里……然后便伸出了一条扭来扭去的线。

看上去还是扭来扭去好恶心的触手啊。

“好了熊，你太重了给我躲开，看招。”

我把伸出来的柠檬茶轻轻地敲着熊。我操作的水好像非常的硬，要是太用力的话熊可能会出什么事。还是得手下留情啊。

“咕呜呜呜呜？”

熊看着空中浮着的触手露出一脸不可思议的表情。

也是，这在自然界中也不是那么容易看得见的啊。而且，其实我不是看熊的脸知道它觉得不可思议的，而是看到了感情的颜色。

“看吧，惹姐姐不高兴了就会这样哦，这样。”

我说着便轻轻地敲了几下熊。

“咕呜呜呜呜？”

最终，熊可能是比较在意小触手，便带着沉重的身体下了床。

“呼，难受死了……啊，你怎么又有这份心了？”

我看见从床上下来的熊，像只被逗着的猫一样伸出猫拳……不对，熊拳正摸着那根触手。

“咕呜呜呜呜……”

然后，从开始轻轻地拳头渐渐开始用力。

（……难道说我点着了它的竞争本能？）

虽然我一瞬间这么想到，但它好像只是玩一玩而已，并没有动真格的。稍稍玩了会儿便从房间里出去了。

说来以前修利米好像说过，熊这家伙好像从本能上就意识到自己是绝对赢不了Handler的。

“就算是我，以后也能在1秒内解决掉熊了啊……”

嗯。我突然意识到我还真是厉害啊。

“早上好——呜、喵、呜呜、喵——?”

“啊，佐奈一边做着手上不可思议的动作一边起床了。”

“还有，这是在呜……的时候把手缩起来，在喵——的时候把手伸出来哦。Understand？”

“是、是吗……不是很明白啊。你一早就很精神啊……”

看样子是刚洗完澡，头发还是湿的佐奈就在那儿跳来跳去的。我这妹妹是有多精神啊。

“干劲满满的一击，怎么样。”

“哇，喂，你干嘛突然撞我啊。”

“姐姐的轻小说趣味就往越来越奇怪的方向发展吧~”

“呼啊，妹妹说着莫名其妙的话对我发起进攻了。”

“呼呼呼，妹妹每天都在进化哦。嘿——”

“应该说是退化吧……”

还有你能别撞我了吗？好痛啊。

“你还真是不配合啊，为什么不想平时一样用姐姐削球来应战啊？”

“现在很累了。我把传说中的佳柰子拳封印起来了。”

而且现在佐奈刚洗完澡身上还湿湿的，我可掌握不住力道。说不定在使出姐姐削球的时候会不小心发动操纵水的力量。

“呜，感觉最近和姐姐处的都不怎么好啊？”

“就算你这么说……话说，你要是真这么精神的话去和熊战斗啊？刚才它在门前面一副很想玩的表情哦？”

“好吧熊，来吧！”

“咕噜噜噜……”

“接招吧，传说中的妹妹拳。”

佐奈就这样使出了必杀技（其实只是胡乱挥舞着两只手臂进行攻击）……

“哇~被打败了~”

“啊，就这么简单被压倒下了。”

“救救我姐姐，好重啊，我要被压扁了。”

“真是拿你没办法啊，接招吧，超级飞吻，啪嗒啪嗒啪嗒。”

“咕噜噜噜……”

“呜，居然不起作用？我要把封印解除了哦？”

说着，我把手放进了刚才装柠檬茶的杯子里，然后……

“咕噜噜噜……”

熊一瞬间就站起来了。

“好乖好乖，了不起了不起。摸摸。”

说着我摸了摸它的头，抚了抚它的背、果然熊也是可以好好理解我的嘛。

“噗哇。难受死了……而且还有一股野兽臭味。就算精力过剩也不应该挑熊作为对手啊。”

“嗯。一般不会选这个选项吧。”

“亏我还洗完澡了呢，呼……”

佐奈脸上有点不开心。

某种意义上来说，我有着Handler的能力说不定还能和熊过过招……但至少一般人可没那么容易挑熊作为对手。

（嗯，而且那只熊，可能是觉得全人类都是Handler所以不袭击人类这点倒是比较安心……）

“喂——Kota——还没洗澡吗？”

“啊，修利米。”

“我刚才就一直在等你啊……”

“咦，啊啊，对哦，说起来，今天又到了要洗澡的时候了啊？”

“那就快来吧。”

我背对着房门目送修利米里去，随后便冲回房间里换上了学校泳装。虽然也没必要穿，但毕竟很久没穿了。

“嘿嘿，嗯嗯……啊，好了穿好了。”

“……姐姐你们还要一起洗澡吗？”

“咦？啊，佐奈你还在啊？”

“嗯，我正在全力注视着你的换衣镜头。姐姐还是个萝莉我还真是放心了。”

你那瞧不起人的视线是怎么回事？

“话说，姐姐和京大人真的不是恋人关系吗？”

“咦、咦咦，怎、怎么了这么突然？”

……我和修利米很恩爱吗？

感觉很意外啊。特别是这是从佐奈嘴里说出这种事来。

“虽然现在才好跟你说……其实最开始来这儿的时候我就有这种感觉了。感觉你们两个都是互相喜欢的。”

“不，虽然你这么说我很开心……其实我也不知道……”

而且我也不知道修利米在想什么，佳柰子的好几次进攻全都被轻易闪开了。

（……虽然不觉得他讨厌我。但应该不算喜欢吧……）

“坦白说我觉得姐姐的攻击完全不够哦。”

“别看我这样我也是很努力了啊。我已经尽我的全力去做了……”

“嗯。住在同一间房子里，洗澡也在一起洗，居然没有发生什么更多的剧情……”

“……没发生的话会怎样？”

“情况可能已经非常糟糕了。要是还不能定下来的话，可能一生都只会是朋友了。”

“呜哇，虽然我不想去想这些，但可能真的不妙了啊。”

“姐姐你要是放弃的话也要趁早哦。我观察你们很久了，可能已经没什么可能性了。能——可——不——”(注：原文就是写反的……而且也确实有这种梗……)

“真是的，你别老是说些让人不安的东西啊，话说佐奈你是要支持我吗？”

“怎么会。如果姐姐不行的话……那我就诶嘿嘿嘿。”

“你那漫画一样的笑声是什么啊？”

沙——……

很久没和修利米一起洗澡了。冬天的时候用暖气烧的热水一年中都能用哦。

“好久没像这样和Kota一起洗澡了啊。”

我抬头看着落下来的水滴听见修利米这么说道。看着有点嗲儿郎当的他，我脑子里却被其他事情填满了。

（……果然佳柰子之前的攻击都太弱了……）

我想起了刚才佐奈说的话。

虽然我自己也想要努力，但我毕竟是个胆小鬼冠军。和一般女生的攻击比起来可能完全不是一回事。

（好了，先挺把力……不，还得有大跳一下的气势。）

下定决心后我便立刻站了起来。

“啊嘞？就洗好了吗？”

“嗯、嗯，算是吧……”

我迅速冲掉学校泳衣上的肥皂泡，总之先来一级刺拳吧。

“对、对了修利米先生，我有一个问题……”

“什么？”

“那个，就是，难道说修利米你……喜欢巨乳吗？”

“哈啊？”

修利米一脸震惊。脸上好像写着你在说什么啊？

“嗯，因为这是很重要的事，请好好回答我。”

“呃，啊啊……不讨厌吧……”

……咕，果然是这样啊。前几天在学校受欢迎的时间之后就觉得有些奇怪了。

至今都和受欢迎无缘的我（&佐奈）通过那件事都知道了就算是小不点也有市场，大大地增加了信心。

但关键的修利米却一点反应都没有。

（……看来有必要像个策略了。）

我在修利米背过身去的时候，让洗澡的水流到手上。然后用做触手的要领做出了两个10cm大小的水块。

然后把这个放进学校泳衣胸部的位置，就会变成乳神胸垫了。

（哇，这摇晃连我都要变成粉色的了啊。）

……这样胸围就回到90左右了吧？这样就行了。

“久、久等了……怎、怎么样？”

“怎么样？”

“真是的，你明明知道的吧~修利米你真是的~?”

说着我把胸口（乳神胸垫）靠了过去。

“嗯，我再一次认识到你是个有趣的家伙了……”

“看啊看啊，不用客气哦，抱~~~~~~?”

“痛痛痛，别这样，你干嘛挤过来啊。”

我也不管他说什么，只管拼命抱住他。说不定修利米这家伙真的是个容易害羞的家伙。

“修利米你真色啊，居然这么高兴?”

“鬼才开心呢，好痛啊，你操纵的水很硬的啊。”

……啊啊，我现在应该是正体会着神经错乱的感觉吧。仔细想想，我遇到的一直都是些熊啊鲑鱼啊尿尿啊之类的麻烦事。

“姐姐，那种攻击方法是错的啊。”

“咦？啊，佐奈？”

我仔细一看，在水蒸气中佐奈正站在那。看样子是我们洗澡时乱入的吧……

“呜哇，你那迷你比基尼是什么啊。”

看样子是改造了之前那件比基尼了。为了将性感指数上升到极限，将罩胸的部分弄的只有500元硬币那么大了。

“这、这才是正确地攻击哦……大概。”

“是吗？是真的吗？感觉你已经弱了啊。”

“不、不应该弥补自己的短处，应该增加自己的长处，小就小嘛。”

就算你说得好像很帅，但小就是小，你怎么做也还是小。

而且你自己好像也觉得很害羞啊，就算不看你的颜色，看你的脸也是一片红啊。

“……佐奈，别太勉强自己哦？”

“不、不会，我可是Miss.鲁安奴哦。”

“你什么时候是小镇的代表了？”

水产渔业高校去哪儿了？你明明是Miss.鲁安奴水产渔业高校啊。

“好了，姐姐你好歹也是准Miss啊，好好加油啊。”

“……就算你让我家有……我不是正在进行巨乳攻击吗……”

而且好像还没什么效果。

“那你把泳衣脱了，用肥皂泡当泳衣啊。”

“那不是全裸吗！佐奈你倒是加油啊，你不是Miss.鲁安奴啊。”

“那、那是……能——可——不——，这规定妹妹是做不来的啊。”

“你别跟自己撒娇啊，那是什么规定啊？”

“喂你们两个……”

修利米从刚才开始就一副震惊的表情看着我们。

“我差不多洗完了……出去吧？”

“不、不行哦京大人，接下来才真正展开攻击了哦。”

说着佐奈从比基尼后面拿出了什么东西……

“啊，那不是百奇吗。”

“没错，说道攻击果然还是这个呢。”

难道说这个妹妹要使出传说中的百奇攻击吗！？

传说中的百奇攻击就是指两个人同时从一根的两头开始吃的招数。

然后最后就会啾?地亲在一起这种除了羞耻什么都不是的招数，是现在连傻瓜情侣都会慎重使用的绝招。

“京大人，来吧，嗯——嗯——”

佐奈叼着一根百奇像是要让修利米要另一头一样。

“不，Sana，这果然还是有点羞耻的……”

“不，这个是在日本非常流行的游戏哦。从大人至小孩，谁都在玩的哦。这可是一种日本文化啊，忍者也会做的哦。嗯——”

虽然不能说都是谎话，但后半部明显都是瞎扯的。

“原来如此……还真是个有趣的国家啊。”

修利米还是那样简单就被骗了。你总有一天会倒大霉的。

（啊，不能这样。我也不能输啊。）

我冲向佐奈从塑料包装里也抽出了一根叼在了嘴里。

“修利米，我也要，我也要，嗯~~~~~嗯~~~~~~”

“呜呜，京大人，我先来的。”

在浴室里一个穿着迷你比基尼一个穿着学校泳装的姐妹正叼着白起嗯~~~~嗯~~~~地强烈发出要求。

冷静地想一想，这可真是非常蠢的行为。已经超越了羞耻的等级了。

最终，暂停思考了一下的修利米……

“那，就先从先来的Sana开始……”

说着便将立案凑向了佐奈。

“才不会让你得逞，看我的姐姐削球。”

啪嗒。

“哇，你做什么啊，就差一点就成功了啊。”

“啰嗦，这才不会有效呢。”

真是的，修利米你也是，这种情况就应该选我嘛。都怪你平时暧昧不清的。

“我知道了。既然姐姐像这样的话我也只能使出最终武器了……”

“咦，难道说……尿尿……”

“没错！”

然后她的脸当场就便得通红。我这妹妹是认真的吗？

“不，那怎么说也做得太过了吧。”

“……不，不做到这种程度是打不倒强敌的。而且我已经查明敌人不能抵御最终武器……呼呼呼。”

虽然你说得好像很帅似的。但你那姿势&通红的脸可一点说服力都没有啊。还有你别把修利米当敌人行吗。

还有佐奈可能不知道，那个验尿本来就是以研究喂目的的，并没有什么效果哦。

“………………”

“啊，啊嘞？佐奈你怎么了？最终武器呢？”

“啰嗦，这么羞耻的事怎么做的出来啊——”

难道说被逆袭了？不，这也是当然的吧。

“好了，你们也给我差不多一点。”

啪嗒。

“啊痛……别突然敲我的头啊。”

“就是嘛，说到底这都是京大人的错嘛。”

“……我？”

“嗯嗯，就算我们这样进攻，你却还是那么暧昧的态度。”

“………………”

修利米听完稍稍陷入了沉默。

虽然我不能当着他的面说出口，但佐奈居然帮我说了出来，真不知道该高兴还是该觉得不好意思。

“所以我要开始进行下一个攻击了，京大人，做好觉悟吧。”

说着便用沐浴露在自己身上抹出泡泡。

“咦？佐奈你做什么呢？”

“这、这还不知道暧昧，我要这样给京大人搓背啊。”

“喂、那不可能吧。”

话说你自己也知道不行吧，你声音都变了。

“那、那个姐姐，男生都喜欢这样的哦。说道攻击的话，这可是必须的啊——大概。”

“……那绝对是搞错了的知识……而且还错向了色色的方向。”

终于挫得身上都是肥皂泡的佐奈，像是下定了决心一样……爬到了他背后。

“呜哇啊啊——这好痒啊~~”

“喂、喂快住手Sana。”

果然用身子搓背这种羞死人的事还是做不出来啊，佐奈就这么抱着修利米，就算修利米说了住手，但佐奈还是那样做着。

“感、感觉怎么样啊京大人？已经迷上了佐奈了吧？”

“不，与其说是迷上了倒不如说……”

“嗯，接下来就是时间的问题了呢，真开心~?”

然后便向我露出一副胜利了的表情。

（……这、这我只能与之对抗了啊。）

我立刻把学校泳衣弄得满是泡泡，跑到修利米身后……但修利米的背已经被佐奈占领了。

“嗯嗯，不饿放弃啊，车道山前必有路~~~~嘿~~~~~~”

我就这么抱上了修利米的胸口然后非常大力的磨蹭着。如果现在要测定我的羞耻度的话，测量仪一定会坏掉的吧。

“好痛啊，好了Kota，你那胸垫很痛啊。”

“修利米~~~~~喜欢上我吧~~~~抱~~~~~”

“你们两个给我适可而止一点。滚开削球。”

“啊痛。”

修利米一瞬间便敲了我们让我们放手。佐奈抱着你的时候明明你都让她这么抱着……我都这么努力了你这区别对待是什么意思嘛。

“好了，那么京大人。可以给我们最终答案了吗。”

“答案？”

“你觉得我和姐姐谁比较好？”

“咦~要凭那个决定吗？我感觉我有点不利啊？”

感觉修利米好像很痛的样子，仔细想想我的入神胸垫应该是非常硬的吧。

而佐奈则差不多是全裸的抱着他，而且修利米脸上还带着微笑。

但和我想的有些不一样……

“……Kota比较好。”

修利米毫不犹豫地回答了。

“是、是吗。姐姐比较好啊……”

“那个，佐奈，毕竟是修利米的话嘛，别太在意……”

“啰嗦，早知道这样的话一直是AA就好了~~~~”

哒哒哒……

“啊，走了。”

但佐奈到底怎么了啊？虽然之前也有这样对抗过，但感觉今天有点太过了。

“Kota，你可能没注意到吧……”

“咦，什么？”

“Sana刚才的……全都是演戏哦。不是认真的。”

“……不是认真的？”

能想到的只有一点。

就佐奈来说明明和我一样不擅长应对男人……但却真的在忍耐着羞耻心。

仔细想想看，第一次来这儿的时候她也做出了很像的行动啊……

我不知道是不是全都是这样，但感觉最近佐奈一直在背后推我一把。

“Kota，Sana是个好孩子啊。”

“嗯……我也这么觉得。”

妹妹一定是像为第一次喜欢上一个人的姐姐加油吧。

“修利米，那个谁的秘密……是不是告诉佐奈比较好啊？”

“不知道，会怎么样呢……”-

*   *   *   *

——同一时间。印度洋。马尔代夫诸岛海域。美军籍斯普鲁恩斯级驱逐舰。

清澈的天空和赤道上强烈的阳光。

在到处都是小洞的甲板上，舰桥上浓浓的影子正在消退。

虽然风吹着也很舒服，但久违的阳光也非常耀眼，不禁眯起了双眼。

“……那个，真的可以这样吗？”

我向着躺在一块薄布上穿着泳衣做日光浴的参事官问道。

“……大尉，你要问什么？”

“不，我只是想说，再这样的晴天里，不覆盖着雾航行没问题吗。”

“那种事现在不用管它。话说巴斯克斯你也快去换泳装来做日光浴吧。”

“啊，我就不用了……”

这艘船是军舰，而我们是军人。

而且面对即将来到这艘船上的人，原船员——Marginal船员的我们怎么说也得起个模范带头作用。

“怎么了巴斯克斯，你也来做日光浴吗？”

“嗯、啊……副舰长！？”

回过头发现副舰长身穿着一身可爱的比基尼出现在这里，虽然上次喝下的水还没完全消除影响，但好像手碰到的东西可以保证不会被破坏了。

“喂洛丽塔，防晒霜也借我用用。”

“可以啊，只是这玩意儿好像没什么用，”

“没事。好久没晒过这么棒的太阳了。”

这感觉就像是开开心心的在海水浴场一样。当然，他们俩的这身打扮我还是第一次看见。

不仅是我，其他的船员眼睛也瞪的滚圆。

（……可定发生了什么事。而且是非常严重的事……）

“对了大尉，我们找的东西……我们终于找到那艘船的位置了。”

“咦，那就是说……”

“当然是说Marginal啊。刚才库拉拉和我们联络了，Mill那家伙好像成功找到了。”

“……终于找到了啊……”

虽然我发出了这样的感慨，但却在想着其他的事。

听到谈话的船员们都露出了一幅不可思议的表情看着彼此。

（……她们是DIA送来的人，应该坚信着这艘船才是Marginal吧……）

“已经可以了巴斯克斯……没必要再瞒着了。”

“但是副舰长……”

对她们来说，这艘船才是唯一一个可以让Handler安心生活的地方。不能让她们发现其实不是这么回事啊。

“大尉，发现了Marginal可是代表了各式各样的意义哦。”

“……各式各样？”

“没错。只有我和洛丽塔才能明白。不仅是你，库拉拉也不知道的事。”

这么说着的时候，我看见她脸上露出了一些寂寞的表情。对于我来说绝对看不透的副舰长，不知为何去冒出了丝丝蓝色。

……就我的能力来说应该看不透她的感情吧。

那就是说那份哀愁就连副舰长的能力也隐藏不了吧……

“巴斯克斯，别想些多余的事。”

“咦，啊，非常抱歉……”

“算了，总之你也去换泳装来吧。虽然没什么效果我也借你防晒霜抹一抹吧。”

参事官淡淡地笑了笑。

我实在不敢想象这是在我小时候那么严厉教导我的人所说出的话……

……终于找到了的Marginal。虽然听说是为了击沉它才在寻找……但到底会发生什么呢，我不知道……




第三章 Marginal
——90年代。乔治亚州  亚特兰大。

这刚好是CDC（美利坚疾病管理预防中心）成立数年之后。

在这个研究机关工作的我遇见了几个不可思议的现象。

“主任，报告和咖啡我就放在这了。”

“谢谢。”

我向年轻的住院医师道了谢，喝了一口咖啡。

（……看样子他今天是遇见什么好事了啊。难道说是因为离和那位恋人的结婚的日子越来越近了吗……）

我不禁这么想到。

这并不是因为察觉到了他的心情。

我自己也觉得不可思议，不知道为什么我从小就能看见人类感情一般的颜色。

习惯了的话，基本上也可以看懂别人在想些什么。

而且我也注意到水也有颜色，我不知道这之间有没有什么联系。

……当然，这件事我没和任何人说一直藏在自己的心里。

其中一个理由是因为就算和别人说了估计别人也不会相信。还有一个是因为我自己也在研究着。

……如果有一天解开了者之间的关联性，拿下诺贝尔医学奖也不是梦想了。

想着这些事，我便开始了独自研究……等回过神来，已经成为了CDC的研究医师了。

一年后，我注意到了一件不可思议的事情。

有时，送到这儿来的一些病因不明的患者，是和我有着相同能力的人。

“能让我见个面吗？”

一旦有了这类报告，我就会去临床中心。单看病历的话还分辨不出来，只有见到了本人才能知道。

（……这个患者也放着光……）

和其他人只会放出感情的光不同，一部分病因不明的患者会发出同样的光。

在我知道的范围内，放出这种光的人，就是那一部分患者……还有我自己。

看样子在这个世界上存在一些不可思议的水，可能也有着会被那些水影响的人。

（……如果仔细调查一下这个患者的话，应该可以喝我的研究连起来吧……）

我这么觉得，但不论我去了多少次，也没有获得什么有意义的结果。

原因是那些患者大部分都会很快恢复。应该说，等我注意到的时候已经移交到别的地方了。

……如果是偶然的话这类事也太多了。我只能想这可能是谁出于某种目的想要隐藏起来吧。

某一天，我正在整理我那些毫无头绪的研究报告时。

虽然还是有些杂乱，但这些也是为了向CDC总管理部申请专门的研究团队所准备的。

……就在这时，我第一次遇见了她。

“停手吧。没用的。”

我回过头，发现那里有一位年轻娇小的女性。不管是哪个领结的系法还是那身紧身裙，都和这个医疗研究机构显得格格不入。

“……停手，是指这些报告吗。”

“嗯，反正也只会送进碎纸机里。”

说话还真难听啊。和那可爱的外表还真不符啊，那男人一样的说话方式也挺讨厌的。总之她身上都是些违和感。

“喂，别说些那么失礼话好吗。而且你……咦……”

我终于发现了那份违和感是什么了。

……颜色……感情读不出来？

这是我至今为止遇到的人中第一次碰到的。

“读不出我在想什么觉得很吃惊吗？”

“…………”

“但我却能轻易知道你在想什么哦。”

“咦……”

她到底在说什么啊？虽然一直在说些不明所以的话，但感觉全都说中了。

……说到底她到底是谁？

“亚美利亚·Bevan”

在我问之前她就报上了名号……名叫亚美利亚的女性。

她打开了她的通行ID给我看，里面写着她是海军少校。没想到和看上去不同居然是军队的人。而且这明显与她不相称的军衔更为她添加了一份违和感。

“总之先给你一个忠告吧。那份报告是没用的。”

说完她便转身离开了……那个自称亚美利亚的人。我慌慌张张地想叫住她。

“等、等一下。”

“什么？”

“如果你知道些什么的话，能告诉我吗？”

“也行……毕竟你也能看见。”

“……能看见是指那些有颜色的水吗？”

“嗯。想知道的话就过来吧。”

…………

在没什么人的公园中的一张长椅上。

我们一起坐在上面，听着她说了很多东西。

……在这个世界上，有很少一部分人可以看见水的颜色。也有可以操纵水的人。

能够知道别人的感情，知道别人在想什么也都是能看见水的颜色的原因。

偶尔来到CDC的病因不明的患者，也都是受了那些水的影响……

“这件事谁都不知道吗？你……啊不对少校。”

“叫我亚美利亚就行了。”

“那亚美利亚，能告诉我吗？”

“只有我家里的人知道。其他的我就不太清楚了。”

“……我家？”

“我家从以前开始就是有很多Handler的家族。在这方面也是有点知识的，在军队也有些熟识。”

她说的话中有一点我不是很明白。就是Handler这个词完全不明白是什么意思。

“也就是这么回事了。”

说着她将手指放入手中的纸杯。然后……

“呜哇，这、这是什么啊，在动啊。”

“只是让水动起来了而已。Handler就是可以操纵这个的人。”

那之后她给我演示了一下切开石头还有制作水柱的样子，尽是些让人不敢相信的事。

“亚美利亚，你不想去研究一下这份力量吗？”

“不想。”

毫不犹豫的回答。

“你可能还不能理解吧，这本来不是我家的工作。”

说着她将纸杯中深处的水线将我的报告撕成了碎片。

“……那就是说你的任务是这个吗？不让这个公开……”

“虽然这并不是主要目的……但也包含着这件事。”

“那如果我又做了一次报告，继续研究下去的话会怎样？”

“…………”

刚才明明都没有这份杀气。但她也在我面前展示了那般的技艺了……

她沉默了一会儿后张开了嘴。

“医疗研究的话就不会管。但如果要研究这份力量的话就杀了你。”

“放心吧。我本来也是准备研究医疗方面的。”

虽然说很稀少，但还是有那种病症的患者。虽然CDC可能没有完全掌握注，但这说不定是更大规模的事情。

那也就是说研究这件事的前因后果还是很有意义的。

“……别。反正也没有人会理解你吧，你研究的东西只会被别人拿来做坏事。”

“那改善那种病呢？这并不算做坏事吧。”

“……你应该也注意到了吧，受到水的影响的人，放着不管过一段时间也基本上就自己恢复了。就算是有着那种力量的人，大部分也在毫无察觉的情况下度过了一生。”

确实如她所说。

我在CDC看过的这些病例，大部分都是在短时间内便治好了的。

“但是亚美利亚，这其中也有出现问题的人，也有人因此而丧命哦？”

“当然会有。但是，会带来如此强烈影响的水本身就极少存在。”

“……所以说那些被害者也是极少的吗？”

“没错。”

“所以才让我放弃啊。”

“如果你良心不安的话……就只能在心中说……是你们运气不好了。”

不知道为什么她露出了一副寂寞的表情向我说着。

（……但是，就这么算了真的好吗……）

我自己也不明白自己现在的心情。

……是向前进的进取心，还是被无力感折磨的大局观……还是说，只是单单的寂寞呢……

如果她刚才所说的都是真的的话，现在我的感情我在想什么她应该都看得见吧。

（……你倒是说说我自己都不明白的这份感情是什么啊……）

我看着她，心中强烈的想着。

“知道了。那你来我这儿吧。”

稍稍沉默了一会儿后，她小声说了一句。

“毕竟我在军队也有些熟人，你来我这儿继续研究吧。”

“……可以继续下去吗？”

“嗯嗯。不会再有人把你的报告塞进碎纸机了。”

——数月后。

在亚特兰大的郊外，秋天早早地到来了。

我受她的邀请，从CDC的研究医师变成了军职人员已经过去几个月了。

但是，比起做科学研究，我还有件事得先完成。

“果然你记得很快啊……刚才的诀窍别忘了哦。”

“知道了。”

我一边自如地操纵着杯子里的水一边回答。现在，好像是要教会我如何将水弹开的技能。还告诉我要尽快学会。

……原本只能看见水的颜色的我，正在为可以将这股力量应用在各种方面而单纯地感到开心。

“但是亚美利亚，我现在都不知道你是做什么的啊……”

而且我也被授予了陆军大尉的军衔，但却没有看到其他的工作人员。

“你到时就知道了，现在不用在意。”

秋天终于变成了冬天，这个时候我不仅经常和她呆在办公室，还经常在她房间里和她呆在一起。

“原来如此……你的家族就是这样传承下来的啊。”

“嗯，听说原本是英国人。”

关于谁都不知道的水的力量，亚美利亚告诉了我很多。恐怕找遍全世界也没有人比她知道的更详细吧。

“……你明明是个难得运气还真不错啊。”

“说不定是吧……啊，不，没错。我运气很好。”

从她那儿获得了这么多的只是，我现在真心这么觉得。

女性的Handler就算喝下了那种水，过几天就会拜托那股影响而恢复原状。

想到如果喝了那种水则永远摆脱不了的身为男性的我，真该喂能活到现在而感到庆幸。

“但是，不用避开所有的水哦。”

“那是什么意思？”

“如果……只是想单纯的提高力量的话也不是没办法。”

于是我便知道了没有颜色……没有感情的白色透明的水的事。为了以后可以定去采取那些水，一定要辛苦的学会把水弹开的技能。

只有在那个时候，我和她在一起她会显得很开心。也就是那是第一次见到了她的笑容。

——半年后，春。

那之后我一直在定期摄取水然后修炼技能……回过神来，大部分的事都做得到了。

……现在也不会因为犯迷糊而喝下什么奇怪的水了。

“不能大意啊。”

“咦，啊啊，知道了亚米利亚……”

不小心就被她看透了想法。

我也是个很有能力的能力者……也就是说是Handler，但却仍然看不透她的颜色。

“但应该是时候了。”

“你突然间说什么呢？”

“……在这个世界上，存在着一种非常遥远非常强大的水。我们称之为清漆。”

“清漆？”

“在海里……如果再外海的话还好……如果在内海或是陆地上的话只能避开了。”

“……亚美利亚，你在说什么啊？”

“闭上嘴听着。这是非常重要的事情。”

之后我便开始听她细细说明。

……好像说，那种水拥有着一种非常恐怖的力量。并不是我们平时能看见的那种泛着红色蓝色光的水。

如果遇见的话就死定了。

“虽然不是很清楚……那么危险的水只要抓住然后丢了不就行了吗？”

“不可能的，那是不可能抓得住的。”

“为什么？”

“因为不能碰到它。它会穿透任何物质。不管是金属、玻璃还是陶器……不论何物不论和人都不可能抓住它。”

“…………”

我说不出话来。

我完全不知道这世上居然有这样的东西……但她看起来完全不像是在撒谎或者开玩笑，这应该都是事实吧。

“你见过那个东西吗？”

“只看过影像。当然没有亲眼见过。毕竟就算你想运送也没东西可以装的了。”

应该说这才是正确的吧。

“如果碰到了该怎么避开啊？只有死路一条吗？”

“只能说是不幸了。”

她以前好像也说过类似的话。

……因为遭遇的概率很低，所以遇到了只能说是不幸。我有点接受不了。

确实这个世上说不定有着幸运和不幸。这我不否定。但我也不想全盘肯定。

（……与其完全交予不幸，何不试着抵抗一下呢……）

“我也这么觉得。”

“……亚美利亚？”

“应对方法还是有的。做不做就看你了。只有你做得到。”

“只有我？亚美利亚也不行吗？”

“………………”

对于我的问题，她没有回答什么。

“如果你想做的话……那也不是多难的事。”

她说着将一个小小地玻璃瓶交到我手上。在那小小的容器里，我看见了闪耀着白色光芒的水。

“这个是……之前就定期在喝的，白色的水？”

“没错。你的力量还很弱。还得多喝一些。”

就算不是很明白，我还是喝下了那个瓶子里的水。

毕竟一直都有喝，而且我想如果这样就能解决问题的话……

“那个水……会被有能力的人吸引过来。”

“我知道。所以呢？”

“如果你变得比谁都更强的话，对其他人也没什么危害。”

听到这，我总算明白了。

“也就是说……让我做诱饵吗？”

“说得极端点，没错。”

“等一下啊，这理论上行得通吗？”

就算可以让我拥有谁都不具备的力量，作为呼唤那种水的诱饵。

“但是，要怎么击退它？那不是连碰都不能碰吗，岂不是遇到它的时候就表示一切都完了吗？”

“那不遇到它就行了。”

亚美利亚说完望向了窗外。

她带着一些寂寞的表情一言不发地看着窗外渐绿的行道树。

……这不是矛盾吗。

就算被我吸引过来，追我们的对手可是水啊。

可以变成云可以变成雨可以变成露，那不是藏在哪儿都有可能吗……

——两个月后。卡纳维拉尔角。

我站在海军工厂的巨大仓库中一艘军舰的前面。

“原来如此……是这么回事啊。”

我再见到这艘船时就都明白了。

“看样子明白了啊。迎击是不可能的……所以只要永远逃下去就行了。”

她在已经装备妥当的军舰前这样说道。

很像斯普鲁恩斯型的驱逐舰。比起火力更优先的是速度，看来目的明确啊。

“这可费了不少功夫啊……我最开始就看上这家伙了哦？”

“是啊。”

我只能说出这么简短的话。

“以前同一族的人……男性成人之后差不多都得担当这类的事啊。”

“男性？”

“…………”

不知道为什么亚美利亚沉默了。她的表情有些阴云，然而立刻又换上了平时那男性的工作口吻。

“至少要保证你还活着的时候，尽可能地减少对其他人的损害。”

“但是……说到底只是吸引而已，能逃得掉吗？”

“现在还不行啊……怎么样？想停手的话只有现在了哦。”

“……不，既然都到这儿来了。就干一回吧。”

她并没有回应我的话。只是，她从手上提着的手提箱中拿出了玻璃小瓶和几个文件给我。

“以后记得要喝这个水……还有这个，虽然有点晚，你的通行ID。”

手上拿着的是平时喝的那个小瓶子和现在才来的身份证。

那里写着海洋战略部这样的一个部署以及少校的身份。以及我的全名埃里克·Marginal。

鲁安奴现在的早晨已经有些冷了。

距离第一场雪大概还有一个月左右的时间，早上起来的时候可以看见自己呼吸的白气。

“呼啊~啊，睡得好舒服啊，嘿咻。”

我精神饱满地爬下床，就这么穿着睡衣来到客厅。今天该洗衣服了，所以得在去学校之前把衣服晒好。

“佐奈，起来了吗？”

我来到客厅可没看见佐奈。但看到熊在沙发上便可以大致想到是怎么回事了。

“嗯——好重啊——嘿嗯嘿嗯嘿嗯……”

“啊，好久没被压住了吧。”

最近库拉拉小姐不在，于是就又跑回佐奈这儿来了吗？

“你这个花心大萝卜，嘿，哈，超级佳柰子攻击。”

啪嗒啪嗒啪嗒。

“以前你可不是这样的人啊，快说愿意改过自新，嘿！”

“咕噜呜呜呜……”

熊总算是慢吞吞地从床上下来了。我觉得在对付这家伙方面我在世界上也是数一数二的了吧。

“呼啊~找桑好姐姐……”

“嗯，早上好。今天要洗衣服快起来准备一下。”

“啊，对哦。姐姐走吧。”

佐奈一下从沙发上蹦起来就往外跑。我一直觉得佐奈你起床好快啊。

我们来到院子里那棵大大的枫树前，想以前一样开始分配任务。

“嘿咻……那这个，脱完水了。”

“啊，嗯，谢谢。”

我接过佐奈洗完的衣服一件一件挂在绳子上。因为脱水槽比较小所以得来回好几次有点麻烦。

“好重，给、给，姐姐，下一份。”

佐奈两手抱着巨大的洗衣筐。虽然看起来她在脱水机和晾衣线之间跑来跑去很开心似的。但这个重量果然还是负担太重了啊。

而在晾衣线的我，为了把衣服挂在那么高的线上，必须要跳来跳去地才够得到。

“呼，总算完成一半了。”

把这一波脱水后的衣服拿来后，我们俩便一起挂起来。接下来等剩下的衣服洗完还有一点时间。

“好了，大概就这样吧。”

“嗯，有点累了啊~”

洗了一半的衣服后，我们就这样穿着睡衣伸了个懒腰。

说来我们两个像这样执行洗衣作战也已经成惯例了啊……已经开始觉得这种感觉是理所当然的了。

“啊，对了佐奈……今天Mill小姐她们好像会回来哦。”

“知道。昨天双马尾打电话了回来了。”

“咦？……双马尾是说库拉拉小姐吗？”

“嗯，好像现在在西海岸，问我们要什么特产？”

“这、这样啊……”

我还真不知道。佐奈和库拉拉小姐什么时候关系这么好了？姐姐觉得她们两个应该是最合不来的啊。

（……但是，包括库拉拉小姐的事，佐奈今后到底该怎么办呢？……）

原本佐奈应该是一时兴起才来这儿的，难道真的要继续在那所高中上课吗？

如果本人觉得没什么的话倒也好啦……

……而且我也很在意一直对佐奈保密那个水的事。

之前被提名为世界最强的三名Handler之一时不仅是Mill小姐连库拉拉好像都对我抱有什么期待……

……感觉这也不是能继续瞒下去的事啊，总有一天还是得告诉她……

“……怎么了姐姐？突然表情这么难看？”

“咦，嗯嗯，没什么别在意。”

“那离洗衣机洗完还有点时间，我们去做点上课的准备吧。”

“啊，嗯，好吧。”

我们两个人便一起离开了院子。

虽然说还有时间，但我们也不能这样穿着睡衣去学校啊。

我换上水手服之后便等着佐奈准备完。

“早上好佳柰子，还好吗？”

“啊，Mill小姐……”

“哈呼，早上好……肚子饿了……”

“啊，库拉拉小姐。”

虽然出去几天的这两个人今天会回来，没想到这么快。

“啊啊，库拉拉才刚刚起来，还是别找她比较好。”

“非常抱歉我是这样的性癖……”

虽然不知道怎么回事但她们俩关系好像变得不错了。

……我记得Mill小姐核库拉拉小姐原本应该是敌对关系的啊，亏我还有点担心。

“那佳柰子，准备好出门吧。”

“……出门？我正准备去学校啊……”

“抱歉现在能以这边为重吗？因为我们要去击沉Marginal哦。”

“……Marginal？”

说话有点太突然了我有点反应不过来。

Marginal不是之前坐的那艘驱逐舰吗？但那艘船不是库拉拉小姐她们的吗。

“总之佳柰子……这非你不可……”

“那个，到底在说什么事啊？”

“没关系。我已经做好觉悟了……”

Mill小姐在说这话时，表情和平时不一样。是我从没见过的认真地表情。

“姐姐，早上好……啊，Mill小姐和双马尾也在？”

佐奈换完衣服拿着书包出现了。我现在也有点搞不清楚状况，要糊弄过去也很难啊。

“姐姐，再不走的话就没时间吃早饭了哦？”

“啊，那个，这个……其实我有点事要出去一下。”

“咦？是吗？去哪儿啊？”

“…………”

我不禁语塞。

首先我也不知道要去哪儿，而且那个水的事本来就是瞒着佐奈的，我可没自信好好地说明啊。

“嗯，虽然不知道什么情况，但肯定也会带我一起去吧？”

“啊，那个，佐奈……”

“虽然学校要请假有点遗憾，但好像非常有意思啊~”

……不行了。她居然这么开心，连我看着都是满满的黄色。

我到底该怎么回答她啊……

“Sana，抱歉你可能得一个人去学校了。”

“咦，Mill小姐为什么？”

“佳柰子和京有点事，接下来要出去。”

“咦~怎么这样，也带我去嘛~”

“我不能说为什么……那我回答你刚才的问题吧。”

“……问题？”

“我告诉你我们去哪儿……我只能告诉你‘很远’。”

“…………”

佐奈听完后沉默了。

平时的话可定马上就开始生气吧，然后开始死缠烂打……

“……什么时候回来……”

但我听到的确实非常冷静的声音，连表情也和刚才有所不同。

“Mill小姐，姐姐，什么时候回来？”

“我会努力尽量快一点的。”

“姐姐，一定要好好地回来哦？”

“嗯……虽然不能保证，但肯定没问题的。”

“嗯，那我就明白了。”

佐奈率直地点了点头便跑向了院子里。

（……难道说，佐奈其实已经察觉到什么了吗……）

而且Mill小姐刚才说的话。

感觉她们两个之间并不是平时的那种气氛。

“Mill小姐，离出发还有点时间吧？”

“还有一点……好吧，你要去Sana那儿吧？”

“啊，嗯。”

……至今都没告诉佐奈那个水的事，因为我觉得那样比较好。

但是，现在可能必须得告诉她了。

“哈呼，总之得把剩下的衣服洗完……”

我在院子里的枫树下看见了正一个人洗衣服的佐奈。

“……佐奈，我也来帮忙吧。”

“啊，姐姐……还没出发吗？”

“嗯，还有点时间……”

我说着模糊不清的话，沉默地将脱水槽里的衣服取出来交给佐奈。

……自从佐奈来了之后一直都是两个人一起洗衣服。

虽然一直都因为一些奇怪的事闹起来……但要这样留下她一个人离开还是第一次。

“呼~终于做完了，嘿咻。”

说完佐奈便一屁股坐在了院子里的椅子上。

“……姐姐，还有时间吗？”

“嗯，应该没问题。”

我小小地嘿咻了一声坐在她旁边。

……该说什么才好呢……

感觉说明会变得很长。毕竟是一直瞒着的事，我完全想不到该怎么说。

……但是，也不能这样瞒下去了，以后一定会后悔的……

“那个，佐奈，呃，其实我们有件事一直瞒着你……”

“嗯。什么都不用说了。”

“咦……”

“姐姐你们有事瞒着我，这我早就知道了。”

佐奈正视着我们爽快地说道。

“但是……我觉得你们一定有自己的理由吧。”

“……佐奈？”

“虽然我不能想象那是什么……但姐姐也没对我做什么怪事嘛……”

“…………”

“所以瞒着我也没关系哦。”

我找不到什么话来回答她。

（……这种时候，该说什么才好啊……）

在微风吹起的白色衣服后面，佐奈身上缠绕着淡淡的黄色。感觉对这样的妹妹说什么都是多余的吧……

“……嗯，谢谢，佐奈。”

“嗯嗯，要早点回来哦……要是不会来的话，我可要成为那个男子高校的偶像了哦。”

说着她便笑了。

这之后不知要经过多少天的形成，在前方有什么等着我我也不知道，但我也还是看着佐奈笑了。

——太阳高高挂在天上。

奔走的快艇。正飞速前进着，见惯了的海岸也已经变成明星片一样的大小了。

海风稍稍有点潮湿，明亮的日光照得人很舒服。

和那时不同，不是和佐奈而是和库拉拉小姐一起，这次是要和Marginal的人回合。

……但是Marginal上的人们，是怎样的人啊？虽然之前稍稍参观了一下船内的时候感觉大部分都是年轻女性。

“啊啊啊，好恶心啊~~~~……船在摇晃，饶了我吧……”

“哇，没事吗库拉拉小姐。”

“真是抱歉，我，有晕船的性癖……”

“感觉完全想象不出这是驱逐舰上的人说出来的台词啊。”

像军舰那么大的船应该都不怎么摇吧？不过还真希望你别说性癖这个词了、

“喂佳柰子……啊，啊啦，库拉拉你怎么了？”

“非常抱歉，晕船了……”

“呼——你做小飞机明明都没事啊，你还真是有意思……算了，记得回合之后要复活哦。”

库拉拉小姐很快就恢复了Mill小姐。

“呜哇~~~~~啪嗒。”

啊，简直就像是漫画一样倒下了。果然库拉拉小姐是个难以掌握的人啊。

不过说来我也只知道她是船上的人其他的都不怎么了解……虽然感觉不是坏人，但感觉是有点奇怪的人。

——晚上。周围一片漆黑只有月光照耀着。

完全看不到有陆地的影子，非常有海面的感觉。现在已经停下了快艇，听着周围的波浪声。

在海面上，Mill小姐正站在波浪间。

“难道说，还在给Marginal送信吗？”

“对啊。虽然不是Marginal只是驱逐舰而已。”

“什么？”

“啊啊，还没和佳柰子说啊，其实……”

Mill小姐把所有事情都一股脑地告诉了我。

好像是说我么以前乘的驱逐舰其实不是Marginal。

其实这只是二号舰，本船也就是Marginal现在正在某个地方。

“啊，难道说……之前说在找的船就是……”

“嗯。就是那个Marginal哦。”

终于和我心中的一个疑问连上了。

“但是，那艘二号舰上的人与其说是同伴，倒不如说只是因为目的一样而已……前进的方向稍稍有些不同。”

“前进方向不同？”

“关于那个，就不是我该说的事了。毕竟是自己亲友的事。”

“咦，啊，抱歉……”

我听到亲友这个词便立刻道歉了。这毕竟是有关别人的隐私，也不是我应该涉足的事。

“但是Mill小姐，那就是说以前关系跟好咯？”

“至少最开始是这样，虽然暴露在雷达下……从我的前任开始，那艘驱逐舰才开始隐去自己的身影的。”

“为什么？”

“因为我们DIA决定如果找到了Marginal就要击沉它。”

“咦？库拉拉小姐之前好像也说过一样的话……”

好像是到那时才是真正需要我的力量的时候。

“佳柰子，虽然都是击沉，但有些不一样哦。”

“？？？”

“那边是想要让船沉没而已……而我们，想要把上面的船员也一起击沉。”

“咦咦，连船员也要……”

“别那么吃惊吗。那艘船上已经没人了……没有活着的人了。”

*   *   *   *

——95年。春。白令海。

美军籍斯普鲁恩斯级驱逐舰。通称Marginal。

这艘船下水已经两年。

在这期间，我不断喝着强大的水增强着自己的力量……为了更容易召唤那个水。

给我下达的作战非常简单，但其实非常麻烦。

一旦发现那种水接近，就要立刻转舵驶向外海。不能完全甩开它，当然也不能让它追上。

就算这样也被追上的时候，只能当做非常不幸的是，用炮击对付它。

具体来说就是让它燃烧。

当然就算有所气化，也不会就这样消失不见。

它还会化成雨，再次在这打样中汇集，但她告诉我这至少要几年的时间。

结果除了逃跑外没有任何办法。

“……终于来了啊……”

在舰船上空盘旋的直升机，缓缓降落在了甲板上。

“……好久不见。”

这是身穿着连体工作服的亚美利亚第一句话。她每个月大概会有一周左右的时间呆在这里，其他时间都在陆军本部的海军工厂。

“喂亚美利亚，关于前几天收到的免职令……”

“中校不服吗？”

“不是，是想说感觉有点不合适。”

“既然这艘船是美军籍的，驱逐舰的的舰长必须是中校以上。”

说到底，我这而过根本没进过军事大学的人来当舰长本身就很奇怪。

原本这艘舰船就只能装备有限的装备，只要10个人左右就可以航行了，感觉就显得很多余了。

“比起那些事来说，前几天开始风就很强。炮击的时候切记小心。”

“啊啊，明白。”

之后，为了平时那些注意事项稍稍啰嗦了一会儿。

她最在意的是就是一定不能再沿海地区炮击。她从以前开始就一直担心，如果那个飘到了岸上就会非常危险。

……虽然这么说，但也不是每次都拖到外海再进行炮击。又是在内海不小心遭遇了除了炮击也没别的方法了。

“不是说那个。马上就会有办法捉住那种水了。”

“怎么捉？”

“现在还不行。还得要让你的力量增强一些。”

“这样啊……”

我模糊地回答了她。虽然问题反驳之类的堆得像山一样多，但我还是知道自己作为Handler仍然很弱。

现在的我仍不能读懂她在想什么。

——那之后亚美利亚也仍会定期上船给我下达指示和作战。

虽然有时会不明白她的言行，但我仍然点头答应，但唯有一件事我没法接受。

“喂亚美利亚，那些孩子是谁？”

“你就当船员用吧。”

我看见了3名年轻女性。

我答应她最多只能是不能保证日常生活的人，她便定期会往船上带人来。

“至少她们3个都有最低程度的只是和技能，带着吧。”

“……完全不觉得啊。”

我看着那3个在甲板上略显紧张的人。还很年轻。当然全员都是女性。看见水的能力和操纵水的能力基本上一眼就能看出来。

……只是，这种程度的人对我来说真的有些困扰啊。

我把手放进甲板上的消防水桶中。

“弹开试试。”

说着我便将里面的水分成四份攻向她们。

“呀，好凉……”

全身淋湿的三个人发出可爱的叫声。当然她不可能被淋湿。

“亚美利亚，带她们回去。她们还没有上船的资格。”

“拖累你了吗？”

“算是吧。只有这种程度的话，这几年注意一点水，影响就会小时的，马上就可以回到日常生活中了吧。”

倒不如说会引来非常恐怖的水的这艘船才更加危险。就算不会连累这边，对她们自己来说也不是什么好地方。

“虽然你带人过来是没什么，但我们还是得自己选船员。”

“有什么关系。就算是CDC也不能支援全世界的Handler啊。”

“总之，我得制定几条登船的条件。”

“好吧。毕竟你是舰长。”

……就这样我开始考虑起了登船的条件。

不管年龄、国籍只要是Handler水平很高的人……换句话说就是在一般社会中很难生存下去的人优先考虑。

……在这儿的几年让水的影响渐渐消失，叫她几个回到正常生活后不会在受到麻烦困扰的技能……然后再送回陆地。

所以，决不能采取亚美利亚提出的形式上的军籍模式。

要在这艘不算安全的船上生活，一定要将军事化管理贯彻到底。

没错。这艘船不是乐园。

是将我作为诱饵引诱那种水的装置。

在这里聚集的人们，说到底只是暂时停宿而已，是为了自己能够平安回去为目的的……

——一年后。塞舌尔群岛海域。（注：印度洋中西部。）

夏天。天空晴朗。

持续到昨晚的热带低压已经消失，周围全都是蓝色的天空和蓝色的大海。

“看样子附近有船沉没了。”

甲板上。亚美利亚小声的嘀咕了一句。她看着波浪间那些木板碎片，塑料残骸，还有船桨似的东西在海上漂浮。

“看样子是卷进了昨晚的暴风雨啊。”

从碎片来看应该是大型巡航艇吧，在这印度洋的中央遭遇了巨大的低气压还真是可怜。

就在我看着海上的碎片想着这些事的时候。

“……右舷前方10km左右有什么人在那儿。”

“从这儿就能看见吗？”

“感觉到的，你马上也能做到的。”

我半信半疑地只是舰船驶向那个方向。当我看到海面上那个场景时，不禁咽了口口水。

“喂亚美利亚，那孩子，负载那啊？”

“还那么小……就这么强啊。”

我们救起了可能是唯一幸存者的女孩。

根据亚美利亚的推理，这应该是原本就具备资质的人在失事后徘徊在海上的时候不小心喝下了强力的水所造成的结果。

我还在CDC的时候，也见过许多与海难有关的病例。反过来说在陆地上生活的人反倒比较少有那类报告。

“喂，没事吧，振作一点啊。”

“啊，嗯……这里是？”

“是船，安心吧。”

我抱起那具脱水了的身体给她喝了些真正的水。从她的表情和颜色就能知道是非常危险的状态了。

“喂亚美利亚，这孩子已经可以弹开水了啊……”

“看样子是喝下了非常强大的水啊。真亏你没死啊。”

……我们这时救起的女孩子名叫洛丽塔。我觉得她才是真正具有资格登上这艘船的一个人。

——3年后。太平洋。夏威夷诸岛海域。

我们在全世界的海洋航行，尽可能地航行在外海。

就像之前说的那样，虽然我也觉得光是逃跑很没出息但也没别的办法。

那之后说道变化也就只有亚美利亚每个月会在船上呆半个月而已。

“喂亚美利亚，都说了别带些奇怪的人来了好吗。”

“才不奇怪呢。这可是船员候补啊。”

“你就是说着这种话然后尽带些不靠谱的人来啊。”

“不，她们全都是美军而且比你还靠得住哦。”

在这煞风景的甲板上，与这儿最不匹配的有两个人。

一个是前几天刚迎来八岁生日的洛丽塔，还有一个就是穿着开胸礼群的亚美利亚。我还是第一次看见她穿这种衣服。

“哈说，你那是要改变形象吗？”

“不是，我只是从仪式上回来而已。”

她的回答还是以前那个腔调。难得穿的像个女人似的，说不定她本人非常不喜欢……很遗憾的是凭我的能力不能知道她是不是真的很讨厌，或者说不定她心理其实非常开心。

“对了，从今以后这艘船就归DIA管了。”

“然后呢？有什么不一样吗？”

“没什么特别的变化……但需要一个舰名啊。只是为了应付监察而已什么都行。”

“那为什么要来问我？”

“你不是舰长吗？”

“你一说还真是啊……那就交给亚美利亚好了。”

因为没做什么事，我倒给完全完了。

而且我完全没有航海的知识，这方面全都交给了军队派来的航海士。炮击也由军队派来的射手莱做。

而我所要做的事只是每天喝一点强力的水，增加一下作为诱饵的价值。而且搜寻那个水的人物洛丽塔比我还更厉害。

……就因为我只是个装饰品而已所以完全没有自己是舰长的自觉。

“也不尽然。也有只有你能做的事。”

“只有我能做的事？”

“啊啊，马上那一天就要来了。”

亚美利亚还是那样说这些意味深长的话。自从和她相识以来我就没有把她身上的谜题全都弄明白过。

而且现在她仍然会定期带船员候补来船上，我觉得如果不是什么大工程或者动用了国家权力的话应该做不到这种事吧。

而且我完全不认识除了她的关系者。就算是军队做后盾，这隐秘性也太高了吧。

“亚美利亚，虽然现在才问……你们的目的是军事利用吗？”

“怎么可能。要是有那心的话早就干了。”

“也是……”

我也不是不认识一些CDC的人。但我也没听到有关这方面的传闻。

“那你们到底是什么人？虽然明白你们在军队里有熟人，但我我完全不明白你们是为了什么。”

“……着你马上就会知道了。等你比我强的时候。”

——几个月后。夏天。印度洋海域。

那天夜里因为台风的关系海上形成了暴风雨。就算是这么大的驱逐舰也摇晃地很厉害。

而亚美利亚则一个人站在这样暴风雨的甲板上。

从旁边吹来的强雨就要吹到她身上是被她弹开，她的周围冒出一股白色的烟雾。

“亚美利亚，还不睡吗？”

“今晚需要提高警惕。我要一直监视着海面知道台风退去。”

“……因为这场暴风雨吗？”

“啊啊，今晚不能下达炮击指令。”

我不知道为什么不能下达炮击的指令。至今为止都是不能再沿岸地区或陆地附近炮击。但这里已经是外海海域了，周围没有任何可以住人的地方。

“靠这个风和低气压，就算在这里也会吹到陆地上去的。不，想今晚这样的暴风雨，不管在什么样的地方气化了都会飞往陆地吧。”

“……虽然知道理由了，但我们岂不是束手无策了吗？”

“所以我想这样严密监视着，我们要尽可能快地发现那个水正在接近……”

我听到了一些弱弱的风雨声。

……但是，也不用这么神经质的担心对陆地造成的影响吧……

“其实，我不是很明白……”

“哈啊？”

“将那个水，燃烧气化之后……该怎么办啊……”

“……以前不是教过你了吗？那个水是绝对不可能从这个世上小时的。”

你告诉过我就算是气化了也会变作雨水降下来。

“但那个过程不清楚啊。”

“？？？”

“假如说那个水变成了云在变成了雨……就这样成为雨滴落下来吧？”

“不知道，是怎么样呢？”

“不知道。”

“喂，都说到这份上了你居然说不知道。”

“我就是不知道啊。是像以前一样吗。还是变得更稀了呢，还是说浓缩了呢……”

按这个说明，水变成雨降下来的时候，它自己的性质说不定已经发生改变了。

是像原来一样呢，还是便弱了呢。还是变强了呢……还是说这个阶段其实是无害的呢……

……我所知道的，就是一旦这水被燃烧气化之后，必须要经过几年的时间才能再次变成眼前这个样子。

但关键的过程却完全不知道。

“其实，我家里有一个传说，当那个水从天上变成雨降下来的时候……会暂时浓缩成一滴的样子……虽然也没有任何实证。”

“为什么？”

“从无数的雨中，发现那唯一的一滴基本上不可能吧？”

“确实……”

只是，浓缩的话就表示密度和强度又再一次提升了的意思吧，到底会是什么样的东西呢？……毕竟是那种水会穿过所有的物质啊，当变得更强的时候完全想象不出来……

“所以一定不能让那个水到陆地上去。至少在外海的话不管变成什么样的雨都伤不到人啊。”

原来如此。

听到这我开始有些理解亚美利亚的言行了。

“难道说，你的工作……就是以这个为目的吗？”

“…………”

之前我就很在意为什么都到海上来乘军舰了，但确实陆军籍。

恐怕她的目的并不是为了研究那个水或是将其运用在军事上……而只是单纯的国防，为了将危险从人们住的陆地上排除罢了。

“大致都对了……但这不是工作。是我的使命。”

“使命？有什么不同吗？”

“我没有义务再告诉你了。比起那些事，要来了哦……”

他指着的前方，远处的海面上有一个不可思议的光点。她称之为清漆的，那个什么东西都不能碰的清漆。

“怎么办亚美利亚？你刚才说了不能炮击吧？”

“当然。”

“但这里已经是外海了哦。”

这也就表示没有任何逃跑的地方了。如果追过来的话，一旦接触，肯定不止是沉船这么简单了。

“有办法，你离我远点。”

说着她去除一个玻璃小瓶，一口气喝了下去。这比平时给我喝的水明显更强。

“现在立刻炮击。”

“咦，但是……”

“快点。不能让它再靠近这艘船了。”

我按她说的飞快地向舰桥下达指令。三秒后我们所在的甲板便传来轰鸣声，在这暴风雨肆虐的大海上，赤红的导弹摇曳着尾部的火焰飞向了目标。

“你还做不到所以先看着吧。”

亚美利亚说完便从船上跳了下去。

落到海面的一瞬间。一条数cm的水线便从她的手边飞出，以非常快的速度飞向前方的爆炎。

到了目的地之后，便立刻变成一把伞的形状将燃烧的烟全都包了起来。

……难道说气化的状态下就可以收集吗？

“没错，虽然不能一直保持着这样。但气化之后是可以捕捉的。”

最后，慢慢将下部闭合，就变成了一个完全密封的状态。就像是巨大的肥皂泡一样。

“像这样，就可以捕捉。”

她说着从舷梯上回来。而上，则是那个巨大的泡泡。

按她所说的，在这个水牢之中，装入还是气化着的那种水。

“但是亚美利亚，那个谁不应该是什么都不能碰吗？”

“只有强大的Handler操纵着的水才有可能接触，接下来只要等暴风雨过去再将这个放出来就行了。”

……原来如此。那样的话不仅是在外海，在沿海海域也可以这样啊。

暴风雨终于停了之后，亚美利亚将一直泡在水里的手拿出来。而那个巨大的水泡也随之破碎，那些像热水冒出的水蒸气一样的气体一瞬间便消失得无影无踪。

“现在那个水再化作于德华，牺牲应该也减到最小了吧。下次就得你来了。你给我快点变强啊。”

她说着将玻璃小瓶塞到我手里。如果继续喝这些水的话，也就意味着我也能做到那样的事吧。

——3年后。澳大利亚海域。

我一直记着那种捕捉水的方式，不知道什么时候我也能学着做得有模有样的了。

因为这个原因，以前一直都是在外海航行，现在下达给我的指令已经是一直在沿岸海域监视了。

因为现在可以将离陆地比较近的那些水引到外还去了。

这样可以大幅度减少对人们的灾害。

虽然说捕捉了那个水之后也只是放掉而已，但就算只是这样我也很开心。

以前只是引诱着然后逃跑，虽然说只是一时，但有了能捉住它的方法后已经大为不同了。

“感觉不会有低气压啊……”

“嗯？你就起来了吗？”

昨天很晚才坐直升飞机来到船上的亚美利亚。在这么早的时候居然就在甲板上看见了她。

“我又从CDC带了三个人过来了哦。下发乘船许可吧。”

说完从她背后走出来了两名女性。已经穿上了船上的制服了，看样子她对今天的候补者非常有信心啊。

……那稍微试试也没问题吧？

“洛丽塔，巴斯克斯，过来。”

“什么？”

洛丽塔小跑着过来了，还小的巴斯克斯也啪嗒啪嗒地跑了过来。我准备试试之前就想过的一个方案。

“你们两个知道那里的女生在想什么吗？”

“嗯，好像很紧张，而且很怕亚美利亚。”

洛丽塔迅速回答了出来。当然是正确的。

“巴斯克斯呢？”

“嗯……不是很明白。”

这也难怪。这孩子毕竟还小。虽然感觉她很有资质，但对她来说Handler的路这才开始呢。

“……喂，你做什么呢呢？”

“啊啊，抱歉。总之你带来的两个人是合格的。让她们成为这艘船上的船员吧。”

我刚好需要一个目标。

如果这艘船上能力最低的人不能读懂你的心的话便合格。现在，最弱的人是巴斯克斯。

反过来说现在最强的人……是洛丽塔，如果连她都读不出来的话，那就不是用来生产或运营的人了，而是去和那个水战斗……成为迎击者。

“喂，为什么合格啊？你是拿什么判断的啊？”

“……为什么要问我？就算你不问我你也知道吧？”

“…………”

亚美利亚听后稍稍沉默了一下。

“最近，有时候会不知道你在想什么……”

“是吗？”

“嗯，至少不会像以前那么简单了。”

她的表情有点寂寞。那就是说，我也变得很强了啊。

……回想起来，最初这艘船上的船员只有洛丽塔，然后才逐渐增加的。

加上刚才那两个孩子已经是15人了。

以前军地派来的炮击手也送回去了，现在由我召集起来的Handler来担当这个任务。

……但是，就算是这样在全世界巡回，也没有找到男性的能力者。

——那天晚上。

现在的天气也有些沉了下来，马上暴风又要来了啊。

这也就是说如果遇到了那个水的话就不单是炮击可以解决的了。

……现在回想起来，每次亚美利亚来船上的时候都刚好是低气压来的时候啊。

“就是那样。我就是考虑到这个问题才来船上的。”

“亚美利亚？”

难得穿着一身可爱的衬衫和裙子。

“喂，你能别那么吃惊吗。人家偶尔也是会穿这种衣服的好吗。”

“咦、啊、啊啊……是吗。抱歉……”

比起她的衣服她现在的说话方式反倒更让我惊讶。

……平时的话肯定是那种办公男性的语气，就算说错了也不会说“人家”这个词的……

“……难道说，你遇见什么不错的人了吗？”

“哈啊？”

“啊，那啥，你也是这个年纪的女性了嘛……”

距离第一次遇见她到现在也有10年了吧。

她从来不和我说些私事，不过应该有过那么一两个男朋友吧。毕竟她还认识军部的高层人员，一定是什么高干子女吧。可能相亲也弄过几回了吧。

“真是的，你在想什么蠢事啊。”

“咦，是吗？我倒不觉得有多奇怪啊……”

“拜托，我哪有时间去交男朋友啊？我一年到头不都在为你这艘破船跑来跑去的吗？”

说着她好像有点闹别扭了。再加上今天的衣服，感觉亚美利亚完全变了个人似的。

……还是说，这才是她本来的样子？

“嗯，怎么说呢。这我也搞不清楚……你觉得可爱吗？”

“咦……可爱？”

“对啊，我怎么说也是努力了一下的啊，你要是说了什么奇怪的答案我可饶不了你。”

“…………”

我心中正烦恼着该怎么回答她才好。

（……很合适，很可爱……）

“不行，给我从嘴里说出来。”

“咦，啊啊……很……可爱哦。”

“啊哈哈，对吧，对吧?”

听我说完，亚美利亚便开心地跳了起来。

……算了，反正我也看不透她在想什么。都这时候了，解释或者隐瞒什么的对她来说完全是没有任何意义的。

倒不如说，突然看到这番景象，我感到很惊讶也觉得有些不对。

“……看来，今天说不定是最后了……”

她小声说道。

“难道说你不会再来这艘船上了吗？”

“不是，不是那样……反正迟早也会暴露的吧。”

“暴露？我有点不明白你在说什么……”

“也包括那个，我也想让你见识一下我女孩子的一面啊。”

虽然她笑着这么说，但我却觉得他看着我的时候露出的是一副非常寂寞的表情。

“来了哦……右舷3000左右。”

“……来了啊，离陆地很紧给我捉住它。”

我说完便跳向了大海。随着我的动作亚美利亚则指挥着炮击。

这样气化之后再捉住的事情已经习惯了。

……然后，只要等暴风雨过去在放开就行了。在远离陆地的地方再化作云，化作雨，全都融进大海里。

“欢迎回来。”

我从舷梯上回来后，亚美利亚出来迎接我。

“这场暴风雨大概2小时之后就会停吧。这个时间应该没什么问题。”

这时船正在往外海行驶。放在那儿就没问题了。

“不，今天……从今往后不用放开也没问题了。”

“怎么回事？”

“……是时候，该做个了断了。”

她看着我手边伸出的水牢说道。和刚才不同，她现在的表情非常严肃。

“喝了它。”

“咦，喝了……难道说是喝这个？”

“没错。”

我完全不敢相信。

当然我也觉得如果有办法可以关注它的话是再好不过的了……

“结果，就算抓住了它再将它放走也没有任何意义。把它关起来不放走才是最安全的。”

“这我虽然知道……但是……”

“没关系……现在的你死不了的。”

但是男性的Handler喝下的水是不会消失的。所以我至今都在为可以操纵更强的水而小心翼翼地一点一点摄取那些水。

“遗憾的是除了你体内之外没有其他地方可以装了。如果是我们的话迟早有一天会排出体外所以没有任何意义……”

“这就是我……男性Handler的义务吗？”

“嗯，再去尽可能多抓一些吧。”

我把抓住的这些东西液化后一口气喝掉。和平时喝的那先咸水不同，感觉有些清爽。

……我不知道我的身体能这样喝多少……但如果没有出现其他人的话，也就只有我来做了。

“……不知道你听说了没。我弟弟出生了。”

“亚美利亚的弟弟？也就是说是男性的Handler吗？”

“嗯，比我妹妹Mill小十岁……”

等那孩子成人，成为一个独当一面的Handler的话，说不定我已经到极限了……

“……可能赶不上了吧。”

“抱歉啊，这本来应该是我们家来处理的事情……但这50年来都没有生下过男孩……”

“这没关系的。”

倒不如说为了这个世界，如果我可以一个人……喝下这左右的水的话我肯定会去做的。这样的话，就不用再让任何人继续做这种事了。

“……亚美利亚。能问你个问题吗……”

“咦……”

“如果我死了的话……那储存在我身体里的水会怎么样？”

“………………”

没有回答我。

亚美利亚的脸上仿佛被阴云遮盖住了似的一直保持着沉默……但我看到了。至今为止我都看不到的她的颜色，这回看见了。

“是吗……会从我的身体里化作粉尘飞散啊。”

我打起精神伸出了两只手。

“……果然，已经瞒不住你了啊。”

“好像是啊……”

然后，我也清楚地看到了至今为止看不见的，她对我的感情。

“……这种时候……我该说什么好呢？”

“没必要了。就算不说我也知道。”

“是吗，毕竟这么久以来你都知道我在想什么呢……”

但是你以后可能就再也看不到了吧……我也不知道现在我是觉得安心了还是觉得有些寂寞。

“呼，虽然做好觉悟了……但只能被看透心思的感觉还是很不好意思啊。”

“你别抱怨了，我不是这样过来的吗。”

“对哦……都这时候了，也没必要藏着心事了啊……我的服务时间也得延长啊。”

后来，她在我面前再也没穿过西装或是军装。

大多数都是衬衫配裙子的样子。也再也不称自己是“我”了。而且总是发自内心的笑着……




第四章 在海上
——从鲁安奴坐快艇出发两天后的中午。

信好像总算是送到了，现在驱逐舰就停在我们面前。本来应该是被雾缠绕着的，但今天却出现在晴天之中。

“喂Mill小姐，要上去吗？”

“不，只是去打个招呼……你也一起来怎么样？”

“呼啊……啊，怎么大家都这么轻松地走在海面上啊。”

“佳柰子小姐，怎么了吗？”

“啊，不，没什么……”

你们干嘛都摆出一副理所当然的表情啊。平时要是遇到这种情况可是会吓一跳的啊。

“没办法啊，好了Kota，我来抱你吧。嘿咻。”

“呜哇。居然趁我不注意来了个公主抱。”

这下佳柰子的野心之8就实现了、我开心地挥起了小脚。

“喂，给我老实点，你很重的别沉下去了。”

“呜，你说什么失礼的话啊。”

我们就这么走在海面上，而驱逐舰上也同样有人向我们这边走来。

“喂修利米，好像有个好小的女人啊。”

“啊啊，那是谁啊……”

之前在那艘船上的时候基本就没见过库拉拉小姐以外的人，所以不是很清楚。

“京，你应该见过哦。而且佳柰子也见过。”

“咦？是吗？”

虽然这么说但我也没有任何头绪。我记得带我们参观船内的时候确实看到了远处的几个人……

“不，Kota，我记得那件衣服……是在最下层遇到的人。”

“咦？是那个时候的阿姨吗？”

仔细一看，确实那时在水牢里的阿姨穿的就是那件衣服……我还记得的她给我喝了些会让我背上发痒的水。

“难道说修利米，那个人就是副舰长，啊？”

“应该是吧，虽然看上去和那时不一样，但军衔确实是准将。”

嗯，简直就像是变身了一样。就像我以前想象过的，魔法☆佳柰子一样的感觉。

（……但，她到底是谁啊？）

“姐姐哦。”

“……姐？”

“所以说是我姐姐啊。”

“咦咦，是Mill小姐的姐姐吗？那就是说是修利米的姐姐吗？”

“嗯，就是这么回事。”

“……虽然我听说你有个大你很多的姐姐，但没想到就是那时的副舰长啊……”

“而且这就是我的前任……第一个负责Marginal事务的人。”

哈啊，感觉尽是些让我吓一跳的情报，我有点跟不上节奏了。

但Marginal的人居然也是DIA的人啊……

“你们就呆在这。在接近的话说不定有危险……”

说着Mill小姐便一个人走了过去。

“好就不见了姐姐。你还是那么年轻啊。”

“也不尽然。我这也是费了大工夫的……”

她们俩之间就这么对峙着开始了对话。仔细一想上一次像这样面对面交谈已经是10年前了啊。

“Mill……你比以前强了不少嘛。我都不知道你在想什么了。”

“毕竟我也不会一直都是个黄毛丫头啊……但安心吧，我也不知道姐姐你在想什么。”

跟预料中的一样，现在我们之间的实力并没有差多少。虽然我们在资质上都是差不多的，但因为之前一直在喝比较强的水，提升了一些耐性的时候造成了一些差距。

“啊，那就是弟弟啊……在驱逐舰上见过一次啊。”

“他小时候你也见过一次啊，他叫京。”

“我也不太记得那时候的事了，但知道他现在还只是个半吊子的Handler。”

“……但是，我倒觉得姐姐明白这样也已经足够了。”

“算是吧……”

恐怕姐姐直至今日每天也都在盼望着京的成长吧。但应该也知道他不可能这么快做到那种程度。

“然后呢，姐姐找到船之后打算怎么办？”

“帮他……帮舰长把船击沉。”

“那样没有任何意义哦。毕竟他已经死了。”

“…………”

“姐姐你其实也察觉到了吧？最近，那种水突然出现的越来越多，这不就表示‘箱子’被打开了吗。”

这么想比较合理，除此以外也没有别的原因了。

姐姐原本就明白迟早有一天会迎来结束的吧。

“……所以为了代替他带弟弟过来了……我妹妹还真是铁面无私啊。”

“我只是忠于职务而已。毕竟需要有个人来做……而且，这本来就应该是由我们家族来做的事。”

倒不如说，那名舰长只是被卷进来了而已。而且姐姐也有责任。

“姐姐，在这么下去也只是放任那些水流出来而已哦。虽然在外海的话还没什么……但要是来到内海，对大陆造成灾害了的话……”

“但是，要怎么击沉它呢？就连靠近都非常难。”

“总会有办法的……姐姐可能不知道，近代兵器可不是闹着玩儿的哦。”

“……那我得看见了实物才能判断。”

说完姐姐便转身回去了。

本命亚美利亚·Bevan，初代DIA负责人，现Marginal副舰长……

“久等了佳柰子。”

“那个，你们到底在说什么啊？”

“不是什么大不了的事，叙叙旧……”

“喂，姐，我们接下来要怎么办啊？找Marginal吗？”

“不。等着就好了。要有耐心哦。”

*   *   *   *

快艇再一次出发了。

船上有Mill小姐、修利米和我，还有库拉拉小姐。

好像说找到Marginal的时候要和驱逐舰上的人一起进攻，而库拉拉小姐也被留在了这边。

……除此之外库拉拉小姐留在这里好像还有其他的理由，但是Mill小姐并没有和我说。

“好了，就在这附近的海域等着吧。”

“那个，从这儿开始找吗？”

“其实不用找，迟早也会发现的。”

是这样吗？虽然不是很清楚，就这么呆着就行了吗？

“那个Mill小姐，但是我们的驱逐舰现在应该也在搜索……”

“库拉拉，现在别多嘴按我说的做就行了。”

“啊，是，既然您这么说……”

库拉拉小姐点了点头勉勉强强答应下来了。毕竟库拉拉小姐原本就是军人，让她什么都不做说不定也很难受吧。像我这种只是晃晃脚有时回过神来就发现已经过了半天了。

“那在等的时候我们来玩点什么吧。佳柰子想玩什么？”

“咦？我？话说这时候玩真的没关系吗？”

“完全没问题，别想太多尽管说吧。”

就算你突然这么说。话说听你们刚才的谈话我还以为要更严肃一点，还特意控制了脚别乱晃呢。

“那京也行，你想做什么？”

“嗯，也没什么特别想做的，毕竟在这大海之中……也只能钓鱼了吧。”

“好，驳回。我们没鱼饵驳回。”

“……喂姐，那你就别问我啊。”

“废话真多啊。别跟我抱怨。”

说着她手中的纸杯中便伸出一条水线敲了一下修利米的头。

“痛……喂，姐你的水很硬的啊别敲那么重行吗。”

“话说，你倒是躲开啊。你现在可是这儿的Handler中最弱的哦。”

“切，比Kota还弱真烦……”

感觉修利米这么别人随意玩弄着好像很有趣。

我看着他们两个说话，感觉非常开心。和在家里不同，但在海上这样开放的地方感觉也很舒服。

“那佳柰子，我告诉你要做什么。”

“嗯，要做的事要做的事……”

果然感觉最近好久修利米亲亲热热了啊？

难得再这样美丽的海上坐着快艇，真希望有些浪漫的场景啊……

（……被夕阳染红的水平线，互相靠着肩热吻……然后两个人一直待到天明，感觉会做些羞耻的梦啊……）

总之，佳柰子的野心（羞耻版）的上位排名中，感觉这种梦可以实现。

“明白了。那我们来吧佳柰子。”

“咦？那是……”

“库拉拉，你也知道佳柰子刚才在想什么吧？”

“咦，嗯嗯……非常羞耻。”

“呜哇，你们居然知道我的妄想，我还有什么脸啊。”

“而且京……啊啊，看着颜色已经是完全明白了呢。那你也来帮忙实现佳柰子的梦吧。”

“别补一刀啊。”

而且你居然像当事人说这种事，那不是完了吗。

“好了，那库拉拉，我们去哪儿逛逛吧，电灯泡退散。”

“等、等一下啊Mill小姐，哪去儿这样也太模糊了吧。”

“啰嗦，接招。”

“痛，Mill小姐的水真的很硬啊。”

库拉拉小姐说着却被Mill小姐推出了快艇，而且以非常迅猛的速度冲向了远方。

“啊啊，已经变得那么小了……”

算了，反正也不用担心那两个人淹死在海里。

“哦，这附近有梭鱼啊……”

我回头看见修利米正在甲板上专心地看着钓鱼杂志。

“喂Kota，来试试钓不钓得到吧。”

“才不要，话说，你是完全无视掉了刚才的对话吗。”

“开玩笑的啦，开玩笑。”

不，我才不信呢。你都带我去钓了多少回鱼了。你就那么把我放在一边一整天。每次都只能和一起去的熊在边上玩好痛苦啊。

（……好吧，现在要在修利米想起什么奇怪的事之前，让气氛流向可以亲亲热热的状态……）

我下定决心后，便来到他身边坐下。

既然你不来，那就只有我过去了。

而且这是之前佐奈给我的意见。

“喂、喂修利米……”

“怎么了？”

“能、能抱着我的肩膀吗。诶嘿嘿……”

“不要。热死了。”

可、可恶。你这拒绝地也太干脆了吧。

“啊，对了……喂喂，好久没测过我身上水的影响还有多少了吧？”

我说着稍稍张开了双腿。然后稍稍抬起头，然后把额头靠过去。

我摆出你从那边来都没关系的姿势。佳柰子，今天真聪明！

“嗯，对哦……好久没测一下了……”

啪。

“啊，为什么抓住我的手腕啊，居然无视掉了我准备好的姿势。”

“咦，这个摸哪里都知道啊……”

修利米是怎样啊。要是是一般的女孩子你那反应可是会弄哭人家的哦？我可是非常努力了的啊。

（……呼，我都开始怀疑他是不是故意的了……）

就在我想着这些事的时候，修利米突然站了起来。

“……没错Kota，就是故意的。”

“咦？”

“因为你的反应太有意思了，很有趣……因为太可爱了所以这么做啊……”

“……”

我的心一瞬间仿佛要停下了。

他刚刚确实说我……可爱吧。

他明明从来没说过这种话的，不管我说什么他都干净利落地躲开，他明明都不会表露自己的真心的啊……

“咦……”

突然我注意到他的手腕换上了我的背。

“啊，咦、那个，则个，修、修利米……”

他靠近的脸，温柔的目光，近距离感受到的呼吸……我也不禁踮起脚尖靠近他的脸，静静地闭上了眼睛。

……回想起来，我向他索吻也有三次了。最初是在那个晚上的海滩，他让我给他看内裤的时候我抱着放手一搏的心情……那之后也反复挑战了几次但都没有成功……终于，要在这里实现了……

“…………”

……咦，还没好吗？我可是一直闭着眼睛等着的哦？

而且我踮着脚尖很累啊，脚已经快抽搐了，而且我还不敢呼吸感觉好痛苦。

“嗯~~~~嗯~~~~~”

等不及的我就算发出嗯~~~~嗯~~~~的声音也没什么效果。

“噗哈，你、你干嘛啊修利米。”

“盯~……”

“嗯？怎么了……啊，哇，海里出现了好奇怪的眼睛啊。”

“啊啊，其实从刚才开始就看着我们了。”

当然那奇怪的眼睛就是Mill小姐&库拉拉小姐。你们不是跑去很远的地方了吗，什么时候回来的？

“好了快上佳柰子，就是现在哦，推到他！”

“加、加油，我们会在这儿替你加油的。”

不，就算你这样给我加油也给我安分点好吗。而且你们居然摧毁了我好不容易到手的机会……

然后他们俩有从海里跳回了甲板上。

“抱歉佳柰子，我想了想要是从快艇上离开的话用不了无线电还是不行的啊。”

“啊，不，请不要在意……”

“京也抱歉呢，难得的机会。”

“什……你、你说什么呢姐。”

听了这句话的修利米稍稍显得有些紧张。

……难道说，刚才那个真的是个机会吗……

（咕——我这到底是开心还是觉得遗憾啊。）

“但是Mill小姐，虽然我也不是很明白……”

“怎么了库拉拉？”

“我们像这样胡闹着真的没问题吗？”

“没事的。毕竟我也很在意弟弟……不，他们两个的事。”

“……在意？”

“算是吧……所以说库拉拉，现在开始我就要开始工作……不，公务模式了。”

“那是指Marginal负责人的事吗？”

“事到如今也不用说明了吧，你现在听我的指挥。没问题吧？”

“那个Mill小姐，那是什么意思啊？”

“没问题吧，库拉拉·坎泰米尔中尉。”

“啊，是的，Mildred少校。”

——晚上。周围的景色已经变得一片漆黑。

每个方向都只能看见水平线，夜空中也只有几颗星星在闪烁着。

“喂修利米，Mll小姐到底在说什么呢？”

“谁知道呢。看他表情挺严肃的应该是什么重大的事吧……”

好像也有提到我和修利米。可能和之前说过的要击沉船的事有关吧。

“可能明天就要和Marginal对峙了。”

Mill对聚集在甲板上的我们说到。

“姐姐，这预测准确吗？”

“根据我们的计算，应该是正午的时候吧。”

“那个，Mill小姐，你想和我们说的事是……”

“那我就开始说明了……库拉拉，搜索一下附近的敌人。”

“是，明白了。”

飒爽地敬了一礼后库拉拉小姐便跳下了快艇，在海上奔跑。没理解错的话，这应该是不希望我和修利米以外的人听见接下来的话吧。

“没错。这本来应该是由我们家族来解决的问题。所以我希望知道的人越少越好。”

“Mill小姐的家族？”

那也就是说是修利米的家族吧。以前好像也听过不少。好像说是很久以前就生出很多名Handler的家族。

“佳柰子，那艘船……只让Marginal沉默是有可能的哦，至少现在是这样。”

“姐姐，以前那种事不是不可能的吗？”

“我也觉得是不可能的啊。而且姐姐……那个副舰长也在妨碍我们。”

“但现在就行了吗？”

“感受到危机感的姐姐应该也不会抵抗了吧。应该是明白了吧……”

说着，Mill小姐露出了稍显寂寞的表情。

“我问个很基本的问题……那艘船，Marginal出什么问题了吗？现在不是在海上漂浮着吗？就算把那艘船击沉了又有什么好处啊？”

“……以前那艘船是在世界各处巡航，收集那些特殊的水。”

“特殊的水？”

“简单的来说就是可以穿透任何实物的水。是捉不住的水……可能已经不能称之为水了吧。就连调查这个水都是不可能的。”

我一脸呆然地听着这些话，关于那个水……我好像想象地出来是什么样。感觉是个非常恐怖的东西。

……但是，既然可以穿透任何物质那要怎么捉住啊？

“佳柰子，在短时间内捕获是做得到的。但关键的是要……要如何长期关着……不，是要如何封印着。”

“啊，对哦……既然可以穿过任何物质的话就没有容器了啊。”

也就是说就算捉得住也没东西可以装着啊……啊，嗯嗯？

（……那Marginal是怎么收集这些的啊？而且好像是在全世界把大部分都收集起来了……）

“原来如此……喝掉啊。”

回答我的是修利米。

“怎么回事？那个水不是什么都会穿透的吗？喝下去不就死了吗？”

“不，虽然我也对那个水不是很了解，但如果和我们平时看见的那些是同一类的话就没问题了，但是……”

“……但是？”

“这只能让男性Handler来喝啊。”

“咦、啊，说来确实是……”

我记得修利米好像说过。男性的Handler不管喝下多强的水都不会死。

但是那个水所带来的影响也永远不会消失，那么强的水的话，很可能因为它所带来的影响而瞬间死去啊。

“……我终于明白了姐姐。我的任务是什么。”

“抱歉一直瞒着你……毕竟我也很在意你。”

“回想起来从小就一直告诉我……等成人之后就到Marginal上去……我现在终于明白是怎么回事了。”

看样子他们两个是搞明白了。但我脑袋里还是一团浆糊。

……难道说修利米要去担当收集并喝掉那些水的任务吗？要是这样的话他不就一直得呆在船上吗，那就连正常生活都不可能了啊……

“等、等一下啊，那绝对不行啊。”

“没办法啊佳柰子，以前那艘船所收集的水现在也在向外泄露啊……不能这样放着它不管。”

“但、但是，但为什么要修利米来做啊……”

“非常遗憾的是现在男性的Handler全世界只有京一个人。”

“Kota，这是我们家的问题。”

“……修利米家？”

“虽然我也不是很清楚，但我知道这件事是我家每一代都在做的。我听说不仅是姐姐还有很多军人。着一定就是我的使命吧。”

他直视着我说着。

但是我才不管那是什么使命还是世界什么的。

……我只是不希望他到我够不到的地方啊……

“冷静点佳柰子……所以我才一起带你来了啊。”

“咦？我？”

“……虽然不知道为什么。但你摄取的水全都会消失在你体内。”

之前修利米也说过这件事。我可能喝什么水都不会死的，一个特别的存在。

“那个，我有点不明白……那就是说我可以代替修利米喝那个水吗？那修利米就不用……”

“喂喂等一下姐，那种事还不确定吧。”

“没错。只是可能性而已。”

“确实Kota的话可能喝下去也不会死。水的影响也可能会消失……但是那是几年后？还是说几十年后？还是说一辈子都不能消去？”

“那个……我不知道……”

我和那两个有点兴奋的人不同，我的心情非常好。就算会花很长时间，就算在那期间不能正常生活。

“嗯，我没关系的。我会喝的。”

“……Kota？”

“但修利米……你能一直陪着我吗？”

“咦……”

“能像我第一次喝下那种水时一样，一直守护在我身边吗……”

“当、当然了，我会比那时更用心地陪在你身边的。”

“……嗯，谢谢。那我就没关系。”

*   *   *   *

——那之后已经过去3个月了啊……那段时间，他到底又捉了多少水呢。

现在已经聚集了这么多的船员，已经差不多有30人了。

……但是，能接近他的人却只有我。

也难怪。不断喝下那个水的后果，就是如果有其他人接近的话皮肤就会裂开，骨头就会粉碎。

就算是可以制造出完全湿度0的人，也不能太靠近他，就连我也只能和他保持在1m以上的距离。

……他现在仍然关在船的最下层用水壁造出的牢房中。

而让人感到可笑的是，他越强，周围比较强的水就越容易被他吸引。效率也越高。

当然对陆地……对人类来说灾害有明显地减少。从CDC的报告来看，比起以前，在海中患有致命病症的患者已经没有了。

“喂，亚美利亚，好像又来了啊。”

我听见甲板上传来的声音回过头去，发现洛丽塔在那。这孩子原本就有着强大的能力，现在则越发显得优秀了。

“你觉得那是个什么种类的呢？”

“嗯，应该挺近的而且很强。要是碰见了应该立刻就会被追上吧。”

“是吗。明白了。”

我一个人向着最下层走去。

出现那个水的时候，一定要去通知他一下。毕竟我们也只能一时捉住然后再放掉。

“喂亚美利亚……别再靠近了……”

他的声音从水壁……那个自己做出来的水壁的另一边传了过来。

“……看样子又来了啊。”

“嗯。如果只是捉住的话，虽然我也可以……”

“你不行的。那可不是普通的网捉得住的。”

他直接把话抢了过去。

“……你在这就能明白是什么种类的吗？”

“啊啊。应该是3年前逃掉的那家伙吧。普通的网可抓不住哦。”

就算在这个船舱里，他也能感觉到浮在远方海面上的那个。确实，他现在已经没有必要再为增强力量而喝水了。

倒不如说，这个船舱的周围全都是为了不接近他而制造出的隔离区域。一个不小心连周围的墙壁都会粉碎，

“那走吧，亚美利亚……”

就在他从谁做的墙壁中出来的时候，那厚重的铁墙都发住了嘎吱嘎吱的声音。在他走过的时候，旁边的铁门都像橡皮泥一样被扭曲了。

他在这出去了一切照明和玻璃的黑暗道路中前进。就算受不碰到，周围的东西都会开始扭曲。感觉他已经成了超越人类的存在。

“……确实是那时候的家伙……”

我站在甲板上看着海面说道。到了这我也明白了。

远方海面上发着光的水，确实是三年前我曾捉住过一次，但一瞬间逃掉了的家伙。就算在这里我也能明白那水的强大。

“没什么大不了的。只要能抓住的话。”

“咦……是、是啊。”

他若无其事地说道。

……这恐怖的水可能真的不是这个世界的东西……

“呜哇，好厉害啊，快看快看巴斯克斯，海上有什么在发光哦。”

“哇不行啊库拉拉，现在不能来甲板上。”

我看见楼梯下有几个孩子正气势满满地爬了上来。一个是2年前来的孩子，我记得是叫巴斯克斯吧。还是个很年幼的孩子但Handler的潜力很高，还有一个使我没见过的。

“巴斯克斯……那孩子是？”

“那个，上个月刚来的……快，库拉拉，给亚美利亚小姐打招呼。”

“你好，请多指教。诶嘿。”

“是吗。好孩子……这里很危险哦，你们快回船里去。”

我只是其他的船员们带他们俩去避难。

这里的船员都是靠自己的力量来到船上的。或者说是发现了他和洛丽塔的能力于是便朝着这边前进的人。

他们都有着很强的能力，现在仍隐藏着更强的力量……但还是不能和他比。

虽然很抱歉，但在他捕获因尼夏尔的时候别人也只会成为他的绊脚石而已。就算是我也顶多不会扯他后腿而已。

……再这样吸收强大的水的话，总有一天会危险到连我也不能呆在他身边了吧……

“……看样子，已经到那个时候了。”

不小心被他读到了心声。

“亚美利亚，让全员准备离舰。”

“为什么？你不是应该可以捕捉到吗……”

“恐怕我喝下了那个之后，就再也没有人能接近我了吧。”

“…………”

我不禁语塞。

虽然我早就知道会有这么一天到来……但这么突然我连一点心理准备都没有。

“喂……这次就算了吧？就捉住就行了，放到外海去吧。”

“那不是一样的吗。只不过是把今天推迟到了明天而已。”

“这、这我虽然知道……”

就像他所说的。

他身体里吸收了的水已经不能减少了。迟早会有这么一天到来的。

“……喂，就算我们离开了，那你接下来又准备怎么做？”

“还不是一样。尽可能地回收罢了。只要我还活着。”

“那这些船员呢……不，那接下来CDC增加的那些患者又该怎么办？”

“DIA就是为了这个所设立的吧？准备一条新的船吧……这做得到吧？”

“那、那倒是可以……”

“恐怕，我起名叫因尼夏尔的家伙，应该不会出现那么多吧。毕竟会全都跑到我这儿来……”

他这么说道。可能真是这样吧。他还会这样渐渐摄入强大的水吧。

……然后，这也就意味着谁都不能靠近他。再也不能见到他……就算我也不能见到他，也意味着永别了……

“……再见了……”

说完他便转身。准备一个人从甲板上跳下去。感觉他已经不会再回头。我只能向着他的背……小小地挥了挥手。

“等一下啊……”

“……不等。以后就拜托你了……”

“我、我都说了等一下啊！”

“……亚美利亚？”

“不、不就是新的船嘛，我准备就是了……CDC的患者我现在也有在管啊……以、以后不是什么都没变嘛……”

……但是……这一分别……就这么什么都不说真的可以吗……

“那、那……我又该怎么办啊……？”

“…………”

“你、你知道我现、现在在想什么吧。”

冒出了一点眼泪。

这最初明明只是使命而已……早知道这样我就不搞特殊服务了……

“亚美利亚……虽然我先在非常想抱一抱你……但我做不到，还真是遗憾啊……”

……就这样我们分开了。

他一个人继续乘着那艘船，继续捕捉着那些水。

他已经不能和任何人呆在同一区域了。我的服务时间也已经结束。我也不再穿那可爱的、与我不合适的衬衫了。

……我爱你。

明明只是这么简单……说出来就好了。我多想说出来啊……

——两年后。夏天。大西洋加拿大海域。

崭新的驱逐舰，

使用了和以前一样型号的船只是改良了一下。在大海中徘徊的时候，也要一直搜寻他的船。

……他隐去了自己的行踪。

要向我们隐藏自己的行踪对他来说应该非常简单吧。

而在他消失了之后，因尼夏尔这种强大的水明显减少了。恐怕他在消失了之后也仍在收集那些水吧。

“……不，正确的来说他曾出现过一次。”

但是，不知道为什么他却指示要我们攻击他的船。

我们按他所说的全弹发射，连鱼雷都用上了，但船却毫发无损。全都在命中之前就消失不见了。

……我想那应该是他给我们的信息吧。就算开追我……就算想找我也没有意义。

“亚美利亚……不对，副舰长。”

我回头看见了穿着军服的洛丽塔。

“看来又出现了。”

“还真稀奇啊，在这大白天的……能判断距离和对手吗？”

“嗯~距离大概6000左右吧？是不是因尼夏尔还不能确定，但好像挺大的。”

我凝视着她所指这的远方，海面上仿佛有海市蜃楼一般两着一个光点。

从这里都能用肉眼识别的话，应该是个面积挺大的家伙啊。看来是以前他定为F级的法蒂玛。D级的大卫吧。

“怎么办？好像距离很近的啊。”

“……这里离陆地还很远啊。还不用我出场。”

看这个天气和风向，在这里让它气化也没问题吧。

“炮击就行了。”

我向舰桥下发了信号，一会儿天上便响起了轰鸣声，然后就看见导弹飞了过去。

瞬间远处的海面便燃起了大火。

……就算我要去捉住那个水也很费劲啊。

而且为了提高力量还得去喝那些水，这也是有个限度的，要是没有摆脱那些水的影响又去喝的话身体可受不了。

“话说副舰长，这回的负责人有点烦人啊为什么是她啊？”

“忍一忍吧。她也算是在军队里能听我们说话的家伙。”

“还有，那是您的妹妹吗？她话挺多的感觉有点烦。”

这次DIA的Marginal负责人。是海军少校也是我的妹妹Mill。恐怕也会是下一任负责人吧。

“感觉，虽然在副舰长面前说可能有些失礼……”

“没事。现在才开始嘛。”

“能不能不要就那么简单把那些在陆地上很难生活的孩子送到这儿来啊？”

洛丽塔鼓着脸抱怨道。

那个我也有同感……但是，我当初也是这么干的，也不好意思说什么。

“算了，设个最低程度也要可以把水弹开就行了吧。”

“还有，老把这艘船当作是Marginal也很累啊，还要一一提出航线……那种事我们自己都不知道啊。”

洛丽塔之后也一直在抱怨些白痴话题。你怎么说也是美军陆军少尉啊。

“总之洛丽塔，你也是有军籍的人了。也该改改你那说话方式了。”

“真是的，我知道了啦，副舰长。”

她还带着些胡闹的表情敬了个礼。但想想这也没办法啊。

毕竟一年到头这艘船上也没几个人。她有着曾经让他不敢相信的探知能力在全世界寻找有资质的人也是原因之一吧。

（……而与之相对的，突然要求他们遵守严格的军纪也不知道严不严的起来……但这真的有必要吧……）

我看着空空的甲板上无数的小洞抱怨着。

回想起来这几年已经失去了太多的伙伴。也并不是说大意了，虽然也有一次因为发现的晚而导致那个水和船有所接触。因为在海上那些水的速度出乎意料的快。

要以这些不知道会从哪里冒出来的家伙为对手，而且我们还不能碰到它们，这还真是不利啊。

……过去他在的时候明明没有失去过任何一个人……回想起来，那时候的船员就算包含了年幼的库拉拉也不到10人。

“那个，这个，洛丽塔少尉……”

“嗯？喂巴斯克斯，不是说了作战中不能到甲板上来吗。”

“那个，感觉风好像变强了啊……”

“咦……”

就在两人说话的同时，西侧的天空正聚集着浓浓的云。

“喂亚美利亚，这是不是有点糟糕啊？”

“不知道啊……”

如果只是场骤雨的话倒没什么，如果是低气压的话就免不了给陆地带来影响了。

这里离陆地……离最近的新斯科舍沿岸还有不少的距离……

“喂洛丽塔，如果变成雨滴的话会怎么样啊？”

“不知道，应该也是一样的吧？碰到了就会死吧。”

就算是这样，也应该没人看得见吧。毕竟如果不是有能力的人的话根本就看不见啊。

“如果……我说如果，有人喝下去了呢……”

“啊哈哈，你说什么呢。在无数的雨滴中找到那一滴，怎么可能啊。”

我只能笑着回答她那突然提出的问题。

那是，他曾经也说过的话……




最终章 胆小鬼冠军
“……你们准备好，马上就要来了哦。”

说着，有个巨大的物体破开雾气出现了。

“啊，哇，修利米，好像有个好大的蒸汽块出现了啊。”

周围被雾气搜包围的海上，只有那一点在从海面上向外喷发水蒸汽。

“那个，这是什么啊？雨云？蒸汽块？”

“不，你仔细看……那里面有艘船。”

海上仿佛生气了一扇巨大的蒸汽窗帘，在那摇曳的面纱中能隐约看见一艘船的身影。

等靠近了之后才终于明白那是什么。

“……修利米，虽然有点破旧了，但这难道是……”

“嗯，和那艘驱逐舰是同一型号啊……”

乍看一下大概有100m以上的巨大身姿。虽然因为那些水汽不能看得很清楚，但感觉船上到处都有这一些小洞。

“姐，这就是Marginal吗？”

“对哦。十几年前消失在我们面前的……过去曾将世界上大部分特殊的水全都收集起来了的船。”

“原来如此……而现在它失去主人，就这样在海上漂流啊……”

“大概已经泄露了一般了吧……反过来说，应该还剩一半。”

我听着他们两人的对话，我呆然地看着船……Marginal，突然注意到一件事。

“……这艘船浮起来了？感觉那艘船好像浮在水面之上啊。”

“不是哦佳柰子——……这不是浮着，你仔细看看船底。”

听了Mill小姐的话后我看向船底和海面接触的位置。

“Kota，看样子并不是没有接触，而是和船底接触的海面全都在不停地消失，所以看起来像浮着一样……”

我发出惊讶的声音听着修利米向我说明。我记得那个很厉害的水也是这样的……

（……难道说这艘船也变成那种状态了吗？那些全都是以前抓住的现在正在漏出来的水吗……）

“感觉比想象中的还难对付啊……”

“姐姐，难道说，包括那艘船在内全都是那个水吗？”

“不是哦，我想总量大概也就一杯左右吧。如果长时间呆在一个地方的话那个水就会慢慢减少提高密度。应该都是这样的。”

“但感觉整艘船都覆盖着那个水啊。”

“那些蒸汽是在海面消失的时候蒸发出来的水蒸气哦。只是很正常的气化，升上天空而已。”

“那就是说无害的？”

“怎么会。虽然不知道为什么，随着这些气流的上升，那个水也一起升上去了。所以感觉整艘船都覆盖着那个水，但其实也的确都覆盖住了。”

“喂Mill小姐，那也就是说，那些蒸汽也全都和那个水一样吗？”

“算是吧。就算要捉住那些水但要让他们气化也很麻烦啊。”

“……为什么，不能让它们就这么升上天啊？”

“你也知道吧。那个不是水会被强大的人吸引吗？”

“？？？”

“也就是说，就算升到了船的上空，也还是会立刻变成雨降下来啊。毕竟比起变成云，下面还是有比较强大的力量啊。”

原来如此，所以就这样不断在船的周围周而复始地重复着，就这样一直覆盖着船……

“……真是嘲讽啊。在一个地方聚集的太多了。”

“但是姐，如果不先气化的话根本捉不了吧？怎么办？”

“先观察一下吧。我想姐姐应该会先来上一炮吧。”

就在她说话的时候。

又有一只驱逐舰朝着蒸汽块开了过去。是库拉拉小姐她们的船。

然后在开过去米距离缩短了之后……咚咚地响起了巨大的声音，红红的火焰烧了起来。

“哇，好像有导弹飞出来了。”

“导弹啊……我记得我们上船的时候就堆了很多啊。”

还没等修利米说完，导弹就已经集中了蒸汽中的那艘船……虽然看上去是这样但好像不对。

“啊嘞嘞？刚才的导弹好像在击中之前就消失了啊……”

“好像是啊……Marginal也没有躲开啊。”

就像刚才Mill小姐解释的那样。周围的那些蒸汽全中也有那个水的气化状态。

那就也为这那些蒸汽可以穿过任何物质，只要有东西碰到它就会立刻消失。

“姐，企划的状态下就能捕捉那玩意了吧？那现在就能捕捉吧？”

“不行哦。这些不过是漏出来的一部分而已……现在还聚集在穿里面的才是我们要捉住的强大的家伙。”

“但，那不是只能把整艘船都烧了吗？”

话还没说完，驱逐舰那边又想起了轰鸣声，导弹再次射了出来。在不到一秒的时间，周围的海域便化作了火海。

“原来如此，既然直接接触不可嫩的话就燃烧周围啊……”

“不行。燃烧温度不够，我们以前也试过。”

“水的沸点应该是100摄氏度吧……”

“Kota，那和我们所知的水不同哦。”

“对。但这些事姐姐她们不可能不知道。还是说她们有别的想法……库拉拉，能联系上吗。”

“是，明白了。”

库拉拉敬了一礼之后便从快艇上跳进了火海。完全不畏惧的样子，笔直朝驱逐舰走去。

“那我也准备一下吧。”

“喂，姐，你去哪儿啊。”

“说实话，可不能在烧船阶段就束手无策啊。真正麻烦的是捉住了那些水之后的问题啊。”

说着Mill小姐便走进了船舱。

“喂修利米，要是放着那艘船不管的话，会变得怎样啊？”

“不知道啊……虽然不知道具体情况但也不能放着不管吧。”

“为什么？”

“以前舰长还在的话可能还没什么问题……但现在只是在漂流的话那可是个非常危险的东西啊。”

就像他所说的。那是个任何东西碰到都会消失的危险的东西。

然而以前，舰长虽然一直在避免被谁发现，但现在很可能会装上其他的船。

“……不仅如此。也有其他不能放着它不管的理由。”

“咦、啊……你不是副舰长小姐吗？……Mill小姐的姐姐？”

我发现快艇的甲板上，站着前几天和Mill小姐对话的那个年轻女性。身边还有几个和库拉拉小姐一样穿着军服的人。

“好久不见啊……我和之前有些不一样吧，那时候还是在水牢里碰见的呢。”

“啊，是的……你好。”

我稍稍低了低头。我还记得那个时候她给我喝的水，弄得我背上奇痒难忍。

“那个，副舰长……不，姐姐？”

“都行。”

“刚才说的不能放着它不管的理由是什么？”

“现在Marginal正在向南前进。马上就会到英国海域了。那附近有很多的客船航线。好不容易收集起来的水不能就这样再次分散到全世界……还需要别的理由吗？”

“不，足够了。”

“实话实说，我们那一艘驱逐舰的装备有限，我们只有可以气化一点点水的装备。”

更强的火力预定是下一次导入，但现在还在准备中。

“久等了……啊，姐姐，你就来了？”

“不是你让库拉拉叫我们过来的吗？要是可行的话，我们就立刻过来进行捕获了。”

“姐，你有什么办法吗？”

“算是吧。拜托空军弄来的非常漂亮的近代兵器。”

“咦？近代兵器？”

“那就快点搞定吧。大概1分钟就行了。”

听着Mill小姐的指挥，驱逐舰上来的3个人站在海上。虽然不是很明白但应该是在那些水气化之后进行捕捉吧。

关键的Mill小姐却和我们一起在驱逐舰上打着电脑。

“喂姐姐，近代兵器是什么啊？我不觉得你叫了什么友军 啊……”

“嗯。什么叫不叫的啊，都已经来了……”

“……但我没看见啊，是潜水艇吗？”

“不是哦。”

说着Mill小姐看上了天空。

……难道说是战斗机或者轰炸机之类的会飞过来吗？

“佳柰子，其实应该说是我们到这儿来了比较正确哦。”

“？？？”

“……原来如此，卫星啊。”

“对对，虽然还只是试验机，但可以让我们用哦。嘿咻。”

说完Mill小姐把笔记本电脑拿给我们看。感觉上面正显示着游戏一样的画面。

“那个，Mill小姐，这个是什么啊？”

“光学兵器哦。大概就是镭射之类的吧？好像还有电磁波。”

“说的还真随便啊。”

“毕竟我也不清楚那方面啊……范围大概半径30m左右吧，它的爆炸温度蒸发个那些水还是足够了的。”

“这样啊……现在的试验机已经可以在大气圈内做到这种事了啊……”

我和Mill小姐都没怎么明白，反倒是修利米一个人在那发表些感慨。真的那么厉害吗？

“姐姐，那个可以发射多长时间？”

“那个……好像最多1分钟吧。如果时间再长的话好像要华盛顿那边的许可。”

“……1分钟……这样也很厉害了啊……在宇宙的话都能靠月球了……”

修利米有一个人在那感慨着。

“但是Mill小姐，要是这样还不行的话，怎么办？”

“那就让友军的飞机过来吧。就算是那艘船也扛不住这么多攻击吧。”

“咦……是这样就好了啊……”

“……但与之相对的，攻击范围太大的话也会加大捕捉的难度。”

这样啊。

并不是以击沉船为第一目标。主要是为了回收那些从Marginal中套出来的水然后再封印起来。

“那，就摆脱你们来操作了。”

“啊，哇，为什么把笔记本电脑放我膝盖上啊。”

“因为我也得参加捕捉行动啊。只要摁一下这儿就行了，啪的一下。”

“啊，好的，只是这样的话……”

我还以为她要我做多难的事呢。

“那就拜托你了，等那个灯一亮就摁下去就行了。”

Mill小姐就这么从甲板上跳了下去，一个大跳跳向大海。猛冲向其他人站着的地方。

“喂修利米，虽然不知道怎么回事，但好像有点恐怖啊……”

“啊啊，姐姐那家伙，至少告诉我们一下开始时间啊。”

修利米读者画面上的说明，上面写着大气中云的状态、湿度之类的，照射的时机好像程序已经设计好了。

好像摁下去的时候不能有所犹豫所以我有点紧张。

“这个有种，不知道灯会什么时候亮起来所以有点小激动呢……”

话一说完，写着PUSH的红色图标便开始一闪一闪的了。

“哇，刚说完就，喂、喂修利米，怎么办啊？”

“冷静点，摁下去。”

“知、知道了。啪”

摁下去之后电脑发出了哔的一声，图标就变成了绿色。画面上并没有什么特别的变化。

“啊，船……Marginal在发光？”

刚才还仿佛笼罩在蒸汽的帘子之中的船体，现在变得非常清楚了。然后下一瞬间便冒出了黑烟。

“看啊Kota，船内部开始烧起来了。”

变得非常红的穿里面喷出了一些火焰，一瞬间整艘船都被火焰所包围了……

……这就是光学镭射吗。好厉害啊……

我呆然地想到，回过神来才注意到周围的景象又有所改变。

“等、你看啊修利米，那里出现了好多水伞啊。”

那些伞逐渐变大包裹住了整个燃烧着的Marginal上空，那水伞大概有5个左右吧。

不仅是Mill小姐，也有那些船上的人所造的。

“看来，是那样收集气化后的水啊……”

“嗯嗯，毕竟不能直接捕捉啊……”

终于在高温下，那艘船变得像橡皮泥一样开始扭曲，白色的眼也变得漆黑。

而那些大伞则慢慢地闭合……天上就生下了那么5个肥皂泡。

“呜哇，看啊修利米，好大的泡泡啊。”

“看样子是全都装在那个里面了啊。”

“……不，有些不对哦京先生。”

“啊，库拉拉小姐……啊，哇，你怎么那这个这么厉害的东西啊。”

刚才远处看到的那些泡泡，回到快艇上的库拉拉小姐手上也连着一个。

然后不止是库拉拉小姐，其他人也带着那个泡泡聚集到这边来了。

（……刚才还觉得库拉拉小姐手上的好大，现在一看居然是最小的一个……）

不，应该说是其他人的比较大吧。

现在呈现出的是快艇上方飘着几个直径100m左右的打泡泡这样一幅奇怪的景象。

“库拉拉小姐，有些不对是什么意思？不是全都捉住了吗？”

“遗憾的是，只抓住了一般左右吧。而且我的力量很弱，放跑了许多。”

“算了，库拉拉的话也没办法啊……”

“啊，呜哇，Mill小姐的泡泡感觉好恶心啊。”

虽然其他人的也很大，但Mill小姐的差不多相当于两个人的泡泡合起来那么大吧。而这大小也同时代表着作为Handler的力量强弱。

“啊佳柰子，还不能靠近哦，特别是我和姐姐身边。”

“咦？啊，好？”

“可能我们还会有一阵子可以操纵空气中的水吧。”

听到这我也稍微明白了一点。恐怕为了捕捉那个水，大家都是增强了力量的状态吧。

“姐，取样那边怎么样了？”

“嗯嗯。我们取到了留在船内的高密度的水。这下第一目的就搞定了。”

“也就是说，只有这些没有放跑吗？”

“……没错。量至少也有一滴吧，也只是这个世界总量的几分之一而已。这么麻烦的东西可不能放到外面去。”

Mill小姐用十分严格的口气说道。从昨天的话来看，Mill小姐她们的工作应该是不让这些恐怖的水到外面去吧。

“啊，卡纳佳柰子小姐，船沉了……”

我看向库拉拉小姐所指的方向，Marginal虽然还冒着一点火焰，但已经开始渐渐沉入海里了。

……以前明明都一直没有办法可以击沉它啊……

“不是。只是我们到现在，才来做而已。”

“咦……”

两侧都有不认识的女人陪着的副舰长。她们每个人手上都连着一个大大地泡泡。

“你叫……佳柰子是吧。我们要是想击沉那艘船也不是不可能。我们只是不想在那个人还活着的时候这么做而已。”

“……那个人？”

“没什么……总之我来压缩吧，洛丽塔，巴斯克斯，把我的和你们的合起来。”

说完，其他两个人便将手上的泡泡伸向了副舰长的泡泡，随后变成了一个更大的泡泡。

感觉就是巨大的泡泡在合体一样。

“对啊，那我们也合起来吧库拉拉。”

“啊，好的，明白了。”

Mill小姐她们也一样将手上的肥皂泡合了起来。

然后她们便将超过了100m大小的肥皂泡渐渐压缩，最后压成了大概1~2m的大小。

“Mill……怎么样？”

“……最后就交个姐姐吧。”

Mill小姐手上的肥皂泡也和副舰长的合为一体，最后再压缩一下，之变成了一个几十cm的一个小泡泡。

……而那里面则闪耀着不可思议的光芒。

“喂修利米，那个变小了吗？”

“不，不是减少了，而是浓缩了。”

确实感觉量有所减少了，但却比之前更亮了。虽然感觉还是气体的，液化……变成水之后又会是什么样子呢。

“虽然说漏了一些，但这也差不多是全世界三分之一的量了……”

“Mill，接下来才是问题……毕竟不能一直这样抓住啊。操纵的水也差不多哦到极限了。”

“我知道。毕竟Marginal也沉了啊。”

听到这，我想起了昨晚的事。

……就算可以捕获，但想关注它……只能汇集起来丢到碗面，毕竟没有“容器”啊。

“那个，Mill小姐……我只要喝下这个就行了是吧？”

“……嗯，原本是这样打算的……”

“原本？”

“还是算了吧……这完全超出我们的想象。”

很小的声音。

“那个，我其实没关系的……”

没错。就算会有几年过不了正常的生活……得呆在船上度过……但只要有修利米陪着我的话……

“佳柰子，那不可能啊。”

“……不可能？”

“岁然没想过隐瞒，但如果你喝下了这么强的水的话……就没有任何人能待在你身边了啊……”

“咦咦，没有任何人？”

“没错。确实这个水的影响消失之后说不定就可以在一起了……但也有可能一辈子都不行啊。”

“咦，那，那就是说……我要一直独自一个人生活下去吗？”

“…………”

没有人回答我。也没有人否定我。

……那样果然还是不行啊。现在我就连要一个人过3天都可能会寂寞地哭出来。

……而且我根本受不了以后见不到修利米这种事啊……

“让我来喝吧……”

“不行啊，你会死的。姐姐你不是一直都在和那些水吗。”

“那Mill你喝吗？你说不定不会死吧……但可能要话一辈子来消除那些影响哦？”

“是啊……而且对我们来说影响消失了也就意味着有把这些水放到外面来了啊……”

在摇晃的海面上，太阳日渐西沉。

西方的天空已经被染成橘红，渐渐变成赤红色。然而我们谁都没有开口就这样任时间流逝。

终于……

“还是只有我来……”

“修利米？”

“果然男性Handler就是为了这个儿生的，我早就做好觉悟了。”

他说得很清楚，脸上不带有任何一丝犹豫。

但那就是说，他一辈子……都不能有人接近他的身边了啊。

就不能和我在一起了啊……这就表示我们永远都不能见面了啊……

“副舰长，啊，不，还是叫姐姐吧……液化后，让我来喝吧。”

“知道了。这也是命运吧……至少让他的行动不至于白费。”

说着，那几十cm的小泡泡仿佛是要将里面的空气全都挤出来一样渐渐变小。

（……在那个停下来的时候水泡就会破掉吧……）

“等、等一下啊修利米，求你了。”

“不。这样就行了佳柰子……抱歉啊。我为瞒着你对你抱有期待感到抱歉……我也是没有办法了，才想到这样说不定能行但我还是搞错了……”

“……Mill小姐？”

“但是，这果然还是应该有京来喝下的。”

“抱歉啊KOTA……这下就得再见了……”

修利米轻轻地笑了笑，冲我挥了挥手。

……你摆出那种表情来我不是什么都说不出来了吗……

我们明明一直都是一起度过的啊……哪怕一次都好，我想好好地把我的心情告诉你啊……你明明知道我在想什么，你明明全都知道的……你明明一次都没让我读懂你的表情你在想什么……

“那，那果然还是我来喝吧。”

“不行啊佳柰子，这才是命运啊。”

“不，Mill小姐你不是也说了吗。我应该是不会死的。而且总有一天这些影响会消失的。”

“这、虽然是这样没错……但就算是你也得要几年、几十年啊……说不定你的一生就得花在这上面了啊？这样也行吗？”

“嗯。比起永远不能和修利米见面，这样还比较好。”

我也为自己这样的回答感到吃惊。

……我想我现在一定是一副理直气壮的样子吧。

这一点都不像是胆小鬼冠军会说的话会做的事……这还是我生来第一次，从心底想着要把自己的真心话说出来……

“我、我可不许那样哦……”

我说着大大地吸了口气。

那是我至今都没有说出来的话，只有现在……正是现在才应该说出来。

“我、我明明这么喜欢你，我、我才不许你就这样……就这样把你的想法藏在心里然、然后再也不和我见面了呢……呜、抽泣……”

“Kota……”

不知道为什么眼泪流出来了。

不知道是因为分别的悲伤，还是因为第一次把那些话说出来了……或者说，只是单纯的因为喜欢他呢。

“……我知道了佳柰子。我会尽全力帮你的。”

“喂、喂姐，你说什么啊，别这样。”

“亚美利亚姐，给佳柰子吧。”

“知道了……Mill，你们也趁现在走远一点吧……”

“等一下，喂Kota……”

我看着大家逐渐里去。看着被Mill小姐硬拉走的修利米，感觉胸口好痛。那副必死的表情让我更是难受。

……终于，那跟伸到我头上的水线，将那个泡泡缩到了10cm。

然后又接着压缩，缩小到级cm的时候……碎了。

而从那里面像是慢动作一样……摇摇晃晃的掉出来一滴发着光的水。

感觉很久以前好像在哪里见过。

我和下去，感觉就像是凉凉的汽水一样，很清爽的感觉。

（……对了，我终于想起来了……）

那个夏日傍晚突然下起雨的那一天。

说来，我好像也喝了那天的雨啊……

喝完后，周围的海面像是刮起了风一样泛起了涟漪。而脚下的快艇也逐渐粉碎。

就这样被丢到海里，我也没有沉下去。我明明不会将水弹开的技能，但却能很正常的在水上行走。

“再见了修利米……虽然不知道会是几年后，但偶尔让我见见你吧……”

我就这样一个人，喃喃自语，然后便开始在海上迈开了步子。不管是眼前还是身后都没有任何人在。我还是有点怕天黑的，那就往东边走吧……




尾声 3年后
……北极。夏天。距离北极点400km附近。

“啊，呜哇，嘿，太靠近的话很危险哦。”

“咕噜噜噜噜……”

看着接近过来的熊，我不禁揉起几个雪球砸了过去想要击退它。

就算这边比较安全，但熊毕竟毫无防备也必须要小心啊。

这家伙会在人家睡觉的时候压到我身上来可不能大意了。

……就算不管这一点，毕竟这附近北极熊挺多的，说不定还会来帮它，真是的，你就不能照顾一下我的辛苦吗。

“哟佳柰子，挺精神的嘛。”

“啊，Mill小姐。”

我们互相走进，但还是空出了3m左右的距离。恐怕再靠近一点的话就没那么安全了。

“总之，我先把物资都放着哦。”

“耶，谢谢，居然把新一期杂志也带来了。”

那之后我一个人在海上走来走去的时候，Mill小姐提出了一个方案。

他们发现北极这边比较安全。

这儿是大区圈内唯一一个湿度比较接近0的地方，

严格来说，是大气的湿度……水分子全都被冻成了固体。就算是无意间也很难操纵那些水，这儿还是比较安全的。

当然，就算说比较安全，除了Handler能力比较强人，其他人也不能接近。

“看来佳柰子……你大概在过半年左右就没问题了吧。”

“咦，真的吗？”

“算是吧，虽然如果不摸一摸你的皮肤还是不能说的很准确……但太好了呢，比想象中要快。”

“呜哇，好开心啊~”

我不禁蹦了四下。

值得一提的是，在这里不用担心被谁看健所以我可以尽情的跳身高增长运动，我现在身高可是又增加了0.015cm哦。

……难道说我一辈子都只能做个小不点吗？还是说这个操其实没效果我一直都被骗了……

“对了佳柰子，你毕业了的话就直接来我这儿吧。”

“诶？是指DIA吗？”

“因为还有差不多一般的水分散在世界各地啊。你也来帮我们的话工作就简单了。”

啊啊，果然又是净水器的工作……这和我上大学的时候在那烤面包有什么区别啊。

“啊，还有个重要的事给忘了……离你完全摆脱影响大概还有半年吧，我想你应该会觉得无聊我就带了个可以和你说话的家伙过来。”

“……可以和我说话的家伙？”

开始我还不知道她说的是什么……但当我抬起头之后……

“啊，修利米！？”

一瞬间我还以为是幻觉。或者是什么吓人大作战。

直至现在……我在这三年间恐怕梦见过50多会再会的梦了吧……好吧其实只有20多次吧，又有过梦醒了之后有接下去做这个梦的时候。

我感觉我的世界已经开始旋转了。

“呜哇——修利米，我好想见你啊~”

“等、呜哇，Kota，别太靠近啊。”

“啊，抱一抱我嘛~~~~”

“别说些难为人的话了啊。”

虽然我猛冲了过去，但却被修利米给躲开了。

我就这么以空气撞进了雪山里。

“啊，哇，噗哈……”

“呼，你还是没变啊……”

嗯，感觉完全没有感动的自会那种感觉。

“对了，你为什么这些年都不来看我啊，我可寂寞死了啊。”

“那个啊佳柰子，京那家伙好像不想来这儿哦。”

“咦？为什么？”

“不知道~你去问他本人不就好了吗？咦嘿嘿。”

虽然不知道为什么，但感觉Mill小姐笑得意味深长。

“那佳柰子，等你完全好了我再来接你。”

“啊，喂、喂姐，你干嘛就这样一个人回去了啊。”

“因为佳柰子一个人会寂寞啊。你也陪她一起呆在这儿嘛。”

“咦咦，修利米你会一直呆在这儿吗！？”

“不、不是，那个的话……”

嗯？感觉修利米好像很紧张的样子啊，是我的错觉吗……

“那你们俩好好相处吧~我会在刚好1年后再过来的~”

“咦？……1年后？”

“那、那个，我会每天好好确认你的影响有没有好好消掉哦~”

“呜哇，又要做那么羞耻的是吗。”

啊啊，有点高兴又有点不好意思啊。好久没像这样小鹿乱撞了。

随后我们两个人送目送Mill小姐上了直升机，我又转向他。

“对了修利米，你干嘛不早点来啊~”

“那、那是因为大学有点忙……”

“呜，连库拉拉小姐3个月前都来了，Mill小姐可是每个月都会过来哦~”

“所、所以说，抱歉了，扭扭捏捏……”

感觉修利米的样子果然有点奇怪啊。以前都不会这样的啊……

“啊，嗯嗯？感觉……啊嘞嘞？”

我终于注意到了。

我以前完全不知道修利米的颜色和感情，完全不知道他在想什么……

但现在，我却能看到一些颜色了……难道说这是……

“呜哇，没想到没想到，修利米你居然在想着那种事！”

“咕，现在我看不到你在想什么，还真有点……”

“啊啊，好害羞啊，我这个萝莉姐姐要羞死了，呜哇~”

滚啊滚啊滚啊滚……

我忍不住在雪地上打起滚来了。

“你这家伙……我不说话你倒是来兴致了……”

“真是的修利米你还真色啊，不要?忍着~咻咻咻。”

“啊啊，没错！就是那样啊。抱歉了啊。”

“呜哇，没想到居然承认了。”

不过话又说回来，以前都是修利米知道我在想什么，我做着什么样的羞耻梦他都知道……

她这样蛋白了，那是不是表示很多事都有点不得了啊？主要是我这方面。

“对了Kota，我记得你大概半年后就会完全消掉那些影响是吧。”

“啊，嗯，好像是。”

“但姐姐好像说，1年后再来接我们……”

“怎么了嘛？”

“那就是说半年的时间我们俩都会在普通的状态下一起生活……在没有其他人的这里。”

修利米说着脸上露出淡淡的笑容。

“呜哇，你刚才露出了不得了的粉红色哦。”

……你不能碰到我还真是遗憾啊……

但一想到两个人一起恩恩爱爱的度过一年时间这样的梦居然实现了，连我都不禁笑了起来。

——就这样，我那一个夏天小小地冒险终于迎来了结束。

但是，一个夏天过去了还有一个秋天、冬天，就算是春天也没什么……还会这样继续下去的。

还有一个值得一提的事就是……从此以后，我也会一直在这个会冒出粉色的家伙身边了。

……终于从他那里……听到了那句话……喜欢你……




后记
非常感谢，我是片冈とも。

非常感谢各位能读到这里！

没想到这第三回的场面会有这么多啊。但毕竟和故事的核心背景有关也没办法啊……就我个人来说，Marginal应该是一个非常悠闲地感觉，但这种感觉却非常难实现。

我想象中的是某个胆小鬼冠军在一个夏天中的冒险。

最终Kota梦见（？）的，少女式的真实结局还真不错。为了佳柰子的野心可以实现而祈祷吧！

说来，关于Marginal之后的事，是如果有时间的话还会带着兴趣来读吗？这样的感觉。比较喜欢Kota的人一定会说“呜哇”吧。

其实我比较喜欢Kota的地方是……

心情。是那个呆呆地说些很有意思的话的地方（这毒舌（？）的地方还真不像是个胆小鬼冠军，而且还大多数是对修利米说，你这家伙……不应该叫他你这混蛋吧）。

还有，就是虽然开起来不靠谱，但和佐奈比起来却是个不错的姐姐。

啊，说起来不起眼地练起了一些世界观，像雨的Marginal，因为很长所以就停掉了。而且也收录完成了前半部分……这边可是非常认真地，那再见了。

这一卷个人比较喜欢的。

亚美利亚小姐。乍看一下是个女强人但其实是个弱小的女主角。

如果Marginal不是描写Kota的成长（？）故事，不是一个悠闲地故事的话，可能就会以亚美利亚小姐为主角吧。感觉气氛会挺重的。某种意义上来说适合Kota完全相反的存在吧。

那么那么。非常感谢各位读到这里！

如果有机会的话再见吧！

我想还是有人会读到后记的吧。

非常抱歉没有给大家剧透喵喵。

非常感谢喵喵。



