文件发布时间:2016-11-08 17:51:00
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：帕纳帝雅异谭
本卷名称：第五卷 双界的幸福

转载信息
帕娜帝雅异谭5
———————————————————
作者：竹冈叶月
插画：屡那
图源：路人
扫图：闲基
录入：zbszsr
修图：阿米.
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻之国度不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
───────────────────
 




【0】HOME GROUND
台版 转自 轻之国度

 图源：路人

 扫图：闲基

 录入：zbszsr

 修图：阿米.
================
理人被魔法师巴堤雅的魔法强制遣返地球。
比起圣剪使徒的攻势、三度出现的魔神阿耳戈斯，这种种的一切之外，
最令理人焦躁不已的，就是在把重要的人留在那个世界的状况下，
他能做的却只有等待再次召唤的时机。
在这般情况之下，出现了一位拥有帕纳肯亚知识的少女……
「无论如何，我一定得回到那个世界去。」
究竟此次理人能不能抓住伊休安伸出来的手呢──异世界奇幻轮回故事迎向终结！



【0】　HOME　GROUND
【1】　SQUARE　ONE
【2】　RESTART　NOW
【3】　FINAL　BATTLE
【O】　WONDERFUL　LIFE
后记


没错，你就这样一直待在那里吧！
因为那里才是你应该存在的地方，
你不是在那里出生，而且至今都在那里生活吗？既然都已经回去了，就开开心心地如长眠或死亡一般，一直待在那里。

——直　到　永　远——
================
 从东京都心地区搭电车往西前行数十分钟。武藏野综合高中就位于一级河川多摩川流淌而过的东京市区。

 在东京的大河川之中，多摩川是少数涵盖较多未整治地区的河川。

 俗称「武藏高」的武藏野综合高中，附近建有工厂，也有高速公路经过，不过托多摩川河岸及樱花行道树之福，才可保持其一方宁静悠闲之地。

 校风文武双全。

 距今约十年前，据说「武藏高」原本只是一所连固定学生人数都招不满的商科高中，却因为少子化的全面冲击，摇身一变为学区制的综合高中之后，东山再起。重新打造的校舍及可爱的制服大受欢迎，升学率也年年高升。

 时间来到十月下旬，行道树也开始染上秋意的时期。

 一窥一般升学班二年级的校舍，正好可见所有教室中都正在发下升学就业调查的文件。

 「——好了好了，快点把文件往后传，内容等一下再看！」

 「咦——升学就业调查？老师，饶了我们吧！文化祭才刚刚结束耶！」

 「少在那里跟我说什么文化祭刚结束这种话。今年可是只剩两个月啊！明年你们就都是考生了。好好和父母谈谈，要完整填到第三志愿。听到没？」

 抱怨声和惨叫声四起，导师将文件发给各排排头。学生们虽然老大不情愿，还是把文件往后面传了过去。

 「相川同学，喂，相川同学！」

 其中有位少年撑著脸颊正在发呆。

 「相川同学，喂！你有没有在听啊！」

 「——啊，什么事？」

 「你振作点好不好？拿去，文件。」

 少年长相并不特别出众，整体气质给人认真稳重的感觉。被坐在前面的同学一催促，他才接过终于传到自己这里来的文件，手势带著几分意兴阑珊。心不在焉这个词最适合形容他现在的状态。

 彷佛刚刚班上的吵闹声和导师的注意事项，他全都没有听进耳里。

 「千堂同学，谢啦。」

 「叫我们填写志愿的学校——你决定好了没？」

 「……还没——」

 「我想也是。真想睡个一辈子。」

 「你别说这种话啊！」

 虽然少年笑容可掬地听著别人的抱怨，眼神中却带著几分虚无空洞。

 少年名为相川理人。

 在这个世界里没有人任何知道，但他可是曾两次拯救异世界帕纳肯亚的勇者。

 「我抱著姑且一试的必态考了模拟考，结果十分凄惨。没有我能念的大学了啦——」

 「千堂同学一定会有办法的。」

 （帕纳帝雅是让世事川流不息之神。）

 （以有限的材料，打造了比想像中更加宽广的世界。）

 ——想放声大喊无数次。如果可以，真想声嘶力竭地吼问苍天。

 我想回去那个世界。

 此刻在理人心中，回去这件事比起背公式要来得重要得多。

 他把许多重要的东西，拋置在另一个地方了。




【1】SQUARE ONE
就好比回到大富翁的起点。即使是现在，也还能回想起回到「这里」时的状况，一切就彷佛昨天才发生的一样。

*　　*　　*

——不会吧。

理人震惊之余，只能僵在当场。

抬头一看，天空中的太阳只有「一个」。

不管看得多么仔细也还是一样。染上绯红晚霞的天空，红得让人感到不祥，只有一个的太阳。

直到上一秒为止，世界中应该还是夜晚时分。如果是在帕纳肯亚，破晓后的天空之中，应该得要升起「两个」太阳才对。

但是不一样。这里的天空和帕纳肯亚不一样。由此，理人所得出的答案只有一个。

（……我回到地球来了？）

『看来这次不是假装被骗，是真的被骗了呢。』

『巴堤雅说现在要把相川同学送回家喔。』

『理人！坚持住啊！』

强制遣返地球。

理人全身寒毛竖立。

——在那种情况下。

魔神阿耳戈斯近在眼前。圣剪使徒的攻势也就这么丢下不管。

他把所有的一切，包括自己应该救出的响子，还有想要紧紧给她一个拥抱的伊休安，全都遗留在那个世界，回到地球来了。一切都是因为巴堤雅的魔法！

「好了，走吧！」

「！」

背上只是被轻拍了一下，理人却心下一惊，全身僵硬。

刚刚拍他的，就是那位拥有可怕贤者之石的路叶响子。

「呃，那个，相川同学？」

但是那个世界的她，和这个世界的她并不是同一个人。不对，应该算是同一个人？怎么办，搞不清楚了——

理人连此刻自己脸上是什么表情都搞不清楚。他无法面对满脸困惑的响子，一个转身飞奔离去。

「相川同学！」

如果这些都是假的，谁来告诉我这一切都是假的！事情就这么落幕了？比赛结束？别开玩笑了！

（伊休安！）

任凭自己跑得再远，紧跟在身后的夕阳就只有一个。水泥高楼大厦深深映入眼帘，挥之不去。完全看不见地平线的这片景色，真的连一点点都看不见。地面全部都铺上柏油，把车道塞得水泄不通的是不需马匹牵引的铁制车辆，它的名字是——汽车。

「看路啊，现在是红灯！」

「！」

司机正在破口大骂的同时，废气就像龙喷出的吐息。每当乘客穿越车站剪票口，就会有不可思议的声音响起。车掌口中即将前往都心的广播。不对不对不对，这一切都不对！

（不对。）

五官感受到的一切都让他感到突兀。

「——哎呀，理人。既然都回家了，好歹说声我回来了吧——」

费尽千辛万苦总算回到自己家的公寓，理人的母亲相川成实正好在家。

看起来似乎是刚结束打工回来，正在更衣室操作洗衣机，因此理人并没有往浴室方向而去，一路奔进厕所。

他一路脚步未停地跑回家中，呼吸并下顺畅。

「……唔，啊。喝。」

喉头突然涌起一股酸液，在他把肩背包放在地上的同时，一股脑儿吐出了所有的东西。

即使胃里已经空空如也，不舒服的感觉依然持续著并未消失。

（没事的，冷静点。海达尔一定会立刻再次召唤我过去。）

但是。

（——上一次花了六年的时间。）

实在是一段极为漫长的时间。

内心最纠结的挂念还遗留在异世界，自己却一直在现实世界中生活著。上次还能够戴著一副若无其事的假面具，好歹把自己保持在理智的状态，这次又会如何呢？

他压下冲水手把，冲了马桶。

「理人——？没事吧？不舒服吗？」

「……没有，没怎么样。我没事……」

理人勉强挤出这句话，擦擦嘴角，接著走出厕所。

妈妈从更衣室探出头来追问，理人逃避似的往自己房间而去。

「你真的没事吗？脸色很差耶？」

「好啦，我要去睡了。你暂时别管我了。」

「你这孩子是怎么回事啊！果然是有发生什么事吧？」

妈妈气愤难平，但是看著理人连灯都没开就直接倒进床上，倒也没有再多问什么。

「妈妈去买点东西。要休息的话，先把衣服换一换吧？有没有要帮你买什么？」

理人已经弄不清楚自己回了什么话。含糊随便地回了几句之后，一头倒入六张榻榻米大小的房间里的床铺上。

（这是我的房间。）

横看竖看都是自己熟悉的棉被和气味。自己的身体已经几个月没有躺在这张床上过，感觉这床棉被已经几乎像是别人的东西，不过他不会弄错的。

此处跟经常睡在稻草做成的睡铺和露宿野外的生活相比，显得格外安全和高级。然而却和「那个世界」截然不同到令人一阵晕眩——

——相川同学，拜拜。总之在那边你也要好好过日子喔！

「…………」

理人感觉妈妈好像已经关好家中的门窗，出门去了。他维持躺在棉被上的姿势，忍耐著这股不知该说是愤怒还是恐惧的冲动。然而不管等了多久，他期待中的变化完全没有发生。手机画面显示了好几次响子来电，但是他现在连接电话的心情都没有。

液晶萤幕上显示的日期，精彩地刻划著冒险开始前的日期。十月十四日。

（和以前一样。）

他仰躺在床上，愣愣地盯著发光的主画面发呆。

这一切和六年前一模一样。从帕纳肯亚回到地球之后，流逝的时间全部被重置，时间日期全部回溯到出发之前。所有的人事物都和原来一模一样，仿佛没有发生过任何事，一切回到原点。

唯独被留下的人的那份心情，被无情地置之不理。

「海达尔，快点召唤我啊……」

没有人回应他的呼唤。

——然后，如地狱般只剩下等待的日常生活开始了。

*　　*　　*

虽然状况往往令人想大闹，但也不是完全没有希望。

在过往的情况中，因为已完成了所谓封印魔神这个大方向的目标，所以与第二次召唤之间，才会间隔了六年的冗长岁月。

但这次状况不同。在那个世界里什么事都还没有完成，仍然需要理人的力量。只要海达尔那边准备妥当之后，一定会再次从水之神殿重新召唤理人过去。

（没错。）

（所以，没事的。）

总之只要持续等待下去，总有一天事情应该会好转。

「……突然之间，你这是怎么了？怎么每一科都考得这么糟。」

从帕纳肯亚回来之后，大约过了一个月。这是十一月中旬时所发生的事。

放学之后，理人来到职员室。

叫他来的不是魔法师，是他的高中导师，名字叫作长沼秀次，三十二岁，身材微胖。大家都叫他「墙角」。虽然他不适合黑色斗篷，但MIZUNO的运动服穿在他身上倒是恰如其分。此刻，他正坐在旋转椅上，皱著一张略显稚气的圆脸。

他手边摆著上周举行的实力测验结果。

不单单只是长沼专攻的世界史这一科，一起进行测验的所有主要科目全部都已打完分数。

直到上个月初，自己班上这个成绩再差也不曾低于平均值的学生，一下子所有科目的分数都掉到原本的一半以下，身为导师也不得不留意一下。单纯就理解上来说，是可以理解的。

「……呃，我太久没碰这些东西，所以有很多内容都忘了。」

「喂喂，什么很久没碰这些东西，这些可都是这学期才教过的内容啊。」

话是这么说没错，但是老师口中的「这学期才教过的内容」，以理人的时间概念来说也已经是近半年前的事了，这也是无可奈何。

不管是英文单字还是数学定理，在帕纳肯亚的时候根本连碰都没碰过。突然叫他回答试卷问题，当时他确实什么也想不起来，所以才不知道该如何下笔。

「……还是你有什么烦恼之类的？」

「没有，也没特别在烦恼什么，只是超级健忘而已。」

「真的吗？」

「真的。」

「真的是真的吗？」

这种时侯，平日乖巧不惹麻烦的生活态度可证明一切。

长沼看起来虽然不太能接受这个答案，但似乎也找不到什么可以拿来说嘴的题材，所以抓了抓脸没有再说什么。

「也是啦。人毕竟不是机器，总是会有状况不好的时候吧。不过——你自己也知道吧？如果到了期末还是这样就不妙喽。」

「这个我知道。」

「如果你自己无法解决，就老老实实告诉老师吧！我也正在跟其他科目的老师商量，是不是需要帮你补习。」

「谢谢老师。不过，可以的话，我还是想自己先努力看看。」

「好！你这话我可是听进去了啊！我很看好你的。」

理人低头行了个礼，正打算离开职员室的时候。

「——啊，对了，相川同学。升学就业调查表，你也还没交吧？快点交喔！」

完全就是屋漏偏逢连夜雨的状况，理人在门口露出苦笑。

「知道了，我会快点处理的。」

换好鞋子走出校舍，迎面而来的北风感觉起来格外冰冷，自然地叹了口气。

（我做！我做就是了。）

看来不可以再继续把心思沉溺在异世界里了。

回到这世界已经一个月了。种在校内的樱花树树叶已开始转红，落叶在理人脚下的彩色砖瓦路上飘转而去，就是这样的一个时节。居然被温和敦厚的「墙角」叫去面谈，状况真的很不乐观啊。

（……总之，至少光是念书的超级健忘症这方面，都得想想办法才行。是不是去书店找个参考书来看看比较好呢？）

真是的。早知如此，当初在马车上至少也该拿本教科书什么的出来复习复习才对。内心充满千金难买早知道的后悔。

理人没有穿大衣，缩著身子踏上前往车站的道路。

顺路走进车站大楼的书店，随意挑了几本参考书。

依收银台中打工店员的指示，掏出钱包结帐。

「谢谢惠顾——」

理人本来打算买完就离开书店，却在文库书柜区看见熟悉的身影。

——是路叶响子。

她和看似书友的女孩指著平放在书柜上的书本交谈著，她们好像聊得很开心，并没有注意到理人。

「这本很有趣，绝对有一读的价值！」

喔，很有趣是吗？真好呢。

她本来应该已经和他一起被召唤到异世界，为什么现在人会存在在这个世界里呢？关于这点，理人也做了很多方面的思考．他想得到的假设，就是穿越异界时的时间重置现象。

可能理人和响子在穿越到异界的时间点上，多少还是有些时差吧？理人被水之精灵带走的时候，她还在地球上。接下来，在那个她还在地球上的极为短暂的时间点上，理人回来了。

此时此刻，人在这里的路叶响子，对帕纳肯亚、贤者之石等等这一切都毫不知情。

然而自从那天在校舍旁分道扬镳之后，和她间一直是毫无交流的状况。

事到如今，因为也不知道该如何解释，就乾脆置之不理了。响子看来也没有想再接近理人的意思。两人间的交集或许会就这样自然消逝吧，只有这个预感是切切实实的。

然后——这次又是一样。

理人默默走出书店。来到下一楼层的咖啡店，摊开刚买的参考书，稍微做了点英翻日的作业。

托占到窗边座位之福，外面的状况一览无遗。

巴士和等待客人的计程车在圆环中排成一列，十字路口处大批行人熙来攘往。天空里挂著一个血红色的太阳。

理人不想细究内心突然涌上的情绪，把视线移回笔记本上。只是一个劲儿想著夜晚最好快点来。因为夜晚出现的月亮和那个世界是一样的。

——没错！就是这股冲劲！

就在理人即将埋头于参考书中时，他拾起头。

他耳边的客人吵嚷声和店内背景音乐又回复到正常音量。

（刚刚那个声音……？是我的错觉吗？）

也没什么特别的头绪，就待在咖啡店里念书直到太阳西下。最后连自己对什么事感到异样都想不起来。

*　　*　　*

「——哎呀，理人，不吃了吗？」

「嗯，我吃得很饱，谢谢招待。」

理人离开只有他和母亲两人的餐桌，早早就回到自己房间。

（现在可不是悠悠哉哉的时候了。）

虽然刚刚的复习已经很辛苦，但是明天有数学小考。小考要考的内容都还没念，有点可怕。

刚在书桌前坐下，理人发觉手机里有朋友寄来的简讯。一如往常是干堂传来的，似乎是没有抄到考试范围的样子。理人把考试范围回给他。

他真好。虽然做人随便又马虎，但是一旦被逼急了就会做得很好。这方面，白己倒是无法期待有像他那种临时抱佛脚的爆发力。只有一点一滴累积在脑海里的东西才记得庄。

（还是小学生的时候真好。）

他一边听著用来代替念书用BGM的播客（注：Podcast，一种在网际网路上发布档案并允许使用者订阅，或用此方法来制作的电台节目）广播，内心独自嘀咕著。

六年前，冒险结束之后，自己整个成了浦岛太郎的状态。虽然也是困扰了一阵子，却没有被逼到如此地步的印象。高中和国小果然还是不一样啊。

（伊休安真是了不起。她填满的可不只是半年，而是六年份的空白啊……）

他又一次在心里想著。

她掉进阿迈特山脉的「虫洞」，再次醒来已经过了六年。说起来很简单，但是自己对著被好几个家庭教师包围，不停抱怨很辛苦的她到底付出了多少同理心呢？换成是现在，他觉得自己应该可以对她说出一些不一样的话。

「……伊休安·特洛鲁，你还真是了不起啊。」

实际说出口之后，他觉得胃的底部忽地缩成一团。理人以拳压住心口，闭上双眼。

（吶，海达尔。你现在在做什么呢？）

（为什么不重新召唤我？）

回到这里之后，已经快要过一个月了。但是一切却没有任何变化。

是因为离可以召唤的日子还有一阵子吗？还是海达尔遇上了什么麻烦？虽然他说过，就算假设他无法使用魔法，他的老师也会接手后续的召唤事项，不过很有可能现在处于无法举行仪式的状况之中。

理人担心著被自己丢在那个世界的同伴们，担心得连眼前的书都念不下去。应该说，愈是致力于重建现实的生活，自己曾经活在帕纳肯亚的真实感就会逐渐消失，这种感觉令他十分害怕。

（好害怕。）

不是完全没有希望。却不知道希望何时会到来。

是几天后？几个月后？还是几年后、几十年后——？

内心左摇右摆，满溢的思念已倾泄而出。水滴落在依然空白一片的笔记本上。理人抓起那一页撕毁丢弃。

戴耳机听著的广播之中，有个外国歌手正演唱「让我们相信未来」。然而，说起来哪里还有可以相信未来的余地呢？帕纳肯亚的召唤魔法完全是单行道，自己在这里什么都办不到。

「……快点……求求你快点……」

「理人——我削了苹果，你要吃吗？」

理人的妈妈成实打开房门，探头问道。

理人维持面朝书桌的姿势，没有回头。手里握著自动铅笔，装出一副继续念书的样子。

「不吃吗？」

「嗯，现在不吃。」

只回了这句话。本来以为妈妈会马上离开，却迟迟没听见她关门。

「……吶，理人。我只是猜测……你晚上有没有偷溜出去别的地方？」

过了好一会儿，妈妈才开口问出这件事。

理人确认眼角的泪水已经完全乾了之后，回过头去。拿下耳机，努力装出一副若无其事的样子。

「我？」

「你不要敷衍我了。我可是知道得一清二楚。半夜两三点你一个人偷偷摸摸地溜出去……之前我还请你爸爸偷偷跟在你后面。」

妈妈手里还拿著装著苹果的盘子，板起脸孔。此刻，理人很想在心里啧舌一声。

确实半夜溜出去是个事实，当时他也感觉到附近好像有其他人的气息，不过他以为是自己的错觉便置之不理了。

果然随著时间过去，很多感觉也会变得迟钝。

「你爸爸说，你在公园里做著类似剑道挥剑练习的动作。但是我明明从来没有让你去过道场。你想学剑道吗？」

「没有，事情不是那样的。就有点类似解闷的行为而己。」

「不要再这样了！成什么体统！」

妈妈成实高声喊道。

彷佛自己真的被赏了个巴掌，理人吓了一跳。

「你明年就是考生了。懂不懂啊你？居然还四处闲晃、玩这种自创的武打游戏。要是被附近的人看到了，不知道会把你说成什么样子。算我求你了，别做这些丢脸的事——」

他突然想起自己在餐桌上说出不打棒球的时候的事。

这是发生在距今六年前的事。当时也是刚自异世界（帕纳肯亚）回来，完全无法做其他事。就连打得不怎么样也还一直持续到当时的棒球，他也失去了兴致。

怎么想都觉得当时的精神状态应该有问题，爸妈不仅没有问明他的意图，还十分开心。嘴里反而说著：「没错，这样就对了，我们也觉得这样比较好。」在背后推了他一把，把他送进了补习班。

因为在补习班里用功念书，把一直低迷不振的成绩拉回了平均水准左右。但是这样真的好吗？从以前到现在，理人费尽心思把成绩维持在这个水准上，但是这两个人是不是就只对这些感兴趣呢？

「普通」、「平平稳稳」，在任何人面前都不会令他们没面子的儿子。没有半点奇怪的儿子。单纯就只对这个有兴趣。

「你这孩子真是的，我还以为你在发呆，现在做这什么莫名其妙的事。」

回过神来，理人才发现自己手里握著刚刚还插在笔筒里的三十公分长尺。长尺前端几乎就抵在一脸似笑非笑的妈妈眉间。

这件事发生在距离不到零点一公分之间，妈妈应该一下也弄不清是什么状况。只不过眼前出现了一把文风不动的压克力长尺，和眼神冰冷的儿子。

真的毫无预兆。

「这不是我自创的，是有人教我的。」

即使知道妈妈绝不可能明白，他还是忍不住说了出口。

剑即是血。他是如此认真的在学剑，在无数次的锻炼之中牢记技巧，也实际流过血、感受过痛楚，甚至一直训练自己如何掌握互相砍杀的时机。他不希望自己回来后荒废这些技巧，这又有哪里错了——？

「理……」

「对不起。」

他放下抵住妈妈的长尺，然后越过她身旁而去。削好的苹果和盘子掉在地毯上。他理都不理就走出了玄关。

他从自家公寓一楼跑进被公路护栏隔开的狭小步道，往河滩地奔去。

莫名很想狂奔一场。

时间来到晚上十点过后，他选了沿著工厂这条人烟较为稀少的小路，全力奔驰著。他已经没有心思去顾及身上还穿著家居服，没有披上外套这件事。

穿越高速公路的高架桥下方，另一头就是树下长满杂草的河滩地堤防。理人挤出最后一丝力气，奔上河堤的陡坡。

「——唔。」

他的脚被尖端突出的路边小石绊到，身体前倾摔倒在地。

漆黑一片的河面以及对岸建筑物的灯光，看起来都摇摇晃晃。理人气力用尽，跪在地上使尽吃奶的力气大喊著：

「海达尔！我茌这里！」

我在这里，你听见了吗？你现在在做什么？我在这里啊！每一秒都一直在等待著你的呼唤啊！

「女神帕纳帝雅，川流不息的造物主。不管谁都好，如果你们就在我身边，请至少给我一点回应。莱娜、伊休安、乌露丝拉、哈谢姆，还有托托。」

求求你们。

但是这打从心里的大声疾呼，却被夜晚的河堤给吞噬殆尽。不管他等了多久，一切还是没有任何变化。

——是这么回事吗？

（原来是这样啊。）

这样的话，自己接下来该怎么办才好？叫他要怎么活下去？

心悬著两次惨遭断绝的对异世界的想念，自己现在站在这片土地上，该怎么往前走呢？有办法往前走吗？明明自己把所有的一切都留在了异世界啊。

茫然自失、一动也不动的理人耳里，传来一阵叽嘎声响——是金属磨擦声。

「！」

是从河堤下方传来的，位置就在靠近理人的斜下方。

在理人挪动身子之前，有个把手机靠在耳边的少女爬上了理人所在的砂石路上。

男仕风格的夹克配上直条纹的迷你裙。结实地踏在地面的脚上穿著白色高筒休闲运动鞋。身高很高，身上一副青少年的打扮。

右手把玩挂著玩偶的钥匙，左手中的手机散发出来的光芒，朦胧地勾勒出少女脸部的轮廓。

紧紧束起的马尾、细长双眼以及脸上那副无框眼镜令人印象深刻。

她和理人的距离约莫十几公尺左右……对方挂掉电话，把手机塞进夹克后，眼神和理人仅仅对上一次。不过，也就只有这样。

对方立刻把眼神移开，半句话都没说，就急急忙忙迈步离开。她又走了十五公尺左右，打开停在那里的脚踏车锁，跑得远远的。

（刚刚有人在吗？）

她一直近在咫尺，自己却完全没有注意到。想必一定是吓坏了吧。

（话虽如此。）

理人也同样吓了一跳，感觉像一盆冷水泼上了自己沸腾滚烫的脑袋，让自己回复冷静。眼前本来只剩一个小点的视野，也开阔了许多。

——不管怎么样，先回家吧。

这是他一开始做出的结论。

理人觉得自己的感觉似乎比想像中来得钝了许多。继父亲之后，居然连那样的女孩子都没注意到。

已经不是叹气的时候了。

大半夜的居然被人看见自己半疯狂地大吼大叫的场面，自己到了明天应该光只是想起这件事就会痛苦地蜷起身子吧。

（真伤脑筋啊。）

理人带著相当程度的觉悟，从砂石地上站起来，往来时路走去。

中途经过的公园里，时钟上的时间是晚上十一点多一些。所以现在应该差不多十一点二十分左右吧？因为理人没带手表和手机就跑出来，现在只能约略估算一下时间。

（——好了。）

理人下了相当程度的决心，打开自家公寓的门。

家里比想像中来得寂静无声。

虽然灯光已转暗，不过厨房流理台和桌上都空无一物，客厅、餐厅、厨房的每个角落都被收得整整齐齐，证明妈妈已做完家事。

冰箱旁边的月历上，写著父亲量马「滨松出差——马」。看来今天是不会回来了。

这样的话——现在她一定是一个人待在主卧室。

「……妈，你睡了吗？」

理人敲敲门，对著妈妈小声询问。

过了一会，用含糊不清的声音回了一句：「还没睡喔。」

声音听起来非常沉重及疲劳。

「妈，没关系啦。如果已经睡了，你就继续睡吧，不用起来没关系。我只是想跟你道歉。」

自己大概是把在这个世界里进退不得的烦闷感，全都发泄到妈妈身上了。突然做出那种事，对方也不会明白的。

「真的很抱歉，我一定是有哪里不对劲。」

「……我也很抱歉，完全不听你解释，就不分青红皂白的骂了你一顿。」

「妈，不是这样的，不是你的错。」

「是我的错。过去听你说著这些懂事的话，我一直很放心，觉得我们家理人比实际年龄还要成熟……但是，仔细想想，以前的你明明不是这样。是从什么时候开始的呢？任我再怎么想，居然都想不到你变成『好孩子』的转捩点在哪里。」

「妈。」

「我这样的妈妈，不是个好妈妈对吧？明明问题是存在的，却不想承认。理人，对不起。」

——是的，理人最讨厌这样了。

理人的本意并不是要把不安拋给别人，造成周遭的人的困扰。所以才会尽可能地虚张声势，有事也不跟任何人商量，选择当一个彻头彻尾的普通人的这条路。

事到如今，不准动摇！别在自己不舒服的时候，对于别人的不理解感到恼怒。千万别哭著求人。

这是自己选择的道路吧。

「妈，真的没关系啦！是我胡闹，是我的错。求求你忘掉这件事。要是你拿这种事去找阿姨那些亲戚商量，我真的是丢脸到只能去死了。」

理人一个劲儿地说，愈说愈激动，然后门的另一头传来妈妈的浅笑声。理人松了一口气。

「而且枉子阿姨感觉很喜欢跟人讨论人生呢。」

「……我才不会这么做呢，你这个笨儿子。」

「太好了。」

理人内心放松下来。

「不过——谢谢你担心我。」

真的是打从心底这么想。

不管之后事情会发展成什么样子，自己都可以不必再感叹周遭人们对自己的不理解。

相川理人，你可别搞错了！你是自己选择走在现在这条道路上的。感觉自己又重新确认了这件事。

理人再度回到自己的房间，对著凌乱的书桌。

翻开笔记本新的一页，拿起自动铅笔。他已经想好要写什么了。

○不造成其他人困扰（尽量）

○要有长期抗战的觉悟

○但是不放弃

在写下长期抗战四个字的时候，手还微微颤抖著，但写完「不放弃」这三个字之后，他感觉自己的心情好像也平稳了下来。

（我要回去帕纳肯亚。」

这是在理人心中无可动摇的既定事项。就算不知道要等到何年何月，他一定要回去。然后在等待的期间，也要好好生活。

不再彷徨。

他再次撕下提笔写完的目标，把它丢掉。一字一句都已抄进自己心里。

（伊休安、大家，等我吧！）

把所有的一切全部送进垃圾桶之后，理人拾起头来。

窗外强风呼啸，彷佛在与理人的决心对抗一般。

*　　*　　*

月历又撕去了一张。

时间一来到十二月，不仅仅只是闹区里的购物中心，连住宅区中都点亮了圣诞节灯饰。就在这个年关将至的时期，都立武藏野综合高中在考试完到结业式的期间，举办了球颊竞赛。

「——啊啊，可恶。好可惜啊！刚刚要是没有被越位的话……」

「我是觉得差强人意啦。」

理人参加的男子足球，很可惜的在第二场比赛时败下阵来。

他和七嘴八舌讨论著输球原因的队友一起退到球场外。

附带一提，说到理人的表现虽然并不十分出色，但在没有扯其他人后腿的状况下，他觉得自己也做出了一定程度的贡献。和去年一样。

「吶，相川。还剩哪队没输？」

友人千堂由基回头问他。

「记得没错的话……应该是女子篮球和女子排球？」

「怎么全是女生队伍……」

很遗憾，情况就是如此。班上的其他同学正在往体育馆前进，似乎是为了去帮勇猛得胜的女生队伍加油。

「相川呢？你不去吗？」

「你先去吧，我想去喝个水。」

「收——到。」

在去之前，理人有件想做的事。

穿过人潮汹涌的楼梯口，刻意往体育馆反方向的特别校舍前进。那里有个过去经常前去的图书室。

（有了。）

他觉得她应该会在这里。因为他听说图书室即使是在球类竞赛期间，还是有为了不参加竞赛的三年级考生开放。

在图书室柜台中的路叶响子身上还穿著运动服。

「请借我这本书。」

「啊，好的。请给我你的图书证——」

响子一直低著头，接过对方递过来的卡片，看见卡片上的名字之后，明显看到她整个人僵住了。

两人眼神再次对上。理人浅浅一笑。

「相川同学……」

「路叶没比赛了吗？」

在上次尴尬的道别之后，已经周了两个月以上。理人一直想著应该找个时间地点跟她好好道个歉。因为现在人在这里的路叶响子并没有去过帕纳肯亚，和在那个世界里的响子并不是同一个人。

「嗯……我参加的是桌球比赛，第一场就输了。」

「这样啊。我参加的足球比赛也在刚刚输掉了。」

理人笑著搔了搔头。

响子看起来还是小心翼翼观察著理人的样子。她会有这种反应也是理所当然。她没有表现出明显的厌恶，不过应该也很难弄懂理人突然跑来到底有什么企图。就算这样也只能硬著头皮说了。

「对不起，不管怎么样就是想跟你道个歉。」

「…………呃，你的道歉是因为之前那件事吗？」

「嗯。」

理人点头。

虽然笨拙了些，他还是跟她说明，或许也可以说是辩解，总之当时就是身体很不舒服，连要开口讲话都很困难。

「身体已经没事了，但因为发生很多尴尬的事，才会这么晚才来跟你道歉。无论如何就是想跟你说真的很对不起。」

「……相川同学，没关系啦。」

响子小声地回答。

响子把那本理人只是用来制造谈话机会，随便从架上拿下来的《无尽物语》拿去扫瞄，帮他办好借阅手续。

「我也做了一些让相川同学困扰的事。应该说，最后差点造成你的困扰。所以就扯平了。」

「咦？路叶并没有做什么让我困扰的事。」

「就当作是扯平了吧。这样我比较开心。」

响子再说了一次之后，对理人露出微笑。

虽然那个笑容里依然残留著几分不自然的感觉，但是当下的气氛不容许理人再深究下去。

「——我明白了，那我先走了。」

「过完年要记得把书拿来还喔。那本书很好看。」

她最后补充的两句话，感觉是今天的对话里最像真心话的内容了。

她真的很喜欢书。

理人拿著不小心借来的书，离开图书室。

（……姑且算足踏出了一步吧？）

这个结局并不算是圆满解决、令人释怀，不过只要是自己做得到的事，即使只有一件，也希望能让一切有所进展。

不造成其他人困扰、要有长期抗战的觉悟、但是不放弃。

一旦方针底定，连处理现实生活中的大小事，都不再感到那么害怕。

他觉得那是因为自己已经下定决心，不管发生什么事，最后自己一定要抵达的地方只有一个。

「——相川。」

在他要去把书放进自己的置物柜，正走向教室的途中，职员室前面有人叫住了他。是班导师长沼。

从门口探出一张圆脸，对他招了招手。

「方便耽误你一下吗？」

「有什么事？」

「比赛情况怎么样了？」

「啊——足球输了。男生队伍全军覆没。女生那边好像还剩女子篮球和排球。」

「什么啊，真丢脸。你不去帮她们加油吗？」

「现在正打算要去。老师呢——？」

长沼指了指职员室里的他的桌子。整张桌子乱成一团，但是空间最大的地方摆著怎么看都像是考试卷的纸堆。

「老师正在打分数吗？」

「对啊。虽然也差不多快打完了啦。相川同学这次——」

理人反射性地吞了口口水。老师对他露出笑容。

「成绩拉回不少喔，每个科目都有中等以上的水准。」

「——真的吗？」

虽然老师又补了一句，这还不是正式结果，不过无疑是个好消息。

「太好了，真是太感谢了。」

「如果把志愿放在N大，应该没什么问题。不过，应该可以再把目标稍定高一点吧？」

「不不，我差不多就这样了——」

一拖再拖才交出去的升学就业调查表，似乎也顺利地被受理了。

（太好了。）

总算事情发展至此，整个生活架构都已重整完毕，感觉一切正在前进。这样的成果让他放下心来。

「所以呢，嗯，有件事你就当作顺便听听。」

「？什么事？」

「海达尔·瓦亩是什么人来著？」

——理人不知如何反应。

这记从意料之外的角度挥来的拳头，理人光是要保持镇定就已经用尽全力。

「这次世界史的答案栏里你写了这个答案对吧？答错就是答错，所以我也先给了你一个大叉叉。」

「……呃，那个，因为我不知道答案，所以就想说随便乱填。」

他急忙以冷淡的语气挤出这句话。

其实那题真的很难，想破头都不知道答案，理人心想随便填个什么总比空著格子好，就写上去了。反正写了帕纳肯亚的事，也不会有人知道。他以老师会忽略那个答案的前提，做出这个兼具消除压力功效的恶作剧。

没想到老师居然会直接问出口。

「那个，真的很抱歉！考试的时候我应该更认真一点才对！」

「不不，相川同学，没关系啦。我刚刚不是也说了，你不用那么认真。在逼不得已的情况下，随便填个什么基努李维、Lady　Gaga还是古今亭志朝（注：古今亭志ん朝，日本单口相声家称号）的名字这种事很常见啦。只不过，这次不只你，还有其他人也填了海达尔·瓦亩这个答案。」

「咦？」

理人又更惊讶了。

「我本来以为这个其实是最近流行的艺人还什么的，我还跑去搜寻这个关键字，可是完全没有符合的结果。老师本来觉得自己还是很年轻的，所以就很担心是不是不知道这个人，就代表不能再说自己很年轻了——」

「老师。」

理人情不自禁抓住还在说话的长沼的手。

「嗯？相川同学？」

「可不可以请你告诉我那个人是谁？」

情绪过于激动，双手都有点发抖。

开什么玩笑。理人拚命节制著，但是握住老师的手的力道还是愈来愈强。

除了自己之外，还有知道海达尔名字的人——！

「不行，再怎么说这也太……」

「他是在很久很久以前的印度，曾经演出过小型电影的一个演员。这是我第一次遇到除了我以外也知道这个演员的人。我很喜欢这个演员，如果有人可以一起讨论，我真的很想跟他聊聊。求求您了。就算只是给个提示也好。」

长沼似乎稍微输给了理人的气势，点了点头。

「印度的演员。」

「正是！」

「是吗……如果是这样，好吧，我明白了。虽然我是第一次听到，相川同学居然有个这么喜欢的领域……对方应该也是吧？偏偏就是印度电影是吧？」

「不行吗？」

「这个嘛，倒不是件值得令人赞赏的事——嗯——反正分数和你没有直接关连，那好吧。那个人是C班的滨野笹雪同学。」

光听了这个名字，也搞不清楚是哪里的什么人。不过，只有这样也没关系。没有比这个更大的进步了。

「虽然名字很容易让人搞错，不过她是个女生，不是男生喔。」

「谢谢老师！我去找她问看看。是滨野同学对吗？」

「吶，果然是那种唱歌跳舞的片子吗？」

理人含糊地敷衍了老师单纯的提问之后，离开现场。

忍著想要拔腿就跑的冲动，弯过眼前走廊的转角之后，他开始全速狂奔。

（C班。）

（女生。）

（滨野笹雪！）

他往位于三楼的二年级教室奔上去，他看了看C班，只看到几个穿著运动服的男同学聚在教室里。

果然要在竞赛期间找到人，可能还是难了些。

咬牙耐著内心的焦躁感，一边叫自己别急，把借来的书放进了自己的置物柜。

体育馆中，接著还有好几场比赛正在继续进行中。

理人班级的男子组早早就全军覆没，而这群人全都移动到体育馆二楼的观众席。

场上女子排球的比赛开始了，因为一群大嗓门在声援，马上就知道自己班在二楼的哪里了。理人的朋友千堂也在加油群众之中。

「快上快上！」

「现在开始扳回一成！」

「千堂。」

「嗨，相川。」

「怎么样？会赢吗？」

理人站到他隔壁。一起俯瞰著一楼的赛况。

比赛目前来到第二局，目前的分数是五比二。第一局已经拿下。

「呀——有点困难啊！虽然是场龙争虎斗，不过对方更胜一筹……」

「这样啊……」

虽然理人钦佩地点点头．但是还是有点心不在焉。一秒也好，他希望时间快点过去，比赛快点结束，他才能去找他的伙伴。

滨野笹雪——到底是个什么样的人呢？

「笹雪！干得好！」

听见旁边响起的欢呼声，理人心下一惊。

看来应该是正在帮场上另一个队伍的女生加油。

（他们刚刚提到笹雪。）

队友和班上的加油团，正在为剐刚发出一记决定性豪迈攻击的选手送上慰劳的话。跟其他同学比起来，身材细瘦修长，高高绑起的马尾柔顺地晃动著。就表面上看来似乎是个运动神经极佳的少女。

「她就是……滨野笹雪？」

「喔，相川，你这家伙认识她吗？从刚刚开始，咱们班上就一直被那个大个子女生给打得落花流水。」

心跳因为别的理由加速著。理人连自己班上正在和哪一班比赛都没有确认。没想到居然就是那个C班！

干堂有点放弃的靠在栏杆上，手撑著脸颊。

「这根本就是诈欺吧。好说歹说我们是把班上的女生主力球员，全都集中到排球比赛来了啊。可是那个女生不管从哪个位子都砰砰地一直发动攻击。只不过是个球类竞赛嘛，有需要发动后排攻击来取胜吗？」

「……是吗……她会不会是排球社的？」

「你白痴啊？她如果是排球社，就不会准她报名排球比赛了吧。」

这话说得也对。

主审吹哨，场上开始发球，比赛再度开始。理人的眼光一直停留在网子另一边的滨野笹雪身上。

不过，感觉好像在哪里见过她。到底是在哪里见过她呢？

「笹雪！」

托球手把球托起。笹雪敏捷地从后面绕了过来。

啊——想起来了，是在夜晚的河滩地。

（是那个时候的女生！）

是那个从河堤下方爬上来的少女。

被手机液晶萤幕散发出来的光芒映出的侧脸，和眼前大汗淋漓、高高跃起的身影重叠在一起。在她脸上加副眼镜，应该就百分之百吻合了。

「听说好像是上个月才转学过来的样子。所以还没有加入任何社团，即使有过排球经验，也可以报名排球比赛。他们打的就是这个主意。超狡猾的。」

不管自己的攻击得了几分，或者去捡球，滨野笹雪始终都是一副淡然处之的模样。

只是尽自己义务般的在场内活动手脚，比赛最后以C班的完胜收场。

（果然如此。）

（就是她。）

在被巨大的沮丧气氛包围的观众席里，只有理人一个人愣在当场。

*　　*　　*

理人在从异世界帕纳肯亚回到地球之后，曾经试过好几次。

去寻找除了自己以外的伙伴——也就是寻找曾有过被召唤的经验的人。

由于过去也曾有召唤异世界人们的历史，所以也许会有其他去过帕纳肯亚又回来的人也不一定。理人觉得自己这种想法很理所当然。

只不过，以结果来说都是白费工夫。

后来他又想，如果自己身边没有这种人，那网路上又如何呢？有阵子他花了相当的时间及劳力在网路世界里四处寻找。然而，即使他用「帕纳肯亚」、「帕纳帝雅」、「威尔塔米亚」等等关键字去搜寻，也找不到相关的网页。

他找到大量被召唤到异世界进行冒险等等的词句，但多半都是小说的内容。有一些内容写得极为逼真，但和理人见过的世界却是完全不同。

他也曾想过是不是因为是用日文去搜寻才找不到相关结果，所以把相关单字改成类似的英文再去搜寻，反覆验证，但是这个方法也行不通。

理人想到的是，被召唤至帕纳肯亚的人，都会自动变成可以听懂当地语言。以理人的状况来说，听见的全部都是日文。因为这个自动翻译功能，理人从来没有接触过当地人的真正语言发音，搞不好就是这点出了问题。

美国人去了帕纳肯亚，所有对话听起来都是英文，玻里尼西亚人去了帕纳肯亚，对话听起来就全都是玻里尼西亚语。所以理人听到的「帕纳肯亚」这个发音，不过只是日文发音听起来是这样，有可能在美国人或法国人耳里又被换成了另一种发音。所以不管理人输入几次「帕纳肯亚」这个单字，在网路上怎么搜寻，都找不到相关结果。

明白这件事以后，倒也不是说接下来还能做什么。

至少，也许和理人活在同一个时代里的日本人，没有人是去过帕纳肯亚又回来的。这是理人最近做出的结论，可以说他已经放弃寻找了。

没想到居然会以这种出人意料的形式，意外遇见去过的人——

腊月里的球类竞赛连同闭幕式，一切都在下午三点过后画下句点。

很不巧的天气转坏，天空里云层低垂，被强风吹动飘移著。假设现在这里下起一场雨，由于气温相当低，搞不好会演变成下雪的状况。

理人在这种寒风呼啸的状况下，全身上下都已经做好万全准备的模样，坐在校舍和校门之间的长椅上，等著他想见的人出现。

「——哇，好讨厌的天气。」

「我说你饶了我吧，我可是骑脚踏车来的耶。」

从出入口走出来的女生，看著眼前不稳定的天气，七嘴八舌地道出自己的不满。

「店应该都预约好了吧？」

「嗯，我已经预约好了露露妮大厦里的卡拉0K店，2C包厢。」

「了不起！笹雪是第一次去吧——？」

滨野笹雪出现在二年C班女生集团的最后面。

她身上穿著武藏野综合高中的制服，绑著一样的马尾，边走路边看手机的液晶萤幕。

她戴上了比赛中拿下的眼镜，之前晚上见过她的印象又强了几分。

「笹雪！你真是的！身为赢得比赛的大功臣，你也太平静了吧！快点过来这边！」

「……啊，不好意思，我……」

「好了好了，去前面，要到最前面去喔！大家一起去吧！大家一起！」

爱照顾人的女生跑回来笹雪身边。

理人必须在她们完全走出校外之前叫住笹雪才行。他从长椅站起来，快步走近她们。

「——嗯？你是谁？」

「滨野同学。」

接下来，理人并不理会跑回来拉著笹雪的女同学，对著笹雪本人说道：

「方便耽误你一点时间吗？我有话想跟你说。」

「……这么突然是怎么回事……」

「是关于帕纳肯亚的事。」

「啊？」

细长双眼隔著眼镜上的硬镜片回望理人。

察觉到两人之间的问答，其他也有几个人回过头来问她：「笹雪，怎么了?发生什么事？」动作得快点了。

「总之你知道我在说什么吧？在这里不方便，我们换个地方聊吧。」

「那个，我现在要去庆功宴耶。」

「滨野同学。」

急死人了。他已经无法静下来再这样一问一答下去了。

「吶，笹雪，你要怎样？庆功宴是去还是不去？还是要跟他一起走？」

「我——」

理人觉得再这样下去，肯定会被她甩掉，强硬地直接拉起她的手之后，就往校门的反方向飞奔而出。

「咦咦咦！」

不知道为什么，女同学们发出听起来像欢呼的惨叫声，但是理人并没有回头。

「你给我等一下！」

越过连接特别大楼和一般校舍的走廊，来到看得见事件发生的游泳池栏杆处，他放开手。

正确来说，应该是笹雪用力甩开了他的手。

「搞什么！我听不懂你在说什么。」

她调整紊乱的呼吸，瞪向理人。

「对不起，无论如何都想跟你谈谈。你应该也知道那个世界的事吧？」

「所以我说你到底在说什么啊？你真的是个危险的家伙吗？」

「滨野同学，你就不用再装了。」

连这种对话，理人都想快点跳过。理人又更深入地说道。

「——你在这次的期末考考卷上，写了海达尔的名字对吧。」

他没有错过笹雪一瞬间把要说出口的话又吞了回去的表情。

「……这个嘛……」

这个时候绝对不能放过。这是自己在束手无策的情况下，绝无仅有的一个活生生的见证人。绝对要套出她的话。

「那个，就是那个嘛！大半夜的有个家伙在那里喊一些奇奇怪怪的话，所以就迷迷糊糊地残留在脑袋里了吧。答案栏的话，不就是随便写个什么上去填满它就好的东西吗？」

「是这样吗？我当时只说了海达尔，可没有喊出他的姓。」

对著似笑非笑打算蒙混过去的笹雪，理人立刻如此回她。关于这点，他非常有自信。

「……烦死了。」

就算她觉得烦也没关系。

「滨野笹雪。你知道帕纳肯亚的事对吧？像是川流不息的女神帕纳帝雅，还有魔神阿耳戈斯。而且你会知道海达尔的全名，代表你在这六年内曾经去过那个世界。」

「所以我说那是因为——」

本来她好像还想继续找藉口，话讲到一半似乎认命放弃了，叹了口气。

「我是知道，那又怎么样？」

「我想知道一件事！如果要从这边的世界和那个世界取得联系，要怎么做？」

她开口问：「你是认真的吗？」那当然！

「像那种乱七八糟、平衡度又那么差的世界。有几条命都不够死。」

「就算这样我还是想去。不管发生什么事，无论如何我都得回到那个世界去。」

「不管发生什么事是吧……」

笹雪低声说道。北风又强了几分，把她的话尾吹得无影无踪。

从她莫名冷淡的眼神看来，也许她并不了解理人的心情。

或许她和响子一样，在被召唤前去的地方遇上了什么不好的事，所以没有留下什么美好的回忆。真的是这样的话也无所谓。反而心中多了几分真实感。也可说是她真的去过帕纳肯亚又回来了的证据。

只不过，这和理人强制接受的不同。

「……我把很多东西留在那个世界，一切不可以结束在现在这个情况之下。只是我也讨厌只能一直等待，所以如果有方法可以过去，我很想知道。」

「那……既然这样，你就猜猜我的名字吧。」

「咦？」

滨野笹雪推了推眼镜架，对理人提问。

「我的名字。不是在这里的名字，是在那个世界里的名字。如果你想得起来，我也不是不能帮你想想办法。勇者理人。」

办得到的话就试试看？

这位身穿排球外套如机器般的少女，眯起细长眼眸笑了笑。感觉很像阴险魅惑人类的狐狸。

「滨野同学。」

「啊——糟了。庆功宴庆功宴。拜拜。」

感觉很刻意地快嘴说完这句话，她从理人面前跑走，愈离愈远。

——她是这么说的。

（……要我猜她的名字……又胡说八道……）

理人边用筷子从晚餐的火锅里夹菜，一边回想著白天笹雪的言行举止。

大致上来说，她既然说了「如果你想得起来」，那是不是代表理人和她见过面？也就是并非在地球上，而是在帕纳肯亚见过。

（……有这个人吗？在哪里见过……？）

好不容易才找到这个珍贵的伙伴，而且好像还知道一些理人所不知道的事，可是他怎么想却也想不起来。是魔法师、神官、女官，还是一般市民？

「…………可恶，到底是谁……」

「理人？」

理人紧张了一下。

自己一股脑儿地想到脑袋都快烧起来，才惊觉眼前有两张带著狐疑的双亲的脸。

本来只是脑里想一想，似乎不小心也说了出口。

「没、没事。这个鱼丸真好吃呢。」

「你看，我没说错吧！果然像今天这种冷飕飕的天气最适合吃火锅了。虽然白菜很贵，不过我还是狠下心买了。」

「——吶，孩子的妈。这不是离我们很近吗。」

另一方面，父亲量马看著电视开口说道。

这是相川家的习惯，在吃饭的时候大多都会看新闻节目。现在电视画面上正在报导，在理人也很熟悉的车站大楼内侧，有人目击到像熊的生物。

「咦？什么？熊……？」

「讨厌，这不是在理人学校附近吗？好恐怖喔，没事吧？」

「新闻不是说只是像熊而已吗？搞不好是狸猫或是野猪。」

「孩子的爸，你也真是的。身体大小差很多耶。好歹这里也算东京都内。」

「孩子的妈，你才是不要小看东京比较好。你没听说过研究所的杂木林里有果子狸吗？」

「我没听说过。」

「我倒是有在河堤看过浣熊。」

「咦？理人，那该不会是有人弃养才野生化的吧？」

「天晓得。我也不是很清楚。我当时是在河边洗我们队上的球。我还记得当时因为捡不到球伤透了脑筋。」

餐桌上的话题渐渐转移到量马上班的研究所职场环境，还有少棒时代的理人目击到的浣熊上画。

「——喔，你看。还有照片。」

电视上的女主播开始介绍目击者用手机拍下来的「像熊的生物」。

「…………呃，这个，该怎么说呢……」

「是熊……吗……？」

「感觉好微妙啊。」

全家一起碎念著。

确实是像熊一样，长了一身黑毛的生物，把头埋在大楼内侧的垃圾收集场翻著垃圾。只不过，如果要说是熊，背部的轮廓有点奇怪，毛绒绒的脚也十分细长。从模糊不清、画面又很粗糙的照片来看，除此之外也看不出什么东西。

「啊，你看你，理人，你手停下来喽。快点吃。你这样我怎么煮最后要吃的杂煮呢。」

「——啊，嗯。」

回过神来，理人把心思集中在吃饭上面。母亲成实似乎已经没了兴致。

主播还说有部分路人目击到这个生物，造成内心恐慌及情绪低落的状况。警察和卫生所正在募集就这么下落不明的谜样生物的情报。据说目前还没有什么有力的资讯。

父亲量马嘴里还在说，这个像熊的生物是果子狸的说法。

（不过……要说像什么，倒是很像那个东西——魔兽。）

才想到那方面，就决定别再想下去。

实际上脑袋瓜里浮现的是对理人来说十分符合他期待的想法。那个生物既不是熊也不是果子狸。真的是很符合他期待的妄想。

大概就类似心里想著「如果真的是这样就好了」，又一边告诉自己不要有所期待的感觉。

已经到了习惯这种想法的地步，也代表这个世界里的生活也已经过去一段时间了。

*　　*　　*

隔天开始，理人意识著滨野笹雪并主动跟她攀谈。

「滨野同学，早。」

来到学校之后，理人找到她时，她已经离开鞋柜，正要走上通往三楼的楼梯。四周全是穿著类似制服的人群，还好她身高特别高，十分显眼。

「……什么事？」

「你昨天后来去了卡拉OK吧？没事吧？」

「你到底有什么事？」

即使她反应冷淡，理人也毫不畏惧。避开其他人走到她身旁。

「我听说露露妮大楼附近有熊出没。滨野同学有看到吗？」

「——不知道，我不清楚。」

「好像造成很大的骚动呢。」

「如果你只是想问围观群众的想法，还是去找其他人吧？一定会有人兴高采烈地讲给你听的。」

「我想和滨野同学聊天。」

理人露出笑容。

笹雪的表情更加不开心。

「你如果是想来要提示，我是不会给你提示的。你不会从我嘴里得到任何消息。」

「我明白了，那就由我来开口吧。」

「啊？」

「我第一次去帕纳肯亚，是在小学五年级的时候。在去暑假游泳教室的途中，连人带脚踏车整个被河水卷走。」

「我说，相川同学。」

「最一开始打败的敌人是一只长得像鹿的魔兽。当时因为它动作敏捷，让我吃足了苦头，不过后来伊休安告诉我它的要害之后，总算是把它给解决了。在各种意义上，那天晚上我失眠了。」

一步步走上楼梯，走上楼梯平台，然后又再往更上面的楼层前进。

「等等。」

「在那个世界里吃过最好吃的东西应该是水果吧？调味还满有趣的。不管去到哪个国家都有其独特的风味。我喜欢直接可以吃的食材。」

「吶，我说过了吧？」

「提到独特，到现在我还搞不清楚的只有怎么计算时间和文字吧。我之前觉得起码要学会读威尔塔米亚文字，却一窍不通。」

「相川同学！」

「对了，我在沙漠里还搭了船喔。滨野同学有去搭吗？不过，听说那个世界里没有远洋船，我当时还吓了一跳。」

「我完全没有任何要告诉你提示的意思。就算你想试著从我嘴里套出什么话，也只不过是白费工夫而已。没听懂吗？」

「我确确实实听懂了。所以只是我想跟你说我自己的事，才一直说下去而已。」

「——唉。」

笹雪忍无可忍，完全无言以对。

「我这么做应该没有违反规则吧。」

「……是没有啦。」

「对吧？太好了。」

「你有想过被强迫听这些芝麻小事的我的立场吗？」

「哎唷，不然你就当成是森林中的鸟叫声之类的嘛。」

「……这鸟还真吵。」

「提到鸟类，烤鸡串很好吃对吧。说什么备长炭还什么的，不过只要是炭火烤出来的最好吃，这是我在旅行时的亲身体验。」

不知道为什么，笹雪抱著头。

「…………相川理人呢。」

「嗯？」

「成绩还算不错，虽然很土又不引人注意，不过是个给人良好印象的极品对象。」

「你在说什么？」

「你在女孩子之间的评价啦！难以置信，完全不一样啊。」

「这个嘛，她们自己要这么以为我也没办法。」

「对啊对啊。你可是会在大半夜里鬼吼鬼叫的爱哭鬼。」

对笹雪来说，这句话的本意是想毫不留情的讽刺理人一顿，不过理人似乎没有听懂。

「嗯，你说的完全正确。我已经被逼到绝境了，所以单纯只是觉得找到一个伙伴让我十分开心。」

只不过，这件事已经足以让他笑得如此毫无顾虑。

「可以见到滨野同学真是太好了。我一直都是孤独一人。就算只是听著我自言自语，我都觉得简直是棒透了。谢谢你。」

「这是什么话，你太奸诈了……」

笹雪别过头，压低声音。

「就是这么回事，我还有很多自言自语想说，你今天有空吗？」

「我才懒得理你。少得意忘形了。」

「听说车站前的灯饰很漂亮喔。」

「你的意思是要我在那里继续听你所谓的鸟叫声吗？」

「当然啊。如果你能给点回应，我会更开心。」

笹雪一再一再地忍耐，但是她忍不住噗嗤一笑，并没有逃过理人的耳朵。

这次的笑容十分率真可爱。

「……讨厌，你真是的。真是个无趣的家伙，你这个勇者实在太蠢了。」

「YES，我就是个愚蠢的勇者。」

「太差劲了。」

理人对著笹雪洋洋得意说出的这句话，立刻做出回应。笹雪笑到连眼镜都拿下来，擦著眼泪。

「相当愚蠢喔。不管什么时候都手忙脚乱，光眼前的事就让自己忙得团团转。」

「过分谦卑也不像样。再怎样也是五英雄吧，你不是封印了魔神吗？」

「话是这么说没错。但如果说能不能挺起胸膛表示自己好好完成了整件事……就连第一次的魔神战争，我也只是给了对方最后一击而已。一开始莱娜才应该是封印阿耳戈斯的人。本来我明明就只是个负责辅助的配角，却因为出了一些麻烦，才会轮到我出头。」

「你当时不愿意吗？」

「如果可以，我还真希望他们放过我。不过，那个时候莱娜受伤，无法动弹。也没有其他人选能做这件事，我只好硬著头皮上了。」

「硬著头皮上啊。」

「事实上，这件事已经超过我的能力范围了。特别是圣剑，实在是太辛苦了。我还是第一次拿到那么难控制的剑——」

理人本来一直讲得很顺，但是忽地一回神，发现笹雪的身影已经不在视线范围内了。

「咦？滨野同学？」

她不再往上爬，在理人身后三级阶梯的地方停下脚步，唇瓣紧抿，正狠狠瞪著理人。

——为什么？

（她生气了吗？）

到刚刚为止，她的心情不是应该已经逐渐好转了吗？

「……我再说一次，我·绝·对不会给你任何提示的。你要是了解自己，应该就会马上明白了。问题就是出在这里。」

「等一下啊！突然说这种话——」

「好了，你仔细想想。如果办不到这件事就想回帕纳肯亚，到时情况只会更糟而已。」

笹雪只丢下这句话，就拔腿擦过理人身边之后飞奔而去。完全没有任何时间或余地可以拦住她。

理人反而只能一直盯著刚刚想拦住她的自己的手掌心。

（说什么要是你了解自己……不管怎么想都想不明白啊……）

自己到底是说错什么话？感觉好像突然变了一个人。

「唷！相川！」

「哇啊。」

友人千堂由基突然整个身体从后面撞了过来。

「……很痛耶。」

「哈哈，别哭别哭。只不过被甩了有什么好哭的！」

「呃，我没有在哭啊。」

「你不用再多说了。我已经看见了！本来想在圣诞节前一决胜负的你，却惨遭炸死的身影！被炸得支离破碎的手脚已经散落一地。」

这是什么透视能力？而且，为什么他看起来那么高兴？

「好！我知道了！就交给我吧！就让我鼎力相助，好好安慰你一番吧！」

「千堂，等一下。」

「别说了，快来！」

笨蛋友人拉著他，把他带进教室。

此时理人已经被当成惨遭笹雪甩掉的可怜人了。

「……居然。居然会发生这种事。」

「你是在什么时候再欢上她的。」

「我一直以为你喜欢的铁定是路叶。」

「路叶？谁？」

「那个啊，大家呢，说到底我也是啦。」

「好了好了，我们不用再听他满嘴藉口了！大家都已经知道了！」

千堂坐在桌前，热血沸腾地说著。

今天最后一张考卷也已经发完，接著就是寒假了。教室里四处都充满著一股宛如越过山头的轻松愉快气氛。

「就是这么回事，为了超可怜的相川理人，望诞夜唱完卡拉OK之后，就来我家吃火锅吧！OK?」

「OK!」

朋友们全体附议。当然这些活动都有把理人算进去。

（……是没差啦。）

反正本来也没有个像样的预定。因为可以买到卖剩的便宜蛋糕，通常都是二十五日才会在家里过圣诞节。

接下来的话题，开始围绕在昨天的新闻里提到的「熊出没事件」。

据说发生骚动的时段，千堂正好在车站，带著相当兴奋的口吻说著事情经过。

「那个熊啊，我也有看到喔！虽然只是瞄到一眼啦。与其说是熊，应该比较像奇幻生物？还是怪兽？」

「我看了传过来的照片，是不是跟大型犬搞混了？」

「你很无趣耶！这样不是太没有梦想了吗！没有梦想！」

「我觉得问题应该不是出在有趣还是无趣上面。」

虽然接下来他还说了一些像是「来了好几台巡逻车」之类颇具真实性的可疑内容，不过理人决定信一半就好。

（滨野同学也很令人伤脑筋啊——）

另一方面，理人的脑海里一直回荡著笹雪所说的话。

昨天看电视时想到的事——也许可以跟笹雪说那头熊好像魔兽这件事。不过，之后会变成怎么样呢？

为什么当时她会那么生气呢？

铃铛声配上圣诞快乐。

即使只是跟平日没什么两样的街景，太阳下山之后，店家外面的灯饰五彩缤纷，单单只是播个圣诞歌曲，就形成了一个与平日不同的空间。

种在小站群众广场的植物，也全都壮点成了圣诞节的样式。年龄差不多大学生左右的情侣们挽著手，对彼此细声说著：「好漂亮喔。」

「——喂——相川——」

「啊，什么事？」

「你也不要臭著一张脸嘛！脸上全写著非现充对现充的嫉妒喔！」

「哪有这回事，我没有什么特别的想法。」

千堂带著有点过头的怜悯表情，拍拍他肩膀。其他人也大笑起来。

「我不是带著这种意味看他们的。」

「我懂你的心情，不过今天是唱卡拉0K的日子！虽然我是男儿身，如果你要我唱，就算双人对唱我也跟你唱啦！」

理人心想，我可没问你。

（今天应该就完全是备受揶揄的角色了吧。）

理人一行人持续走在被灯饰辉映著的人山人海之中。现在众人正在前往千堂计划好的卡拉0K途中。

他并没有特别羡慕映入眼帘的这些情侣。心里虽然想著，如果可以也希望跟伊休安一起走在这里，但这个想法太过不切实际。

此刻比起把她呼唤至此，他更想去那个世界，这是最重要的。

（滨野笹雪，你到底是谁？）

她也许会成为整件事的突破口，但自己翻遍回忆却遍寻不著。

她说话的口吻彷佛对理人知之甚详，但是自己却毫无头绪，这也让理人感到非常焦躁。

「不过，人还真多呢。我本来以为因为熊事件，人应该会再少一点的说。」

「搞不好反倒是看热闹的人变多了呢？你看，那是电视台的车子吧？」

——你要是了解自己，应该就会马上明白了。

想不透啊。

内心既焦急又烦躁：心里虽然觉得现在不是做这种事的时候，但有时候愈是压抑，反噬就愈强。

理人咬著唇。他并不想玩猜谜，甚至觉得她是在玩弄自己紧张的心情。

他只是单纯想要回去那个有女神存在的世界，也非得回去不可。

就在理人紧握拳头的瞬间——周遭被黑暗所包围了。

（——咦？）

剎那间，理人搞不清楚发生了什么事。四周的灯饰及店铺灯光全部熄灭了。其他人也不知所措地站在原地不动。

（停电？）

过了一会儿，大家也开始骚动起来。

「怎么了？」

「停电？」

「不会吧？」

城里所有可称为电灯的东西全部熄灭的状况，理人也是第一次看到。就连震灾时，也没有停电停成这个样子。

车站月台的对面，出现一轮染著橘色的月亮，比平常的月亮稍稍大上几分。现在只有宦可说是目前唯一的光源。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

黑暗之中，不知从某处传来一阵如绢布被撕裂般的惨叫声。

这声尖叫来自于一位女性路人。她和理人正指著同一轮月亮——不，不对。他指的是被月光照耀著的车站月台屋顶。

背脊传来一阵凉意，全身的鸡皮疙瘩都站了起来。

数不清的「怪物」盘据在高架式月台的屋顶上。

微弱的月光映出它们的身影。

「那、那是什么鬼东西！」

惨叫声引起了大众的恐慌。

全身覆满黑色硬毛的身体上，长著蝙蝠的翅膀、长长的蛇尾，宛如传说中的「鵺」。这样的怪物不止一只，而是以百只为单位群聚在钢铁制的屋顶上。

怪物们像白蚁般整群飞越轨道，开始动身前往理人一行人所在的圆环。

这一带被凄惨的尖叫声及怒骂声包围。

本已黑灯瞎火的黑夜之中，大批群众对这群飞行而来的不明生物感到十分害怕，开始四处逃窜。四处都发生人们在推挤之中摔倒，然后其他人就从这些人身上践踏过去的状况。

「相川！过来这边！」

在凄惨哀鸣声四起，宛如地狱的场景之中，友人千堂拚命对他招手。

身处动辄就会被人流淹没的情况中，理人却还是没有离开那里。

「相川！你有听到我在叫你吗！喂！」

他单纯就只是被鬼迷心窍似的，抬头看著飞翔在天空中的异形怪物。

（怪物？——不对。）

全身寒毛都竖了起来。不知该称之为恐惧还是开心的兴奋感在理人心中爆发。

那是——魔兽啊！

这个时刻！终于来临了啊！

『在·哪里。在·哪里。勇者·在·哪里。』

理人被附身似的冲了出去。自己就好像一只被枷锁束缚的野兽，现在终于被解放，他倾尽全力逆著逃走的人流，冲上天桥的楼梯，想要接近魔兽们。

异界之门是绦单行道。既然对方主动撬开了这道门，没有比这个更千载难逢的好机会了。

心脏强力跳动著，感觉体内的血液快沸腾起来。

『勇者！你在哪里！无名勇者！』

在这里！

魔兽们异口同声喊叫著，开始往地面降落，攻击抱头鼠窜的大量民众。惨叫声愈发大声。

理人在天桥上奔跑，捡起一把掉落在脚边的伞—应该是某个人丢失的东西吧。

「不要！快住手！」

眼前魔兽正向一个来不及逃跑的OL张牙舞爪。理人瞄准眼前的魔兽，加速前冲。

「锐·闪·速·极——聚精会神！」

尽力把伞当作剑来使用，两方擦身而过，他劈开了魔兽粗壮的臂膀。简直如钢铁般的锋利。惨叫与毒液喷撒而出，魔兽的身体消灭无踪。

（太好了！起作用了！）

理人这一下让其他魔兽注意到了他的存在。聚集在圆环上方的魔兽集团，一同往天桥的方向而去。没有虹膜的瞳孔闪著红光。

『有了——找到·了。勇者。』

理人气喘吁吁瞪向魔兽们。

「没错。我就是相川理人。」

敢来的话就上吧！我就在这里。

直至今日，一直在等待你们杀来。

『阿耳戈斯·大人的·命令。要让你·死在这里。』

办得到就试试看啊！

理人在天桥上飞奔得更加快速。砍倒群聚在天空的魔兽之后，跃下楼梯，攻势更加凌厉。谁都无法阻止他的气势。

魔兽被砍飞老远，躯体撞上停止不动的计程车之后，消失无踪。现场只剩下一辆车顶严重挤压变形的车体。

「喝啊！」

把眼前的敌人全送上西天的意识支配了理人的身体。杀死这只之后，再继续杀死另一只。这双倒下了，再换另一只。就像那个时候、那个世界一样。

「下一只！」

——没错，就是这股气势。

「！」

刚刚的声音。

全身冷不防地窜过一障寒意，让理人手停下了片刻。

魔兽的牙齿划过理人额头，留下了一道笔直的伤痕，但是理人毫不理会，斩杀了那只魔兽。这个部分也让他无法脱离这不协调的感觉。

（怎么回事。）

（这种感觉是怎么回事？）

「相川理人！」

他回头看向呼唤声的来源，正好看见有道脚踏车前灯的光芒，正从黑漆漆的车站前圆环的另一头接近而来。

骑在脚踏车上的人是——滨野笹雪！为什么她会出现在这里？

「滨野同学，危险！」

「这句应该是我的台词才对吧！你在做什么啊！」

「什么做什么？」

在战斗啊。他一边轻巧后跃避过攻击过来的人，一边喊叫著。

「魔兽来了！它们的目标是我！」

没错。穿越异世界，带著庞大的军队前来，只为取走它们威胁源头的勇者之命。魔神阿耳戈斯害怕拥有圣剑的他。

（————）

奇怪的感觉又来了。

威胁源头？谁？

害怕？怕谁？

理人斩杀著攻上前来的敌人，思考著。

自己只不过被遣返地球，连回去异世界的方法都不知道而身陷进退两难之中。那个世界的武器也全都留在那里。

既然如此——为什么它们不放著自己不理就好？

根本没有必要大费周章连接两个世界，还带著如此庞大的军队前来。只要放任他不管，直到他油尽灯枯就好。

反而是破坏掉那个世界的水之神殿，还比较能够去除相当的威胁——

『勇者理人，去死吧！』

这群家伙是来干嘛的？

什么时候开始，我的身体居然变得能够在被敌人一再砍杀的状况下重生了呢？

理人看了看自己全身浴血的模样。上身穿著的军装外套虽然满是裂痕，其下的伤口却已经愈合。大师给的星龙之肝，应该只有在那个世界才能发挥它的力量才对。

这里看似地球，却和帕纳肯亚连在一起。帕纳肯亚就在这前方。

「……我得回到那个世界去。」

试著低声说出口之后，空气吵嚷地振动了一下。

周围的大楼灯光开始不自然的闪烁著，魔兽们发出巨吼。

就好像在回应理人的期望。

（没错。）

我一直在等待事情以这样的形式发展开来，梦想能够回到帕纳肯亚。一边告诉自己不会有这种事，却内心又无法不祈祷著。

——没错，就是这股气势。你就一直在那里起舞吧——！

强风呼啸之中，他彷佛听见了女人低语的声音。

这是——

「滨野同学……我该不会是摆了一个大乌龙吧？」

比如那一天。相川理人回到地球来了。被巴堤雅的魔法强制遣返地球。他会如此确信，都是受当时响子和巴堤雅口中的话所害。

『我说理人同学，巴堤雅说现在要把相川同学送回家喔。』

『——回去吧！回去吧！穿越之人，速速返回你应回去的地方！』

海达尔曾经说过返回的魔法非常复杂，占卜回归的日期也很困难，而且还需要依循复杂的程序。即使如此，自己还是深信不疑。

他之前只单纯觉得巴堤雅是个比海达尔技高一筹的魔法师。不过，如果实际上恰恰相反呢？

如果响子和巴堤雅所说的都是错的，海达尔的话才是真的呢？

（那个时候，巴堤雅所施的魔法——不是越界的魔法——？）

浮上心头的这个假设，让理人又起了一身鸡皮疙瘩。

假设如果是个让他以为被遣返地球的幻术呢？会有这种可能吗？

『勇者理人，去死吧！』

此刻，像这样越界袭击而来的魔兽，就是自己脑海里想回到帕纳肯亚的愿望实体化。而一直被划伤、重生的身髅也是一样。

「我的身体……一定跟之前一样还留那个世界……」

追根究柢，整件事的前提就已经错了。这里不是地球。是理人的心所创造出来的幻影世界。

「蠢蛋！你到底还要拖拖拉拉到什么时候！」

如果是这样，现身在理人面前的她，叫作什么名字呢？一直这样焦躁难耐地守护著理人的她，叫作什么名字呢？

心脏跳动的声音极其刺耳。

没错——

「圣剑啊！」

理人一边应付著数量愈来愈多的魔兽，一边喊著。

一直呆站在脚踏车前的滨野笹雪也直勾勾地盯著他不放。

据说人类都是日有所思，夜有所梦。如果是这样，那么她应该也一样，看似初次见面，其实从以前就一直存在于理人身体之中。而且，还是可以告诉理人他所不知道的事的独立存在。

这么一来，他只能想到这一个可能性。

「滨野笹雪，我想起你真正的名字了。汝名为——破魔圣剑！」

一直挂著冷淡表情的少女，听见这句话之后——露出了笑容。表情就好像在楼梯上被理人的话逗笑的样子，又或者是像听见父母呼唤自己名字的孩子。

「——你终于注意到了吗！太迟钝了你！」

「真的很抱歉。」

「太慢了！」

只要察觉到之后，才发现结果是如此简单。

从六年前第一次握住这把剑的时候开始，直至今日，理人只要使用圣剑，她就会潜入他的神经，扫描他全身上下，并逐渐一体化。即使由于她实在太过强势，理人也曾出现过抗拒反应，但她和理人之间还是有著难以切割的强烈连结。

「不管什么时候，我都在你之中。呼唤你一同作战至今。虽然你好像满讨厌我的。」

「因为感觉很不舒……」

感觉到她气势骇人的瞪视，理人急忙闭上了嘴。

「抱歉，没事。」

「给我忍著！居然敢嫌弃本剑，不可原谅！」

声音如同一位高傲自负的女王陛下。

（——女王陛下，小的知道了。）

理人扔掉刚刚拿来当作剑使用的伞，对她伸出手。然后就见滨野笹雪的身体被光芒包围，衣服也开始化去。接下来，连少女的轮廓外貌也逐渐融化，身影幻化为自己熟悉的长剑。

幻化为那把连魔王都可斩杀封印的破魔圣剑。

『来吧！勇者理人！快用我来作战！』

他重新握住出现在空中的美丽圣剑的剑柄。

之前滨野笹雪的声音，现在以圣剑之声的形式，直接在脑海里响起。理人觉得心旷神恰，点了点头。

『这也是在梦里所发生的事，现实之中什么都没有改变。』

「我知道。」

『那么，我们先重新认清状况。』

「收到！」

这里不是真正的地球。眼前的魔兽群只是理人的愿望所创造出来的产物。

彷佛陷入乱视的状态，世界的轮廓开始产生偏差。

（看到了！）

举剑该砍的就是「这里」。

「唔喔喔！」

内心一边祈祷，一边挥下圣剑，然后从他挥剑砍击之处冒出的光芒波动吞噬了魔兽群。等到光芒消失之后，什么都没有留下。场景回到了本来的车站前景象。

然后，还有一件事。

——没错。理人，你就乖乖待在那里吧！

就是这个。

听过好几次的女性声音。

理人抬头看向空中。这个从月亮发出来的魔女之声，有可能也带著某种偏见。

「给我消失！」

他挥出一剑，彷佛要把整个月亮劈开。这记斩击上达天空，月亮如荡漾的水面般也开始摇摇欲坠。

（很好！）

不过，下一秒，理人却吓了一跳。他本来以为声音也会像魔兽一样消失无踪，但是……

——理人。理人，快醒来。我叫你快给我醒来！

「！」

这个声音是！

「伊休安！」

是她的声音。除了愕然还是只有愕然。

——理人，求求你，快点醒来！

「在这里啊，伊休安！我在这里！是我啊！」

令人坐立不安，又怀念不已的声音。

『这就是巴堤雅的幻觉魔法喔。』

「怎么会。」

这到底怎么回事。她一直在呼唤自己吗？是那个女人的声音一直在抵消她的呼唤吗？

「滨野同学，伊休安正在呼唤我们。」

『我知道啦！得快点走了。』

当然！刻不容缓！

伊休安的呼唤声，从遥远的天空彼方传了过来。理人对著圣剑，内心默念：飞吧！圣剑滨野笹雪回应了他的要求。风在理人四周呼啸卷起，顺著风势飞向天空。

直到方才应该都还存在的城市，转眼间已经愈来愈远。

熄灭的电灯似乎也全部恢复如初。彷佛好像还听得到圣诞铃声，但是都已飞到这么高的地方，不可能还听得见吧。

理人抬头，不再往下看。继续无视地心引力飞翔著。

强而有力、高耸入云，再加快一点速度。

一直盯著月亮的小点，不断加速再加速之后，突然撞上一堵像是透明墙壁的东西。

「唔！」

虽然产生了一道强烈的冲击，不过理人并没有被弹飞出去，反而是那堵如玻璃般的墙壁碎裂了。眼前的月亮、星星、云朵，全部都一起碎裂四散。

闪闪烁烁、闪闪烁烁，随著细屑般的碎片四散，虚构的天空也随之落下。

不过，已没有任何事物可阻碍理人的飞行。

——而且对面就是新的世界。

相川理人要苏醒了。

*　　*　　*

（——嗯？怎么了？）

昨天之前和今天的这个剎那，并没有什么特别大的变化。

不过，伊休安，特洛鲁突然有了个莫名其妙的预感，便起身行动。

那是她作为旧王都难民代表，正在送东西的途中。伊休安重新把货物夹在身侧，在熙来攘往的中央广场的人群中，走回来时路。

一头已经留长的金发像生物般飞舞著。

（怎么了？怎么了怎么了？）

仅仅是内心升起一波骚动。

有个孩子朝著横越眼前的马匹脚下，差点撞了上去。伊休安帮孩子转了个身避开，又再往前走去。

「嘿咻。」

接著，她抵达了城里最宽广的大路上。

平常应该是有许多人来来往往的路上，被许多帐篷和简易小屋占满了。

这是最近才建好的「避难营地」。

伊休安走近一问即使在营地中依然建有屋顶的简易小屋。

附带一提，旁边不是简易小屋，而是三口没有系马的篷马车。这是摆在这里用来代替木造平房或是帐篷的。

其他也有一些类似的临时小屋，并没有什么特别。「那个时候」以来，砖瓦、木材和石材全都十分缺乏。

伊休安从出事那天开始，就一直持续著漫长的等待。

「我进去喽——」

想起来，要借这个小屋的时候，也发生了很多问题。还有人说为了一个迟迟不醒的人，根本不需要住太好的房子。不过，就只有这点不能让步。

（谁能确定他以后都不会醒了。）

打开叽嘎作响的门，里面只放了一张床铺。

伊休安带著来到此处时的期待，内心颤动，轻轻对床铺呼唤著。

「理人。」

一如往常地没有任何回应。啊啊，又是这样啊。伊休安虽然感到沮丧，还是走进屋内。

「理人，怎么样？有没有一点想醒来的意愿啊？」

理人，相川。他正是拯救世界的无名者勇者。

自从那徊打撤退战的夜晚开始，直到今天的这个瞬间，他一直昏昏沉沉地睡著，一次也没有醒来过。

光就表面看来，他呼吸正常、脸色也不是太差，看起来似乎随时醒来都不奇怪。可能就因为如此，很多事自己才无法完全放弃。

他醒著的时候所使用的全套装备，齐全地摆在他的枕边。感觉似乎随时可以整装待发。

「喂，快给我起床啊！矮冬瓜！你到底要睡到什么时候？」

然而不论她再怎么喊，即使内心再不情愿，经过这段时日，她也已经明白他或许不会醒来。

就算她试著戳他的脸颊、拉他的浏海，不管做了什么，他都不会醒来。

（……还是一样。）

一旦一直这样静静待著，至今绵延不绝的不安及悲伤就会涌上心头，所以她只留下一句「那我走啦」，便离开床铺。

为了不让他看见自己的眼泪，她用手背擦了擦泪水，正要打开门离开房间。

就在——这个时候。

（————）

伊休安觉得身后好像有东西在动。

甚至觉得自己好像听见了一声呻吟。

她反射性的回过头去。

「理人？」

——昨天之前和今天的这个剎那，并没有什么特别大的变化。

不过，伊休安，特洛鲁突然有了个莫名其妙的预感，便起身行动。

（啊啊。）

女神帕纳帝雅。创造此世界的川流不息之神。混帐女神大人。

人果然还是应该不轻易放弃！

伊休安毫不犹豫喊著眼前这个确实开始苏醒的少年之名。

带著如见证奇迹般的欢喜之情。

「——理人！」

*　　*　　*

——理人。理人。喂！理人！

有人在呼唤。有人在呼唤我？

是谁？

「理人！你听得见我的声音吧？」

带著一股类似身体匆转了一圈的飘浮感醒来之后，眼前出现了伊修安·特洛鲁的身影。

（————）

不可能会看错。

理人应该是躺在类似床铺的东西上面。而另一个人则是以几乎快趴在他身上的姿势，窥探著他的表情。

两人的眼神在极近距离之中对上了。那是一双他最心爱的眼眸，澄澈无比、生气勃勃。

「理人。理——」

理人不管三七二十一地伸出手，碰了碰那白皙的脸颊。当然金色的纤细发丝也有著确确实实的触感。好温暖，充满弹性。

「好厉害，是本人耶。」

「……这、这应该是我的台词才对吧！」

伊休安皱著一张快出来的脸大声喊道。她扑著抱向正要起身的理人的脖子，连带著他又倒了下去。

即使如此。他还是一如往常能够感受到，压在自己身上的这股肌肤的温玉软香。

啊啊，太好了。没事了。是伊休安·特洛鲁。

「……我啊，算是回来了吧？」

「我也……搞不太清楚。你啊！一直在睡觉喔！一直一直一——直。」

「这样啊，果然是睡著了。」

「真的喔——可恶。喂！大家快来！理人醒了！」

伊休安说完之后，粗鲁地擦去眼角的泪水，飞奔离开房间。

理人所睡的床铺，不是那张六张榻榻米大小的房间里的乾净床铺，而是一张在稻草上面铺了动物毛皮的木制床铺。

毛毯也硬梆梆又粗糙。当然，这里也不是公寓的钢筋水泥所建造而成的厚实房间，而是差不多就只以木头、消石灰以及稻草搭建起来的简朴小屋。

稻草做的屋顶缝隙之间洒落几许阳光，像个天象仪。

（人在外面……是在旅行途中的马厩之类的地方吗？）

听觉、视觉、噢觉还有触觉。其他还有好多好多。好想感觉一下各种事物。我在哪里？发生了什么事？

不过，比起这些，再过了一会儿之后。

「——理人，你醒了吗！」

「理人！」

之前他所睡著的小屋中，现在挤满了令人怀念的班底。

是乌露丝拉·阿尔甘，还有海达尔·瓦亩。

「各位。」

「理人！太好了！」

乌露丝拉梨花带泪地走近而来，拥抱理人。一旁的海达尔嘴唇颤抖著，看起来也是感慨万千。

他就这样偶然地看向床铺旁边的台子，上面摆著一件折得整整齐齐、令人怀念的蓝色外套。其他还有那把破魔圣剑也摆在台上。

——你看吧？成功回来了吧？

理人觉得好像听见戴著眼镜、扎著马尾的少女那骄傲自满的声音，不由得露出苦笑。

「理人？」

「没有，没事。」

他含糊其词应付过去。不过他确切感觉到了。

终于回来了，终于成功回来了。

全身上下涌现的情绪让理人完全放下心来，呼了一口长长的气。




【2】RESTART NOW
——总之。

把令人感动的重逢摆在一边，他想先知道发生了什么事。

理人看著眼前归来的伊休安和海达尔一行人，重新把状况问了一逼。

他在床铺上，一样一样确认著。

「那个时候……我怎么了？」

首先，这是他的最大的疑问。

此刻所说的那个时候，就是响子和圣剪使徒攻进王都的那个夜晚。只差一步就能把响子逼入绝境，然后他被化身为迪达的阿耳戈斯从背后袭击了。这个认知与实际状况是否吻合，这点也很可疑。

伊休安一脸认真地点点头。

「如果仅就我看到的，你是先被欧兹马刺伤倒下。」

「嗯，这部分是对的。我记得。」

「然后，这个时候又中了巴堤雅的魔法，完全陷入昏迷。」

「昏迷……失去意识。有没有发生像是地面化成泥土，然后我沉下去的状况？」

「没，这倒没有。」

——原来如此。伊休安的简短回答让他再次明白。

从那一刻起，自己已经不幸中了巴堤雅的幻术。

「之后，我就抱著已经一动也不动，看起来快死掉的你离开了现场。从圣剪使徒的攻势中撤退时，也麻烦海达尔他们帮了不少忙。」

「海达尔也有帮忙吗？」

「对啊。我们把那一天发生的事叫作『撤退战』。对吧，海达尔？」

「是的。即使我仅有微薄之力，也参加了那场战。在整体意义上，说是为了撤退的战争也很符合。」

伊休安身旁的海达尔也点了点头。海达尔本来被囚禁在王宫塔中，似乎是在战争途中从塔里逃了出来，和伊休安一行人会合。

「真是的，那天之后一切全都变了样。」

「你们两个等一下。我倒下之后到现在，已经过了多久？」

「到昨天正好过了七十天。」

「七十天。」

这样的话——和理人在梦里体验的时间长短并没有很大的差距。也就是说这里也过了同样一段时间。

「你说一切都变了，是指什么——？」

正当他想再向海达尔一行人追问细节的时候。

「——喂，海达尔·瓦亩！我听说勇者理人醒了，是真的吗？」

出入口的木门匆地大大敞开，有个身穿铠甲的士兵探出头来。

理人被这突如其来的插曲吓了一跳，不过看出那一身锁甲的设计是威尔塔米亚神圣骑士团的时候，内心的惊讶又添了几分。

「国王陛下想召见他，他能下床吗？」

骑士为什么会在这里？

在理人想开口说些什么之前，伊休安站了起来。

「喂喂喂！我说你这家伙，有什么道理叫个大病初的人到处走啊？想见理人的话，叫他自己过来啊！又不用走几步路！」

「可是这样的话……」

「我说过好几次了吧？他引以为傲的王座已经没有了。走一走对他的健康也比较好喔。你就照我的话去跟他说。」

「但是……」

「烦死了！」

骑士虽然一脸不服，但是看著伊休安那一步也不肯退让、气势汹汹的模样……

「……好吧，等会见吧。」

心不甘情不愿地关上了门。金属铠甲的摩擦声铿锵作响地逐渐远去。

「真是的，那个国王陛下是想厚颜无耻到什么时候啊。」

「……你刚刚说王座没有了的意思是？」

听见理人提问，伊休安回头。

「嗯——该怎么说呢。你要是下得了床，要不要去看看？这样比较快。」

她的表情有点意味深长。

她都说成这样了，理人也只能自己去看看。

「嘿、咻。」

「理人，没问题吧？」

「……嘿咻。乌露丝拉，你看，我没事的。没事没事。」

他回给忧心忡忡的乌露丝拉一个笑容，撑起身子。虽然立刻一阵晕眩感传来，不过总算还是能离开床，站了起来。

（这也是没办法的事，毕竟自己之前一直睡著。）

据海达尔所说，理人可是一直睡了两个月以上。不管体内的自动恢复功能再怎么活跃，还是无法立刻完全康复。

大家只让他穿上一套简单的睡衣。他披上折好放在床边的蓝色外套，试著走出小屋看看。

外面的状况完全超乎理人的想像。

（这里是——）

被苍郁群山包围的一座石造城市。远方还可看见白雪覆盖的绵延山峰。

这里不是威尔塔米亚王都。只有这点是清楚明白的。

没有比那个地方大。应该是——从王都的传送门出发之后，第一个抵达的城市。对了，是多姆卡姆。

不过，和理人知道的那个多姆卡姆也不一样。建筑物的数量差不多，人却压倒性地多。五花八门的生活噪音震动著大地，在路面上等地搭帐篷生活的人多到有些异常。

「吶，妈妈！我取水回来喽！」

「谢谢。我们马上来吃午餐吧。」

「配给有拿到番薯对不对？好期待！」

看起来连女性或小孩都是生活在路面上。

「这是……怎么回事……？」

「——这里就是威尔塔米亚的新王都。」

「咦？新王部？」

不知何时突然出现的伊休安站在理人身旁，解答他的这个疑问。

「这里不是多姆卡姆吗？」

「是多姆卡姆啊。虽然是多姆卡姆，不过也有人坚持说这里就是新王都。因为威尔塔米亚的国王陛下和骑士，还有从原来的王都逃难而来的难民们都在此扎营生活。」

据说仅仅两个月之间，一切都变了。

「现在的威尔塔米亚王都里没有半个国王派的人。已经完全被圣剪使徒所镇压。坐在过往的王宫王座上的，已经不是艾塞尔巴哈一世，而是响子和雷·奥兹马了。」

「——什么。」

「他们自称是新世界的创世主，想招降所有不服从的国家及人民。」

*　　*　　*

——过去那里曾是国王陛下所在的王国中心部。

映入路叶响子眼帘的是被厚重冰层覆盖，由红砖建造的沿街建筑物。

这里本来是座陈旧却美轮美奂的城市，现在却是以一副四处残破不堪的模样被封进了白雪与冰块之中。像是在说：就让时间也都跟著冻结吧。

城外墙上爬满比墙高两三倍的冰尖，防止更多人从外部入侵。想必肌肤所接触到的户外空气，一定像严冬时节般寒冷吧——应该啦。

（应该是吧。）

响子坐在王宫内最高的尖塔屋顶上，眺望著眼下这一片宽阔的冰冷街景。

只能推测那足因为响子本人完全感受不到寒冷。

这不是骗人的。提到她身上穿的衣服，只有一件绿色薄洋装。手脚暴露在户外空气中也完全无动于衷。明明以圣石之力毁去城市，再加以冰封的不是其他人，正是响子本人。

是从什么时候开始的呢？总觉得虽然办得到的事愈来愈多，但能感受到的事却成反比地愈来愈少。就像那东西。四分五裂、零零落落地，好像曝晒在日光之下就会逐渐老化的塑胶晒衣夹，在耗损的过程中逐渐丧失形体。

愈来愈不像个人类。

「响子，要出动喽。」

一阵呼声从她脚下传来。

巴堤雅和雷·欧兹马出现在塔上的露台。

巴堤雅还像个普通人一样，披著缝有毛皮的暖和披肩。欧兹马看起来也穿著冬季款式的斗篷保暖。

（果然很冷呢。）

雷·欧兹马，他是北方大陆卢卡利亚独立国的前宰相。

一直被揶揄为纸上谈兵的幸福公平问题，到了最近才被这位老政治家拿来结合乡间传说，作为实现的开端。所有人都赞颂他的知人善任及精明能干，到了今日已是独一无二的指导者。

响子也以圣剪使徒一员的身分，信任他所说的话并行动著。

（是的。）

她是这么打算的。

「夺还军从西边攻来了。」

「巴堤雅，我知道啦。这次是骑士团的队伍呢。」

现在的响子已不需要有人在旁指手划脚，五感也已经能够掌握一切。

此时头部后方就好像有数个萤幕展开著正在运作。城市西南西方向的山丘上，有一群高举威尔塔米亚神圣骑士团旗帜的骑马集圈。连奔驰在最前方的男子钢盔长什么样子，以及军马的紊乱呼吸都知道得一清二楚。

「我会把他们全部赶走。」

响子说完站起来的时候，巴堤雅问她：

「穿这么薄没问题吗？」

事到如今，这样一般的担心让她不小心笑了出来。

「……这么点寒意，我没事的。」

「是吗？是这样就好。」

「呵呵呵！不愧是圣剪勇者啊。既强健又坚强。像我这种人，非得多夺个几件不可。」

欧兹马缩了缩斗篷下的身子，对响子赞不绝口。

听了老人的话，响子敷衍的点点头，从高塔屋顶纵身跃下。全身被风所包围，顺势飞行而去，调转方向至敌军袭来的方向。

「来吧，响子，路叶，我们走。让他们多多见识圣剪使徒的力量吧！让他们知道，期望得到正确幸福的力量是不会屈服的。」

——无可奈何。

响子为了想离欧兹马的号令远远的，一口气加速而去。

现在已经连地心引力都限制不了自己了。既可以自由地上下左右四处飞行，连冷热都不太感觉得到。

（不过，我说欧兹马。是只有我一个人有这种情况吗？）

你呢？

你现在身上穿著那件看起来十分厚重的斗篷。嘴里虽然喊冷，但是真的有必要穿吗？

——响子会这么想是有原因的。她心里一直卡著一件事。

那个时候。在巴堤雅要对理人施放假的召唤术的时候。从理人后方发动猛攻的就是欧兹马本人。

据说他是政治家、调查乡土历史的研究家，也是一位优秀的魔法师。他的作战是化身为理人以前在威尔塔米亚国境附近遇见的孩子，让理人掉以轻心，所以好几天前就和响子她们分开行动。

就连响子差点被理人打败的时候，他也用了擅长的变身术帮了响子一把。理人看起来真的很惊讶，嘴里吐著血，说了些什么。

（没记错的话。）

虽然是句很难听清楚的话，不过他确实对著欧兹马说了一句话。

——阿耳戈斯！

她觉得他是这么说的。

所谓阿耳戈斯，听说在这个世界是等同于恶之化身的魔神，一而再，再而三的降临在这个世界，让人们苦不堪言。

她觉得这没什么好奇怪的。

地球上也常常有人指著骗子大骂：「魔鬼！」「恶魔！」是不是用这边的话骂，就是会骂别人「你这个阿耳戈斯！」呢？

可是，这句话是理人说的，而不是当地人说的，而理人也不是那种喜欢用当地语言去说这种话的人。她觉得如果理人想骂入，应该就一句普通的「你这个恶魔」就结束才对。

最重要的是，虽然现在才这么觉得，不过他当时应该真的很生气。

他身上受了那么重的伤。应该没有余力讽刺别人，只是单纯喊出眼前所看到的东西的名称而已，以他当时的精神状态来说，应该光是这样就让他用尽全力了吧。

理人是少数可以那样直呼魔神之名的人。不管怎么说，他都是实际与魔神对峙过，而且将之封印的五英雄之一。

欧兹马就等同于阿耳戈斯。

这个想法简直太疯狂了。就算是怪谈，蠢也要蠢得有个限度。不过，这也是响子不经意推导出来的终极推论。

这件事怎么也说不出口，到现在都还没有跟任何人印证过自己的想法，是极机密中的极机密事项。

（巴堤雅会知道吗？不，感觉起来不像。）

她是一位真挚的女性。她真心相信现在的做法可以改变世界。她全心全意都奉献在能让所有人幸福这件事上。要是巴堤雅知道欧兹马居然是魔神，响子不觉得她会坐视不理。

既然如此，或许响子也应该一直相信下去。

目前这一切都是推论，连个证据之类的东西也没有。自己应该拋弃这些多余的犹豫及疑问，和巴堤雅一样，一心一意专注在切割世界的圣剪之上。这样比较好。

「没错。」

——反正事情发展到这里，也已经没有回头路了。

响子高速飞越连绵的冰刺，来到王都之外。

平缓茂盛的绿色草原，并没有被冰雪支配，和城里简直是两个不同的世界。

钢铁马骑兵团身影，出现在风光明媚的地平线的另一头。身上穿著相同铠甲的士兵们，卷起沙尘发动攻击而来。

「我们是威尔塔米亚神圣骑士团！」

「我们绝不畏惧！」

响于背对王都，睥睨著他们异口同声大喊的摸样。与其说是一群人奔驰而来，看起来的感觉更像滔滔海浪袭卷而来。

「找到了！剪刀女！」

「别让马儿慢下来！」

这个叫作威尔塔米亚的国家，虽然目前实际上是由包括响子在内的圣剪使徒所支配，不过有部分无法认同的反叛之徒——也就是过往的国王派，现在被称为夺还军——都把响子叫作「剪刀女」或是「石头女」。

绝口不提「圣剪勇者」这个词。

（是没差啦。）

不管他们再来几次，都只会落得同样的下场而已。

响子凝视著戴在右手的三个戒指。

女神帕纳帝雅异谭的圣石，别名贤者之石。

最近突然开始吸附在肌肤上，渐渐与身体融为一体。她轻轻吻上贤者之石。

「突破吧！」

啊啊，你们做这么多事也是没用的。

「爆炸吧！」

响子低声细语的那一剎那，世界的因果全都乱了调。骑马军团的中心点发生发炸。她看见高大的马匹、人、以及武器，全都像纸片碎屑一样吹得老远。

「——还没还没！可以前进的人快点向前！」

即使情况如此，还是有人不肯放弃。混乱之中，马骑如波浪般涌了上来，逃过后方爆炸一劫的投掷队，正在操作大石投石器，把烧红的岩石往响子飞掷而去。身穿黑色法袍的魔法师们一同射出火焰箭矢。

响子决定直接出击。

响子迅速吸了一口气之后，以极快的速度滑降进平原上的骑士团正中央。

「来了！」

「石头女来了！」

响子一语不发地杀进队中。全身周围布满风刃，一直线往集团人口密度最高的地方突进。

「啊啊啊！」

「唔啊！」

士兵们全都束手无策地被撞飞出去，就连引以为傲的投石器也遭到破坏。

就这样在战场上来回飞了四、五趟之后，最后站在平原上的就只剩响子一人。

（……好了，结束。）

响子刻意拍了拍半点尘土都没沾上的裙襬，放眼望向四周。

在大批马匹及人类倒卧在地，人们的呻吟声像诅咒和念经般响起的现场之中，只有响子这个异样的存在显得格外突出。

*　　*　　*

「从那场撤退战的夜晚开始，一切全都变了。」

海达尔对理人说道。

那一天——理人中了巴堤雅的奸计，连同圣剑都陷入无法战斗约状态。从那一刻起，国王一方的战力全面溃散，圣剪使徒完全占领王宫及城内各地。听说国王艾塞尔巴哈一世被赶出城外之后，其他属于国王派的贵族及骑士一起失去了容身之处。

理人回到小屋中，一边换著衣服，一边听著海达尔的说明。

「是这么回事啊……」

「陛下还向各国寻求帮助，成立威尔塔米亚夺还军，目标是再次夺回王都及王权，但是一次也没有成功过。」

「敌方那边有路叶在吧？」

「是啊。响子·路叶——坦白说，她是最大的威胁。前几天，她也仅凭一己之力就让我们的一个中队全数灭亡。」

……如自己所想，她果然很强。看来女神之石的力量依然健在。

咕咚地咽下一口口水，紧紧绑上靴子的鞋带，逐一确认状况。

「伊休安、乌露丝拉和海达尔人都在这里，那哈谢姆他们呢？」

「今天啥谢姆他人在比这里离王都更近的夺还军前线基地里。托托因为负责联络事项，所以也在那里。」

「知道了，我也想去。」

「好的，那么等等我们就动身吧。」

然后还有一件事。

「雷·欧兹马并不单纯只是个宰相。」

「我知道。他扮成迪达·艾鲁恩的模样欺骗你，趁你不备给了你一击。这也是我感到很头痛的一件事。他到底是怎么学会如此完美无瑕的易容术——」

「这很简单。那家伙的真实身分是魔神阿耳戈斯。」

头上传来倒抽一口气的声音。理人一边绑著鞋带，拾起头来。

「真的吗？」

海达尔提问的声音带著几分沙哑。理人点点头。

「他似乎想报复我想得不得了。虽然我不知道人类的雷·欧兹马现在怎么样了，不过我可以肯定，现在人在这里的欧兹马是阿耳戈斯所变的。」

「啊啊……怎么会有这种事……！」

理人在原地站了起来。

系好皮带，重新穿好鞋子，从蓝色外套到腰间的圣剑，所有装备都已复位到跟那个时候一样。

「所以，如果想打倒他，一般的战斗方式是赢不了的，一定得靠圣剑才行。」

而且，他已经决定正是该由自己来承担这个责任。

「海达尔，走吧。我醒得晚了，真的很抱歉。从现在开始，不管落后多少，我一定会迎头赶上。」

看著眼前带有强烈决心的理人，海达尔一双细长的眼睛眯得只剩一条缝，点了点头。

彷佛看见黑暗之中射入一道光芒，忍受著耀眼炫目的感觉。

「理人！」

一直在小屋外面等待的乌露丝拉，小跑步地跑近而来。

一头藏在白色头纱下的银色长发，跟平常一样在她背后摇曳著，不过——总觉得好像有哪里不一样了。

「……怎么了吗？身体又不舒服了吗？」

「没有……嗯。总觉得你好像跟平常不一样……啊，原来如此。是衣服！」

理人拍掌，恍然大悟。

乌露丝拉身上穿的不是之前那件白色洋装，而是一件宽松的女神官法衣。绣上金线的白色法袍配上色彩鲜艳的小披肩，

只有头纱是原来的样子，还有她父亲遗物的首饰也还戴著，几乎没有什么不协调的感觉。

「……很奇怪吗？因为人手不够，所以我也加入帮忙的行列。」

「没这回事！好厉害喔！是神官呢。」

「一开始只是帮忙伤者的急救处理而已。不过她们说既然要做，就认真学一下比较好……这里的司祭大人，该说她一丝不苟吗？就强迫我学了。」

不由自主地再三看著她身穿法袍的英姿。乌露丝拉似乎还是感到十分难为情，面无表情地侧过身去，这个动作让理人看见她总是带著、装有蛇和蜘蛛的笼子。他心想，果然是乌露丝拉啊。

「那个，我接下来得去帮忙准备难民的晚饭。」

「知道了。你去吧，小心一点。」

「抱歉，没办法陪你。」

她接连道了好几次歉之后，神官的背影才逐渐远去。是乌露丝拉呢，而且还是个神官大人。

「她啊——似乎相当有那方面的天分喔。」

在一旁看著两人互动的伊休安，盯著乌露丝拉消失的方向开口说道。

「是吗？」

「对啊对啊。虽然目前头街还只是个实习生，不过听说她已经可以独力完成祈祷治疗之类的工作。」

「咦？这么厉害啊。」

「简直厉害过头了。所以神官们那群家伙才会舍不得放她走。」

听说时至今日，她在人手不足的新王都里已是个不可或缺的角色，也是医疗组的一大战力。

「喔——……」

「如果要说契机是什么，我还真不知道。对乌露丝拉来说，这只是她尽可能不让任何一个人死亡，拚死拚活努力所带来的成果吧。不知道到底是好是坏。」

愉悦的笑声因为这个话题冷却下来。

这或许是一场理人所不知道的连续剧。

自从王都撤退战开始，一直到今天为止的每一个日子。理人无法随意开口说些什么，只能和伊休安一起盯著乌露丝拉消失的方向。

接著在伊休安和海达尔陪伴下，三人去向国王请安。

国王艾塞尔巴哈一世镇守的城堡，就位于被称为「新王都」的多姆卡姆近郊。

正确来说，也不是个可以被称为城堡之类的气派之地。虽然这也决计不是像排在营地中的帐篷或小屋，不过似乎是以平时用来举行祭祠或是会议的旧集会所改建而成。理人第一次造访时，国王正和其他家臣一起修葺马厩。

「喔喔，是理人啊！」

「国王陛下！」

不过，年迈的国王看起来比上次见面时晒得黑了一些，脸色也比在王宫时好，感觉整个人年轻了许多。一见到理人，就用卷起袖子的手拍了拍他的肩膀。

「你醒啦？太好了！」

接下来两人会晤的场所，是一问大概只有王宫的谒见之间的几十分之一大小的会议室。

在会议室里，理人和他面对面谈话，也将雷·欧兹马可能是魔神碎片这件事传达给国王知晓。

「……怎么会。他居然还活著吗……！」

「是的。虽然我不清楚他还剩下多少力量，不过魔神毕竟还是魔神。」

「这不是件小事，我们得打起精神。」

「国王陛下，关于这件事，我有一事相求。」

理人再次从椅子上站起来，单膝跪地恳求国王。

「请您下令让我前去讨伐雷·欧兹马以及圣剪使徒。也许我是个曾在关键时刻消失无踪，靠不住的勇者。但是，只有这件事我想好好完成。」

这也许是第一次，自己希望能以勇者的身分做些什么。

他希望能将之前半途而废的事情做个了结。就算是从现在开始也好，他想成为大家的力量。

「好了，勇者理人，抬起头来。请你抬起头。我也想再次恳求你。」

「陛下……」

「我这个人呢，无法保卫这里所有的臣民。是个不中用又愚蠢的统治者。即使如此，只要王冠还在我头上一天，就没有理由放弃。是否可请你助我一臂之力？」

也许这也是第一次，能和这位国王如此真心交谈。

「……乐意之至。」

「为了再次将和平带回威尔塔米亚。」

「——请您务必做到。」

国王派的贵族们，默默在一旁看著两人在狭窄房间内的互动。

虽然所有的一切变少也缩小了，但是有国王在、有请愿的人在，这里正是真真切切的谒见之间。

「——国王陛下好像变了。」

理人走出国王暂居的城堡之后，对伊休安和海达尔说道。

「是吧？」

「感觉变得比以前更有精神。」

「是啊……虽然不知是好是坏，你是指他变得比较灵活了？」

「而且他也明白，在那样的骚动之中，还是有人会跟随他的。」

听了两人的话，理人心想：原来如此。

据说当时有为数不少的贵族选择站到圣剪使徒那一边，对国王举旗造反。

即使如此，并不是所有人都选择了叛离。艾塞尔巴哈一世在被赶出王宫后，又被放逐出城，逃到郊外的传送门后，来到多姆卡姆建立了新的王部，然后为了夺回旧王都而四处奔走的骑士或贵族也大有人在。

或许是这样的情况，大大振奋了年迈的艾塞尔巴哈一世。

伊休安无声一笑。

「理人，你可别吓一跳。那个把脸涂得白白的贵族也留在国王派这边喔。」

「咦？」

「真的。她的领地接收了许多难民，而且在她自己的领地里俐落地活动著。」

也是有些出人意料的事发生呢。那个老是摆个大架子的人居然。

「…………我不知道该说什么才好……」

『嗯嗯，我明白。我之前也是搞不太懂。似乎是贵族们对于国家的用心或是矜持之类的东西。明明内心满是明哲保身、高傲自尊的想法，居然也会有这样的人呢。」

或许这就是和理人一行人在不同的思想结构下成长的结果。虽然不同，却应该不是坏事吧。

「……嗯。真的是这样。」

「坦白说，虽然这样讲有点放肆，不过我可能还比较喜欢那群家伙现在的样子。」

「伊休安，你不用在意。因为我也一样。」

「啊——啊，大家怎么都这么放肆。」

海达尔和伊休安相视一笑。理人也一起笑了起来。

明明现在的状况，不论怎么想都是正在恶化当中。真是不可思议。居然可以打从心底笑出来。

「那我们走吧？最初的一步就从基地开始吧。」

「了解。」

「我只先传令下去而已。大家一定会吓一跳的吧。嘻嘻嘻。」

就这样，理人一行人就在当天内通过多姆卡姆境内的传送门，往北方移动。

目的地是威尔塔米亚旧王都近郊——夺还军的前线基地。

*　　*　　*

此时此刻，哈谢姆·德拉正在基地内宣泄自己的不满。

——毫无成果。

啊啊，毫无成果。

他细细品尝著午餐后的一根菸，思考著。

此处是威尔塔米亚王都夺还军基地中，少数有树的地方。站在树荫底下，令人心旷神恰的风吹来，多少能让基地内的粗茶淡饭变得稍稍好吃一些。而且，这里就紧邻训练场，此时还能奢侈地观望一下训练中的新兵，正不熟练地切磋著剑技。

（——等等，这哪里奢侈了。」

思考也已经来到尾声，自己这个人是毫无成果。

提不起劲来做任何事，只是一直不断把烟从口中吐出来，正当他懒散地躲在树荫下时，训练中的指导官喊了一声：「停手！」

新兵们全部一起停下切磋的动作。事情到此还没完，指导官看向哈谢姆。

「那边那个男的，你也有点分寸。想偷懒麻烦你到没有人的地方去。你这样会影响到士气。」

哈谢姆心里想著，这么说也是啦。

说出这些愫慨激昂话语的可是位女性。

她身穿长至脚踝的长裙，围著工作用围巾，左手拿著木杖。她这身打扮，比起站在这里，还比较适合关在食堂里削番薯皮。

不过，这位女性可是个传说。她就是传说中的五英雄之一，开拓者「女剑士」莱娜·艾鲁恩。

脚上的伤虽然让她行动不便，但是从撤退战那天开始，到今天为止，她一直持续锻练著为数不多的战力。

太棒了，真的是太了不起。她的毅力绝对是令人钦佩到鼻血都要流出来了，但是哈谢姆今天却不想乖乖就范。

「还不是因为他们要我现在好好休息。这么一点珍贵的休息时间，你就随便我爱干嘛就干嘛，应该无所谓吧？」

「训练场禁止吸菸。」

「这里应该算训练场外吧？应该是以那个岩石为界线吧？对吧？」

他空出一只脚指向脚指前方的那块岩石。虽然差一点就碰到了，但还是碰不到。

莱娜撑著拐杖走到哈谢姆面前。

「你也不用这么拚命吧？你自己看看，他们心里搞不好其实也很想休息、很想逃走吧。要是又出了昨天那种事，这可不是闹著玩的。」

「即使你说的是事实，但是我有什么理由放水？」

「就是觉得没有，才会这么痛苦。女战士大人，不是所有人都跟你一样坚强好吗？如果一直是现在这个样子，必定招致白白牺牲的结果，至少能在最后关头大闹一场才比较不会留下遗憾吧？」

他这么一说完，莱娜露出微笑。那是一个判若两人的圣母般的微笑。哈谢姆以为她这是表达认同，也跟著笑了起来，结果……

（————唔！）

莱娜抬起裙下的义肢，往哈谢姆包著支架的右脚踩下去。

痛死了，痛到都没办法呼吸了。

「你、你这个人！」

「你真是懦弱。比我们孤儿院里的小鬼还不如。」

莱娜对著意气风发地反驳她的哈谢姆，无情地直接说道。

踩了别人骨折未愈的脚，还真敢说这种话啊。

「你少把你的懦弱加诸在别人身上。你要厌世是你家的事，散播这种想法根本是给别人添麻烦。」

「现在的状况是可以用精神论来总结的吗？」

可以的话还真是可喜可贺。那就代表目前战况比哈谢姆想得还要好一些。

连著几日，打著夺回威尔塔米亚旧王都的名号，虽然攻进敌方阵营，但事实上所有人都是复仇不成还惨遭杀害。所有人都已疲惫不堪，战力每况愈下的状况之中，要叫人别悲观还比较难吧。

「你应该是因为脚痛，才变得这么软弱吧？等到神官中的治疗师来了以后，骨头这种东西还是能接上的。」

「啊啊，好啦好啦。被你这么一说我也只能如此。」

不管怎么说，自己都被迫落入弱势的立场。

虽然目前她口中的治疗师因为人手不足而延后前来的日期。哈谢姆轻轻挥了挥手，表示投降。

「你就乖乖在这里参观。不准抽菸。伤者就要有伤者的样子，老实点。」

莱娜丢下这段话，又回到士兵们那里去了。

（——真是的，真是个魔鬼教官。英雄大人以前能跟她跟了那么久，也真是了不起。）

她似乎也是理人的老师，不过如果不是像他那种优等生，或诈也撑不下来吧。他感觉似乎稍稍窥见一点那个太过完美的少年的精神层面。

哈谢姆听了莱娜的话，乖乖待在原地，玩著拐杖。

新兵们又在莱娜的号令之下，开始挥起不熟悉的剑。

「声音太小了！」

不过他可以断言，这样下去夺还军一定会输。

在战场上受了伤，却因为治疗师人手不足，而无法派人过来进行满意的治疗。在这种情况下，女剑士不改严格的指导，夺还军的志愿兵虽然人数很少，也不是完全没有人。为了从令人憎恨的圣剪使徒手中夺回故乡，就连没有战斗经验的农民或伤人都拿起宝剑从军来。听起来似乎是一段佳话，但也可以说目前的状况已经十分吃紧，必须招募这些非战斗人员来维持战力。

（我想不想逃呢？）

横看竖看目前的情况都极为绝望。怎么样呢？他自己也不知道。

比如说，啥谢姆的亲生姊姊就躲在前方被冰雪封锁的城市之中。

（巴堤雅。）

只要那个女的还在，不管情况怎么不利、怎么绝望，自己都不会离开战场半步。即使被以压倒性的力量给狠狠揍了一顿，自己还是选择不逃避，勇于面对、勇于前进这条路。

不过，这样的行为有什么意义呢？哈谢姆心里也有这样的想法。

至少希望能够再有一些足以让他相信未来的材料。

（就算只是点芝麻小事也好。）

就连这么点渺茫的希望也缺乏的现实之中，哈谢姆还是无法停止祈祷。只要有一点希望，他绝对不会再说这些不像样的醉话。他保证。

那又怎么样？

「——哈谢姆·德拉！」

就在这个时候。哈谢姆也十分熟悉的尖锐声音在基地内响起。

这个声音是那个一直都很聪明伶俐的小姑娘，和他同乡的托托·哈尔涅拉。

他感到僵硬的身体稍稍放松下来。

过了一会儿，他看见以依耶马路特人特有的头纱盖住头部的托托，小跑步地跑了过来。

「啊，哈谢姆·德拉！你在这里啊！」

「哎呀，托托小姑娘。你要在这里待到什么时候啊？」

托托并不是战斗员，不过身为新王都多姆卡姆与瓦特寺院之间的信差，她很常在这里露面。虽然哈谢姆觉得直接跟她说「回去依耶马路特的老家比较安全」可能好一些，但是他生来就不具备令人信赖的特质，所以他也没试过跟她说这些话。算是自作自受吧。

「我听说你受伤了。」

「对啊，你看。现在还在排队等神官来呢。」

「哼哼。要是可以请神官顺便帮你治治你的懒散就好了。」

一如往常地狂妄倔强。

闲著无聊，就来欺负她一下好了。

「唉，托托·哈尔涅拉小姑娘，你好无情啊。这可是我拚命工作的结果耶。」

「……这个嘛，我倒是可以认同啦。」

「唉唉，你的意思是说，一个已经被送上前线好几次的人，却只有活下来这个才能的战士，根本可以丢著不管了是吗？然后一个男人活著，就要有活著的样子，就该去摘下敌方大将的脑袋，然后在互相残杀中默默而终吗。真令人意外，你还真喜欢这些老套的东西啊。」

「根本就没有人这样说！」

「你这是何等无情啊！何等残忍！不过，这就是现实的残酷吗？如果横竖都是死，我想死在沙漠里。我死的时候，可否请你顾虑同乡之谊，帮我把头发和头巾等遗物送回去？然后在货物的标签上添上一笔『丧家犬在里面』。」

「麻烦你适可而止。是我说得太过分了，我道歉，可以吗？」

「不不不，倒也不用啦？」

哈谢姆为了终于钓出她这句话，坏心眼地笑了。

在这束手无策的现况中，和她打打闹闹总是能分散些注意力。

「不知道有没有些什么好事呢？最好能够让人大闹一场之类的。」

「大闹一场……?我听不懂。」

托托从斜背著的包包里拿出一封信。

「现在我能做到的就只有这件事了。」

「啊？这封信是给我的吗？」

「应该说是给整个基地的。听说五英雄之一的『无名者』，勇者理人大人终于醒过来了。」

本来以为铁定是家乡写来要钱还是干嘛的信，哈谢姆就这样以要接过信的姿势僵在当场。

「……千真万确？」

「是的。听说之后他会和伊休安大人一行人一起来这里。」

中了巴堤雅的魔法之后，一直沉睡至今日的「英雄大人」。

少了他的存在，哈谢姆一群人是如何苦战至今，又是多么盼望他的苏醒。

「怎么样？哈谢姆·德拉？有没有够让你想大闹一场啊？」

「…………很够了。」

太够了。

抵托神情稳重，看著他的表情。哈谢姆正对她露出一个嘴角都快要裂开的笑容。

*　　*　　*

出了旧王都这边的传送门，马车沿著街道行走，穿越森林。

这一带似乎还是在夺还军的影响之下。不久之后，看见一个被壕沟和栅栏所包围、类似基地的地方。

「那就是基地？」

「是的，理人。」

车夫座上，手拉缰绳的海达尔点点头，回答理人的提问。

不知是否聊好在准备食物，基地中升起几缕细细的烟雾。

「然后，那边就是旧王都。」

伊休安也从篷马车车顶对理人说道。

他们现在人在高地，在比此处低上一段的地平线远方，隐约可看见王都尖塔。大家的目标是攻下该处，一直到今天，这个目标却尚未实现。

「看不到城里的冰呢。」

「去了你就知道。只是去看看的话，就没有交战的必要。」

从理人所在的位置，只看见她晃动的双脚上穿著的靴子底部。

不过，现在也确实不是说这些事的时候。如果可以，他想尽可能追回那些落后的时间。

「我们也有三天没来基地了呢。得先问问目前状况如何。」

海达尔操纵马车穿越正门，进入基地。

「勇者理人！」

突然一个大嗓门喊了理人的名字。

「——这个声音。」

「咦？是谁？」

「我怎么知道啊！这是依耶马路特语耶。」

伊休安是这么说的，但对从地球来的理人来说，所有语言听起来都是一样的。

「勇者理人！你在哪！原来你在这里！」

而且，大嗓门的主人偏偏是以挡住马车前行的方式出现。

海达尔慌忙拉起缰绳。

理人惊叫出声。

「——拜、拜扬王子！」

「然也。正是我拜扬本人。好久不见啊！勇者理人！」

一张媲美绝世美女的端正脸蛋上，带著讽刺笑容的「红狮卡耶吉」第一王子，在大街上挺起胸膛说著。

「王子，站在马前面实在太危险了，请您不要太乱来……」

「我听说你从魔女的沉眠法术中醒来了，已经能四处走动了吗？」

拜扬乾脆地无视海达尔的忠告。

他身上穿著有著羽毛装饰的奢华头盔，带有板金的依耶马路特风格锁炼单衣，在威尔塔米亚的阳光照射之下，显得十分光彩夺目。包括随侍在身后的部下，都是全副武装的战士打扮。

「是的。托您的福……话说回来，王子您怎么会在这里？」

「哈！你这个蠢蛋！别问如此无谓之事。身为依耶马路特首长的父王，已将传命兵的指挥权委任于本拜扬王子。打倒圣剪使徒已不仅是威尔塔米亚国内的问题而已。我等乃是应国王之邀前来援助。」

这直率的一番话，让理人吃了一惊。

他之前是听说了寻求各国帮助一事，没想到居然连拜扬和传令军都亲自前来。

「理人，王子所说的都是真的喔。其他还有一部分卢卡利亚的独立军也加入了我们。」

「真了不起！大家全都团结在一起！」

「唉，即使如此，也不过是终于勉强能支撑住局面而已。」

篷马车顶上的伊休安补充说道。

「哼！这块土地湿气如此之重。快点解决这件事，我还得前往赫密塔特进行调停呢！来吧，勇者理人，你也一起来吧。我们接下来要召开出兵前的会议。」

拜扬往基地内部走去，身上锁炼单衣随著走动发出金属摩擦声。

被拜扬强迫带到基地干部的作战会议室的理人，又看到好几张令人怀念的脸庞。

「哈谢姆！」

「——哎呀哎呀，英雄大人。早安啊。」

房间约莫是半间教室大小。墙上挂著骑士团的团旗及伊依马路特国旗等等旗帜，大桌旁围了一群男子。哈谢姆就坐在最后一个位子上。

他就这样以懒懒地靠在简朴椅子上的姿势，对理人挥了挥手。

申午时分却故意对理人说早安，想必是讽刺他终于睡醒了这件事。

「哈谢姆，好久不见。给你添麻烦了，真的很抱歉。看起来精神不错呢。」

「精神不错？哪有这回事。请你说我满身疮痍啊！」

哈谢姆说完以后，拉开椅子，露出依然被支架和绷带固定的右脚。理人又更焦急地道歉：「真的很对不起。」

「唉，真的实在是啊，才想说右脚骨折而已，接下来又换成是左脚骨折，骨折来骨折去的没完没了啊！」

「没、没事吧？」

「——理人，你不要太同情那家伙。他会得寸进尺的。」

一旁低声打岔的是坐在哈谢姆隔壁的莱娜·艾鲁恩。

「莱娜！你也来啦！」

「这家伙只是在等神官来而已。轮到他的时候就会有人帮他治好了。就算不管他也会好起来的。海达尔有没有带一些比较像样的人来增援？」

「没有，就我们几个而已。」

怎么说也是急急忙忙就来了。

「抱歉，是不是带些人来比较好？」

「无所谓啦。目前的状况也没有多余的人力了。不过，没带人来就没带人来，我会想办法的。只是这家伙有点烦而已。」

这要回什么才好呢。

以莱娜的脾气，确实可以预计她和哈谢姆一定是水火不容。但是，既没有笑容，话也不多说几句，就从最危险的确认点切入。这个横看竖看都不是「圣母」模式的莱娜，而是「女剑士」模式的莱娜。

「总之你就先待在旁边看。想要椅子的话就自己去拿。」

「知道了。」

因为太麻烦了，理人决定就这样站著听。

不久之后，军中干部的会议便开始了。

房间中除了负责武术指导的莱娜之外，还有威尔塔米亚神圣骑士团团长、依耶马路特军代表拜扬、以及卢卡利亚独立军代表的将军等人齐聚一堂。

全体代表则是直接由艾塞尔巴哈一世授命夺回首都的骑士团长担任。

「——那么，既然勇者大人也到了，我们再重新确认一次吧。」

在过去王宫的圆桌成员还能发挥作用时，理人记得自己也被他挖苦过一两次。不过，此时此刻的骑士团长似乎没有那个闲工夫，也没那个心思。

「此次作战，目标并不是放在夺回威尔塔米亚旧王都，而是它的前哨站『水之神殿』。」

摊开在桌上的是已经成旧王都的威尔塔米亚王都城市地图，以及绘有其局边地点的地图。

「那个神殿也被他们占领了吗？」

理人在后方提出疑问。

所谓的「水之神殿」是一座位于王都附近的古代遗迹。也是理人来到这个世界时所用的重要设施。如果这个地方被圣剪使徒们破坏，也许就再也无法举行召唤仪式了。

「勇者大人，请放心。单就我们派出去的侦察队的回报来看，重要设施似乎都未遭到破坏。」

「真的吗？」

「是的。再怎么说对方队中也有『石头女』——响子·路叶。」

听了骑士团长的话，理人心想，原来如此。

她和理人一样想要确保回归地球的方法。不——响子应该比理人更想回去吧。所以不想把这座神殿交到敌方的理人一行人手上。

「那位响子·路叶平常都待在旧王都的王宫之中。守著『水之神殿』的只有一般的圣剪使徒。所以，如果尽量在短时间内一决胜负，一定会有胜算的。」

「而且这次英雄大人也在。」

坐在最后的哈谢姆也客气地说著。

「各位觉得怎么样？好不容易有个新的战力。要不要心存感激地请他一同作战呢？」

「这个——如果可以。」

「我什么都愿意做。」

理人自己这么说著。这就代表不管是跑腿的或是侦察，只要能用上他的地方就不用客气。

「这样啊。既然如此，就请您参加我们的猛攻部队。」

「与其凑个小队，会不会由他单独突击还比较方便行动？」

「那就新组一个部队。」

在男人们面对面开始讨论起来的时候。

「——我觉得不要让他做太重要的工作比较好。」

莱娜低声提出不同的意见。

「艾鲁恩。」

「理人。你醒来到现在，挥过多少次剑？剑技和以前一样，丝毫没有改变吗？」

「呱。」

被莱娜突然这么一问，理人支支吾吾了起来。

「……我想应该没问题吧。」

「应该是不行的。我不喜欢把不确定因素摆进作战核心里。」

「可是。」

「我也赞成莱娜的意见。」

居然连站在理人身旁的伊休安都举起手来。

「等等，伊休安。」

「我想他本人应该完全不想承认，但是到他完全康复之前，我认为大约还需要一个月升月落周期的时间进行调整。」

就算理人想开口表达不满。

「你别小看盗贼之眼。」

——却看见她以半闭的双眼拋来警告。

这个时候的她比任何人都还要严厉，能够冷静地看清对方的能力。

「虽然不能太勉强理人，不过他也已经是一股很充分的助力了。」

结果两位女性的意见成了会议的最终结论。

虽然他内心满是想要贡献一己之力的想法，不过既然她们都说成这样，也是无可奈阿。

「理人，你在不高兴吗？」

出了作战会议室后，莱娜再次叫住理人。

「……坦白说的话，是有那么一点。」

他低声承认。

又不是说在那之后要直接前去夺回王都。但要他一直待在后勤支援，该不会只是过度保护而已。

「我本来是想再多帮一点忙。」

「实在不像以前那个被圣剑搞得不知所措，马上就退缩的人所说的话啊。」

「……还好啦。」

在她眼里，也许只看到还没出师的徒弟自以为是的样子。不过，自己身上可也发生了不少事。

「你别误会。有干劲不是件坏事。你以前看待自己的力量时总是太过懦弱，简直到了过于自卑的地步。所以，我觉得你现在能够说出这些话也是件好事。」

「……你这是在称赞我没错吧？」

「此次的作战乃是以骑士团和传令军为中心。接下来一定会有你出场的机会。别太著急。」

「我知道。」

「久违的战场。你上战场后，就当作小试身手，低调行事。」

她说完后，拍拍理人的肩，送他出了原野。

（……低调行事是吧。我知道了，教练。）

出门前莱娜所说的话，现在也还在耳中缭绕不去。

跟著拜扬的军队出基地的时候，已是晌午时分。理人一行人接下来会以绕过旧王都的方式，前往目的地「水之神殿」。抵达附近的时候，已是两个太阳都下山之后的夜晚时分。

森林里只有类似猫头鹰的鸟叫謦回荡著，已拔剑出鞘的夺还军正潜伏其中。

理人混在威尔塔米亚骑士团长指挥的直属部队里。附带一提，位置是在队伍的最后面。除了这里之外，拜扬组成的传令军等队伍，也正在等候多个队伍突袭的时机。

时间在迟迟没有下一步命令的状况下流逝著。理人心里一直在想什么时候了？还没要进攻吗？

「——时机来临了，出发！」

就在这个时候，在理人完全搞不清楚状的时间点上，传来突击的信号。

（实在是弄不懂这个世界的时间到底怎么算的啊！）

其他骑士们一起飞奔入林。理人也为了不要落后，拚命踩著树丛飞奔。

他们喜爱使用的厚重笔直的长剑，在奔跑的时候，偶尔会发出锐利的光芒。原本停在树上休息的鸟儿们，也一起飞了起来。

穿过阻碍视线的树丛之后，来到一个较为宽阔的地方。可以看见泥土地上留下了部分石板路的痕迹。已腐朽倒塌的石柱上，满布青苔及常春藤，挡住众人视线。

虽然距离象徵神殿的精灵之泉还很远，不过此处也已算是遗迹的一部分了。

石柱另一头，有两位高举火把的看守已注意到军队的存在。他们身上所穿的装备是全身染成绿色的皮甲。是圣剪使徒！

「敌方来袭！」

看守喊叫著。

骑士团发出大喊，对两位看守发动攻击。

理人穿越军队人员身旁，抢在最前面出剑砍了看守。

「啊！」

看守倒下。理人一个回手斩杀了第二位看守。

「我们接著前进吧！」

在他半举著圣剑之时，从正面对著目瞠口呆、呆伫当场的骑士团成员招招手，激励军心。

「喔喔，好……」

「来吧！动作快点！」

他带头冲了出去。

「……不是要他一直待在后方支援的吗？」

后方好像有人说了这么句话，但理人决定不去理会。

（——莱娜，对不起。）

再怎么说，自己都这么久没上战场了，状态也还没回复。看起来自己做乎不知道该怎么控制下手轻重了。

*　　*　　*

人类是种不管什么事都会习惯的生物。

拜扬·卡耶吉最近突然开始这么想。

「——时间到了。」

他稍稍举起左手，对部队发出突击的信号。在他指挥之下，男子们拔腿在林中狂奔。

他们打算发动奇袭的地点，是个以平静无波的泉水为中心的遗迹，十分符合当地语言所起的名字「水之神殿」。空中的月亮映在黑漆漆的水面上，耸立其中的女神像，彷佛正监视著即将开始的斗争。

「前进前进！要是输给威尔塔米亚骑士们，就有负我们沙漠之民的名号！」

包括一开始只觉得自己被算计了，才会去做的赫密塔特事件的善后，在众人的催促之下，有些事他也开始会去执行了。大家藉此功迹之名，又把他派到威尔塔米亚这个乡下地方来，不过他觉得这次也跟以往一样，有被强迫习惯的感觉。

不管是和依耶马路特截然不同的湿度或气温，还是极为杀风景的血腥战场，等他自己注意到的时候，都已经驾轻就熟。

虽然阿鲁迈梭流著眼泪，开心地说王子长大了——但是总觉得那个男人最近已经超越兄弟姊妹之情，逐渐升级为父母之爱的阶段了——别开玩笑了。真是混帐加三级。

他并不想像只野兽般大吼大叫，在奔驰在黑夜中的众臣背后鞭策他们。即使如此。

「取得敌方大将首级之人，我拜扬必定重重有赏！不管是要离宫之宝或女官，任君挑选！」

传令兵们全部吼著「晤喔喔」提升气势，愈来愈像凶恶的猛禽。

随著激昂的吶喊声，所有人都争先恐后地冲下陡坡，找寻躲藏在遗迹中的敌兵，一一斩杀。这种心灵相通的感觉是怎么回事。

（——难道我拜扬很适合指挥军队？）

这是个什么样的悲剧啊！自己的这分优秀真是令人害怕——

他心中的这几句看似真心烦恼的碎语，要是有人听到，肯定会要他别闹了。

「——啊！」

在兵刀相交的战场上，有新来的战士闯了进来。

（是谁？）

这是哪里的士兵？

该名战士，身上并无穿戴盔甲，仅凭一把长剑，独自冲进敌军之中，转眼间就击杀敌军，又开始攻击下一个目标。

明明就是一场战斗，但那道一刻也不停歇的身影，看起来既像正跳著美丽的舞蹈，也像是死后依然渴望血液的维兹纳亚亡灵。

（不，他还没死。）

他本来还在想，以那群慢吞吞的骑士团成员来说，来会合我方的速度未免也太快了，看清对方是谁之后，他露出苦笑。

真是的——那个满口谎话的骗子。跟以前一样，说的和做的完全是两回事。

「那、那是谁？」

「动作也太神速了吧！他不是才大病初愈吗？」

拜扬好不容易才激起众臣的干劲，这下大家全都放下手中的剑，转为守势！

「这个蠢蛋！」

拜扬在后面狠狠地骂了一句：

「你们全都忘了是吧？那可是单凭一己之力镇压了阿米塔拉『铁笼』的男子啊！」

没错，拜扬绝对不会忘记。那个颠覆了已无可避免的交战状况，还把拜扬卷进事件当中的无礼之人。这种小战争对他来说简直连屁都不如吧。

事实上，水之神殿已成了他的个人舞台。就连本来应由己方拿到手的大将首级，也被相川理人得手了。

*　　*　　*

（——很好，剩最后一个人了。）

虽然一开始觉得四肢有点不协调，不过全力挥剑之后，他觉得状况多少有些好转。

从那一刻起，理人变得非常贪心。为了找回在冗长的睡眠之中，几乎快要遗忘的战场上的感觉，他不断挥剑砍入敌军的中心深入再深入。几乎可说没有思考其他任何事。

再快、再快一点。自己的动作应该可以流畅一些。自己应该还能、还能够——

「——勇者理人！你该适可而止厂吧！」

拜扬的怒吼帮他一直想加速前的欲望踩了煞车。

「……啊，拜扬王子。」

「你少给我装出一副现在才注意到的脸。你以为你在做什么？」

「做什么……」

理人重新看了看自己的手。

自己此刻手里拿著破魔圣剑，正要给自己踢倒、已动弹不得的圣剪使徒最后一击。

「……应该是在戟斗吧？」

「这个我看了也知道。你这个白痴！你不是应该一直待在后方支援的吗？」

除了完全表现出自己神经质的烦躁，太阳穴的青筋正在抽动的拜扬之外，身为理人上级的骑士团团长也带著苦笑看向理人。他也已经放下自己的剑。其他骑士和传令兵也已经完全呆站原地不动。

（咦？）

他感到非常不可思议。不是还在作战当中吗。这是发生了什么事？

「看你好像还搞不清楚状况，就让我拜扬亲切地为你说明一下吧。听好了，你这个南瓜头。你现在打倒的那个圣剪使徒，已经是最后一个敌人了。」

「咦？是这样吗？」

「对啊，就是这样。所以，镇压神殿之战已经结束了。」

「什么嘛，太好了。」

「一点也不好！」

怒骂声如雷鸣般响起。

「你完全无视整个拟好的作战计画，一个人连敌方大将的首级都抢了。你觉得拜扬一行人是为什么而来的？多少也该顾虑一下别人！」

「抱、抱歉。」

「你别以为摆出一副正经的表情，就可以得到大家的原谅。你这个任性妄为的家伙！」

——他没想到居然会有一天会被拜扬责备自己任性、不懂得顾虑别人。天下红雨了吗？

（的确……没有顾虑到其他人。）

虽然这些话也可以当成是拜扬的恶劣玩笑，但言之有理，让理人也无以反驳。

真的是太久没有上战场，完全依自己心意为所欲为。说到贪心，如果能多跟两三个人战斗，不仅可以找回战场上的感觉，还可以明白一些细节上的东西，不过这些话他是怎么也不敢说出口。

「我说你这个人真的是——」

「——好了好了。拜扬王子，就到此为止吧。」

骑士团长介入两人之间，阻止拜扬继续教训理人。

「我们在没有任何人伤亡的状况下，达成目标了。」

「啰嗦！一切顺利是理所当然的！因为这家伙一个人抢走了所有的功劳。」

记得没错的话，拜扬应该不会说威尔塔米亚语，骑士团团长应该也不是很擅长依耶马路特语，两人约对话却莫名合拍。

在严厉训斥的对话持续著的同时，另一方面，倒在地下的圣剪使徒似乎恢复了意识。嘴里发出低沉的呻吟声。

（嗯？他好像说了什么？）

理人把自己人的争吵丢在一旁，侧耳倾听著。

「…………在……这里……剪……者。」

一片黑暗之中，也看不出男子是哪个国家的人。不过对理人来说这并不构成问题。不管是哪一国的哪一种语言，在他耳里听起来全都一样。

——在这里。圣剪勇者。

他发觉他的话中之意，全身不寒而栗。

理人火速仰头看向背后。风势突然开始转强。一直到刚刚还高挂空中的月亮也已隐入云层之中——不，不对。

那不是云。

「来人啊！这里有没有魔法师？」

理人突然开始大声喊叫起来，所有人的视线全都集中到他的身上。

「你这家伙！现在可不是玩闹的时候！」

「我要找魔法师，会用魔法的人！」

「——我就是，请问有什么事吗？」

骑士团队中有位像是宫庭魔法师的人从后方走了出来，是个蓄著长胡子的瘦小男子。理人指了指天空。

「你会用阳光之术吧？可以麻烦你照亮一下那个遮住月亮的东西是什么吗？」

「遮住月亮？不是云吗？」

「不要问了，动作快点！」

在理人的催促之下，魔法师半信半疑地咏唱咒语。

『此乃第三太阳，无热之光啊！现于我手！』

魔法师将魔杖指向天空，魔杖前方产生的光球，笔直向前飞去。然后在光球在天空中达到一定的高度之后。

『扩散！』

光芒一起爆裂开来。化为耀眼闪光的光求，照出了理人所说的「物体」轮廓。

「这。」

「这是什么——」

所有人都倒抽了一口气。

那些看起来像云的东西是一堆固态之物。

即使用光去照，依然漆黑一片的——土石、岩盘，又或是树根。这些物体彼此缠绕著，融为一体。被魔法光芒照出来的是乌漆抹黑的天茌板。

而且，并不是一般大小。一开始会觉得是云也不奇怪，以地球的感觉来说的话，以公顷为单位的极大面积正包围在理人一行人头上。

零碎地落到自己人脸上的黑色颗粒并不是雨，而是尘土。感觉像是刚从某个地方挖出来的泥土。就只能这么形容自己所看到的东西。

「泥土……地面飘浮在天空中……？」

『叛乱之徒们，一切就到此为止。』

「！」

紧接著，天空中响起理人也十分熟悉的声音。

「抱歉，我去去就来！」

「喂！勇者！」

刚刚那是响子的声音。理人对著圣剑上的宝珠，默念飞翔。圣剑立刻有所反应，理人当场飞了起来。

他有股不好的预感。内心猛烈地翻搅著。

（路叶——！）

用尽力气全速穿越土块下方，再接著提升速度。

此时，理人看见与地面上完全不同的景色。

「……这、这是……王……王宫？」

那是理人极为熟悉的威尔塔米亚王都建筑。此刻已被称为旧王都的城市，耸立中央的国王城堡，以连同外墙整个遭到切割的模样飘浮在空中

整座城堡被外魔法光源的月光映照著。

如梦一般美丽的空中庭园。

『时候己到。从此刻算起日升月落一个周期之后，我们将开始挖掘及缩小世界，并且重靳定轰遭徊世界．』

理人定睛一看，看见一位身穿绿色洋装的少女站在立于边界的尖塔屋顶上。跟以前一样，看著手上的纸条照本宣科。

「路叶！」

理人大叫出声，往响子所在的塔加速而去。但是，中途却冒出了程咬金。

——住手吧，相川。勇者理人。

那个声音是从理人的体内传出来的。是破魔圣剑的声音。

「为什么！」

——我现在不能就让你这样轻易垃跑去送死。从今以后你还有很多该做的事。

（可是！）

响子就在眼前，就只差一点点了。

怎么也无法认同圣剑的意见。但是飞翔能力需仰赖圣剑本体，理人本身是办不到的。圣剑依自我意志，停止再往前飞行，不允许他靠近响子。

「滨野……！」

剑柄上的宝珠强烈地闪烁著，整把剑都在对理人的命令说不。

『这是最初的仪式，圣剪的第一剪。』

响子说完的那一剎那，距离理人一行人所在的「水之神殿」约数里之遥的大地，迸发出强烈的光芒。

悄无声息突破天际的光柱，在映入理人一行人的眼帘一会儿之后，消失无踪。

是的——带著所有的人事物一起。

『剩下的土地无法容纳太多居民，我希望你们能好好想想，究竟是要垂死挣扎之后消失，还是要与使徒们同在。』

飘浮在空中的王宫底部落下一些细小树根及泥土，急速远去。

圣剑似乎是打定主意，无论如何都要把理人绑在这里。

「………………滨野……你可以停手了。我不会再擅自追上去了。」

在王宫完全消失在视线范围内之后，那人开口说道。

重新看向响子的力量在大地上留下的爪痕——他咽下一口口水。

「……那个……那里……是原本王都的所在地吧？」

如此冲击的场面，他不禁想揉揉眼睛看看刚刚被光柱炸毁的地方。

月光照耀的大地上，开了一个漆黑又极为庞大的洞。

过去有著街道、也有许多人生活其中的威尔塔米亚最大城，整个消失不见，化为一个大坑洞。

坑洞不知通到何处，看不见尽头——

（虫洞。）

感冕就像在阿迈特山脉见过的深不见底的洞穴。直径又比那个洞穴大了好几倍。

——你也看到了吧？路叶已经比以前变强许多。她一直无穷无尽地吸收著圣石的力量。

眼下宽阔的洞穴彷佛就是圣剑喃喃细语的佐证。理人一直没有把目光从洞穴中心移开。看了许久、许久。

*　　*　　*

从地上升起的王宫，缓缓提升速度及高度向前移动著。

响子维持王宫的飞行，在塔顶上拚命忍住不叫出声。

「…………唔。」

好烫。体内好烫。快融化了。豆大的汗水如雨般滴落下来。

她双手紧抓屋顶，把身体贴上应该十分冰凉的建筑物上，忍受著不停上升的体温。闭上眼睛、咬紧牙关——

（……结束了吗？）

终于度过体温滚烫的高峰期，热度逐渐趋缓，响子睁开眼睛。嘴巴呼出的气息化为白色雾霭。

还以为这次真的整个身体都要燃烧殆尽了呢。

响子注视著自己紧抓屋顶的右手。

她的手上虽然戴著三个圣石之戒，但是金色戒环与手指贴在一起的部分却已融化，渐渐与皮肤融为一体。也许黑色石头也会沾黏在皮肤上，渐渐嵌到皮肤之中也不一定。

事情已经糟到如此地步，很可笑的是麘子本人选是平安无事。

：：小过，：（要响予使川较多力默的眺假，就俞以U哪扎小心散发…枷度尚温。她汪次的所作所为又比平常用了更多的力量。

「……让城堡飞起来，又消灭一个城市……真的不要紧吧……」

「响子？怎么了吗？」

人在下方露台的巴堤雅对她说著。响子匆匆忙忙放下卷起的袖子，擦去汗水，露出一个笑容。

「啊哈哈！没事没事。风景实在太好了，忍不住多看了一下。」

事实上，景色确实是十分恰人。此刻天空正妤高挂著一轮满月，移动在云海之中只有一句罗曼蒂克可以形容，

「就连我都有些感动呢。飞在天空中的城市，你不觉得很像拉普达吗？」

「——拉普达？那是什么？」

「在我的国家里播过的动画。你应该也不知道什么是动画吧？有点像附有插图的故事。有座城堡飘浮在空中。名字就叫天空之城拉普达。」

「听起来很有趣呢。统治这个国家的国王是什么样的人？」

「这个嘛……是谁来著。」

莫名地敷衍了过去。

响子没心情告诉她，在电视上看到的天空之城，根本不存在任何统治者。动画结局是只有那座已空无一人的空旷城堡飘在辽阔的天空之中。总让她觉得有点感伤。

响子另外找了一个话题，尽可能用开朗的语调开口说道：

「吶，巴堤雅。刚刚我做得还好吗？」

「好得不得了！这么一来，重新编写这个世界的准备都已经完成了。」

「太好了呢。」

光是准备阶段就消耗这么多的力量啊。

她没有把这些牢骚说出口，吞了回去。兴致高昂地从屋顶上跳了下来，就这么进了巴堤雅所在的露台。

「响子，你要去哪里？」

「去跟欧兹马报告事情已经成功办好。」

她脚步轻盈，带著小跳步的步伐走下塔中阶梯。

「跟·他·说·做·得·非·常·好。」

不过，只要稍微一不留神，就会忘记要把脚底确实踩在地面上，得小心一点才行。

不出所料，在回廊碰上的女官，一脸惊吓地傻在当场，她笑著敷衍过去。

「啊哈，不好意思，吓到你了。我会好好走路的。」

「没、没这回事。我并没有……」

「没关系，没事的役摹的。」

现在王宫里并不只有自愿加入圣剪使徒的人，还有很多对艾塞尔巴哈一世失去信心，转而协助他们的威尔塔米亚贵族及他们的侍从和女官。因为吓到他们也不好，所以响子就得尽量以一般人模样示人。

「啊，对了。」

响子想到一些事，回过头去。

「你知不知道欧兹马现在人在哪里？」

「……欧、欧兹马阁下是吗？我听说他现在在平常待著的魔法师塔里。」

「魔法师塔，知道了。」

再次轻声行走，迈步而出。要小心不要飘起来、不要飞起来，踏踏实实地用两只脚走路。

再怎么样，她并没有注意到，自己走在这铺著大理石的回廊之中，居然完全没有发出脚步声。

所谓的魔法师塔，是威尔塔米亚王宫中的其中一座高塔。听说本来是宫廷魔法师的办公室。此刻，当然没有半个服侍国王的魔法师在里面。

在刚刚的战斗之中也没有丝毫损坏，好像被人漂白过的白色高塔。在天空中依然闪耀著美丽的光芒。

位在最顶楼的房间，便是首席魔法师海达尔·瓦亩执行勤务的地方。

（……书的数量一如以往的庞大。）

一打开关键的房间之门，响子折服于出现在眼前的藏书量。

虽然全部都是响子看不懂的书，不过有个爱好阅读的老人正在博览群书。

他正坐在以前「睿智者」坐过的椅子上，「睿智者」的书桌上堆了一大堆书籍。这位看起来不亦乐乎的老人就是卢卡利亚的前宰相，雷·欧兹马。

此刻因为那一堆书的关系，响子只看得见他的头的一小部分。

「欧兹马。」

「……这个声音，是圣剪勇者大人吧。」

「嗯。总之，你要我做的事我全部办妥了。」

「这真是太好了。不愧有女神之石庇佑呢。」

虽然他的回应十分迅速，但总觉得好像有点心不在焉。

「……那本书好看吗？」

「很好看。海达尔·瓦亩是出了名的读书狂，藏书也全是些普通人难以人手的书。不管是哪一本，感觉都对今后的研究有极大的助益。」

「喔……」

乍看之下，他就像个热衷研究的求道之人。既是野心勃勃的政治家，也是位真诚的研究者，还是位魔法师。

「那个——相川同学醒了。」

「喔，你是说，他破解了巴堤雅的幻术吗？」

「嗯。远远地有看见他的身影。」

本来他应该可以再靠近一点，不过就那样静止在半空中，没有再接近而来。

「呵呵呵，停止有勇无谋的特攻，可以说是个聪明的选择。」

「你嘴上虽然这么说，但其实比任何人都想见他吧？」

「喔？为什么这么说？」

「因为他是你的敌人，魔神阿耳戈斯。」

她把一直以来，直到今天为止，藏在内心深处的这句话说了出口，就这么——说了出口。

其实她知道有个词汇比拉普达更适合形容空中的城堡。据说这个世界的人都把飘浮在空中的魔神居城称之为「梦幻城」。

（这座城堡已被相川同学毁了，还把你也封印了。）

如果只是心生疑窦也就罢了。但是，所有的条件都如此吻合，她已经无法再默不作声。一直想要在某个时机进行确认。

自己可是抱著相当的觉悟说了出来，对方却毫无反应。

这个事实让响子更加著急。

「你正在做的这些事，并不是在拯救这个世界，而是让它朝完全相反的方向发展吧？你应该是想毁灭它吧？居然要我代替你打造『梦幻城』，还要我帮你做这些征服世界的事。」

「…………响子，我真希望你不要说这些令人难过的话。」

「——唔！」

不知何时，对方的声音已经从老人的沙哑转变为年轻女子的声音。一只令人吃惊的白皙手臂，把隔开两人的书堆拨向一旁。这是谁！

「我希望你不要擅自以为我想毁灭世界。」

「我、我的脸！」

那是我的脸！

书桌前那个用手撑著脸颊，眼神往上看著响子的「魔神阿耳戈斯」完美地复制了她的外形样貌。

「你在著急个什么劲儿呢。」

「不要这样！复制别人的脸这种行为很恶心！快变回你原来的样子！」

「就算你要我这么做——本来我就不知道自已是否有可称之为原型的形态。」

「你的意思是没有原型吗？」

「没有啊，我也从来没意识到这件事。谁叫我注意到的时候，我这个存在，一直是由世界的不完美所创造出来的邪气及魔兽来保有存在意义的。有时候会变成丑陋的怪兽任人讨伐，又有些时候会在封印之下沉睡。此刻的我，只是大部分的力量已遭封印的本体的一块小碎片般的存在而已。不变成个什么东西的话，我就会形消雾散。」

「可是，就算如此。」

搞不懂。这些话只是用来蒙骗自己的藉口而已。即使如此，在没有镜子的状况下，面对面看著自己的身体，情感上实在是恶心得不得了。

「如果你不喜欢，那这样如何？」

阿耳戈斯的轮廓和服装开始晃动，接著出现一具新的肉体。响子的脸颊又抽搐了起来。

出现在她眼前的是一头金发，身穿红色披肩的美丽女孩。

盗贼伊休安·特洛鲁。

「……住手。」

「哈哈，果然还是不行吗？真有趣。」

响子觉得她一定不会是个坏人。坚强、直率、勇敢。不过，她被理人抱在怀中的景象，以后一定也会记得清清楚楚。不管怎么样都无法面对。

「这个样子我以前也变过，所以还满擅长变成她。」

「不管你想变成谁都好，就是不要变成她。」

「知道了知道了。魔神似乎就是拿勇者没办法呢。我听你的话就是了。」

魔神终于回到本来的雷·欧兹马的样貌。响子真心地松了一口气。

「好啦，不管怎么样，你先听我说。我们回到一开始的话题，你那种充满成见的说法令人很难过呢。难道魔神阿耳戈斯无论如何都得毁灭人类吗？」

「——咦？」

他如此直接的提问，让她更加困惑。

他问出这种理所当然的问题，响子也很困扰。

「因、因为，所谓的魔神不就是那样的存在吗？」

「嗯，我也觉得好像是这样，不过我出生的时候，并没有人明确地下达过这种指示。你不是也一样吗？难道婴儿背上有贴神明的指示文件吗？」

「是……没有啦。」

「是吧？我只是迷迷糊糊照著本能过日子，结果创造出了魔兽，然后魔兽成了我的手下进驻帕纳肯亚全土。人们陷入恐惧，我就被人类给封印了。在我重蹈了两次覆辙之后，再怎么样我还是会告诉自己这次要慎重行事。所以我决定先变成人类来观察人类。不过，哎呀，最后还是失败了。」

他皱起眉，搔了搔头。响子看见他这副模样，对他怀有的印象带著某种难以言喻的不舒坦。

本来应该是个让人陷入恐惧的魔神，却一副难为情的样子，谈论著自己的失败，就好像——

「我觉得这种事呢，简单来说起因就是女神的容量不足，才会走进命运的死胡同。只要我顺从自己原始的欲望去毁灭人类，我就一定会被封印。绝对不可以选择那条道路。」

「那不然……你想怎么样？」

响子以嘶哑的声音问道。

「你现在是依循著什么在行动的？」

「没有依循什么。」

「完全没有？」

「对。所以我决定以不要胡乱毁灭人类为前提，试著多接近人类之后再做决定。」

感觉好像正在看著一个本来只能照著与生俱来的本能行动的婴儿，在不断的失败之中学习，渐渐成长的过程。

魔神维持著人的姿态，把手抵上胸口。

「这个雷·欧兹马呢，早在我被勇者打败盯上他之前，就一直在思考女神之石的事了。利用公务结束后的一点点时间，翻阅乡土资料的时光，对他来说是最幸福的。好像本来是打算在退休之后，进行一场挖掘圣石之旅。」

「所以你就复制了他的整个人生？」

「嗯，也可以这么说。又或者是巴提雅·拉鲁鲁克。她属于一直思考幸福公平问题的一派。他们纯粹的想法也很了不起。这间房里的藏书也很棒喔。你有没有试著读个一两本？我现在在读的是魔神和人类的战争纪录。我以前从来没有为自己做过的事留下纪录。」

真希望他不要双眼发亮地说著这些话。

「于是，读过这本书之后，我就非常清楚了自己到底是怎么输的。哎呀哎呀，真是让我学到不少东西——」

「你好奇怪。明明是个魔神……却说出这些好像很喜欢人类的话。」

现在外表是雷·欧兹马的魔神听了响子的话之后，微微一笑，站了起来。响子不由自主退了一步。

不论是走路的方式、说话的方式又或者双眼流露出来的光芒，都不像任何一个人。还是，他正在模仿响子不认识的某个人呢。

「是啊，因为我遇到了很多有趣的人类。」

正在说话的欧兹马的外貌，变成伊休安·特洛鲁之后，接著又变成迪达·艾鲁恩，再变成莱娜·艾鲁恩。

黑发的魔法师是海达尔·瓦亩吧？他还变成一个陌生的老僧侣，他的肉体产生了令人目眩的变化。然后，到了最后……

「响子，我想对抗女神赐予的命运，想试著让人类幸福。」

「————」

变成响子心爱的少年，紧紧抱著响子。

会觉得痛苦、想哭，一定是因为这个行为太愚蠢了。

不管是他可能觉得做出这种事会让响子感到难为情的这个想法，又或者明明是个魔神却思考著人类的幸福这样的天真无邪都太过愚蠢了。在这个连细节都极为相似的手臂之中，光是说出「……真像个白痴」就已经用尽了她的全力。

（我也很难过啊。）

（相川同学选择的不是我。）

不过，事情并不顺利。他用他的手拥抱了另一个少女。勇者和勇者是无法结合的。很现实的，这样的命运轨道还是存在。

这个时候，她第一次亲身体会到，即使很明白有些已决定的事是无法颠覆，却依然希望能够改变它的宿愿。

魔神阿耳戈斯，你真是太蠢了。但是我并不讨厌你的愚蠢，因为我非常明白你的心情。

每一个人都渴望无法得手的东西，时而流著泪水，唾弃著现实，而依然持续抵抗著。

*　　*　　*

「——这玩意儿根本就是『虫洞』。」

这是盗贼伊休安·特洛鲁的判断，

和拜扬一行人会合完毕，他们先回到基地，等待日出之后，再次造访空洞现场。理人也希望能够好好确认一下，自己看到的究竟是什么东西。

但是，在帕纳肯亚的两个太阳底下，等待大家的根本不是能够确认的东西。那个景像让所有来到现场的人都一样哑口无言。

理人站在太过巨大的洞口边缘，和伊休安一起看著深不见底的洞穴，两人似乎都有同样的感想。

「果然一模一样。」

「要不要把这个苹果丢下去看看？搞不好过个六年左右，就会从上面掉下来也说不定。」

「……不了，我觉得苹果应该撑不到那个时候……」

那个奇迹是因为伊休安右臂上戴著「回忆庇护」才得以实现。

伊休安似乎也不是认真的，又咬了一口吃到一半的苹果。

（路叶，真是精彩绝伦啊。）

威尔塔米亚在剎那之间，半点不留地全部消失。而且这场戏甚至还是在安排好她们自己待著的王宫完美地避难撤退后才上演。

一起前往现场勘验的骑士们的脸色十分苍白。虽然他们并没有大肆抱怨，但是目前情况看起来，也许也很难让他们保留战意。

「……这个洞，搞不好会在某个未知的时间点合起来。」

「咦？」

「响子他们不是想要缩小这个世界，直到这个世界的慈悲足够为止吗？如果说『这玩意儿』是什么东西的话呢。」

伊休安漫不经心指了指深渊洞穴。

「就是他们在世界上挖出来的大洞。如果想要达到她们的目的，接下来就得缩小洞口，减少它的面积才对。不过，这可能是会她们又挖了很多很多的洞之后才会发生的事。」

虽然听她说得很简单，但是要是把这情况套到现实之中，可是件会让人感到背脊发凉的事。

「……这可让人笑不太出来了。」

「是啊，我也不是说来让你笑的。」

伊休安已经吃完苹果，拍拍双手站了起来。

「喂，海达尔！你知道响子她们去了哪里吗？」

在离洞穴稍远的地方，停著载著理人一行人来此的马及马车。海达尔正在那里和骑士团团长谈话。对方也发现了他们两个。

「啊啊，你们两个都在啊，方便过来一下吗？」

「什么事啊。」

理人二人一起跑到海达尔的所在之处。

「我们现在正在收集目击者看见的情报，有人说那座飘浮王宫正以快马加鞭的速度往北方前进。」

「速度颇快啊。」

「是啊。如果照这样飞下去，他们会抵达的地方应该不是国境，就是阿迈特山脉吧……」

「这么一来，那座城堡不就变成不折不扣的梦幻城了吗？」

伊休安脸上带著讽刺的笑容。海达尔也并未针对她这句话否定什么。

梦幻城是在阿耳戈斯复活时，出现在虚空中的一座城堡。

「唉，不过他如果把整个状况再现到如此地步，再怎么说，现在的支持者们应该也无法认同吧？」

「很难说。」

「总之我们不能放著他们不管。」

理人开口说道。

大家应该都很清楚才对。响子她们这群圣剪使徒说了，将在这个世界的一周之后，正式开始「缩小世界」的工作。比超眼前这副景象，更糟的状况将会在世界各地上演。绝对要想办法阻止她们。

（办得到吗？该怎么做才好？）

他斥责著自己生出这种想法的心。前有魔神阿耳戈斯，后有路叶响子。再加上愈待在这个现实中被挖出的大洞附近，就愈不知道该何去何从，但还是不能坐视不理。

「——海达尔阁下、伊休安阁下。现在是否已经到了执行过去谈过的作战的时机了？」

骑士团团长的话让理人感到一阵惊讶。

理人向海达尔提问之后，海达尔皱起眉头，思考了起来。伊休安也一样。

这个反应是怎么回事。

「什么作战？」

「……跟你无关。」

「特洛鲁阁下。」

「我应该告诉过你们，那个方法行不通的。那个话题已经结束了。」

「但是，我们已经没有其他方法了。」

「骑士团长，忘了那件事吧！」

「伊休安，怎么回事？也跟我说一下啊！」

理人开始打破沙锅问到底，伊休安才不情不愿地开口说道：

「……我们在你不在的时候，想出了一个计策。这已经是最后的杀手锏，或许真的有办法和响子她们对抗。」

「真的吗？好厉害。」

「但是我是投反对票的。可以的话，尽量不想用那个方法。」

「现在不是说这种话的时候吧！既然还有能做的事，就什么都应该试一下啊！」

「因为这件事可是要由你来做啊！」

「我？」

冷不防出现了一个意料之外的反驳。

伊休安一副说漏嘴的样子，紧咬著嘴唇。

自己到底会变成什么样子？

「伊休安，那件事是否能由我来说？」

尴尬的沉默之中，海达尔开口接著说了下去。

虽然他的语调比伊休安来得平稳，眼神中的觉悟却非一般。

「总之，我们先离开这里吧，也得跟国王报告一下目前的状况。」

再次回到基地的时候，乌露丝拉已经从新王都多姆卡姆过来。

她和托托一起在医疗室中，正在帮哈谢姆治伤。

「会痛吗？多痛？这样痛吗？」

「痛啊！」

「大概是这么痛对吗？我明白了。」

她目不转睛盯著啥谢姆拾在治疗台上的脚，像在确认西瓜水分般敲了敲伤处，听到惨叫的信号之后，开始进行祈祷。

『女神之手啊，请将慈悲遍布此人之身。请送来治疗之风。』

（那、那种做法没问题吧？）

但是，先把理人的担忧放在一旁，柔和的祈祷声唤来女神的奇迹。乌露丝拉把绽放光芒的双手放到哈谢姆脚上。

「……我说你就不能再温柔一点吗？」

「这也是没办法的事，我只是个实习生而已。」

「不是，我不是在说这个，是在说你的拳头。用拳头敲伤者的伤处这点，已经不是技术的问题。」

「乌露丝拉，后面好像还有三个人在等。我们就快点处理处理吧。」

「好的，我动作会快点的。」

「只要骨头不弯，接得起来，剩下就随便你们了。」

——感觉治疗似乎还得耗上好一段时间，他把门关上，决定不去打扰。

（乌露丝拉好厉害，真的十分活跃呢。）

姑且不论她的方法，现在的她和在沙漠的地下神殿中，说出自己没有任何长处的她已经是判若两人。她已经找到自己想做的事，也成为了大家的一股助力。

反观自己——又是如何呢？

理人来到海达尔指定的作战会议室。

会议室里还没有半个人来，就在他要关上门时，海达尔出现了。

「啊，抱歉让你久等了。」

「没关系，我也刚到而已。」

两人重新面对面坐在作战室的桌旁。

这个座位正好可以看见海达尔后方——悬挂在房间墙上的威尔塔米亚国旗和旗士团团旗。两面国旗都不是新的，应该是在一片混乱之中带出来的吧。

「然后呢？那是个什么样的作战？」

理人发问之后，原本脸上挂著一张柔和表情的海达尔，神情转为严肃。

「响子，路叶——你的友人身上有没有产生什么变化？」

天外飞来的话题。

「……与其有没有变化，应该说一直吸收著贤者之石的力量让她变得更强了。强到连圣剑都出面阻止我，要我别过去。」

「这样啊。在那种状态下还能持续控制贤者之石，她的能力也算是非比寻常了。在我们搞清楚欧兹马就是魔神之前，我一直在想要打倒圣剪使徒，当务之急就是阻止她。」

「没错，我认为这一点到了现在依然不变。」

铜墙铁壁般的王牌，也是切割世界的关键。

「是的，所以，这个作战就是为此而拟的。我们想要强制把『响子』送回地球。」

「————」

「这次可不是幻术。是伴随著物理性质上的移动的强制遣返。」

理人怀疑自己是不是听错了。海达尔又再说了一次。

「……办得到吗？」

理人声音沙哑，慎重其事地确认道。

他已经不想再重蹈巴堤雅那个时候的覆辙。海达尔深深点了点头。

「我也已经和托托，还有萝谷一起用占卜之术算出了适合越界的吉日。再过六天半之后，一千个日子才会出现一次的吉日便会来临。」

「不过，仪式不是很复杂吗？你该不会是想把路叶带去水之神殿吧？」

她现在可是人在飘浮王宫之中移动著。就算不是在王宫之中，平常要抓到她也是困难重重。

「我会先筛选出仪式需要的最少的东西。单就我的分析，只要有神殿和住在其中的精灵们，条件就齐了。」

「那么？」

「托你们夺回水之神殿之福，我可以进行取水和封印精灵的动作了。只要带著这个接近响子·路叶，接下来就由我来施放越界的法术。我以威尔塔米亚王国首席魔法师，海达尔·瓦亩之名起誓。」

只有异世界的人才能接触贤者之石。而且，在从异世界回到地球的同时，时间将会倒流，并且失去所有的装备。

圣剪使徒将会失去他们最重要的剪刀。

「……要是可以成功，确实会是件很了不起的事……」

「只不过，理人，这个做法只有一个问题。这个作战不可或缺的一个绦件，就是必须事先毁掉水之神殿。」

理人有点兴奋，不过海达尔却冷静地这么告诉他。

「就算我们把响子·路叶送回『地球』，如果敌方又重新把她召唤回来，一切就等于回到原点。为了不要让这种事发生，在物理性质的意义上，我们不得不让她成为最后一位被施放越界魔法的人。」

理人花了一小段时间才了解了这段话的涵意。

为什么海达尔的表情会如此悲痛？这到底有什么问题呢？

（是吗。）

原来如此，也就是这么回事吧。

「也就是我再也无法回到地球去了是吗？因为神殿没有了。」

海达尔点头。

「即使我们只剩下这个选择，伊休安还是反对。她认为不能无视你的权利。虽然我们还有次一等的对策，就是在吉日那一天把你送回『地球』，然后再和响子·路叶决一死战，但是时间上有点赶——」

「不，没关系。这种事想了也是浪费时间。我要和大家并肩作战。」

理人自己也十分惊讶于这个没有任何犹豫，爽快明瞭的答案。

「现在还有阿耳戈斯的问题存在，只靠海达尔你们太吃紧了。」

「理人，请你仔细想清楚。真的不会后悔吗？你会再也见不到你的父母喔。」

「如果只是想想，我早在心里想了千百次了。」

没错，在那个梦里想了几百几千几万次。

不管列出任何条件，他只有回到此处这个选择。

「我喜欢的人在这里，我想跟她一起活下去。」

「——什么。」

海达尔的嘴巴张得老大。理人对他露出一笑。

「我、我是很、很认真的在跟你说……不，不是这样的。这可是件极为严肃的事。」

「是啊，我是认真的。」

「怎么会这样……」

海达尔两只手肘靠在桌上，抱头烦恼的样子，实在是非常好笑。

「……我以前跟你说过吧。你是有选择的。一是回到双亲所在的故乡，或者是……」

「在这里找到新的家人。」

理人接著说了下去。

——当时，他只当海达尔是胡说八道，直接拒绝了。

「这下你就没有选择了。」

「你错了，这个就是我的选择。也就是说海达尔很有先见之明喔。」

感澈不尽。

低著头的海达尔抬起头来的时候，眼眶泛红。

「不愧是贤者呢！」

理人说完这句话时，海达尔笑著说：「别让我哭啊。」

就这样，相川理人最后的方向就这么定了下来。

——入夜时分。

理人找了半天的伊休安·特洛鲁，并没有待在基地里为她准备的帐篷之中，而是跑到他们之前乘坐的篷马车车顶。

（什么嘛，居然在那里……）

理人整个人没了干劲。

他之前曾经听她说过，随意躺卧在篷马车车顶，感觉很像睡在国王的床铺上一样，极为舒适。

的确，以大自然的天空为被、以星星为枕互诉衷情，想必是舒适得不得了。

一头长金发的发尾垂了下来，就好像一只猫在篷顶垂下尾巴。想找这个伙伴的时候，与其说是找人，还不如抱著找一只猫的心态来找还比较好。

来吧，起床了，伊休安·特洛鲁。你这只像猫的盗贼。我可有很多话要跟你说呢。

「——痛死了！」

默默拉了拉她的发尾，伊休安一跃而起。

「你、你干嘛啦——」

理人笑著举起手之后，伊休安惊讶地倒抽一口气。

「嗨，伊休安。」

「…………是理人啊。」

真希望她不要露出这种哑巴吃黄莲的表情。

「你应该已经从海达尔那里听完作战内容了吧。」

「嗯，听完了。结果一直讲到刚刚。」

「我反对这样做。就算只有那种方法可以存活下去，但是只牺牲你一个人的做法实在是太卑鄙了——」

「我赞成这么做，刚刚也已经讨论完了。」

「你说你赞成——咦咦咦咦！」

伊休安抓住篷顶边缘，探出半个身子。

「你、你脑袋没问题吧？我知道了，一定又是面面俱到男那套自我牺牲吧？」

「完全不是。」

「你好好想想。就算很会察颜观色也没什么好处的喔。你可是再也回不去『地球』了喔。」

「你和海达尔说了一样的话呢。」

虽然这两个人的本质南辕北辙，但或许在守规矩这点上倒是十分相像。

「说什么一样的话，不管是谁，只要听到这种蠢话都会吐槽的吧——」

「嗯，也许是吧。不过，我也只会给出同样的答案。我想要一直待在这个世界，所以即使回不去了也无所谓。」

伊休安按压著太阳穴，似乎对理人感到十分头痛，过了一会儿她抬起头来。连这种小动作都很像猫，不小心笑了出来的同时，一股怜爱的心情油然而生。

这一定是因为她除了是自己多年的伙伴以外，同时也是个女孩子的关系。

「伊休安·特洛鲁，我再说一次。我喜欢你，想在这片土地上生活下去。」

「你这家伙——」

接下来她似乎还想碎念些什么，却找不到合适的词汇。她才要开口说话时就卡住，在选择用字遣词时再次卡住，到了最后皱著一张小脸，跳下马车，飞奔进理人怀里。

「太好了，终于说出口了。」

「你这个笨蛋。」

「除了笨蛋，你就没其他话对我说了吗？」

理人在她耳边问了这句话之后，伊休安始终默默无言了一阵子，回了一句：

「…………最喜欢你了。」理人露出笑容。单纯只是觉得开心、开心得不得了，开心到就这么举起她转了个几圈。

「理人，等等！好痒！」

「因为我很高兴啊。」

「我是真的我喔，不是魔神喔。」

「嗯，没错。我们一起努力活下去吧！」

反倒被理人搞得晕头转向的伊休安，再次抱上理人的脖子，一言不发地点点头，点了许多、许多次。

「……我绝对不会让你死的，绝对。」

「谢谢你，我也不会让你死的。」

两人交谈之后，互相拥抱的手臂的力道又重了几分。在两人拥抱彼此的同时，感觉无依无靠的脚边似乎散发著光芒。

只要顺著光之路标走去，前方就是自己的归宿。

一切都是为了心爱的故乡。又多了一个战斗的理由。




【3】FINAL BATTLE
距离开始作战前并没有太多时间。

伊休安一行人被分配到各自的岗位上，为了出兵反击做好准备。

「——我说，喂，海达尔！大概需要多少水？」

此时，伊休安正单手拿著马口铁水桶，涉水走进「水之神殿」的泉水之中。脱下长靴，水深及她的小腿。澄澈冰凉的水让她几乎快失去感觉。

「海达尔！海达尔！海达尔！」

「等一下。这个嘛……如果以那个水桶大小来看……差不多有四分之一应该就够了。」

「是是是，四分之一是吧，四分之一。」

海达尔的悠闲语气让伊休安感到烦躁。伊休安对看著手帐回答她的海达尔，自暴自弃回了这么一句。要是不这么做，她觉得自己都快冻死了。

「啊，伊休安—小心不要把那边的沙子弄进水桶里了。精灵不喜欢骯脏的水。」

「……拜托你早点讲好吗！」

在她正要开始汲水时，海达尔又补了这么一句，害她又得从头再来过。

就这样，伊休安拿著采集完毕的水，回到岸上的海达尔所在之处。

「辛苦了。」

「你这家伙，真想叫你自己去取看看！冻死了，我告诉你！」

「伊休安，你也太夸张了。这可是连理人都走过的地方呢。」

「……我说你啊。」

海达尔回她一个微笑。这个眯眯眼男！该不会以为搬出理人的名字，就可以随便让她闭嘴吧？

「是啊，这水真是太赏心悦目了。精灵们，再请诸位多多帮忙了。」

海达尔本人的兴趣，全摆在伊休安取来的东西上。

他说完这句话，用指尖沾水后，就这么把水拉向天空。水面如麦芽糖般被拉高起来，化为一个透明人类的模样。

（这就是水之精灵啊。）

据说她们藉由水跟水的连系，是唯一可自由穿越世界，及现身在别的世界的存在。

接下来她们又分裂成三个人，朗声尖笑。

能够轻易引导出水的潜在力量的海达尔，身为魔法师的技术虽也已是炉火纯青，但接下来才是关键。

「那么，海达尔，需要的东西都凑齐了吗？」

「是的，虽然勉强只是凑到最基本的东西。」

「这是我们本来就知道的事吧。托托，轮到你出场了。」

伊休安对蹲在她背后的少女说道。

话锋突然转到自己身上，见习魔法师托托「唔耶」地发出一声很不像她的惨叫。

「真、真的要由我来做吗？」

「还有谁能做到？你就大大方方地上吧！」

「……其他……比如说海达尔大人……不不，我怎么能说出这种话。阳刚那是我在自言自语，对，自言自语。」

托托肩膀垮了下来，嘴里嘀咕著，拿著白木杖走了出去。

伊休安一行人为了不要被波及，带著水桶往旁边移动。水桶中的精灵也不定形地呻吟著。

接下来，托托即将要用魔法毁掉这座神殿之中的泉水。

在极为夸张的深呼吸之后，由托托开始咏唱咒文，

「……是不是果然还是应该要叫上理人比较好？」

海达尔视线定在托托身上，低声说道。

「那家伙说没关系。」

「是因为来了可能会后悔吗？」

「不知道。不过，既然他都这么说了，我们也没道理强迫他吧？」

「确实如此。这是属于我们的感伤。」

没错。感觉会开始思考如何减轻罪恶感，即使贝有一点点也好。

咏唱继续下去，托托周围开始起风了。魔杖开始迸出微微的火花。接下来……

『破坏之业火！运命之灶！开启于此吧！』

在优美的威尔塔米亚语调之中，破坏的咒文开始启动。

泉水中的女神像及柱子，彷佛被火炉烧著一片通红，接下来泉水在化为大量蒸气之后消失无踪，这是由托托发动的强烈加压及加热魔法。

四处弥漫著大量滚烫的蒸气，甚至几乎让人对呼吸感到犹豫。

「……大、大概像这种感觉可以吗？」

不过，目的已经达成了。

掩去视线范围的热气逐渐散去之后，他们看见原本就已崩塌的女神像，因为温度的急剧变化而整个断成两截。乾涸的泉水底部，露出一大片满是裂痕的黏土状地面。

一如以往，只要让她完全不受限的发动魔法的话，她的法术真是天下第一。

「很好，做得很好。托托！你干得太好了！这么一来就没有人能使用它了。」

「真的、真的没关系吗——」

「我刚不就一直跟你说没关系了吗？」

——这么一来，相川理人再也无法回到地球去了。

剩下的一点水和精灵，将会用来把路叶响子送回地球去。

伊休安再次抬头看向身旁的海达尔。

「怎么样，我们已经没有退路了。」

「是的，我们只能全力以赴，做到最好。」

他们一辈子都不可以忘记，今天他们用自己的手斩断了珍惜之人的退路。

「得好好负起责任，让他幸福才行。」

「——这句话是由女生来讲的吗？」

「嗯？不行吗？」

「不不，没这回事。」

海达尔忍著没有大笑出声，内心感到极为不可以输，这可是对伊休安来说最重要的动力呢。

喜欢的男生开口说他也喜欢自己。内心感到温暖又幸福。所以希望也能让他感受一下。

在她脚边的王牌——精灵们停止絮叼，变回水的模样。

（抱歉啊。连累你们失去家园了。）

如果住在此处之外的泉水，也会引发争端。最后可能会让她们生活在越界后的泉水中吧。

（不知道「地球」上有没有好一点的水呢？）

之后再问问理人好了。等一切结束之后，再好好确认看看。

「好了，那我们走吧。接下来得带著这个接近响子·路叶才行。」

「是啊，这是我们的工作了。」

理人他们也有自己无法卸下的重责大任。

*　　*　　*

果然他也许还是有某些纤细之处的。

「——英雄大人！英雄大人！喂！」

理人终于在哈谢姆喊了好几次他的名字之后，回过神来。

「……啊……是哈谢姆。」

「这是什么反应，我好受伤啊。即使对手是我，再怎么样你都不应该在对战当中心不在焉的啊。」

「哎呀，真的很抱歉。我刚刚到底在想什么。」

正如哈谢姆所说。

（理人，你也看看时机和场合。）

此刻理人和哈谢姆正在基地内进行训练，这段时间可与其他士兵一起调整自己的状况，是十分珍贵的。

不管是刚从伤兵角色回归战场的哈谢姆也好，还是从漫长的睡眠中醒来的理人也罢，在这次的「总攻击」中都是核心人物。要在敌对的圣剪使徒开始进行大地的缩小及整理之前，主动出击，阻止他们的野心，这就是「总攻击」最重要的目的。

正面进攻飘浮王宫，独力承担对方的攻击，打倒魔神阿耳戈斯及魔女巴堤雅等等，是理人他们佯动攻击队的目的。特别是理人，背负著众人的期待，主要将负责持破魔圣剑与阿耳戈斯对决，所以必得让自己堆备万全前往应付。

哈谢姆身体靠上自己擅用的枪矛，双眼半闭。

「如果你那么在意神殿那边的状况，一起去不就得了？他们不是也有邀你一起去吗？」

「不了……而且我是这边队伍的成员。」

理人搔搔头。这句话也许没有什么说服力。

除了有攻击队，另一方面，还有一个送还队，目的是在暗地里接近「圣剪勇者」路叶响子，将她强制遣返地球。海达尔和伊休安就隶属此队。

伊休安一行人身为送还队，现在这个时候应该已经去了「水之神殿」。他们还带上了原本隶属别队的托托。听说他们要在采集完神殿中的泉水之后，破坏神殿本身的建筑，以防敌方利用此神殿。

「事到如今，你才感到后悔吗？已经回不去了，你明白吗？」

「我明白啊……」

就是因为明白，才反而觉得……

「对我来说，我觉得自己以后就不会再三心二意、有所动摇了。意外地反而感到很轻松，才会因为这样的意外……」

「陷入沉思了是吧？」

「是的。」

理人也一直在想自己怎么会如此冷静，正当他思考著各种原因的时候，不知不觉心思就不在手中的武器上了。

「喔，也就是这么回事吧！是因为你已经心一横，决定要和盗贼大人在一起的关系吧。」

「啊啊，或许是吧。」

理人露出笑容，哈谢姆反而板起一张苦涉的表情。

「……不管发生什么事，我都不会再管了。比如说那个人之类的。」

「那个人？」

「这个不能由我口中说出来。实在是太可怕、太可怕了。我劝你还是仔细确认一下你的床铺有没有被动什么奇怪的手脚才好。」

「……喔、喔……」

「好可怕、好可怕。」

虽然不是很懂，不过既然是忠告，也许自己就当个忠告记在心里比较好吧。

「……不过嘛，事实上，先不提你们爱得死去活来，没有任何犹豫这一点真是令人羡慕啊。」

「哈谢姆也会有所犹豫吗？」

「那当然是会犹豫的啊！你在说什么鬼话。我这只沙漠中的迷途羔羊也是会吓得脸色发白的好吗？也会想一些比如：唉唉，我不想死，我好害怕，最讨厌麻烦事了。如果可以真的很想逃走。现在应该还来得及，如果倒戈加入敌方，是不是就能活下来……之类的。」

「可是你还是一直待在这里。」

「是啊。真令人难过，只要我那令人感到无奈的笨姊姊在，我就会在这里。真是会给人添麻烦。要是她不在了，我就可纵爱做什么就做什么了。」

哈谢姆夸张地叹了一口气。

不过，不知道他自己有没有察觉。单纯只因为姊姊身在敌方，单单这个理由就屏除所有其他选择的哈谢姆，不正也是种毫无犹豫的生存方式吗？

他一定是不想承认吧。

（人的心情真是难解啊。）

其他人的事自己加减还能看清，但如果说到自己的事，却是丈二金刚摸不著脑袋。

或许正因为如此，人类才会需要除了自己之外的某个人吧。

「哈谢姆，等到这一切都结束之后，你打算怎么办？」

「一切结束之后？这个嘛，去巴塞尔大玩一场吧？花钱花钱！美酒、美女。去泡个三温暖，再吃点好吃的……」

就在理人站在哈谢姆身旁，听著他唠唠叼叼诉说梦想的时候。

「——全体注意！」

莱娜突然撑著拐杖走进训练场来。理人二人匆忙噤声，立正站好。

「你们给我好好著。搜索队似乎已经查明飘浮王宫的所在之处。目前王宫似乎降落在阿迈特山脉北方，与卢卡利亚国境交会之处。」

其他士兵们面面相觑，吱吱喳喳说起话来。理人内心也感到一阵兴奋。

发动攻击的时刻终于来临了。

「……再怎么样，似乎也没意思要让那座王宫完全取代整个『梦幻城』啊。」

哈谢姆低声自语著。

莱娜继续宣布联络事项。

「请依序利用传送门开始进行移动。请在日落之前完成所有准备。明白吗！」

众人齐声回覆遵命。

（终于来了。）

总攻击，决战时刻。

圣剪使徒、巴堤雅、魔神阿耳戈斯，以及路叶响子。与这些人做个了结的时刻来临了。

各部队先全队离开基地，往位于旧王都郊外的传送门据点移动。到了传送斗之后，再细分成各个小队，分别转移至目的地。

讲起来很简单，但是宝珠和魔法阵都只有一个，所以花上了不少时间。

「——乌露丝拉！」

身为见习神官的少女，将作为医疗小队的一员参加作战。

理人找到她的时候，她正独自离开群众，对著树木根部坐了下来。他看见她盖住头发的头纱，以及身穿白色法袍的身影。

「……啊，理人。」

「怎么了？不舒服吗？」

「没有。难道时间到了吗？」

「嗯，轮到你们了，所以我才跑来叫你——」

她站起来，手里拿著一个装著幼虫的瓶子。

「……是给蛇和蜘蛛的食物吗？」

「是的，我想趁现在收集一些。」

看著腰间笼子的眼光十分温柔。理人的表情也在瞬间放松下来。

「我也来忙吧。」

「小用啦，怎么可以麻烦理人……」

「两个人一起收集比较快收集完吧。」

理人先她一步蹲了下来，乌露丝拉也不再坚持拒绝。理人对于这些小地方也已经颇有心得。

挖开有树根的地方，找寻沉眠其中的幼虫。

他也曾经像这样陪她一起找过幼虫。那是什么时候的事来著？

「——理人。」

「嗯？」

「很抱歉突然跟你说这件事。我喜欢你。」

理人惊讶地抬起头，蹲在他身边的乌露丝拉正直率地看著他。不管眨了几次眼，一切都没有变。她的眼神如同一块澄澈的宝石。

「我不是在开玩笑。我是认真的。」

「……你喜欢我？」

「对。」

理人说不出话来，用沾满泥土的双手，认真地捂住自己的脸。

「啊——……」

「理人讨厌我吗？」

「没有没有，不过……」

「不过什么？」

「我呢……我有喜欢的人了。是一个对我来说很重要的人。」

「这样啊，那又怎么样？」

「啊？」

理人不由得放下手，目不转睛回望著她。乌露丝拉说：「理人，你脸上沾到土了。」用手指了指她自己的脸，理人则是说著：「咦？哪边？右边？左边？这边吗？」地开始四处擦了起来。

总算是成功把土拍掉之后。

「——我不是在说这件事！」

「好的，那我们回归正题。」

乌露丝拉眉头动都没有动一下，表示同意。

「乌露丝拉，我呢……」

「有喜欢的人对吧？是伊休安·特洛鲁吧？」

「啊——你已经如道了吗？」

「当然。虽然拖了很久，但听说两位已经两情相悦。恭喜你们。」

「对、对啊，所以啊。」

「不过，我也不是今天才知道伊休安会成为你的正室。娶她就像是履行身为男人应尽的义务，你就别想太多，也娶我为妻如何？」

理人嘴巴一直张著，迟迟无法闭上。

「…………我、我不懂你想说什么……」

「第一夫人到第四夫人，我爸爸共娶了四位妻子。」

确实是这样！她说得没错！可是！

（这又不是阿拉伯的一夫多妻制！）

自己可能是第一次体验到文化差异、价值观的不同。虽然有点蠢，不过感觉自己受到的冲击，却是比知道有魔法、有魔兽的世界这种差距时来得大。

「在我的国家里……是不承认重婚的。」

「你不是已经舍弃了那个国家，打算在帕纳肯亚老死了吗？」

又被她说出这种正当合理的话。

「顺便跟你说，我已经查过了，在威尔塔米亚这个国家，虽然大多都是一夫一妻制，但是法律上并没有明文记载夫妻人数的限制。贵族阶级或是乡间武士等名门，以习俗上来，是承认拥有正室以外的妻子，有个判例是这样说的——」

「连法律这个漏洞都被补上了。」

为什么会这么想哭呢。

「如果去到卢卡利亚，就有点伤脑筋了。因为那个国家并不存在法定婚姻这种东西。不过嘛，反而也可以说是十分平等，倒也不错。」

「不不，问题不是这个。不是这个问题……」

「这样啊，不过时间已经到了。再不去就不好了。」

乌露丝拉乾脆地对著脑袋已经乱成一团的理人说道。

「乌露丝拉，等一下。」

「理人，请千万不能死。丢下这种问题你会死不瞑目的吧？」

乌露丝拉浅浅一笑，这个笑容应该已经是她的极限了吧。

所以理人也无法再继续追究下去。

——他甚至稍稍嗅到某种可能性，心里觉得搞不好这段对话本身，是决战前一场盛大的声援或是把戏。

不过，会不会是真的呢？内心也有点动摇。

「……我知道了。那下次再说吧。」

「祈愿你武运昌隆。」

乌露丝拉往传送门跑去，头上代表依耶马路特人特徵的头纱飘扬著。

理人目送她离开之后，再次跌坐在地。脸上的热潮还未退去。

（这下真的是不能死了。）

他感觉自己好像接下了什么不得了的事。

*　　*　　*

——整体的百分之三十五。

判断可能会视如何解读这个数字而产生分歧。

这是响子接下来打算削减的大陆面积。

这似乎是经由幸福公平问题专家计算所得出的结果。巴堤雅交给她的企画书上面，钜细靡遗地写著响子应该要削减哪里、留下哪里，在什么时间点压缩之类的。

「……留下愿意助我们一臂之力的人的土地……果然还是威尔塔米亚需要削减去比较大的部分呢。」

王宫起居室内，响子正坐在沙发上。

本来这应该是别人居住的房间。不过，她觉得这间房间最适合自己使用，所以就请人让了出来。

具体而言，既不过宽又不太窄，而且她很喜欢壁纸的颜色。右手拿著装有热茶的杯子，膝上摊著一张以颜色划分区块的地图。

窗外的景色一直都是雪景，没有任何变化。

王宫降落之后，她听说就这样一直停泊到缩小计画正式开始。

坦白说，听到要先让王宫降落时，她松了一口气。要维持这么大面积的建筑的飞行状态，还要同时进行缩小世界的工作太辛苦了。

「原本就是最大的国家吧？那么减少的土地多一点也很公平。」

巴堤雅把空杯子放回托盘，回答道：

「嗯，应该是这样吧。」

响子手上拿到的地图，重新编排之后的威尔塔米亚国土大约消失了一半。

本来是比任何国家都还要繁荣，支配著这个世界的国家，却在新世界里连原本的形态都无法保留，变成了其他地方的一部分。总觉得好讽刺。

（虽然以哪里为中心之类的想法也有点可怪。）

无论如何，接下来巴堤雅她们想创造的是一个全新的世界。她们说，包括国境和法律，一切都会变成适合充满慈悲的世界的内容。

「巴堤雅，你刚刚笑了吗？」

「——抱歉。请不要觉得不开心。我刚刚在想，拯救世界的人，居然会是这么一个普通的女孩子，应该也在女神的意料之外吧。」

响子无法坦率地接受巴堤雅这番话。

普通，所谓的普通是什么意思？

戒指的力量每天都走向增强的方向，被耍得团团转，身体也渐渐变得像怪物一样。

用洋装袖子遮住的手指根部，现在也感到些微的热度。

「你还觉得我是一个普通的女孩子吗？」

「普通啊，非常普通。」

「我们是普通人吗？」

我们可是连魔神都拉拢成为自己的伙伴，打算改变世界的人啊。

还会提出这种问题，或许就是响子的软弱之处。

「是的。即使是不可原谅之人，会渴望幸福也是很普通的事。我不会让任何人阻碍我们。」

只有一只眼睛的魔法师，维持著背对响子的姿势，开口说道。

——搞不好，她早就注意到了自己所深信的宰相，早巳被其他东西所取代的这件事。

即使如此，她还是无法抗拒希望的诱惑——

「我没脸见哈谢姆了呢。因为那个孩子既直率，又讨厌说谎。」

（是啊。）

跟我一样。

「即使如此，我无法接受这个世界上被决定好的事。不管怎么说都无法——」

响子站了起来，从背后紧紧抱住一直站在边桌前的巴堤雅。

响子也很清楚，现在只是暴风雨前的宁静。

「巴堤雅，我懂的，不要紧的。」

「……就别管我的事了。你好好让身体休息一下。接下来重头戏就要上场了。」

窗户外面是阴暗沉闷的阴天。呼啸而过、寒意逼人的风声听起来彷佛人的哭声。

*　　*　　*

利用转移魔法来到的是仍留有残雪的北方高原。

明显下降的气温与空气，让理人稍微有些发抖。

「——哈谢姆，还满冷的呢。」

「是啊。听说从这里再越过一个山头，就是卢卡利亚了。」

利用同一个魔法阵转移而来的哈谢姆，指著远方可见的险峻山脉棱线。

这一带是片被山环绕、树木稀少的平原。脚下的大地是暴露在外的凹凸不平岩石表面，四处都可见巨大的岩石及其底部的灰色残雪。然后，背对东边的山脚，先行抵达的夺还军已全数到齐。

威尔塔米亚、卢卡利亚、依耶马路特三国的士兵，整团排在一起，声势极为惊人。

另一边——似曾相棘的白墙建筑及高塔，虽然稍微有些倾斜，就坐镇于穿过右手边的缓坡下方。

（路叶就在那里。）

曾经是威尔塔米亚王都中心的王宫，在长时间的飞行之后终于抵达此处。虽然积雪多少可以掩盖它的踪迹，但是只有那个地方的地面不自然地隆起，岩盘颜色也不同，所以很好辨认。

理人下意识把手放在腰间的圣剑上，咽下一口口水。

「来吧，英椎大人。我们终于来到敌方的最前线了。」

正在理人要点头回应的时候。

「——伟大的精锐们！让我在此再次致上谢意！」

传来艾塞尔巴哈一世的声音，理人一行人急急忙忙停止四处张望，看向前方。

国王身上穿著与王国骑士团同样的铠甲，在队列的最前方，爬上略高于地面的岩石，正在说著振奋人心的话。

「在我们忍常人所不能忍之后，终于齐众于此。得知各位的存在时，我这个尚不成熟之人感到莫大的欢喜。依耶马路特以及卢卡利亚，令人敬爱的友邦啊！我绝不会忘记，各位在此危机时刻伸出的援手有多么温暖。此外，我也想对从未弃剑，勇敢面对这一切的王国骑士团的忠诚致上最诚挚的感谢。还有，我在此以自己的性命宣誓对广大人民的敬爱与忠诚。」

热诚的演说持续著。

「这场战争，我们将以智慧夺回因傲慢所失去的一切。只要有各位的努力，加上无名者勇者的剑，我相信我们一定能够达成这个困难的目标。没错吧！理人·相川！」

——咦？

（叫、叫我？）

本来是以观众的身分听著这场演说，此刻的情势却匆地一转。

整个团体和艾塞尔巴哈国王的视线全部投向理人。

（当真？）

最前方的国王点点头，像是在说当然是如此。这是怎么回事。士兵们开始拍起手来，队列开始往左右分开。宛如摩西的十戒一般，理人的面前开出了一条道路。目的地只有一个，就是岩石演说台，国王正在等待著他。

「我、我就不……」

哈谢姆默默往理人的背后一撞。

「来吧！上来吧！」

拜扬王子从对伍中走了出来，带领步履踉跄的理人前行。他在猛烈的拍手之中，堂堂正正地像是在炫耀自己最喜爱的道具一般向前而去。

「王子！等一下、等一下啊！」

「我不接受任何请求。」

不容分说地把他拉到队伍的最前方去。太过分了。王子看著理人困扰的表情，非常开心地笑了起来。这个人天生就是个坏心眼。

「……呃，那个，我实在很不擅长这些事。」

这句话刚说出口，他就明白这个状沉下，大家是听不进他的请求的。

理人无奈地做好心理准备，和国王换了位子，站上岩石。

来自四方的混合部队，以从左右方向延伸出去的队形展现在理人面前。

（场面好大啊。）

这是他第一个想法。

先不用提就站在咫尺范围内的拜扬，四处都是自己熟悉的面孔。他在右翼的医疗小队中看见了乌露丝拉的身影，魔法师团体中有托托在，还有一位表情严峻，站在志愿军中的女子莱娜。

虽然他无法立刻找到伊休安和海达尔身处何处，不过肯定也在某个地方注视著他。

「那个，大家不要太紧张——话是这么说，但现在似乎也不是放松的时候。请大家意思意思地听一下我说话。」

虽然他实在很紧张，还是想办法说了下去。这个音量应该足够让大家听见吧？附近的魔法师看起来正在将声音传递给特定的部队。那就应该没问题了吧？

「我本来并不是这个世界的人。当我在另一个世界的地球当小学生的时候，第一次被带到这个世界来。也就是六年前消灭魔神阿耳戈斯的时候。」

然后付出巨大的牺牲并达到目的之后，一度回到地球。又在地球上度过很长的一段时间。

「对我来说，我一直都是为了某些目的才来到这个世界。比如接受委托打倒魔神、帮助某个人或阻止某个人之类的。今天也是一样，接下来我将以勇者的身分举剑战斗。但是，坦白说，我希望今天会是最后一次。」

理人尽快在众人感到困惑前又补上几句话。

「即使不再有任何目的，我也想要在这里生活下去。因为我喜欢这里。我想成为一个单纯的居民。我就是为此而战，并且绝对要在此战中取得胜利！」

理人声嘶力竭地说完后，稍稍停顿了一会儿，回应他的是一片欢声雷动。

「很好！」

「好的！我们明白了！」

不论是哪一国的哪一种人，队伍之中四处响起了鼓掌声。这个情况反而让发言的理人说不出话来。

「……呃，简单来说就是，那个——」

「没错！来吧！这一刻已经来临！」

艾塞尔巴哈一世在绝妙的时间点来到他的身旁，高声一睁。他举起穿著铠甲的手臂，彷佛想告诉大家此刻是唯一的最佳时刻。

「夺还军啊！往前进发！我们必要拿下的城堡就在眼前！为了夺回我们平凡的每一日而战！」

「为了平凡的每一日而战！」

全军异口同声。

全军一齐改变方向，面向已降落至地面的飘浮王宫。理人再次将手搭上圣剑。

「出征！」

虽然十分严苛，但是这一切都是为了让人民能够耕田种地、养育儿女，老后归于尘上。

以震动山河之势，理人一行人出征了。

胜负的关键可以说就是在响子迎击前，能送多少战力进到王宫之内这一点上。

夺还军的先锋分为三股势力，在奔过平原，即将抵达王宫前的时候，某个身影越过宫殿围墙而来。

（——来了。）

是个身穿绿色洋装的娇小身影。

「是石头女！」

「尽可能分散前进！」

敌方在墙上举起双手。爆炸声响起的同时，大地裂了开来。不过，在沙尘滚滚之中，理人完全不理会这一切，全力狂奔。加速再加速。以追过所有同伴的气势往最前方奔去。

——上吧！相川！

脑海里响起滨野笹雪的声音。正合我意！

与真正合为一体的破魔圣剑一同穿越飞沙走石之间，剎那之间就已来到响子眼前。

「唔喔喔喔喔喔！」

「——————唔！」

少女惊讶地杏眼圆睁，理人和她对上眼神，全力挥出一剑。

——击中了。

「……相川同学，你变强许多呢。」

「你不是路叶。魔神阿耳戈斯。」

被圣剑砍落右臂的身影，由少女的姿态变成戴著单边眼镜老人的模样。宰相欧兹马，他的真面目就是将世界陷入混沌的破坏魔神。

手臂断面虽然冒著烟，还伴随著一股肉类烤焦的臭味，但是老人却面带极为不自然的笑容。

「久违地来打个一场吧？我很想雪耻呢。」

「——我也是。」

「我还有可靠的帮手呢。」

听了阿耳戈斯的话，理人惊讶地瞪大了眼。

宫殿的同一堵墙上，绿色洋装正随风飘扬。

「真正的」路叶响子凝视著理人，手上的三个戒指正绽放著光芒。

魔神与响子。两人同时——就是理人能存活下来的条件。

*　　*　　*

「动作快动作快！趁现在快把人送进城墙之中，能多送一个是一个。」

指挥官大声疾呼著。哈谢姆回了一句：「不用你说我也知道。」

由于「无名的勇者」相川理人同时牵制著宰相欧兹马及路叶响子，哈谢姆等夺还军一行，第一次成功将战力送入了对方的势力范围。

至今都是对方单方面的压制，现在终于前进了一大步。也难怪指挥官的语调会有所改变。

（真不愧是英雄大人呢！一个人就改写了整个战况。）

近似怪物的三人正在展开一场人类之外的战争，然而，现在可没有那个闲工夫把心神放在他们身上。接下来，前方将是人类与人类之间的战争。

「哎呀，我也在不送死的前提下努力一下吧。」

哈谢姆说完后，与其他士兵一同攀上宫墙。

「——哈谢姆·德拉！」

爬到外墙顶端时，一声少女的呼唤传来。

身穿白色法袍的乌露丝拉，灵活地操纵著蜘蛛丝爬上了和他同样的位置。

「赶上了。」

「什么？你这姑娘也来到这么前线的地方？」

「司祭大人吩咐我能去到多远，就尽量去吧。愈是战况严苛之处，就有愈多人需要帮助。」

真是至理名言。

「和你之间虽然也有很多不愉快，但是我不希望你死，想请帕纳帝雅女神庇护。」

她说完后，指尖点上哈谢姆的眉间。哈谢姆感觉到一道温暖微弱的光芒。

也许是什么守护的咒语吧。

「那我走了。沙漠之友，后会有期。」

她不带任何笑容地跳进墙内。

她似乎就为了这么一个守护咒语才叫住他。

沙漠之友这个称呼，还真是个颇古老的说法呢。这个词汇就连哈谢姆的双亲都不讲了，只有老人们才喜欢用。

不过，在这个难得相遇的严苛环境下，他并不讨厌她所表现出来的依耶马路特人对珍惜细小缘分的骄傲。

（比说我麻烦虫来得好多了！）

哈谢姆摸了摸受到祝福的额头，微微一笑。

「是啊——现在可不是废话的时候。现在是动手的时候了吗？神官大人。」

墙的另一头，圣剪使徒多如过江之鲫。哈谢姆一边感受著藏在全身上下的武器，挥刀斩入敌军阵营之中。

*　　*　　*

先锋队抵达王宫之后，魔法师的编组小队也来到了外墙区。

「开始！」

配合指挥官的信号，魔法师们开始咏唱咒文。在大批魔法师对著墙面发动冲击魔法之时，一个特别稚嫩的声音引起爆炸声响。

『巨人啊，跳跃吧！咆哮吧！撼动天地！』

一发攻击就将刚刚半毁的城墙轰个老远的，是一位有著孩童面貌的依耶马路特人——托托·哈尔涅拉。

「很好！干得好！」

「是、是的！我很努力！」

她自己本身则是抱著和身高不配的法杖，愣在当场。

「顺势进攻！前进！」

托托提心吊胆地跟在蜂拥前行、攻入敌阵的骑士们身后。

「……这、这样应该可以吧？伊休安大人、海达尔大人？」

托托向后仰望。但是她想寻求意见的对象却依然不见踪影。

另一方面，王宫中已经完全陷入混战。

四处皆已开战的状况之中，新手女神官正混在战斗员之中，拚命奔向回廊而去。我方士兵正撑著受伤士命的肩膀前来求助。

「神官！太好了，麻烦你帮帮忙。」

「好的！请到这里来！」

「麻烦你想办法救救他，他腹部受伤了。」

两人用依耶马路特语交谈著，她们先让伤兵躺在阴影处。

他是「红狮」拜扬王子带来的传令兵。而他带来的是一位威尔塔米亚骑士。此时大家已不分所属及国家。

创伤是让厚重铠甲凹陷的程度的伤，受伤的骑士似乎已经无法开口说话。恐怕碎片已伤及身体。必需要立刻进行治疗。

「明白了。可以麻烦你协助我脱掉他的铠甲吗？」

「好的。」

两人同心协力开始动作。

「……吶，你是依耶马路特人吧？」

「对啊。」

「我有听过你的传言。听说你在多姆卡姆开始侍奉神灵，像个女神般救助了很多人。」

「这传言太夸大其词了。」

「不不，未必是夸大其词吧。」

传令兵看著开始著手进行祈祷准备的年轻神官的侧脸，感觉她十分耀眼。不由得脸颊泛红。

「如、如果可以，这场战争结束之后，能不能再见你一面？不管是在威尔塔米亚或是依耶马路都好……」

不过，就在这个时候，又响起了其他众多士兵奔跑而来的脚步声。

他们本来希望是友军，但很残酷的铠甲却是绿色的，是圣剪使徒！

「有敌军！」

对方共有三人，一挤拔出了剑。

传令兵挡在最前方保护神官及伤兵。

「你可以吗？」

「我尽量。」

回答的声音十分尖锐。神官隔著他的背部看向敌军。

「唔喔喔喔喔喔！敢上就来吧！」

传令兵咆哮著挑衅对方，一场有勇无谋的战斗即将开始。不过，在两方实际交战之前，神官在后方放出的银色丝线已经缠上敌军三人的脖子。

「这、这是什么？」

「——是蜘蛛。」

女神官双手指间，夹著不像神职会使用的色彩鲜艳的蜘株，冷静地看著男子们。

「我正忙著救人，不想掉脑袋的话就别来烦我。」

令人寒毛直竖的冷淡声音，让三个圣剪使徒，以及应该身为同伴的我方传令兵都莫名地咽下一口口水。

杀！杀！总之就是杀！

让敌军成功侵入之后，四处都是开始发生冲突的圣剪使徒和已进入内部的夺还军。外墙上的裂痕愈来愈多，随著成功抵达内部的人数增多，安全的地方愈来愈少。惨叫声与怒骂声接连响起。

哈谢姆也是其中一个趁著这场混乱，潜入王宫深处的人。

一边偶尔和碰上的敌人互相厮杀，一边在这个以优美设计闻名的宫殿中前进。

（真凄惨。）

过去应该是美丽贵妇人聚集的沙龙，现在已被穿著鞋进攻而来的士兵踩得乱七八糟。他看了看脚架断去的钢琴及已断气的士兵，往王宫更深处而去。

「——哇啊！」

突然之间，有三位男子从转角处的另一个方向飞过来，撞上墙壁。所有人身上穿的都是威尔塔米亚的铠甲，是我方夺还军的人。

骑士们呻吟著，试图撑起身子。他们在铺著地毯的地板上匍匐前进，试图尽量远离后方的危机。

「你们没事吧——」

「……你、你快逃吧！只有你一个人不行的。」

「就算你这么说……」

他心想既然部已入了虎穴，可不能就这么逃了吧，看向他们飞来的方向。

哈谢姆倒抽了一口气。

铺著大理石及地毯的走廊一直长长地延伸至远方。大片窗户的另一头，是一个可以看见池子的庭园。有位身穿绿色斗篷的女子站在道道走廊的正中央，

女子垂下的右手中拿著一把铁扇，上面沾著还未乾涸的鲜血。左手则是拉著一位已经无法动弹的骑士的手。

她虽是一位身材苗条的美丽依耶马路特女子，但是配上她那已毁去的右眼，让人感到一股阴气逼人的凌厉。

「……巴堤雅。」

「你果然还是来了。伊拉·拉鲁鲁克之子，我的弟弟。」

她一笑也不笑，扔开已经断气的骑士。哈谢姆全身上下都起了鸡皮疙瘩。

不过，这并不是因为想要逃跑的恐惧。反而更近似「这一刻终于到来」的欢喜之情。

「开始吧？」

是啊，开始吧。伊拉·拉鲁鲁克之女，我的姊姊。

此处是名为王宫的战场。仅是一片玻璃之隔，不管玻璃内外各处都正在交战当中。

*　　*　　*

戴上戒指、已超越人类的响子，在空中快速飞舞著。她双手制造出来的光球袭向地面上的理人。

「你！」

避得开的光球理人就尽量避开，避不开的，他就朝著空中的响子把光球击回去。

原野上的残雪在响子不断的攻击之下，几乎都已融化。散发焦味的沙尘弥漫之中，他感觉背后有另一道气息正在逼近。

（来了！）

在理人意识到之前，他已挥刀往那道类似异形的身影斜肩劈下。那道身影倒向地面——在完全倒下之前就已消失无踪。果然是只魔兽。

操纵这只魔兽的是变化自如的魔神阿耳戈斯。在沙尘平息，视线范围再度明朗起来之时，理人眼前站著那位以断了单臂的欧兹马形象出现的阿耳戈斯。背后还跟著他的魔兽手下们。

「——哎唷，动作好俐落呢！不愧是人类勇者！」

理人调整著自己的呼吸，开口说道：

「可不可以不要用这种方式说话？」

说话的声音和外貌都还是老人的模样，却只有说话的方式跟以前一样——是伊休安的说话模式。

「这个嘛，就算你这么要求我，但是我早就忘了自己是用什么方式说话了呢。甚至连自我究竟存不存在部……」

他用剩下的那只手臂抵著下颚，像个百分之百的人类歪著头。

「要说的话，也许可以说是从『那个时候』开始，我才确定了自己这个个体的存在。我到底是什么东西？我要怎么做，才能够违逆天命存活下来呢？在变成人类、接近人类之后，我得到一个结论就是『只要不破坏一忉，让众人得到幸福就好』。」

「……我不会说你这个结论是错的。但是——既然要这么做，就要让所有人都真的得到幸福才行吧！」

「会的。你只要加入我方就可以了。为什么你要一直反抗呢？」

「如果你这句话是认真的，你绝对无法弄懂人类。」

没错，其他的夺还军伙伴们也是一样。

为了守护熟悉的故乡及家人所在之处。为了将代代相传的传统流传给下一代。还有其他很多无法退让、不想改变的东西。所以才会不加入对方，还停留在此。

不会屈服于要自己服从的这句话，是因为他们准备的幸福，和自己的幸福并不在同一个基准上。

（幸福这种东西，不是只有一个标准。）

如果无法真正了解这种心境，那么魔神果然就还只是个魔神。

「嗯哼。你这家伙还真是顽固啊……你觉得意气用事能过我这一关吗？」

魔神那仿佛看透一切的目光，理人光是要狠狠瞪回去就已经花了好一番工夫。事实上，此刻提起精神面对著眼前的阿耳戈斯，另一方面，即使再不愿意，也还是会意识到响子的存在。

响子和魔神阿耳戈斯，同时面对这两个人时的状况，已非严苛二字可形容。

（即使如此，还是得上！）

理人鼓舞著自己，带著剑往地上一蹬。

这次他远离阿耳戈斯，一口气飞上天空。响子迎击而来的光球袭向理人。

「击飞！」

「爆炸吧！」

两人的声音重叠在一起。不过，理人比她稍微快了那么一点点。响子避过理人一剑，往地面上而去。途中理人还看见她勉强扬起双手，对著现在停留在空中的光球，下达命令：「转弯！」

（糟了！）

后面——来不及了。

「爆炸吧！」

就在理人做好这次肯定会被卷入爆炸的心理准备时，他瞪大了双眼。

从响子背后悄无声息击飞出来的钢索已缠上她的脖子。

击出钢索的是使用锚枪武器的伊休安·特洛鲁，

特别行动队的送还小队。到底是什么时候如此接近的？

响子还弄不清楚发生什么事，伊休安就开始卷回钢索，一口气把她拉下地面。

「是你！伊休安·特洛鲁！」

「海达尔，我抓住她了！快来！」

阿耳戈斯驱使从虚空中产生的魔兽往伊休安所在之处而去。漆黑的狮子张牙舞爪地扑了过去。

『雷来！』

这一击被强劲的落雷挡了下来。

（海达尔！）

在后方的岩石阴影处，可窥见黑色的魔法师斗篷。

威尔塔米亚首席魔法师，海达尔·瓦亩。「睿智者」的魔杖指向天际，表情严肃、目不转睛盯著对手。

在这段期间，伊休安也没有停下来，继续采取行动。她一边用右手维持锚枪的运作，再用左手打开腰间的腰包，取出一个小瓶子。她用牙齿撬开瓶盖，朝著被钢索缠住的响子丢了过去。

里面的液体洒了出来，泼上洋装肩膀处的是无色透明的水。

「你！伊休安——」

「海达尔，趁现在！」

「了解！」

伊休安大吼。海达尔开始快速咏唱起咒语。

『水啊，穿越吧！与少女的头一同蜿蜒而去吧。现身于此吧！时机已到。就在此刻请与吾缔结开门之约。吾之名为海达尔·瓦亩！仅将此名奉献于您。』

这段咒文对于喜爱简洁有力的法术的海达尔来说，是一段相当冗长的咏唱。

『约定乃为誓言、亦为血之祈祷。请将此带进您的怀抱，带其回归十重、二十重天外异界。请您由十之海现身。敲响钟声后现身。荡漾吧！荡漾吧！模糊所有境界，穿越而去吧！水啊！』

在编织此段冗长无尽的咒语的期间，海达尔的手也比著复杂的动作。越界的仪式终于开始了。

到了此时，他清楚明白到这段咒文与巴堤雅之前所咏唱的内容有何不同。在海达尔沉重的语调之下，响子湿透的肩榜上，由水化身而成的少女精灵实体化。

「呀、呀啊啊啊啊！」

『你好，好可爱好可爱的蜂蜜女孩。』

响子发出惨叫。似乎因为自己身体延伸出来的这个奇异身影而陷入恐慌。

「这是怎么回事，这是什么鬼东西！」

理人也全力转为支援海达尔二人。

「刚·压·即·暂——击碎！」

由上空笔直往下飞的圣剑，完整地将阿耳戈斯的魔兽劈成两半。理人就这样一直举剑守护仍在继续咏唱咒文的海达尔。

「魔神阿耳戈斯，你的对手是我。」

我绝不会让你妨碍这个仪式！理人下定决心开口说道。

*　　*　　*

血腥味。

从何处而来？应该说是四处都充斥著血腥味。

不仅只是破了一个大洞的窗户对面，包括自己身后摇摇晃晃移动著的士兵身上，甚至自己全身上下都散发著那股铁锈般的气味。

令人作呕的腥臭味在口中扩散开来，吐出一看，果不其然是有颜色的。居然是红色！红色这种太过固定的颜色也太无趣了吧？乾脆把它变成蓝色或绿色嘛！想到这里，他不禁嘲笑起自己这些迂腐的想法。

（又不是只要跟别人不一样就好！）

到最后，身为侧室的母亲因嫉妒而被摘了脑袋，自此，他这个人就被当成犬只般饲养，活了下来。光是自己流出来的血还能跟其他人一样是鲜红色的这点，就已经很足够了。

「……吶，姊姊。你不这么想吗？姊姊大人。」

哈谢姆对著眼前互相对峙的姊姊问道。

她身上也冒出与哈谢姆相同颜色的血。

她在接连的战斗之中受了重伤，特别是左臂已经完全无法动弹。这是哈谢姆在战斗中所伤，即使她懂得变身术，也已无法振翅高飞。

最重要的——哈谢姆负伤的状况几乎与她相去不远。拜此状况所赐，才会有这么浓重的血腥味。

藏在身上的武器几乎都已告罄，剩下的只有手里的短剑和——

「……你指的是？」

「我的意思是，如果我们两人的出身能够正常一点，或许事情不会变得这么糟。」

虽然连说话都很辛苦，他还是勉强自己开口。

他想著，究竟是哪个环节的齿轮出了差错，就算追溯至自己出生的那段时间也还不够。肯定是从父亲在官员的沙漠府邸中看上一个女仆役的时候开始，所有的一切就已经乱了套。

全部的一切都是个天大的错误。

巴堤雅依然一副状烈之貌，笑了出来。

「哈谢姆，你真是个可怜的孩子。这个伤一直留在你心里。」

「再怎么样也比不上你。」

「没关系，我们的行动会改变这个世界。你可以不用再这么苦恼下去了。」

这股盲目的信仰太可悲了。

不是这样。你想做的不是这种事，

「结果，你们……什么都不知道。」

「什么意思？」

「你们要继续高谈阔论也无所谓。不过，这一切已经到此为止了。我们的英雄大人和盗贼大人，将会阻止你们的王牌。情况和之前已经不同了。你懂吧？处于下风的应该是你吧？」

「所以我不是要你别来捣乱吗！为什么你就是不明白！」

巴堤雅收起笑容，尖声大喊，并且发动攻击而来。

「为什么、为什么你就是不懂我！」

「我怎么可能会懂。包括你、我、他，或甚至其他的任何人都一样。你怎么会知道对我来说什么才是幸福呢？你说得出来吗？真的吗？认真的？」

两人使出的剑技都是跟母亲所学来的，但是以前他一次都没有赢过。在她挥洒自如的铁扇攻击之下，他选择以防守之势应对。

「我只是想要自由！」

「没错，那有了自由以后呢？」

「和你还有母亲一起！」

「三个人一起？」

「只要可以幸福地生活下去就好——」

巴堤雅的身子不自然地僵住了。她本以为自己完全避开了哈谢姆的攻势，全身的力量却急远消退，她瘫倒在地。

「……哈谢姆，为什么……」

白皙椒细的脖子上刺著一根涂成黑色的毒针，毒性逐渐侵入她的体内。这根毒针是由哈谢姆口中吹出。

「……这是嗅探犬必备的技巧。就是这么回事。」

这是哈谢姆在这九年的岁月里所学会的。

至今他一直在挖人内幕，又或者代替别人掩盖不光彩的事实，如此存活至今。

而他现在却用上这些为了活下来所学到的技巧，试图杀了自己的姊姊。纯真的她似乎一点都没有怀疑过哈谢姆。

一直到最后，她都以为他是个配得上拉鲁鲁克之名的清廉剑士。

（姊姊，我啊，并不是想要消除自己的罪孽。）

不可以逃避，无法当作什么事都没有发生过。为了活下来，他手上已染上了太多的脏污。

巴堤雅已在生死一线之间，哈谢姆睁大双眼把这一幕烙入眼帘。打从心底说道：

「……至少我也希望你多少能有点自觉。」

「……呵。」

「嗯？姊姊，你说什么？想说什么你在说吧，我在听。」

哈谢姆在巴堤雅身旁跪下，侧耳倾听著已经说不出话，只发出呻吟声的巴堤雅想要说什么。而巴堤雅却呕出一大口血。应该再过不久就会命丧黄泉。

「……啊……哈谢……姆……？」

她的眼神已失焦，却还是在找寻某些东西。

「你……你在哪里……」

「巴堤雅姊姊，我在这里。」

「这样啊。太好了……你的生日就快要到了吧。」

听见意识朦胧的这句话，让他倒抽了一口气。

（没想到……）

事情到了这个地步，她真的已陷入梦境之中了吗？她回到了九年前，惨剧发生之前的那一天吗。

「……父亲大人不知道会不会送些什么呢。要是送了你一直很想要的马就太好了呢。」

「……他是我们的父亲大人，一定会送的。」

「是啊。因为你也是塞涅尔的王子嘛……」

巴堤雅没有装成任何人的声音，仅仅只是用著自己原本的声音说著这些话，却十分开心地点了点头。然后，就这么闭上了她仅剩的一只眼睛。

（姊姊，你这个人真是……）

这是绝不可能发生的未来。他本来就是毫无后盾的贫穷侧室之子。就算没有那个事件，也很难认为哈谢姆到了最后能够得偿所愿，

太过愚蠢、太过理想化了。即使如此，一想到她此时所作的梦中，出现的不是其他任何人，而是自己的时候，他实在感到难以忍受。

「姊姊……姊姊……」

巴堤雅·拉鲁鲁克一直不愿正视事实，甚至逃避罪孽，盲目地信仰著梦想。但是，一直到了最后的最后，她还是为了其他人继续作著这个梦。这一切并不是为了别人，而是为了她唯一的弟弟。

「你好狡猜。你这个人真的是太狡猾了。我也很想跟你一起活下去啊！你丢下我一个人的时候，我好难过……！」

刚满十二岁的那一晚开始，内心一直充满著恨意、憎恶，以及燃烧般的愤怒。然后一直祈望至今。

他终于明白了。嘴里说著这段话的同时，眼泪也流了下来。哈谢姆抓著已经倒下的姊姊的手，尽情恸哭。

虽然是自己亲手杀了自己的姊姊，但是失去姊姊这件事也让他感到悲伤得无以复加。

失去意识的巴堤雅又吐出一口血。她的生命开始消逝，油尽灯枯。姊姊！哈谢姆一副希望将泼出去的水收回来的模样，摇晃著她的身躯——

「请你让开。」

身后突然传来一阵声响，接著他就被粗鲁地推开。

难以置信。哈谢姆还以为自己看错了，为什么托托·哈尔涅拉会出现在这里？

她卷起袖子，跪在已战败倒地的巴堤雅身旁。手脚俐落地开始确认她的脉搏及呼吸。

「她已经失去意识了吗？是什么时候倒下的？」

到底该说什么才好呢？

「……那个，托托·哈尔涅拉小姐。不管你再做什么，她都已经回天乏术了喔。」

「这很难说不是吗？」

「不……不可能就是不可能。」

「啰嗦！」

你怎么可以跑到这么危险的地方来！就连身为一个年长者想这么斥责她，却无法好好说出来。结果开口说出来的话，却是这种无关紧要的蠢话。

「都已经这个时候了，可不能再有所懈怠。事情发展至此，是敌方还是我方都已经没有关系了。你也希望这个人活下去不是吗？」

「————」

「既然如此，就只能死马当活马医了啊！这有什么办法，我又不像乌露丝拉一样，是个专业的神官。虽然我可能无法做到太完整的治疗，但我会在能力范围内，尽力而为的。」

她把茫然自失的哈谢姆丢在一旁，又开始进行抢救工作。小小的身体努力按压巴堤雅的心脏。

在不同层次的意义上，哈谢姆又感到一阵鼻酸。

「……托托。托托，哈尔涅拉小姐。」

「做什么？现在我可、没那闲工夫、听你讲那些、捉弄人的玩笑话！」

「好了，换我来吧。」

他跟满头大汗的少女换了位置，来到离姊姊最近的地方。他认为这点事是他应该做的。他拔掉喉咙上的针，再次开始进行抢救。

（给我活下来！）

想必也有人会说他这样的行为太过矛盾。伪善者！事到如今已经太迟了之类的。想说什么你们就说吧！即使可能已经为时已晚，他还是在内心祈祷著。

一切都无所谓，如果还有人会对自己这么说。

（给我活过来啊！）

他一边在内心祈愿著，吸出伤口的毒液。接著按压心脏。

在这期间，圣剪使徒和夺还军的斗争声不绝于耳，王宫的地面开始强烈摇晃起来。

高墙之外，一场场接近死亡的死斗依然持续著。

*　　*　　*

被封于水中的精灵，在海达尔·瓦亩咏唱了极为冗长的咒文之后，实体化出现在这个世界，围绕响子四周。

「这、这是什么！」

响子陷入恐慌，发出惨叫。她胡乱挥动著双手，制造出来的光球穿越精灵，直击附近的伊休安。

（！）

伊休安就这么抓著钢索承受了这分冲击。

虽然视线范围剎那间刷白一片，不过几乎没有对身体造成实质的伤害。

「……你。」

右臂上的「回忆庇护」似乎还有作用，只要它还起作用的一天，她就不会有事。

（——虽然不知道还撑得了几次。）

接下来完全是未知的领域，

至少在海达尔咏唱完咒文之前，自己必须一直成为他的盾牌。

身在远方的理人则是对阿耳戈斯穷追猛打，不让他靠近这里。

虽然响子试图想要拨开缠绕著自己的精灵，却因为精灵并无实际形体而显得十分困难。

「伊休安，你想要把我怎么样？」

响子脖子上还缠著钢索，不知所措地对伊休安问道。她的表情就像在拜扬离宫看到时一样，无依无靠。

「……我们要送你回家。打算就这样把你送回『地球』去。」

「这个——果然是那个时候的妖精啊。」

「没错，这次的法术跟巴堤雅的幻术不一样，是真正的返还之术。」

「住手，我还不想回去。」

「不好意思，我不能答应。」

「你不是说把我当成恩人吗？」

她快哭出来似的，愈说愈激动。确实如此，不过也正因如此，她才更想问清楚。

「为什么响子欺骗了理人？」

她和化身为迪达的欧兹马，以及魔女巴堤雅一起把理人送进了陷阱。就因为响子一直骗理人说那是返还之术，理人才会一直对自己已经被遣返地球一事深信不疑。

「那是因为。」

「你之前在跟我说理人的事的时候，不是那么重视的吗？」

响子的眼眸中浮现真实的泪水。似乎与其呼应一般，地表开始震动起来。伊休安本能感觉到大事不妙。

「我不想听被他所选择的你说这些话！」

「——海达尔，防御！」

光只是要喊出这声警告就已经极为费力。路叶响子的双手浮现光球，接著她把光球往自己脚下砸了下去。

「消失吧！」

——如文字所述，这句话成了地面消失的起因。以响子为中心，地面开始呈现漩涡状，逐渐消失。

（喂！）

伊休安被卷了进去，无计可施地掉了下去。

「唔！」

在往下掉的时候，左肩受到一股冲击，

因为锚枪的钢索还缠在响子脖子上，所以她现在是呈现著被吊在半空中的状态。

她再次看向自己脚下，那深度和无尽无垠的感觉让她倒抽了一口气。

脚下出现的那个洞穴，巨大到连那个「虫洞」都相形失色。在这紧要关头，王宫的建筑物就岌岌可危地残留在洞穴边缘。

然后，被吊在半空中的伊休安往下看去时，有几滴水滴滴答答地落在她的后颈。

（什么玩意儿？）

她抬头一看，发现那是飘浮在空子的响子的汗水。伊休安感到一阵毛骨悚然。脖子上还缠著钢索，响子低头俯瞰著她。她本来以为响子脖子上缠著钢索，应该十分痛苦，不过结果似乎并非如此，响子双手依然空空如也。

响子的黑发贴上前额，过高的体温让她一直不停地流出大量的汗水。但只有那双乌黑眼眸散发著强烈的光芒。

伊休安虽然很明白自己的处境有多么危险，但是比起自己，她更担心响子。感觉她身上好像发生了什么了不得的变化。

「吶，响子……你没事吧？一脸快死掉的样子。」

响子带著满脸汗水露出笑容。

「喂。」

「再见。」

连要她住手的空档都没有。

拥有女神之石的少女，把手伸向自己的脖子，用力地往特制钢索，同时也是伊休安唯一的救命绳扯了下去。

「啊。」

伊休安在极为缓慢的模式之下，感觉到自己即将掉入黄泉底部。这次没有任何东西卡住她了。天空开始急速缩小，逐渐远去。和那个时候一样。

再想挣扎也没有任何有形之处可以抓住，她完全不知道该如何是好。

（救救我。）

她觉得自己六年前好像曾喊出这么一句话。不过就只有这句话，这次她不会再说了。

「混蛋！」

要想办法活下去，活下去也是为了那个家伙。

在高速落下的同时，她毫无目标地乱射钢索，内心一直不停地喊著希望钢索可以随便勾到个什么东西。

「伊休安！」

在某个地方。

有只手抓住了自己。

「理——理人！」

那是相川理人的右手。

左手拿著剑，尽他最大的努力伸长身子抓住她。这就是相川理人目前的状况。

逆光中的少年微微一笑。

「这次我可赶上了！」

*　　*　　*

「————！」

「她刚刚动了一下！」

活下来！给我活过来啊！哈谢姆两人一起祈祷著，在两人不断地重复了好几次把毒吸出来，以及施放复活魔法的动作之后，倒地的巴堤雅的手指微微动了一下。

托托的声音也大了起来。过了不久，她微微张开眼，这一切并不是他们的错觉。

「……哈谢……姆……？」

「喂，你在做什么啊！她在叫你呢，得好好听她的话才行！」

托托拍了拍手足无措的哈谢姆的背。

在她的催促之下，哈谢姆战战兢兢地握紧了巴堤雅的手。虽然他手上沾满乾掉的血和泥土，十分骯脏，事到如今却也没办法改变什么。

「姊姊，怎么样？我在这里。」

这次她究竟是在什么样的梦里面呢？

「……真的……很抱……歉……要是我……可以再……坚强一点……也许就……可以带……带你一起……一起逃走了……」

哈谢姆这次是真真正正地哑口无言了。

她是不是听见了自己以为已传不进她耳里的尖叫。

「你变……坚……坚强了呢。哈谢姆。比我还要坚强。要是……母亲大人……还活著……一定……一定会很……很开必……吧……」

「……姊姊，够了，不要再说话了……」

「——巴堤雅？巴堤雅！你振作一点！」

他感觉得到，自己双手紧握的手掌心开始逐渐失去温度。

「姊姊……！」

*　　*　　*

理人让圣剑全速飞行，在千钧一发之际抓住钢索，把差点掉进刚出现的洞穴的伊休安往上拉。

（太好了。）

赶上了。这次是真的赶上了！

「那个，理人。」

「伊休安，你不要说话。」

这次是阿耳戈斯放出来的魔兽已逼至眼前。

石造狒狒身上长著翅膀，高高挥起的拳头正往飘浮在洞穴中心的理人他们袭来。

「————！」

理人结结实实挨了一拳。被揍飞之后，仍努力在空中重新调整好自己的姿势。

「理人！喂，理人！」

下方被吊在钢索上的伊休安发出惨叫。

理人全速后退，一边拉开和魔兽之间的距离，同时确认自己还没有失去意识，也没有让伊休安掉下去。并舸问自己髓内的壁剑：

（滨野。）

（我。）

（还活著吧？）

隔了一会儿，圣剑答道：

——还活著。我也尽了我最大的努力保护你。

原来如此，真是令人感谢。

虽然他心里想著，已经有了圣剑的保护居然还这么痛。

「海达尔！你在吗？还活著吗？」

「还活著！我在这里！」

在理人二人的斜后方，海达尔也以飘浮魔法飞在半空中。

「太好了。你没受伤吧？」

「托你的福。我半途中断了仪式，把咒文切换成了飘浮魔法。」

「仪式还可以重新进行吗？」

「只要可以回到地面上的话。」

太好了。

理人多少放下心来，决定把被钢索吊在半空中的伊休安交给海达尔。

「海达尔，不妤意思，可以麻烦你和伊休安一起回到地面上去吗？这么下去，我手没办法活动。」

「我知道了。那你呢？」

「我去想办法解决另一个人。」

「喂，理人！你在说什么鬼话！」

在三人谈话的期间，很不可思议的是响子居然毫无动作，一直只是飘浮在能一眼望尽理人三人及洞穴整体的高处。

对比之下，魔神阿耳戈斯则是在比他们要再低一点的位置，飘浮在离地面洞穴较近的中心点，身旁一如往常跟著魔兽们，似乎正等待著理人一行人采取行动。

理人把仅靠一条钢索连结在一起的伊休安，交到以魔法飘浮在空中的海达尔手中之后，最后把高度下降到可与她眼神相对的高度。

伊休安·特洛鲁。这次可来得及救你了。

所以，他已经不想再重蹈覆辙。

「你……」

这就是我的答案。

「理人。」

理人伸出空著的右手牵起她的手臂，就这样蜻蜒点水般落下一吻。

他仅仅触碰到一剎那之后，身体又立刻拉开距离，对她低下头。

「这个可以给我用吗？但是很抱歉可能没办法还给你了。」

他突如其来的行为，让她愣了一会儿。

「——什么没办法还给我，你该不会！」

在她大喊出声时，理人已经急速飞走。

理人从她手臂取下的是她父母的遗物「回忆庇护」。

虽然可能会有风险，但是他已经想不到还有什么方法可以救大家了。

「海达尔，你一定要阻止伊休安！这是我一生的请求！」

好险，理人囡为风声的关系，听不太清楚伊休安喊了些什么。

只要海达尔能照自己的话，好好抓住休休安就好。

「好了，谈话结束了吗？你该不会觉得单凭你一己之力就能阻止我们吧？」

眼前与他对峙的是魔神阿耳戈斯。他抚摸著魔兽的头，对理人问道。

「确实也许可能是如此。」

不过。

「我只是尽我所能去做我能做到的事而已！」

海达尔和伊休安应该能把响子送回地球去吧？理人心想，既然如此，接下来就由自己对另一个难关上魔神阿耳戈斯发动攻击。

破魔圣剑发出咆哮，将巨大的狒狒劈成两半。再一个回马枪，把剑刺向正在附近的阿耳戈斯胸口。

「什么！」

「唔喔喔喔！」

顺势一直线地加速往洞穴底部飞去。

不久之后，连天空中的光线都照不进去，他进入了完完全全的黑暗。即使如此，理人还是没有停止加速。

「——嗯哼，确实很强。」

阿耳戈斯以被剑贯穿的姿态说著。

「很遗憾的，这次似乎又是我输了。哎呀，这下雨过天晴了。不过，这果然还是在命运的预测范围之内。你们就这样杀了我，把我封印之后，一定会再次出现破绽，我又会再度醒来。只要每隔一段时间，不管几次我都会再次苏醒。因为世界的设定就是如此，下次出现的勇者，得花上多少年的时间才会抵达我这里呢？」

他就只是开心地呵呵笑著。

理人以同样的姿势回答他：

「是啊，只要封印你，你也许就会再重新醒过来。不过，如果不封印你呢？」

「你说什么？」

「魔神阿耳戈斯。我是打算就这样一直和你持续往洞穴底部掉下去。一直掉下去，永无止尽地掉下去，只要去到底部之后，又会从天空中掉落下来，不断重复。就这样一辈子既不让你逃走，也不封印你，落入川流不息的女神的回圈。这么一来，你就什么事都做不了了。也不会产生新的破绽，」

就连阿耳戈斯似乎也吃了一惊。

「啊？这种蠢事，只凭人类之身怎么可能做——」

或许他是想说怎么可能做得到吧。

不过，魔神也发现了。

唯一有办法做到这件事的方法。满是皱纹的脸上写满了惊愕。

「没想到你居然——用了『回忆庇护』!」

没错，魔神阿耳戈斯，我不会再让你为所欲为了。

还有，伊休安·特洛鲁，对不起。

虽然我们说了要一起活下去之类的话，看起来自己除了活著以外，其他的事似乎是办不到了。

「住手！你是不是疯了！」

得知真相的魔神开始躁动起来，理人使尽浑身的力量压制住他。此刻落下的速度依然持续提升，丝毫不见减缓。

洞穴底部是个看不见尽头的无垠深处。

*　　*　　*

「伊休安，请你一定要理解！这是理人的愿望！」

「海达尔，你放开我！我得去阻止那家伙才行！」

在海达尔使用飘浮魔法把伊休安带离洞穴的期间，伊休安一直被海达尔抱著，动弹不得。

抵达洞口之后，两只脚才终于踏到地面上。虽然伊休安立刻离开海达尔，想飞奔而出，但海达尔却挡在她的面前阻止她。

一直在抵达洞口之前，他已经了好几记伊休安的拳头。但是，海达尔丝毫不畏惧。带著脸上的瘀青，张开拿著魔杖的手。

「……我不会让你再往前一步的。」

「那家伙可是打算就这么和魔神阿耳戈斯同归于尽啊！」

你懂吗？他可是打算用伊休安的「回忆庇护」，重现六年前发生在伊休安身上的事啊！因为这么做的话，可以比封印更有效地限制阿耳戈斯的行动。

「即使如此，我还是不会让步。」

「海达尔！」

「我们的责任是把响子·路叶送回『地球』去。」

海达尔再次尖声喊著。

伊休安再也忍不住，跪了下去。这种结束的方式实在太勉强了。

「我们不能让他的觉悟变成泡影。」

「……可是，他说要跟我一起活下去的……！」

不是吗！你说过的！我们不是互相确认过彼此心意了吗！

为什么你要丢下我。

「理人……」

口中才喊出他的名字，眼泪就掉了下来。她好想像个孩子般嚎啕大哭。

自己可是还没有给过他任何回报啊！完全没有，不管是爱情或是对等的幸福都没有！她不希望理人就带著这唯一的思念离开。那种地方不可能会有幸福的。在那样漆黑又深不见底的洞穴里。

绝对不会。

绝对不会有的。

「响子！」

但是欧兹马，也就是魔神居然从那个漆黑又深不见底的洞穴中飞了出来。

「响子，救我！响子！」

他遍体鳞伤地向空中的响子求救。

「勇者疯了。莫名其妙。再这样下去，我会求生不能、求死不——」

相川理人悄无声息地逼近了，正在如此诉说著的阿耳戈斯背后。

他将在战斗中已满布血迹圣剑刺向魔神，打算再次将他拖进洞穴深处。打死不愿的阿耳戈斯，以及穷追猛打的理人，这是一场壮烈拉距战。

「响子！」

如此场面，果然除了旁观之外还是束手无策。伊休安不管这些，站了起来。

如果要她尊重理人的觉悟，那么自己也只能选择一同坠落了。

「理人！你等我！我跟你一起走！」

就在这个时候。正当理人和阿耳戈斯即将展开近距离交战之时，又加入了一名少女介入其中。

「——咦？」

理人惊讶地瞪大了双眼。

破魔圣剑一同贯穿了从上空飞落的路叶响子，以及魔神阿耳戈斯二人。

*　　*　　*

（————）

在他想把剑抽出来时，却已为时以晚。

圣剑已经完全刺穿了响子及阿耳戈斯。

「路、路叶！」

紧接著，他看著眼前的响子口中冒出鲜血，差点松手放开圣剑，因为是在半空中，他勉勉强强才稳住身形。

——不要把剑拔出来比较好。保持现在这个状态，然后把他们带到地面上去。

圣剑也提出建议，理人说了句：「知、知道了。」急忙朝著洞外而去。

（路叶，为什么？）

事已至此，她为什么会做出这种事——

「理人！」

一降落到地面之后，同样在洞外避难的伊休安，立刻飞奔过来。理人这边则是连同响子和阿耳戈斯纠缠在一起，倒向地面。

「理人，你没事吧——」

理人很想跟她说没事，却因为呼吸很乱而无法好好说出一句话。走近过来的海达尔看著眼前的惨况，说不出话来。理人再次看著眼前的状况，也是哑口无言。

（太惨了。）

从他们倒卧的地方开始，鲜血渐渐冒了出来。这是响子的血。而阿耳戈斯则已经奄奄一息。

「路叶，你为什么……」

理人不懂。她明明拥有最强的女神之石，却在此时袒护魔神？做出这种成为魔神盾牌的事？

如果是她，除了挺身而出以外，应该还有数不尽的方法可以阻止理人才对。

不过，响子的嘴唇动了动，似乎是想解答他的这个疑问。

「……我本来是……想帮你的……对不起啊。阿耳戈斯。我好像……已经不能……使用石头了。身体内部好热……空荡荡的……完全、使不出、力量……」

——不禁想喊叫出声。

仔细一看，本来应该戴著圣石戒指的右手已经变成黑色。特别是戴著戒指的手指根部的炭化非常严重。已经丝毫看不见金色的金属痕迹。

（路叶居然是在这种状态下使用力量的吗。）

炸开那个洞穴之后，其实光是飘浮在空中就已经用尽全力了，要再做些什么——如果想保护魔神，就只能赌上自己的身体了，她的力量已经用尽至如此程度。

「……海达尔，现在还可以继续越界仪式吗？」

「理人，可以的，没问题。不过，在这个状态下进行仪式，会连魔神也一起——」

一旦透过越界仪式把人送回地球，时间就会回溯至越界的那一剡。要让响子身上的伤回复到完好如初的样子，就只有这个办法了。

说到魔神，状况已经是比响子还差的濒死状态。如果试图分开他们而把剑拔出来，已经身负重伤的响子也可能会一同香消玉殒。

「无所谓，就这样送她回去吧。只能这样了。」

现在以救响子的命为最优先。

听了这些话，已经一脚踏进鬼门关的响子，不知道为什么却满足地笑了。

海达尔开始念起咒文。

「……我曾经想要改变众人的命运。」

响子以细如蚊蚋地声音说道。

「因为世界太大了，所以慈悲不够什么的。又或是魔神是让世界陷入混沌的人、勇者和勇者是不能结合之类的。」

「路叶，不要说太多话。」

「没关系，你听我说。」

水之精灵再次将附近一带的东西全卷了起来。

「吶，相川同学。」

「——路叶，什么事？」

「我喜欢你。」

水之精灵将响子和阿耳戈斯完全包覆在双臂之中，宛如一个柔软的茧。理人听完她最后一句话，点了点头。接著两个人的身影就从这个世界完完全全消失了。

*　　*　　*

战争结束的消息，缓慢地流传开来。

从一直与圣剪使徒进行人类对人类之间战争的威尔塔米亚骑士团开始，到一直专注于治疗伤者的医疗小队全都得到了这个消息。

「——欧兹马和响子一起……？」

「是啊，听说是把两个人一起送回了那个叫什么『地球』的地方。」

勉强活了下来的拜扬把这个消息传达给了乌露丝拉。

乌露丝拉正和其他神官一起，把布条缠绕上伤兵的手臂。她抬头看向王宫之外。满布裂痕的窗户之外，晴朗得彷佛直到方才为止的那场风波从未发生过一样。

「结束了……是这样吗？」

另一方面，同一片晴空之下，哈谢姆·德拉和托托·哈尔涅拉也正抬头看著天空。

两人竭尽全力的抢救工作已宣告无效，就在刚刚，巴堤雅已经断气。

「……好安静啊……」

仅在剎那之间恢复了意识，呼唤弟弟的名字，并且向他道歉的这件事。握著手送她离开这个世界的这件事。不管哪一件都已深深刻划在哈谢姆心中。

哈谢姆默默流著眼泪，而托托的小手有些僵硬地搭上了他的手。在洒落的阳光之下，两个影子合为而一。

*　　*　　*

——相川同学，我喜欢你。

——啊啊，终于、终于告诉他了。

因疼痛感而逐渐远离的意识回复之后，眼前是一片渲染著晚霞之色的世界。

天空被太阳的光芒染成一片美丽的红色。她只看见了「一个」太阳。

（这……这里是……）

响子小心翼翼爬起来。

她身上的衣服已经从绿色洋装变成了武藏野综合高中的制服。

被她丢在那个世界，以为再也不会穿上的西装外套和格纹迷你裙。

毫发无伤，身上也没有沾著任何血污。

本来戴在手上的戒指也不复存在。可以自由活动的五根手指，左手和右手都一样。

「……我回来了？」

响子突然听到一声细小的「喵」声。

仔细一看，有只小幼猫在响子脚边喵喵叫著，正在嗅著她学生鞋鞋跟的气味。

「咦？你这小家伙打哪来的？」

她急忙抱起小猫。

愣头愣脑，身上带著铁锈花纹的小猫，看起来连眼睛都还没有整个张开的样子。抱起它时，它也只是软弱地动了动手脚而已。

附近也没有看到像是母猫的身影。而且，看个仔细之后，响子发现这里也是她十分熟悉的校舍深处。

（我回来了。）

（原来如此。）

响子维持原来的姿势僵在当场，她刚刚抱起的小猫又喵了一声。

「抱、抱歉！没事吧？呃，这种时候要怎么办才好？猫用奶粉？猫罐头？应该还只能喝奶吧——」

她急急忙忙站了起来，朝著出入口奔了过去。

她跟父母说了在学校检到一只猫的事，结果父母嚷嚷著「怎么会去捡猫回来呢」，引起一阵骚动。不过，意外地父亲似乎曾经有养过猫的经验，在父亲的指示之下，她先帮猫准备了旧毛毯和猫用奶粉等物品。

虽然发生了一场翻天覆地的大骚动，不过她觉得父母已经很久没有像这样，在没有吵架的情况下长时间对话。

现在，装著小猫的纸箱就放在响子桌上，小猫睡得正香甜。

响子看著关键的小猫，自言自语说道：

「……吶，你是魔神吧？」

魔神阿耳戈斯。温柔的理人把他和响子一起送到了这个世界。

是因为已经没有办法以原来的姿态维持自己的力量吗？还是光只是要变成小猫的模样就已经卯足全力了呢？

小猫依然熟睡著。熟睡——虽然是装出来的。

「……无所谓啦。就算你是魔神我也不会把你扫地出门的。」

你就是我的冒险证明。

异世界帕纳肯亚。女神帕纳帝雅所创造的川流不息的世界。高挂空中的两个太阳。

赫密塔特乾燥的空气。

帐篷外的星空。

以手打拍子和音乐，观众们的欢呼声。

一心向往恋爱、失败、又再闭始寻找新的希望。

（巴堤雅。）

我好担心你，希望你没事。

从家里的客厅传来爸妈的呼唤声。家人正在开会决定响子捡来的猫要叫什么名字。

响子曾经不理会他们，没想到过了一阵子又说出了一些惊天动地的话。

「啊啊，真是的，爸妈都好啰嗦啊！那个取名字的品味是怎么回事！我可是事先声明，猫猫丸或是艾卡德莉娜这两个名字我都反对！」

在她即将走出房间的时候，小猫又喵了一声。挣扎似的动动双脚，闭著双眼做出了万岁的姿势。

「阿耳戈斯或是欧兹马！除了这两个名字以外我都不要！我不会让步的！」

响子啪嗒啪嗒地奔出家中狭窄的走廊。

——然后，再来提到另一件让她惊讶的事。

「相川同学吗？」

就是响子虽然回到地球，却遍寻不著理人的身影这件事。

「是啊，我听说响子直到最后一刻都跟他在一起。你有没有什么消息？」

被理人班上那位圆脸的导师——没记错的话，应该是教世界史的长沼老师——叫了过去，还被盘问了一番。

他昨天没回家这件事，似乎引起一场不小的骚动。

「怎么会？时间不是会倒流——」

「时间？」

话说到这里，响子突然灵光一闪。

从异世界帕纳肯亚回来之后，时间会回溯到被召唤前的那一刻。理人是这么说的。然后，事实上响子回来的时间点，依惯例是在响子被卷入水中的上一秒——然后，那是个理人刚刚被拖进异世界的「下一秒」的世界。所以他才会不在这个世界里。

（原来如此。）

原来是这么回事啊。

「路叶？你有什么头绪了吗？」

「……没有，我没有特别想到什么。」

在明白这个情况之后，不管长沼到底有多么想知道真相，响子也只能说出这句话。

或许他这个人，对相川理人来说，勇者理人再也不会回到这个世界里来。至少不会回到目前响子自己认知的这个世界里。

响子的异世界冒险故事，是古老传统的「离家——返家」类型的故事，但理人却不是如此。

「不过，老师，我想他应该不会出什么事吧。」

对于已成为童话故事的一分子的他，她只能为他写下这句话。

那就是，从今以后他们过著幸福快乐的日子。




【0】WONDERFUL LIFE
——尽管如此，两年过去了。

过去遭到魔兽侵袭，整片田地都遭弃置的农园被某个集团买了下来，现在正重新进行整地。这样的传言四处流传著。

「……那就不好意思。抱歉，我去去就回。没午饭吃太可怜了。」

「理人大人，小心一点。你一个人真的没问题吗？」

「没问题的。」

理人对年长的员工叮咛了两句，坐上了事先停放在庭园里的载货马车。

坐上马夫座，拉了拉缰绳之后，马匹便开始缓缓前行。

（真是的，居然会忘记便当，还真的是少根筋。）

因为一些大大小小的事需要经常出入，所以白天的时候主屋几乎部是开放的状态。越过同样是开放状态的大门，缓坡一直持续到山丘下。

除了理人的载货马车行走的沙石路之外，还有可爱的花朵及辽阔的鲜绿牧草地。羊只与牛只都悠闲地在这片牧草地上吃著草。

缓坡的另一头开始是一大片葡萄园。这是理人一行人劳心劳力之后的产物，到了今年终于开始结果的枝丫上，洒落著帕纳肯亚两个太阳的阳光。

正在他在思考今年的收获状况及如何利用的时候，莫名在山坡底下看见一个陌生男子。

（怎么回事？）

看起来像是个旅行之人，身上穿著略带脏污的灰色披风。头上包著一块异国头巾。

到了现在已是个很怀旧的想法，不过那个人以「想在市中心拦下一台路过的计程车」似的姿势，轻松写意地举高了手。那个修长的人影是——

「哈谢姆！」

理人不由自主提高了音量。

没错，就是那个哈谢姆·德拉。

由于他也无法让垂垂老矣的马加速，只能带著急躁的心情慢慢接近他所在的地方。哈谢姆说了句：「不好意思。」赔了个礼之后，坐到理人身边。

「发生什么事了？什么时候来的？」

「——哎呀，真的是帮了大忙啊。我想我现在也没有足够的力气爬上那个坡了。」

近在眼前的哈谢姆，勾起唇角无声一笑。

「我如果来一趟新王都，也是会想顺便来走走看看的嘛。虽然完全不顺便。」

「这是一定的啊。你以为这边离新王都有多远。」

恐怕他来到这里的时间，应该跟他从依耶马路特到新王都多姆卡姆的时间差不多吧。这边没有半个比较出名的传送门。（关于这一点，将来在运送成本上一定会有问题，所以理人的共同经营者常常要求改善这一点。）

「至少想来看一次现场的状况嘛。你看看，再怎么说，那个英雄大人居然说出要在这种穷乡僻壤开拓农园，当时我还在想到底要怎么办呢。」

「哈哈。这里本来是伊休安双亲的农园。」

「看起来移民过来的人们好像也已经习惯了吧？当初终于结束干部们的处分，接下来才是重头戏的时间点上，我真的有点恨你呢。」

被他这么一说，理人也感到有些难受。

——两年前和圣剪使徒的那一战，在魔神阿耳戈斯——也就是宰相欧兹马，以及拥有女神之石的路叶响子被送回异世界之后，圣剪使徒在失去这两位的同时，这场战争也可以说就已瓦解。

敌方接受夺还军的劝降，多数人虽然都受到了军事制裁，但由于理人的证言指出罪魁祸首是魔神阿耳戈斯，所以据说事情最后在近年少见的宽大处置下完结。也就是说，一切的罪行都是因为魔神洗脑的错。

虽然也有人说这样的说法太过天真，不过因为牵涉其中的人员实在太多，万一情势一转成切割国土的内战也很危险，所以尽可能想避免掉这种状况。

只不过，在存活下来的圣剪使徒之中，并没有身旁这位青年的姊姊的名字。

巴堤雅在战争中死亡。

一直到今天，哈谢姆针对这件事都没有多说什么。

不过，在一切都不得不重新来过的新生威尔塔米亚与故国依耶马路特之间，哈谢姆以居中协调的大使身分，当时就已经十分忙碌。在理人带著部分已经失去故乡的避难民众开始经营农园至今的期间，他也一直努力著。

听说他真的十分忙碌，忙到他可爱的小情人总是叹气闹著别扭——的样子。

「……还有就是呢，我想她可能想亲口跟你们报告，我们结婚了。」

「咦？唔咦咦？」

惊讶地发出了奇怪的声音。

「咦？那个，是和托托没错吧？」

「不然还有其他人吗？」

「啊，是没错，是没错，是没错啦……可是会不会太早了？」

「都十五岁了，说早也不早了吧？」

是这么说的吗？是这样吗？

「……话说回来，她已经十五岁啦……？咦咦？」

「我也已经取得她家里的理解，完全没有问题啊。这么一来，出入国境也不会被啰啰嗦嗦的了。」

「不不不……不不不……」

时间飞逝的速度和这件事来得太早，不由得让理人认真思考了起来。此时，哈谢姆搭上了他的肩。

「嘴上这么说的英雄大人，也差不多该决定一下到底想怎么样了吧？两位都这么漂亮。」

——啊啊，就知道他肯定会挑这点来说。理人叹了口气，仰头看向天空。

「也不是没有在想……但是该说有很多问题吗？」

「我是觉得第一夫人和第二夫人不住在一起也没什么问题啊？」

「啊？」

「第一夫人待在本家经营农园、扶持家业，安排一切大小事务。第二夫人就以王都神官的身分，引导人民。就是现在很流行的结婚之后分居两地这么回事。乾脆就认了这么回事，你身为主人的名望也会上升喔？」

「……你别这样了，跟乌露丝拉说一样的话。」

她最近的论点就是，理人之所以会有所犹豫，是因为无法住在一起。

哈谢姆傻眼地半闭著眼。

「…………已经两年了吧？」

「……该怎么说呢？我觉得最近开始无所谓的自己有点可怕……」

「哈哈哈哈！就是这气势！就是这气魄啊！你开始渐渐染上这边的习性啦！」

理人也不知道这样是好是壤。

不过，自己已经决定要在这个世界生活下去。在有许多选项的状况下，自己毫不后悔所选择的重要的人事物，就在这里。

他已不需要勇者之剑，也不需要女神之石。他只想在帕纳肯亚这块大地上胼手胝足，在头上顶著两个太阳的环境中生活下去。

印有「特洛鲁商会」商标的载货马车，在葡萄园间穿梭而去。

「——啊，英雄大人。是那个人吧？」

「是啊。喂！伊休安！」

理人手里拉著缰绳大喊著。

人在葡萄园里的伊休安回头往他们一看。她混在其他的农园员工里，晒得黑黑的脸上绽出一个笑容。

「你忘了带便当啊！便当！」

看著她气喘吁吁跑了过来，理人打从心底笑了出来。

「怎么回事，怎么连哈谢姆都来了？发生什么事了吗？」

「就是啊——」

「喂，理人！嘴巴！你嘴巴旁边沾了面包屑。」

「啊，嗯，不好意思。」

在树荫下打开便当，开始用午餐。坐在他身旁的伊休安理所当然把手伸了过来。

「怎么了吗？」

「总觉得……很感谢你。」

——高中二年级的秋天。

——相川理人拯救了世界。

——他也得到了最珍贵的宝物。




后记
哈啰，大家好，我是竹冈。

本书是《帕纳帝雅异谭》第五集。托各位之福，本系列已告完结。

对我来说，这是一个自己也没怎么挑战过，算是相当正经严肃的异世界奇幻故事。之前一直很担心自己有没有办法顺利让故事收尾，不过此刻我正享受著结局之后写著后记的幸福滋味。啊啊，真是太好了……

这个故事是我和新的责编一起合作之后，所送上的第一个作品。

责编提出的需求是「希望是奇幻故事。最好是找齐伙伴一同冒险，感觉要有点纠结」的故事，然后再加入一些「当真要让女主角从天而降」、「异世界召唤的后绩」等等个人坚持之后，写出的就是本作《帕纳帝雅异谭》。

回顾写作过程，最辛苦的就是制作地图了。不管怎么说，总是场冒险旅行，主角每次每次都在不同的地方！队伍里的成员也不一样！每次都要重新沈牌，再去思考新的设定，感觉脑浆都快被煮熟了。我心想，下次要写的话，我决定把勇者写成一个一步都走不动，只能坐在躺椅上的勇者。在勇者被召唤的七十年之后……传说中的勇者正在养老院接受看护……咦咦咦？

坦白说，关于鸟露丝拉的待遇，我也有跟责编讨论过。「哎呀，她是第二女主角，虽然告白遭到拒绝，但依然在远方默默守护著你，这种坚强的路线如何？」然后，实际上也试过让她告白……但是回过神来，却是那种感觉的告白。

哎呀，真的是啊，不管说什么，她也不会来问我「所以那又怎么样？」嘛……在一夫多妻的教育环境下长大成人的孩子遗真可怕……（翻白眼）

最后，真的十分感谢每次都帮忙绘出精美插画的屡那大人。我觉得有了你的画，才会有今天的《帕纳帝雅异谭》的问世。

在此也对其他为本系列尽心尽力的所有人致上谢意。

让我们在新的故事中再见面吧！我是竹冈叶月！




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/680/86/8b23950aa674815a8f25823dd36fb62c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/680/86/8b23950aa674815a8f25823dd36fb62c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/680/86/8b23950aa674815a8f25823dd36fb62c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/680/86/8b23950aa674815a8f25823dd36fb62c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/680/86/8b23950aa674815a8f25823dd36fb62c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/680/86/8b23950aa674815a8f25823dd36fb62c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/680/86/8b23950aa674815a8f25823dd36fb62c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/680/86/8b23950aa674815a8f25823dd36fb62c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/680/86/8b23950aa674815a8f25823dd36fb62c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/680/86/8b23950aa674815a8f25823dd36fb62c.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/680/86/8b23950aa674815a8f25823dd36fb62c.jpg




