文件发布时间:2015-09-30 19:36:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：帕纳帝雅异谭
本卷名称：第三卷 重逢的十字路口

1.SIDE KYOKO 【１】往异界
台版 转自 轻之国度

扫图：F落萧-醒不了梦

录入：asorz

修图：cocy

初校：大凤第三十六败的tab

我相信你，相川同学。

不管发生什么事，只有你，我永远、永远都不会放弃。

我相信我们会再见面的——

要笑就笑吧，路叶响子偶尔会半自嘲地如此说著。

反正她的初恋就是在高中开学的第一天，浅粉色樱花飞舞的校门前开始。

（不会吧——这是怎样！）

首先，由于一开始就遭到睡过头和脚踏车爆胎的双重打击，所以抵达时间较原先预计的晚了许多。将爱车寄放在路上经过的脚踏车行之后，想尽办法总算满身大汗地到了学校，却很倒楣的来到完全不熟的后门这一带。

（怎、怎、怎怎怎、怎么办！门已经关起来了啦！进不去了！）

连只要很普通地绕个圈子，从大门进去就好这件事都没注意到。十五岁少女路叶响子不擅长应付突发状况。

回想起来，一切都是因为昨天夜里父母久违地没什么争吵，让她神清气爽地大睡特睡害的。脑袋完全一片空白。她握住紧闭的校门铁栏杆，像是娱乐电影「神鬼奇航」中出现的犯人一般惊慌失措。

「我、我受够了……为什么会变成这样……」

「那个——发生了什么事吗？」

就在这个时候。

有一位身材纤细的修长男孩，身穿响子即将就读的高中的制服，出现在响子身后。一身崭新的西装外套，想必也和自己一样是一年级新生吧？

看著面前眼中满是泪水的响子，他略感惊讶地倒抽一口气。

「你……你不舒服吗？没事吧？」

「不……不是啦。那、那个，我……迟……迟到了。而且我是一……一年级，明明才第……第一天。不知道该怎么办。」

拜托自己至少把日文讲好吧！

只是真的已经不知道该如何是好。

为什么偏偏就是今天这个大日子才睡过头呢？脚踏车才爆胎呢？还走错路跑来搞不清楚东南西北的门呢？为什么所有的一切都和自己作对呢？她只觉得自己是被诅咒了。

开学典礼一定已经开始了吧？不，先别提开学典礼，在那之前连自己是几班都不知道。她在这个交朋友的重要时刻，已完全比他人晚了一步。不行了。现在只剩下转身回头，回家把自己藏在棉被里这个选项了吧。只有这条路可走了。

「什么嘛。如果是这档事，我想不会怎么样的。」

「咦？」

「不用那么担心吧？又不是只有你一个人特别困扰对吧？你看看，我还不是迟到很久。」

这么一说，为什么这个男孩已经迟到，还这么老神在在？感觉起来明明也不像什么不良少年之类。

从散发稳重气质的外表看起来，就是个和违规扯不上边的优等生。

「……后面应该还有差不多二十个人正往这边来喔。」

「二……二十个人？怎么会这样？」

「你自己看看。」

他从西装外套的口袋里拿出一张白色字条给响子看。

「延迟……证明书……？」

「嗯。JR的平交道故障，结果地下铁好像也一片混乱，看这情形，开学典礼的时间应该也延后了吧。」

真是个大打击。

在人家推著爆胎的脚踏车走在重要干道旁，几乎快哭出来的时候，居然发生了这种事情——！

「有稍微放心点了吗？」

感觉整个人瞬间放松下来。松了口气的同时，紧绷的内心也跟著松懈下来。眼里满是「他」腼腆的笑容。

说真的，心里觉得「被摆了一道」。

这简直就像是对著自己毫无防备的内心发出致命一击。

「……嗯，嗯，谢谢你。」

「只要巧妙地混进人群，跟大家成群结队一起走就好。」

总觉得他好帅喔。真是个好人，既温柔又从容不迫。居然在一阵恐慌之后，紧接著是心跳不已、沉默寡言、行迹可疑。十五岁少女路叶响子真的不擅长应付突发状况。

就在这段期间，其他迟到的人也已经抵达，事情就演变成往原来的大门前进。出来迎接一行人的高中老师们，和对待其他迟到人员一样，让响子也顺利地参加了开学典礼。

响子心想，真是谢天谢地，不仅不会在新班级留下坏名声，而且平凡地开始了学生生活，这一切全都是托他一人之福，不作他人想。

拜自己的胆小个性所赐，就在连名字和班级都不知道的情况下分开了。不过，过了一个礼拜之后，她在委员会中发现他和自己一样都是图书股长的时候，差点叫了出来。

「那、那个，相川同学！我是！」

一年B班，相川理人同学。响子把在自我介绍时听到的名字深深刻在脑袋里。在委员会结束后，响子气喘吁吁地飞奔到鞋柜前，和那位理人同学搭上了话。

真的很高兴。很想好好跟他道个谢。

可是。

「……呃。你是……路叶来著？怎么了……？」

——可惜。他完全没有认出响子。但是在这场恋爱中，她已经不会因这么点小事就退缩。

没错，恋爱。

虽然她过去是为小说、动画或游戏所倾倒的奼女，但是终于连三次元中都出现了很棒的男孩。

即使很笨拙，她还是死命抓住那如丝线般纤细的缘分，花了不少时间才有办法像普通朋友一样交谈。（到底跟正经八百的人要聊什么啦！BY奼女的吶喊！）

除了埋头在他人所创造出来的世界之外，她从来不认为居然有其他方法可以为灰暗不已的现实生活添上色彩。

在镜子前大眼瞪小眼许久之后，爽快剪去阴暗沉重的头发，看起来就像个开朗可爱的女孩。单纯只是因为想要接近他，才能够像这样毫不害羞地踏出一步，希望他能把自己当成女孩子看待。

两人同为图书股长一起度过了这如梦般的一年。

在那之后又过了半年，时间来到了高中二年级的秋天。

残酷的命运时刻却在毫无预兆的情况下，轻而易举地将响子带去了「那个世界」——

「甜甜圈？」

「对！是个东边和西边连在一起，南边和北边也有无数连结的世界——中间有个洞的甜甜圈，确切地表现出了『类星体之龙』的世界形态。与其说很草率，应该说感觉很奇幻吧？」

即使升上高二，响子还是继续担任图书股长的工作。和暗恋的理人之间，也处于一种「因为过往缘分，所以有难时可以互相求助」的稳定关系之中。

视情况响子会拜托理人一些杂事，每当可以两人独处于图书整理室时，响子总是十分开心，有时还会不小心开心过头。忽然回过神来，才注意到净是自己在长篇大论，而跟不上自己节奏的理人则是静静愣在当场。

（笨、笨蛋啊啊啊啊啊！）

退避三舍。他完全退避三舍了啊！

「唔啊！抱歉！真是的，我又——来了。跟一窍不通的人做了没必要的说明！不好意思，我很烦吧！」

「没、没这回事啦。」

「不会啦，我自己也很清楚。」

擦擦自己嘴边，还沾有甜甜圈碎屑，真是深深为自己低落的女子力感到昏头。

提到眼前的理人，简直是连被响子暗恋都嫌浪费的对象。

聊得愈多，在自惭形秽的同时也觉得十分心酸。不禁希望自己能再靠近他一点。

（果然还是只有说出口一途了吗？）

打从在樱花树下哭泣的那一刻起，就一直埋藏在心中的感情。

好——决定了。十七岁的路叶响子，接下来要将方向转为敢死队作战！

她要向眼前的相川理人同学——告白！

——一旦决定要付诸实行，体温和脉搏也跟著急速上升，要不让心情在脸上表露无遗，还是真辛苦。

「相川同学，我锁好门再过去，你可以先去鞋柜那边等我吗？」

「知道了。」

「今天真的很谢谢你。」

理人接受响子的提议，离开图书室。自己现在已经快被那即将爆发的期待与恐惧搞疯了。

从学校走到车站的这十分钟，就是一决胜负的时候。

快想想，自己为了想多争取一点点说话的时间，明知道是绕远路也从骑脚踏车上学改成搭电车上学的那份决心。

我可不准你说忘了喔！分班无法分到同一班时，你不是还躲在被窝里哭得乱七八糟，连眼睛都肿了吗？

喜欢他的温柔。也喜欢他独自一人略带寂寞地仰望天空的侧脸。

莫名地像幅画的双眼之中，看到的究竟是什么呢？他在想什么呢？

思念的每一天都是喜忧掺半。响子心想，错过今天的话，之前的那些日子也都毫无意义了。

（Fight！）

关好图书室的门窗，为了还钥匙往职员室而去。

一边压抑著自己快要破裂的心脏，往理人应该在的电梯口而去。

「——咦？」

然而，此时在意想不到的地方，响子瞪大双眼。

她看见的不是别人，正是理人，他步出走廊，往校舍深处前进。

记得没错的话，她刚刚应该有请他先到鞋柜那里去才对。校舍深处也只有仓库和游泳池。这个嘛，偏偏只有他应该是不可能做出偷窥的行为才对——就在心里这么想的瞬间。

「——唔哇，相川同学，那是怎么回事啊！」

如海啸之势的水从游泳池的栏杆处涌出来。

理人迅速地回过头去。他的制服已经湿透。

「故障？还是有人恶作剧？」

「路叶！别过来！」

吓死人了。

完全无法想像这会是那个温柔少年所发出的怒吼。

「别管了！快去职员室找人过来！」

「好、好的！」

立刻回答了他。

「知、知道了！你等我一下！」

尖锐的声音和眼神阻止她再往前迈进。

——叮·咚，叮·咚，叮·咚，叮·咚——

（这、这是什么声音？钟声吗？是从哪里传来的啊？）

即使觉得很不可思议，但理人只是直勾勾地瞪著自己。到了最后，虽然响子感到犹豫，还是选择照著他的话做。在那不明所以的钟声依然响著的同时，她抱著自己的书包飞奔而出。

奇怪。总觉得怪怪的，总之就是很奇怪。

（还不是因为刚刚那个……那不是学校的钟声吧？感觉像是教堂或是佛堂现场才会响起的声音……）

从来没有在这一带听过那种声音。

加上理人那个时候的表情——和平常完全判若两人。周遭充满著如锐利刀剑般，一触即发的气势。

虽然自己输给恐惧，听了他的话，可是真的不要紧吗？

内心的骚动一直无法停歇。

总觉得这种时候不可以默默退缩，感觉无法说明得很清楚，但是到目前为止读过的书里几乎都是这样写。内心强烈地感觉到，如果此刻远离他，「从此以后就不会再见面了」——

（我不要！）

响子立刻折返。急急忙忙地往回飞奔到理人应该在的游泳池前。

「相川同学！」

但是，她在那里看见的是刚刚的水猛烈袭卷而来，理人即将被吞噬其中。

响子发出惨叫。

「相川同学！相川同学！」

响子快步跑向池畔想帮助他，但是水却在她眼前「站了起来」。

那是个光滑透明，比冰雕更澄澈，不断动来动去的水之女子。

「————啊，啊。」

透过水之女子的身体可看见后方的景色。她低头看著响子。

什么？我说，这是梦吗？这是现实吗？

——你也是呢。

是女性的絮语声，紧接著——

「呀啊啊！」

砰！有如水汽球被针刺破一般，女子身体飞溅四处。构成她身体的水一口气崩解后袭来，水从头到脚包覆住响子。

（救我……！）

即使拚命挣扎，水依然不退，反而更增添几分气势，爬上响子的脚。天地逆转。她被强大的力量拖行而去，感觉像是逐渐沉入某个遥远深处。

（不要啊！来人啊！）

眼阵微睁的视线范围一角，看见似乎是理人的头发。响子一边抵抗粗暴的力量，将手往他的方向伸去。但是，就差一点点——构不到。

更加强大的力量硬生生地将响子的身体拉扯至远方。

（……相川·同学……！）

响子被吞噬进一股令人几乎睁不开眼的洪流之中。

＊　＊　＊

啊啊——有声音。

有声音传了过来。

（……是谁？爸爸？妈妈？）

大人们叽叽喳喳的交谈声，在倒卧在地的响子头部上方响起。

她心想，反正大概又是夫妻吵架吧？以为我睡著了，就开始吵一些白天不能让自己听到的话题，这就是他们的日常生活。

他们也真是的，还真有办法每天都这样呢。太晚回家、打扫得不够乾净、薪水太低、花太多不必要的钱——就像是场以恶意回报恶意的话语应酬。自己能做到的只有摀住耳朵继续睡，又或者是在棉被中把注意力转移到游戏或书的世界里这点小事而已。

「……喂，怎么办？要把她叫起来吗？」

「应该不会突然攻击我们吧？」

「不会吧？看起来只不过是个黄毛丫头咧。布料好像也很高级。」

「……不过，她的打扮还真奇怪呢。到底是从哪里闯进来的。」

有点过分耶。哪里奇怪了？谁要攻击你们啊？

爸爸妈妈你们能不能让我安静地睡个觉啊！明天也要早起不是吗？

真是的——要吵去别的地方吵啦！

「哎唷，我说你们真的是吵死人了！」

本来应该是掀开棉被的手，却完全挥空扬起一片沙尘。

（……咦？）

紧接著，眼前的人不是爸爸也不是妈妈，而且一群头上缠著类似包头巾的布，长著满脸胡须的汉子们。

横看竖看都不是日本人，而是有中东血统的外国人。她脸色瞬间转为苍白。

「……偶……偶偶……偶噗噗……噗会讲……讲英英英文……」

不过，等等。话说回来跟这些人讲英文可以通吗？这种时候要讲什么文啊？阿拉伯文？波斯文？连要讲什么文才会通都不知道。

「呃，那个。」

「你刚刚那串是什么咒语啊？你是咒术师吗？」

那个长得完全跟日本人毫不相似的男子，口中居然说著极为流畅的日文，这让响子的脑袋又更加混乱。

（怎么回事？）

说到底，周遭的景色很奇怪。

这一带被裸露的咖啡红色土壤与极为陡峭的急斜坡包夹。地面可说是未经整地的山路，乾燥的风吹过就卷起一阵沙尘。

如果眼前的人们是在这一带占地为王的山贼，或许就说得通为什么周遭是如此景象。从他们身上毫无使用化学纤维及松紧带的古装打扮看来，也让人有那种感觉。

但是，这情况得先撇开自己上一秒还身处在东京的高中的大前提下，才说得通。

搞不懂。到底发生什么事了？

「咒术师吗——这么一来，也可以理解为什么她手边没个像样的武器了。」

「你是哪边的人？是修罗族的爪牙吗？」

「不，应该不是吧。那些家伙之中不可能会有这种货色。」

「应该跟往常一样是『宝物』之一吧？虽然外表是个孩子，但是她手上倒也有不少稀奇古怪的东西。」

话才说完，其中一个男子把响子的书包像战利品般高高举起，此时惨叫声响起。

「喂！那是我的！」

此刻男子们同时拔刀，让她落得只得闭上嘴的下场。

大幅度弯曲著的刀身，印象中确实叫作三日月刀（Scimitar）才对——

「…………救、救我。」

「闭嘴！」

「好痛！」

脸部爬上一股热辣的疼痛。

响子不敢相信自己的眼睛。快速地放开摀住脸的右手，黏稠的红色血液沾在上头。

（这是什么？）

（不会吧。）

（被砍伤了？）

（我被这些人砍伤了？）

难以置信的心情战胜疼痛，她抬起头。砍伤响子的男子一边用闪著耀眼光芒的三日月刀指著她，以细长的舌头舔了舔嘴唇之后——笑了。

「明白了吧？不管你想施放什么咒术，在你咏唱咒文之前，我手上的剑就会先让你身首异处。乖乖举起双手！」

「什、什么……为什么……」

「动作快点！」

真的搞不懂。这里是哪里？他们是什么人？是在拍电视节目吗？可是明明就会感到疼痛，脸颊又热又痛得不得了。连这种情节也可以拍摄吗？不会有人阻止吗？

「我、我身上没有钱！所有东西都在你们手上的书包里了！」

「快点！」

响子带著想哭的心情，举起双手。剑尖依然指向响子的喉头。

在一人以剑威吓她的期间，剩下的男子们开始接近响子。就在他们轻易地以指尖抚上她的腰及腿时，她差点惨叫出声。

「老大！有咧！这应该是魔法物品吧！」

那是放在西装外套口袋里的智慧型手机。

住手。还给我。虽然很想这么说，但是脸颊的疼痛阻挠著她，更何况她吓得抖个不停，连句话都说不好。

「嘿嘿。果然还是有的嘛！你这家伙就这么舍不得拿出来。」

正在威胁她的男子，脸上依然挂著下流无耻的笑容。

「啊啊，嗯，不错不错！会露出那么悲痛的表情，想必这东西应该相当值钱吧！唔！真令人期待！应该还有其他的东西吧？感觉你藏了不少东西啊？这里不知道有没有呢？」

剑尖挑起领带，伸进领带结与衬衫之间仅仅数公分的地方。没有割断，也不痛，但是却确实可感觉到剑的存在。他继续将剑往上挑起，扣子的缝线轻易地被割断了。

即使敞开的胸口曝露在众人面前，她也无法采取任何行动。恐惧使得她的身心都无法动弹。

只有眼泪违背响子的意识，逐渐濡湿她那又热又痛的脸颊。

剑抚过肌肤之上，即将往下方的扣子划去。

（不要啊！好可怕——我——会死吗——）

我才不要在完全搞不清楚发生什么事的情况下，死在这群来历不明的人手里——！

「相川同学！」

——哔哔哔哔哔哔哔哔哔，哔哔哔！

彷佛要盖过响子惨叫的高亢笛声响起。

山贼们的目光忽然一变。

「喂，糟了。是卡耶吉的传令兵。」

「我可没听说『红狮』会来这种地方插一脚啊！老大！」

「我怎么知道啊！」

「——喂，你们看那边。」

其中一人指著远方，大声喊叫。

长著弯角的大山羊从左手边的斜坡狂奔而下，卷起阵阵沙尘。骑在马鞍上的人物，一身以沙子色的斗篷及头巾包住全身的蒙面打扮。对方将箭矢架上手里的弓，迅速地放著箭，那支箭就在响子眼前刺进男子手臂。

男子们的惨叫声及怒吼声交杂著。

血腥味让人感到害怕，然而这一切都是真实的。四处都没看见有显示选项指令，或是数位播放的介绍。这是现实。在现实中，人与人正在互相厮杀。

「坐上来！」

响子吓了好大一跳。蒙面人和目前为止遇到的山贼们一样，口中也说著流利的日文——而且，似乎是个「女人」。

（是、是在跟我说话吗？）

蒙面女子点点头。已经没有时间想那么多了，比起被一个人丢在这里，跟她走要好太多了。响子拚了命地紧紧抓住伸出来的那只手。

「要走啰！」

在她被拉上马鞍之时，大山羊又加快奔跑的速度。踢飞山贼们之后，如敏捷的兔子般离开现场。

「啊，要掉下去！要掉下去了啦！」

「不好意思，麻烦你自己想想办法！我没办法再顾及你了！」

响子真的是泫然欲泣地紧抓住马鞍，即使脚尖几度都快要擦过地面，为了不被晃到掉下去，她还是死命地忍住了。

强风抚过疼痛的脸颊。在那之后，载著响子二人的大山羊暂时在荒地的斜坡上奔跑了一阵子，最后终于在到达平地的草原时慢下速度。

总算可以看看四周状况，响子倒抽了一口气。

（这里是怎么回事？）

在满是乾枯之色的草原上，类似杉树的树木长得十分茂密。虽然整片土地略有高低起伏，但看起来却是一望无际般地辽阔。

——好宽广。

别说建筑物，就连电线枰都没一根。在极为遥远的地方，可以看见覆盖著白雪的山脉。

这里——不是日本。

「……没事吧？」

女子坐在马鞍上，拉下头巾，出现一位比想像来得年轻的金发少女。虽然外国人的年龄比较难以判断，不过年纪似乎没有比响子大。

白皙肌肤上浮现浅浅雀斑，榛果色眼眸之中闪耀著爽朗的光芒。响子默默点点头之后，她露出笑容。

「这样啊，那就好。」

她笑起来时露出的虎牙，又增添了几分原就明艳动人的魅力。

「…………那个，我。」

「没关系，没关系。你不用在意啦。模仿也是我的看家本领之一呢！像是模仿卡耶吉军队的信号之类。」

少女说完之后，弯起左手食指凑近嘴边。

——哔哔哔哔哔哔哔哔哔，哔哔哔！

再次响起那宛如鸟叫声般的声音。

「你说？是不是有模有样的啊？」

虽然她露出一副自傲的表情，但是对响子来说，她完全搞不清楚哪里厉害。

没错，全都是些自己搞不懂的事。这是哪里？刚刚那群又是什么人？

「……我、我完全搞不清楚所有的一切是怎么回事。回过神来，人就在那里了。发生了什么事？」

「呃——嗯，我懂我懂。那群家伙是纳侯巴族的流氓啦！刚刚那个地方是熟门熟路的人才会知道的『宝藏山谷』。有很多宝物会从山脉另一头的哈塔鲁多沙漠被卷过来，所以大家都觊觎著那些东西。你之前也是待在沙漠的人吧？」

不是！

「坦白说，不管哪个部族都是被禁止踏进山谷的，要是被敌对的修罗族发现就糟糕了。说到那群人，胆子还真是够大的。居然敢做出这种半路截人财物的勾当。他们最好真的都被传令兵给抓了算了！」

「不是这样！」

响子紧抓著少女，摇摇头。

「不管纳侯巴族还是修罗族什么的，我全部听不懂！求求你，别再闹了！让我回家！回去东京的家！」

即使自己此刻哭得不成人形，是不是有人正在某处架著摄影机暗自窃笑呢？如果有，那个人真是太差劲了！

「求求你……算我求你了……」

「……那个。不好意思喔。我好像听不太懂你在说什么。」

少女对眼中带泪的响子说道。一眼看出她既吃惊又傻眼。

「是在沙漠的某个地方，有叫作『东京』的村庄吗？那里就是你家吗？这里可是修罗族和纳侯巴族领土重叠的缓冲地带，赫密塔特的伊兹隆恩峡谷喔。由于我们不属于这两个部族，所以可以待在这里。你呢？」

在以流利日文叙述著从未耳闻的土地名称的少女背后，泛著红光的太阳落了下来。

一直深信那美丽的暗红色日轮，不管到地球上的哪个角落都不会改变。但是，响子的双眼却睁得老大。太阳居然是「两个并排」著绽放光芒。

「你说的那个叫作『东京』的村庄，是由哪个部族统治的？是个怎么样的村庄呢？」

别说这里是外国——现在不得不去思考，此处可能甚至连地球也不是的可能性——

「我的名字叫史露雅。是个在巴塞尔习艺出身、惹人怜爱的舞者。如果说到『赤蜂剧团』的史露雅·梅亚，在这附近可是小有名气——喂！我说你啊！」

强烈的晕眩感袭来，响子的视野一暗。少女发出的惨叫声听起来感觉好远。

＊　＊　＊

若说威尔塔米亚是帕纳肯亚中数一数二的大国，位于其南方的依耶马路特酋长国，则是被喻为五湖四海的部族聚集的大杂烩之国。

他们将支配大半国土，主持朝政的三部族的族长哈吉、塞涅尔、卡耶吉称为「三刀」，从三刀中选出的酋长则是以当下的最高负责人身份，负责进行与各国的交涉。

另一方面，由于依耶马路特是个由各路人士组成的大杂烩之国，所以在国内也有许多需要进行交涉的对象。

比如说，在比哈塔鲁多更南方的地方——就在越过一座山脉之处，有个名为赫密塔特的高地。

该处标高高过沙漠或海边，有著一片如庭院风景般平缓辽阔的平原。共有两个部族居于此处。其中一个部族是统治盆地东侧的修罗族，另一个则是统治盆地西侧的纳侯巴族。

两个部族在土地边境及治水问题上，迸发激烈的争执，另一方面也不愿意中央政府介入。大家都说这般将「绝不阿谀奉承、打死不退、不让步」奉为圭臬的居民特质，简直就和过去与中央政府争执过的「不服从者」血统如出一辙。

时至今日，两部族依然在土地边境大眼瞪小眼，互相牵制，偶尔甚至兵戎相见。

然后——由德安·布里戈领军的「赤蜂剧团」根据地，就位处于连那些纷争都沾不上边的平原北部的破村之中。

「……肚子好饿喔，团长。」

风不断从缝隙中灌进来的仓库一隅，团长和团员们正沉浸于卡牌游戏之中。

虽然在他们周遭拥挤不堪的狭小空间中，排列收纳著舞台表演所使用的大小道具，却因为已经有好几个月没有出场的机会，久未使用的道具上大多都布满尘埃。

团长德安是位今年即将五十岁的壮年男子，个头矮小且骨瘦如柴。在频繁地蠕动那蓄著胡须的嘴巴之后，恨恨地把手牌扔向场中。

「招牌艺人少说这些丧气话！」

「只能饿著肚子乾等，肯定会郁闷的啊！团长，照顾羊只和帮忙种田也该有个限度呀。」

由于说出这句话的是个绝世美男子，所以又更增添几分悲壮之感。

「别干太多农业活啊！脚上沾了太多地气，才艺可是会退步的啊！」

「这样的话，差不多也是想做点其他工作的时候了呀！比如一些适合斯兰曼·优索尔的大事之类的。」

「别担心，接下来这阵子，每个村庄都到了庆典的季节。四处征讨的家伙也会回乡。如果又碰上结婚典礼的余兴节目，就有你忙的了。」

「说到旺淡季限定也得有个限度。」

「听好，先把『夫妇庆典之歌』和『母牛之舞』给我练好啊！有没有这两项表演，可左右著老人们的情绪反应。」

「……我不会要求要跟首都巴塞尔一样，但是，可不可以再想想办法呢？」

「老提过去也不是办法。这就是赫密塔特的行事作风。」

斯兰曼仰望天空，叹了一口气。

「唉，这也就罢了。团长，史露雅那家伙还没回来吗？」

史露雅·梅亚是「赤蜂剧团」的招牌女艺人。

虽然她一旦站上舞台表演，能歌善舞，充分展露出才华。但是淡季时，她可使用擅长的弓箭捕获猎物这点，反而更受到重视。

她只要一捕来飞禽走兽，肉的部分拿来祭团员的五脏庙，毛皮则可以卖到一定的价钱。又或者也常擅用身为无根浮萍的艺人这一点，跑到修罗族和纳侯巴族的土地境内，去捡拾从山脉另一头的沙漠掉下来的「宝物」。这也是个在没有进帐时的珍贵收入来源。

「——如果有山鸡什么的话就好了。」

「搞不好有狐狸。」

光想像肚子就开始叫了。

「斯兰曼，要不要赌赌看会是什么呢？。我们可爱的招牌女艺人会捡个什么样的好东西回来呢——」

在暮色迟临的土地及道路上，喀隆喀隆，喀隆喀隆地，响子二人乘著大山羊前进著。

厚重的羊蹄踩到小石头的声响，转化为稍强的震动』直接影响腰部及背部。

「……也就是说，怎么说呢？小响本来不是住在依耶马路特，而是在一个叫作『日本』的国家上学，但是回过神来就在那个地方了是吗？」

「…………我想……是这样吧……好像是水突然化成一个女人的形状，把我拖进水里……」

「啊啊。那是咒术师干的好事。」

史露雅轻描淡写地答道。这回答对响子而言却十分绝望。

「咒、咒语……诅咒吗？该不会这里有魔法的存在吧？」

「虽然我不会用，不过一般来说是有的。」

超乎常理的事让响子哑口无言。

「对啊。那些人好像大部分都是躲在偏僻的塔里或是地底下，聚集弟子做一些奇怪的药之类的。当人们需要咒术师的力量时，再花钱跟他们买魔法。像是我想要诅咒那家伙，麻烦你帮我这样那样之类的。啊，不过啊，在威尔塔米亚等地，甚至有国家创立的大型学校喔！大家说那种的就不叫咒术师，而是叫作魔法师。果然大都市就是不一样呢——」

「……这、这样啊……」

「好好喔，威尔塔米亚。总有一天我也想去看看。有著白色围墙的城堡和华美的王都！要是能够让王子一见倾心就最棒了！」

在那之后，虽然史露雅也一直跟响子一来一往、有问有答，但是愈听愈混乱，总觉得头整个痛了起来。

这个世界的名字。听都没听过的国家的名字。大家的长相和日本人八竿子打不著，嘴里却都说著流畅的日文，这点极不自然。另一方面，响子写在地面上的汉字、平假名、片假名还有英文字母，她却说全部都看不懂。

虽然史露雅一开始就声明「抱歉，我没上过学」，还是请她写出几个她知道怎么写的单字。但是就连数字，响子也都没看过。

（怎么回事？）

想破头还是没有答案。不对——正确来说，除了一些真的相信就会被当作笨蛋，而且是悖离常识范围、光怪陆离的答案之外，想不到别的了——

比起脸上的伤，头部抽搐疼痛感却更加强烈。

「也是啦。就算问我一些太难的东西，我也搞不懂。这种事就得靠经年累月的经验了。我会帮你问问团长。」

「团长？」

「对。再过一会就要到村庄了。我们现在就住在那里。」

虽然此刻相信眼前的开朗女孩，还被一同载在大山羊的背上，内心的不安却未消失。真的可以托付给她吗？应该没有被骗吧？

（但是，自己还能怎么样呢？）

从草原开始，道路再度延伸至沿著山边的树林之中。不知道回家的路。不知名的天空。阴森的鸟叫声——好可怕。

「唔咕噜喔！」

突然有只类似大猿猴的野兽从道路旁的草丛跳了出来。

响子发出惨叫。

猿猴的头部上下颠倒，而且还在维持著倒立的姿势下，前脚踩著蹒跚步履，后脚则重覆打著奇怪的拍子，不停地在响子身边兜圈子。

「讨厌讨厌讨厌讨厌，别过来啊！滚开！滚开啦！」

响子紧紧抓住史露雅的背。已经受够了！她讨厌恐惧的感觉。

「居然说滚开……」

「……喂，史露雅。这家伙是不是有点害怕过头了？」

咦？

「还不是因为你干的这种蠢事。」

「呀！」

在她面前的史露雅放出的箭矢命中大猿猴的脸部，大猿猴则是在挣扎后倒地。

「……史、史露雅？」

「嘘。」

「你这混蛋，干嘛啦！」

大猿猴立刻跃起身子，头部依然是上下颠倒的状态，维持著额头上插有箭矢的模样出声抗议。

（——是人类啊。）

看起来似乎是个将大猿猴面具上下颠倒戴著的人类，还真是会搞一些混淆视听的事啊！

摘下面具后，出现的是一位脸比面具还红的少年。

年龄感觉应该和史露雅差不多吧？相较于小有姿色的史露雅，少年不仅长著一头放任它生长的乾枯头发，整体来说，与其说是豪放，不如说根本就有如野生动物一般。

「小响刚刚经历过可怕的事，内心受创了啦！没有那闲工夫去理你那毫不细腻体贴的才艺啦！」

「可怕的事？」

「总之我有事要找团长，你别管。那么，拜拜再——会啦！」

「怎么这样，难得我如此担心还在这里等你，没有人这样的吧！」

史露雅又从腰部后方拿出死兔子扔了过去。

「如果你是在担心没晚饭吃，就用那东西想想办法吧。剩下的我不管了。」

「晚、晚饭……哎呀，不是这样！我可是也在等你耶！」

史露雅板著脸下了鞍。少年对著她的背依然喋喋不休。

「没被纳侯巴的人发现吧？没遇上传令兵的巡逻吧？」

「好啦，你也一起来吧！小响。」

「嗯，嗯……」

响子在她的催促之下也下了马鞍。

「那东西叫作卡里布·撒耶。你只要记得他是个有著猿猴头部的灵活家伙就好。」

史露雅嘴里这么说著，带她走著的道路前方，可看见数间以石头与白墙建造而成的两层楼建筑住家并排于山丘斜坡上。

（——这里果然不是日本啊……）

茶色鸡只行走在满布沙尘的道路上，孩子们在地面上画著类似猫咪的图案玩耍。

乳臭未乾的小鬼们一看见跟在史露雅身后的响子，吓得逃回家去。

史露雅毫不犹豫地走进一间位于村庄边缘的独栋房屋之中。虽然这个住处既备有大型仓库也有庭院，建筑物本身也十分气派，但实在无法说是打理得很好，相较周遭显得格外——残破。

在近似废屋的主建筑前，有位年纪比响子稍长的女性正在扫地。

长长黑发垂在背后，与扫把一同愣愣然凝望响子的眼神，与其说是空洞无神，更近似睡眼惺忪。虽然五官本身很漂亮，却像幽灵般毫无生气。

「帕蜜儿，团长和斯兰曼在哪里？」

被史露雅唤为帕密儿的女子，默默以手指向仓库内部。

「谢啦！还有，可不可以麻烦你顾一下这孩子？」

帕蜜儿依然一言不发地接过大山羊的缰绳，接著就再次开始扫地，真的就像个幽灵。

「团长、斯兰曼！」

关键的仓库门扉，门板已经完全掉落。仓库里有两个男子坐在木箱上，现在正是卡牌游戏进行得如火如荼的时候。

背对门口的男子回过头来。响子吃惊地僵在原地。

虽然脸部轮廓太深，不过可算得上是个美男子。年龄差不多在精力旺盛的二十五岁至三十岁之间。卷曲的黑发、长睫毛以及如希腊雕刻般的长相，再加上那厚实的胸膛。喜欢这一味的想必会很喜欢他吧——虽然现在实在没有那个闲工夫想这些。

「史露雅，状况怎么样？成果如何？」

美男子以极低沉的美声开口问道。史露雅耸了耸肩。

「不怎么样，要让你们失望啦，只有兔子一只。当下已顾不得打猎了。」

「团长，我赢啦！」

美男子无声一笑，望向对战对手。

被唤为团长的一方，是个年纪相当于响子父亲的男子。和响子那一直往代谢症候群（注：メタポ，包含内脏高脂肪、高血脂、高血压、高血糖等危险因子集合的症状）迈进的爸爸不同，虽然个头十分矮小、骨瘦如柴，但坐在木箱上时的态度极具威严，隐藏在长眉毛之下的眼神如猛禽般锐利。

「很难说啊。斯兰曼，目前可是胜负未分呢。」

他的眼神明显地正紧盯著史露雅身后的响子，让响子手足无措，有如被蛇盯上的青蛙。

「史露雅，你身后那位可爱的小姑娘是哪位啊？」

「啊啊，对啦！最重要的就是这件事！我说团长，这小姑娘叫作小响，全名是响子·路叶。她在宝藏山谷差点被纳侯巴的流氓洗劫一空，是我救了她。」

「喔——这还真是危险呢。糟糕糟糕，还真是糟了个大糕（注：日文原文『いけねえいけねえ。海に行つても池ねえな』为谐音哏）。」

史露雅皱眉回头。

「你看看。这糟老头就是我们的团长。『赤蜂剧团』的德安·布里戈。」

「……赤蜂、剧团？德安、布里戈？」

「「「没错！」」」

除了史露雅之外，又加入几个热闹的声音，异口同声说道。

「只要您一声呼唤，无论是赫密塔特的任何地方，我们都会赶到！」

美男子忽然站起身子，张开双手。

「巴塞尔习艺出身的华丽表演。」

德安团长做出一个完美转圈，令人难以想像他已有一定年纪。

「绝不会让任何人失望！」

方纔那位杂技少年卡里布翻了个斤斗，面无表情的帕蜜儿则是在一旁开始演奏起类似琵琶的乐器。

最后，史露雅将途中一直穿在身上的斗篷及箭筒等装备一起脱去。

斗篷之下出现的是极为合身的短衣，以及露出肚脐的宽长裤。

她娇艳地扭动水蛇腰，摆出招牌姿势，令人有种昏暗仓库中似乎打著聚光灯般的错觉。

「挥洒爱，赚取金钱，困扰时的口号是『总会有办法』。剧团『赤蜂剧团』请各位多多指教！」

——看起来似乎是这么回事。

响子只能僵在当场。

就在响子目瞠口呆的期间，两个太阳一如往常陆续沉入地平线，夜幕降临这一带。

在主建筑的二楼，响子与「赤蜂剧团」的成员一同围坐著享用晚餐。

「……你不吃吗？」

她身旁的帕蜜儿悄声问道。

帕蜜儿帮响子盛入木碗的食物，似乎是有少许食材的汤。既无电视也不存在著收音机，仅有挂于墙上的灯具光芒映照著少量汤的表面。虽然汤还加减冒著热气，但是却没有将汤送入口中的心情，她丝毫没有任何食欲，而且这玩意儿到底能不能吃——说实话完全无法判断。

现在应该是唠叨的妈妈已经准备好响子的晚餐，正等著她回家的时候吧？虽然妈妈很爱抱怨，但她是个无论如何都不会放弃做饭的人。

德安·布里戈坐在桌子的主位，自己倒著餐后酒不停喝著，还一边听史露雅代替响子交代事情的来龙去脉。

「团长，你的想法呢？我不认为小响在说谎。」

针对史露雅的问题，脸颊微红的德安低吟道：

「……是没错啦。这个……就是那个啦！搞不好是谣言提到过的『异界穿越』。」

「异界穿越？这跟有宝物从沙漠会飞过来不一样吗？」

「是啊，不一样，完全不一样。别说是山，这小姑娘可是飞越整个世界而来的啊。史露雅，你应该也没听说过吧？虽然帕纳帝雅女神创造这个世界，但是除了这个世界以外，还连接著无数个由其他神祇所创造的世界。」

「咦咦咦咦！」

「最有名的就是那个啊！就是连那位打倒阿耳戈斯的『无名者』（No Name）勇者，追本溯源居然也是异世界的居民这件事。」

史露雅双眼发亮地拍了拍手。

「好厉害！不愧是团长。小响，团长说是异界穿越耶。」

「哈哈哈。这点小事只不过是常识中的常识而已！」

「那小响要怎么办才好？」

德安脸上依旧挂著兴致高昂的表情，如静止画般地僵在当场。

「小响说她想快点回家。如果她是穿越异界而来，那要怎么回去？要拜托谁才可以呢？」

「……啊——」

「怎么办？该不会一辈子就这样回不去了吧？」

「喂，我说斯兰曼，要不要到楼下去继续刚刚的牌局啊？」

「啊，团长，好啊！我奉陪！」

豆大的泪珠从响子的双眼落下。

「唔哇，你看看！这家伙哭了啦！」

「卡里布——」

卡里布嘴里吐著不识相的话，史露雅火速把碗往他丢去。但是响子再也忍不住了。

「小响，对不起对不起，别哭啊！」

「我、我本来只是想在放学途中，跟相川同学说我喜欢他而已啊。就只是这样而已。一年半以来，我一直、一直都暗恋著他啊！就只差一点点了。可是……为什么事情会变成这样呢？我想回去。我想回家啊……」

大家似乎都找不到适合的话来安慰号啕大哭得不成人样的响子。响子的语调中又增添几分颤抖。

（太过分了！）

那个时候，要是不去相信那什么莫名其妙的预感，就那样回到职员室，就不会发生这种事了吧？这样一来，想必就只有理人会被那莫名其妙的水之女给吞掉，然后消失无踪——

「——啊。」

响子想到这个事实，感到相当愕然。

对啊！自己怎么会忘了呢？不禁又把眼泪逼了回去。

「……相川同学。还有相川同学啊！那个时候相川同学搞不好也一起来到这里了。」

「相川同学？」

「对啊！那个、在我被吸到水中之前，相川同学已经先被吞进去了。相川同学的名字叫相川理人，是武藏野综合高中二年级B班座号一号的男生！怎么办？他搞不好还倒在那附近也不一定——」

坐立不安的响子从椅子上站起来。这件事刻不容缓，一定要回到那个地方帮助理人才行。

然而，关键人物史露雅的表情却十分微妙。

「史露雅？」

「……等等，抱歉喔，小响。相川……理人……理人……相川……」

「怎么了吗？」

「总觉得好像在哪里听过这个名字。嗯——嗯嗯——再差一点点就……」

她忽地皱起眉头，嘴里开始念念有词。

「……你说好像听过他的名字？他可是地球人喔。」

「我知道很奇怪！不过不过，就有听过嘛！都已经想起这么多了！」

「你一定有听说过的吧？刚刚不是才提过吗？」

德安双眼半闭，表情愕然地说道。

「就是无名者『勇者』理人·相川啊！」

「理人——啊——对啦对啦！就是他！」

「真是的。这也是常识吧？换句话说，直到六年前为止，我们所居住的帕纳肯亚全域，都是魔神阿耳戈斯和那混蛋创造的魔兽的天下。世界被深不可测的黑暗所包围，人类害怕魔兽，只能蜷缩在城市或村庄之中。过去那欢欣愉悦的歌舞也令被人所遗忘，每天就像行尸走肉般等待日夜交替的来临。你这从异界来的小姑娘有办法想像吗？」

被如此一问，响子只能默默摇摇头。

「但是！后来打破此局面的英雄出现了！由邻国威尔塔米亚出兵的五英雄！他们的名字分别是海达尔·瓦亩、莱娜·艾鲁恩、理人·相川、伊休安·特洛鲁以及刃雾大师。请您倾听这一曲！」

咦？什么？那桥段又要开始了吗？

就在响子心中还想著，他们怎么突然把桌子推到房间角落的时候，团员们踢倒剩下的椅子，开始了他们的表演时间。

——英雄们身负柔弱的黎民百姓众望，起身迎敌。

——「睿智者」绞尽脑汁、「开拓者」拓展未来、「无名者」手握勇气！

最早开始唱起歌来的是轮廓极深的帅哥斯兰曼，他有著意料中的好歌喉，然后由德安接著唱下去。

——「敏捷者」之眼遥望千里、「守护者」以其双手治愈无数人民。

——即使魔神伸出魔爪，英雄们绝不倒地、绝不气馁。

——踏破重重难关，千辛万苦来到虫洞。其乃世界第一大洞，亦是魔神居所梦幻城。

歌声略带沙哑，却饶富韵味。史露雅在两位男人之间，如蝴蝶般不停翩翩起舞。卡里布则开始倒立在椅子上。（明明空间就很狭窄！）

——「无名者」挥舞圣剑。年幼心灵中住著勇者灵魂。背负无数人民心中所愿，让邪恶灰飞烟灭。

——啊啊，伟大的五英雄。

——和平回归吾手中。和平回归吾手中——

锵！

帕蜜儿的伴奏一直未曾停歇，在尾声时的拨弦又施加几分力道。

史露雅在余韵之中恭敬行礼，而男子三人则是对著根本不存在的观众不停挥手。全体团员这份「有始有终」的感觉十分了不起。强烈震动使得些许石膏从天花板掉落下来，碎屑片片就像雪花一般。

独自坐在椅子上欣赏完舞台表演的响子则是——

「啊哈。」

只能笑。明明很害怕，却也只能陪笑。

（这些人好奇怪！）

到底是多么沉醉于表演工作之中啊！

「……大、大家都好棒啊！」

响子眼中带泪地鼓著掌。德安回她一句：是啊！

「如您所见，即使理人·相川当时还只不过是个孩子，还是手执圣剑给了阿耳戈斯最后一击，他是个真正的勇者。除了像史露雅这种笨姑娘以外，这件事可是无人不知，无人不晓。」

「我说！团长太过分了！我也只不过不记得名字罢了，五英雄的事迹这点事我还是晓得的好吗！我可是连英雄谭都会跳呢！」

「这样找藉口好吗？」

「真火大！」

「别只是记得舞蹈，等你连歌词都记熟了再重新来过吧！你这小蠢蛋。」

虽然被当成笨蛋的史露雅气冲冲的，但是德安也只将其当成耳边风。

「好了。如何啊？异世界的小姑娘，这样一来不就很清楚明白了吗。小姑娘对我们的世界一无所知，但是却认识勇者理人。我们对小姑娘的世界也是一无所知，但是却认识小姑娘的心上人。也就是说，勇者理人和『相川同学』是同一个人。」

「同一个人……」

「归根究柢说起来，小姑娘就是不小心和勇者理人一起来到帕纳肯亚这块土地了吧——」

『有稍微放心点了吗？』

总觉得后脑勺处好像忽然传来理人的声音。响子心想，就是在樱花绽放的那一天——在四月与他初次见面的后门，她的恋情便缓缓萌芽了吧。

十分温柔，但是有时略带寂寞的双眼看到的究竟是什么呢？他在想什么呢？想念的每一天都是喜忧掺半。

但是，没想到——理人同学居然是在看著如此不可思议的世界。

相川理人同学。没想到你居然是拯救世界的勇者！

「我再去把汤重新热一下喔。」

从未见过的景色、从未闻过的气味，还有远方的野兽嘶吼声。

在提灯的摇曳光芒中，响子再次从帕蜜儿手中接过异世界的汤。那几乎使人灼伤的温度、令人放松的美丽，令她还是稍微——落下了几滴泪水。




【２】江湖艺人的剧团
——吶吶吶，去到纳尼亚王国的孩子们最后都怎么样了来著？还有奥兹魔法师桃乐丝呢？

（……早上了吗？）

响子盖著毛毯翻了个身。

没有闹钟很难在黑暗之中掌握时间。像这种时候，她决定无论如何先起床就对了，这样比尴尬地睡过头要来得好得多。

「好了好了，起床起床……唔啊！」

响子的世界忽地上下颠倒之后，翻落在地。

抬头看向头顶上无情地晃动著的吊床，梨花带泪地抚著腰部。

「……痛死了。真是的，这到底是第几次了。拜托你自己差不多也该学到教训了吧。」

这无需多言的异世界生活，从开始到现在也飞快地过了将近二十天。

现在她使用的寝具，是便于移动的露营必备良品——吊床。直到现在，她还是会一个不小心就掉落地面撞到腰。

谈到最重要的睡眠舒适感，即使只是期待羽毛被落空后的代替品，心里也很清楚这个在「这里」已经算是相当高级的东西。

在身体感觉到寒冷之前，她从放在脚边的行李中取出衣服换上。

虽说是换衣服，不过衣服也没有多到可以令人犹豫的地步。只不过是件跟史露雅请教了穿法的当地上衣和简单的一片裙。腰带上的刺绣满可爱的，她心想这要是拿去东京的店面贩卖，应该也能有一定的成绩吧。

（虽然要怎么卖又是另外一回事了……）

纵使还是会想到时间一分一秒不停流逝著，或是那些被迫分开的家人朋友，但是已经不会随便掉眼泪了。这就是对响子来说的二十天时间。只有看到放在行李中那件折好的武藏野综合高中制服的时候，还是会感到有些心痛。所以她尘封此事，不正眼瞧它。

结束简单的换装后，响子掀起眼前的帘幕，往外走去。

附近还停有两台和响子睡觉时所在的同款载货马车。火堆残留的痕迹也还维持著前一晚的模样。

自从来到这个一无所知的异世界之后，响子一直都受到捡她回来的史露雅一行人的照顾。提到关于「赤蜂剧团」的人们，之前一周接著一周的漫长淡季终于结束，开始正式启程迈向巡回表演的旅程。听说接下来得花上这个世界日历一个月以上的时间，到散布在赫密塔特四处的城市及村庄进行巡回表演。

由于响子不想一个人被丢在村里，所以也加入了他们的旅程。

看不见尽头的乾燥白化草原，以及缓缓流淌的河川遍布在视野之中。或许因为刚破晓不久，异世界帕纳肯亚著名的两个太阳目前只升起了一个。

再往河川对岸看去，可看见城墙般的厚重砖瓦墙面，以环抱城市的形式绵延著。

此处是位于赫密塔特中东部的巴尔巴多镇，据说居民几乎百分之百都是修罗族人。

入口的门上挂著仿照复杂交错的藤蔓所绘成的徽章。

藤蔓名为风纹树，是修罗族的象徵，意义似乎是指从族长开枝散叶而来的乡里。

这堵与城镇规模不符的巨大外墙，从外敌手中守护著居住其中的人民。曾经反抗当时的执政者，也曾抵御宿敌纳侯巴族的侵略，甚至还曾经从魔神所放出的魔兽危害中保卫居民。无论身在何处都是特立独行，正是属于「不服从者」的城墙。

（……这些全都是从团长那里听来现学现卖。）

话是这么说，但是在略显微妙的昏暗光线下，身负著众多趣闻的坚固城墙，在响子眼里看起来带著几分虚假。

昨天夜里无法进到城镇中心，所以最后便在城墙外露宿收场。在没有找到可容纳全体团员的旅店，或是预算很紧的时候，偶尔也会像这样露宿在外。

不过，自己该不会是最早起的吧——？

「唷！小响，起床啦？」

看来还是人外有人。斯兰曼·优索尔正以他强壮的手臂照料著马匹。

可看见空气中因为马匹的体温加上他的体温，冉冉飘著水蒸汽。一大早就是这副令人无话可说的浓厚空间。

「斯兰曼，早安。」

「看来你已经不太会睡过头了。感觉上似乎也已经适应这里的生活了呢。」

「这个嘛……」

「啊啊，不过嘛，太过适应似乎也不太好就是了！噗哈哈哈！」

——他大笑著如此说道。

他到底是细心还不细心呢？响子的性命就悬在这略显微妙的环境当中。

「刚开始真的是很惨呢。诸如无法下床、不知道衣服怎么穿、没办法一个人去上厕所之类——」

「不要再说了啦！这我也没办法，全都是第一次呀！」

「喔！那现在已经可以独当一面了。既然如此，可不可以麻烦你帮忙去取个水呢？」

「知道了！不过要去哪里取呢？去那边的河川吗？」

「不，直接从河川取水太危险了。污染太可怕了。你往一进来就看得见的那个教会去吧，听说那边有共用的水井。」

「教会……没错吧？知道了。」

「这也是为了保险起见，我怕万一水中还残留有邪气就不好了。」

这么看来，由于魔兽等怪物所害，直到六年前为止，就连水不经过净化就无法饮用似乎是稀松平常的事。愈听愈觉得当时的环境简直糟透了，但是一听见打破这种局面的是自己所认识的相川理人，这简直已经超越惊讶的程度，只能愣在一旁。

（他们说是勇者呢！是勇者啊！相川同学，我可从没听你提过啊。）

眼下响子的目标就是跟著巡回表演四处旅行，然后收集应该人也在附近的「勇者理人」的相关资讯。

她从斯兰曼手中接过木桶，往城镇入口跑去。

巴尔巴多的街道上，栉比鳞次的家家户户全都统一建造成石膏白墙与咖啡红屋顶的形式，待起来的感觉比想像中舒服。在二楼建筑的另一头，代表部族的象徵树木风纹树的枝叶，如无数手掌般朝著天空生长著。

由于此地区的庆典是从今天开始，家家门前悬挂著鲜艳的饰品，感觉热闹非凡。此时也正是「赤蜂剧团」可大赚一笔的时候吧。

她一下就找到了斯兰曼口中的教会。

（那么，水井在哪里呢……）

响子四处张望著。

在下一个十字路口处，似乎有个类似水井的取水处。水井上装设有快生锈的滑轮。

水井并无加盖，也没有响子内心期待的帮浦。就让以人力拉吧！

「……没办法了。上吧！」

响子认命地卷起袖子，拉动绳索转动滑轮。

以前人在东京的时候，别说冷水，只要转开水龙头，连热水都有。移动也不是乘坐马车，而是搭乘汽车或电车。感觉起来这些好像都已是相当久远以前的事了——

——铃！

响子手里依然拉著绳子，恍惚地回过头去。

（那声音……是史露雅吗？）

道路另一边的广场里，响起令人心旷神怡的铃声。

响子将汲起的水倒入木桶，走近广场。

弥漫晨间薄雾的城镇广场上人山人海。所有男子头上都裹著布巾，女子则披著薄头纱。听说在依耶马路特这是很平常的打扮。大家全都停下手边做到一半的工作及庆典的准备，著迷地看向眼前「那个人」。

在人群中心的是唯一将金发露出在外的舞者，也就是「赤蜂剧团」的招牌艺人史露雅。

她手拉薄披肩两端，由于手腕及脚踝都系有小铃当，只要翩翩起舞即会叮铃作响。虽然舞衣只不过是旅行时穿的衣饰，但是举止体态都不是外行人办得到的。更重要的是她是真心愉悦地跳著舞。

「深爱脸庞为心之所求，不停等待星儿消息。」

一边舞著，口中哼著听说是在首都备受欢迎的情歌。虽然因为鼻音多少失了音准，不过，这也令人感觉是史露雅的特色之一，正好切合这首恋爱中的少女之歌。

尽兴地结束一曲歌舞后，史露雅露出亲切的微笑。

观众也不吝惜地送上拍手。

「跳得真棒啊！你真会跳舞！」

「谢谢。有空也来看看我们的舞台表演吧！」

「你是艺人吗？是舞者吧？」

「是啊——！帅哥！我们会在河边砂地的帐篷表演。保证能让您尽情观赏在巴塞尔训练出身之人的歌曲舞蹈以及戏剧，一定要来喔！」

即使对著外表看起来年过七十的老人，史露雅依然记得送上几句好听话。

「当～然我们也有准备一些令人怀念的招牌表演。对了，大哥，你要不要和我一起跳『母牛之舞』呀？」

「知、知道了。表演什么时候开始！」

「我也会去！我可以带老婆一起去吗？」

「当然啊——！男女老少一概欢迎。等你们来喔！『赤蜂剧团』请各位多多指教！」

史露雅挥舞双手，营业笑容简直如一阵旋风般。连这些枝微末节都毫无疏忽，真令人佩服。

直到居民人潮散去后，响子才压低声音跟她说话。

「史露雅，辛苦了！」

「啊，什么嘛！小响也来了吗？」

「嗯。因为你太受欢迎，刚刚十分犹豫什么时候叫你才好。」

金发舞者擦去额头的汗水，瞪大双眼。

「受欢迎？别开玩笑啦——！这根本不算什么。只因为老爷爷老奶奶都起得很早，一定得趁这时候拉到一票观众才行。虽说庆典当天是大赚一笔的好时机，但是相对的竞争对手也很多唷！等一下还要再来宣传一次……是说，小响！刚刚你既然在旁边看，就来帮忙啊！」

「这、这个。就算你说要我帮忙，我也不知道自己可以做什么啊！」

「拜托你争气点好吗！我和你一起打著『美貌的姊妹舞者等著你们喔！』名号的话，搞不好还能再吸引到一些观众呢！」

「美貌姊妹，这、有点……」

「有点怎样？」

史露雅半闭双眼问道。

「我在想，这个说法是不是多方面的构成诈欺。」

「啊——不行不行！懦弱是万病之始，贫穷之源！小响想要找到勇者理人对吧？在能引人注意的时候，就得引人注意才行啊！身上也要穿著你来到这个世界时的衣服，好好吸引众人目光才行。光说些丧气话，是永远都回不去『地球』的喔！」

「嗯，嗯……」

被她这么一说，响子实在是没辙。

「吶，小响。如果可以见到勇者理人，你也要好好跟他聊聊我喔！要跟他说，是史露雅·梅亚救了小响喔！」

「这个，我当然也是这么打算……」

「喔呵呵呵。仔细想一想，感觉我好像是认识了未来的威尔塔米亚王妃一般的人物呢！」

「笨蛋，你在说什么啊？」

「难道不是吗？我听说封印阿耳戈斯的五英雄受到威尔塔米亚国王极大的赞赏，还得到了一～大堆金银财宝呢。然后，据说也有人被晋升为最重要的家臣，过著像作梦般的好生活呢！」

史露雅心情愉悦地说著。

「怎么说也是拯救了整个世界啊！就算被指定为继承人也不奇怪啊，对吧？」

这太过天马行空的一番话让响子瞠目结舌。

「……这笑话可不好笑。这种事不管怎么样也不可能会发生吧。」

「所·以·说，什么普通人、什么高中生的，那些都是你们世界的事吧！在这边不管得到多少，如果不能用，不就只成了一堆废土吗？小响的世界中所谓『普通』只不过是潜伏于世的假面而已。」

「假面……」

「所以，现在既然都已经回到这边，就不用顾虑太多了吧？小响，如果你要和勇者大人一起去威尔塔米亚，也带我一起去吧！我可以当王妃的专属舞者喔！」

「别说傻话了！我根本听不懂你在说什么，我还没有跟相川同学告白耶！」

「你才是傻瓜咧——！就紧抓住这点，让他充满罪恶感不就好了！『啊啊，理人阁下，你把我卷进了这件事中，你要负责！』『喔喔，惹人怜爱的鸟儿啊，请停驻于我的小指上吧。我会照顾你一辈子的。』『理人阁下♥』『响子公主☆』，就像这样的感觉，把他一举成擒，接著就三餐加午睡——好痛好痛，小响，好痛！」

「你有点分寸好吗！我才不会做这种事！你这演技差劲的演员！」

响子不停拍打史露雅的背部，害她惨叫著四处逃窜，最后响子也被她的笑容感染，跟著苦笑起来。

「相川同学才没那么恶心。」

「抱歉抱歉，就说是开玩笑了嘛！」

「……真是的，总觉得整个人都松懈下来了……」

「松懈就松懈啊，有什么关系？一直哭个不停，只会觉得累而已——」

嗯，大概就是这样吧？

每天都生怕走错任何一步而提心吊胆。即使身处这样的情况之中，还能重新站起来，史露雅这吊儿郎当的态度，以及「兴之所至」的感性也帮了大忙。

接下来，在午后开场的表演时，帐篷里第一排的位子坐满老人，感觉气氛变得有点像慰问老人院。

舌灿莲花的团长德安继续著主持工作。各个观众手里都拿著豆制零食或麦酒，悠闲地送上支持。

「——来吧来吧！各位是不是十分期待我们的载歌载舞、短剧及杂技表演啊！现在就是『赤蜂剧团』魅力四射的一刻！在『傻瓜卡里布的倒立飞刀表演』之后，让我们再度欢迎本剧团的招牌艺人史露雅·梅亚。」

为表演盛装打扮的史露雅，随著乐曲一同登台至舞台中央。

老爷爷们开心地拍著手。

「接下来是斯兰曼·优索尔！」

「呀啊啊啊啊啊啊！优索尔大人啊啊啊啊啊！」

露出胸膛的金葱服饰合适得吓人。在他出场的时候，欢声雷动的主要族群是老婆婆们。

「这两位的组合将为各位献上依耶马路特宫廷代代相传的传统——」

「喂喂，那种表演就算了啦！」

气氛一转，欢声转为嘘声。

「你们跳那些都市人装腔作势的舞蹈给我们看也没意思啊！老身可一点都不觉得有趣啊！流行歌曲那些东西我们也听不懂啊！」

「对啊对啊！给我们表演些更带劲儿的啊！带劲儿的！」

响子只能在后台默默守护著表演，内心担心不已。

不过，团长真不愧是见惯大风大浪，没这么容易被打败，立即满面笑容地点了点头。

「当然了！这位客人！那么大家也一起来——」

刻划著纤细复杂节奏的帕蜜儿伴奏，一下切换成充满哀伤的民谣小调。德安的表情也带著几分哀凄，他用力握紧拳头。

「——爱上你，两相作伴。苦乐与共方为夫妇情真。今天也辛苦你了，老婆。男女之间的角力是南方的美妙真情。请听这曲『夫妻鞍』——」

被委托演唱的史露雅和斯兰曼也一同转换情绪，注入丰富情感演译这首歌曲。

老人们极为开心，舞台便顺势一路表演赫密塔特民谣直至终场。

「——啊，好累！」

帐篷垂幕升起，史露雅结束最后的舞台造势归来。

一从响子手中接过装有果汁的瓶子，便咚的一屁股坐在草地上，响子十分担心会弄脏她的漂亮衣服。

「史露雅，辛苦了。」

「谢谢——终于又活过来啦！」

「刚刚真是超受欢迎的呢。就连在后台都还听得见拍手或欢呼声喔！」

「——是啊，从表演到一半时才开始的吧。」

史露雅板著脸答道。

正当响子不知怎么回答，困扰著该如何反应才好时，德安走近而来开口说道：

「喔！怎么样啊？傻姑娘。这下你懂了吧？在这种地方，就算表演像在巴塞尔那种正经八百的东西也不会被接受的。你也差不多该放弃了吧！」

史露雅鼓胀双颊，维持盘腿的姿势，挪动屁股换了个方向。

「史、史露雅？」

「小姑娘，别理她。这家伙啊，一直无法忘怀在巴塞尔的表演。分明这种地方也有这种地方才能接受的表演，真是个不死心的家伙。」

「…………我可不是为了跳那种一直摇屁股的母牛之舞才成为艺人的嘛！」

「这也是才艺！了不起的才艺！而且是刚刚最受欢迎的桥段不是吗？你该感到光荣！」

「不·要！」

「只不过是摇个屁股。又不会少你一块肉。」

史露雅猛地一回头，看著刚刚经过时嘴里念念有词的卡里布。

「你最好了啦！搞笑艺人去到哪都是搞笑艺人！」

身穿丑角奇装异服的卡里布，由于不想被卷入歇斯底里的窘况，逃之夭夭。史露雅喋喋不休地向德安抱怨。

「吶吶，团长。这是我一辈子的请求。再让我试一次嘛，一次就好了。」

「不行不行！这个话题到此为止！」

「团长」

「快把衣服换一换。换好衣服之后，还得去支援我们的镇长家参加宴会咧。你要是敢给我嘟著嘴去打招呼，我就踢飞你的屁股！」

德安丢下这几句话，走进代替休息室的有篷马车。

被丢下的史露雅气得面红耳赤，横眉竖目。

「你们这群家伙每个都屁股屁股屁股的！吵死人啦——！」

然后不断拍打自己那沾上泥土的屁股。

——总觉得自己也得反省一下。

原来那个吊儿郎当的史露雅也会有烦恼啊。

（哎，不过这么说也是啦。没有烦恼比较奇怪。）

如团长方才提过的，响子一行人来到巴尔巴多镇长家，参加镇长主办的宴会。

在用来作为宴会厅的建筑物大厅之中，除了大盘小盘的佳肴，连烤全羊都被抬了进来，虽然趁著音乐及酒气的势头，场面显得热闹非凡，但是响子却窝在角落里沉思。

结论就是史露雅想要表演都会风——也就是依耶马路特首都巴塞尔的舞蹈及戏剧，但是在赫密塔特地区，反而是当地民谣或是简单的宴会才艺较受欢迎。把这情况想成艺人们各自烦恼著的表演方向有所歧异应该就说得通了。

连响子喜欢的乐团也是为此烦恼才「无限期休团」。（这是不愿说出已解散的粉丝心理。）

一般而言，被强迫做出自己不想表演的节目应该痛苦又难受吧。

「喂喂，小响？那块炸肉你不吃的话我要吃啰？」

「不可以不可以啦！」

「咿！」

卡里布被忽然喊叫出声的响子吓一跳，往后一跃。

「啊，抱歉喔！卡里布。你想吃就夹去吃没关系。」

「被你这么一吓，怎么还有心情吃呢……你怎么了吗？」

「嗯——该怎么说呢？我觉得我好像一点也不瞭解史露雅。」

「啊？史露雅？」

「对啊。像是关于她跳舞的事之类的。因为史露雅平常总是活泼又开心，所以之前我完全不知道史露雅这么烦恼。不过，我这个人，光烦恼自己的事就焦头烂额，总是靠她帮忙——这样不太好对不对？」

她一说完，卡里布哈哈大笑出声。

「说这什～么话啊，小响。你就为了这么点小事在烦恼吗？」

「什么这种事！我可是想了很多呢！」

「没用、没用的。没意义啦！史露雅那家伙，总是很任性的说想做这个又想试那个，这很平常啦！她自己也很清楚，但就是得了不讲出来会死的病。」

「病？」

「是啊。她才不认为实际上真的做得到咧！发展到被团长踢屁股的情节每次都会上演，就像感冒一样。」

他看著表情愈趋复杂的响子。

「你看看，她已经没事了。」

卡里布用沾著肉品油脂的手指向自己背后。

史露雅正戴著牛耳饰品，在坐在主位的镇长面前大秀「摇屁股」的母牛之舞。跟平常一样，由帕蜜儿伴奏，她和负责演出养牛人角色的斯兰曼二人尽其所能地炒热气氛，脸上笑容灿烂，实在感觉不出她非常厌恶这表演——

「本大爷都这么说了，不会有错的啦！你在意也没用、没用的。」

「是这样吗……」

就在周遭响起拍手及欢呼声，而响子正在重新审视手部的这个时候。

「勇者理人？你是说那个五英雄的勇者理人吗？」

响子猛然抬起头，把耳朵张得老大。

重点人物的镇长身旁，正在专心扮好服侍角色的德安，顺著其他谈话带出这个话题。

「是的。我想举世无双的巴尔巴多镇长大人应该知道些什么才对。您有没有听说过什么呢？我们的团员正在找他呢。对吧，小响？」

「是、是的！没错！」

响子慌慌张张站起身子。

还好自己为了保险起见穿著制服来了。虽然大家的目光一下全集中到她身上，但现在可不是害怕的时候。

「那、那个，您有没有听说过相川同学——不对，是勇者理人在这一带出现的消息呢？就算没有亲眼见到，只是听说最近似乎在哪里见过也行。拜托您了！」

「这家伙呢，似乎和勇者理人有些私人交情。如果可以，我真的很想让他们见上一面。」

满脸大胡子的巴尔巴多镇长大人以乎酒醒了，满脸困惑地回望服侍左右的男子们。「如何？」「不知道耶——」他们也疑惑得面面相觑。

呜呜，这里果然也没消息吗？

「小姑娘，你确定勇者理人有来到此处吗？」

「我、我想……应该有才对。」

无法说手边有任何确切的证据，但这是现在唯一的线索了。

「这样啊……很抱歉，不巧的是在我有的情报范围中，没有听过这件事。不好意思帮不上忙。」

「不，不，别这么说！非常感谢您。谢谢！」

「即使在那位魔神阿耳戈斯还在的时期，五英雄明明从来都没有越过国境来到依耶马路特。为什么事到如今还跑来赫密塔特？」

此时，其中一位随侍镇长身旁的人对镇长低声耳语，镇长脸色一变。

「——该不会是因为只凭传令兵不足以平定南方，所以酋长才教唆他们来的吧？居然连勇者的力量都——」

「不不不！镇长大人，无论如何事情并没有牵连如此之广。请您别费心了。」

看著差点立刻召开紧急会议的镇长，德安打著圆场。

「就请您当作是酒席上的间聊就好。」

「……真是这样就最好。视情况，我们也不得不把事情的来龙去脉报告给族长知道。」

「我们明白。说出这种像恶作剧的发言，真是万分抱歉。」

镇长放心地吁出一口气，将酒杯递至嘴边。

「你们也经常四处来去，应该也有在平原上见过那随风飘舞的传令兵旗帜吧。」

「是、是的。最近增加了不少『三刀』卡耶吉的红旗呢。」

「真令人讨厌。嘴上是说以修罗和纳侯巴两族的和睦相处为目标，明明酋长介入赫密塔特的状况，也只会火上加油而已。我们土地的事由我们自己决定。你说说看，在那种条件下，是要怎么去缔结和平协议。」

镇长毫不避讳振振有词，完全是具有高涨的独立意识的南方男子发言。

「指挥官是卡耶吉那放荡不羁的儿子，听说他根本不值一提。」

「正因如此。前线人员拚了命，只为了帮那浪子做出成果，总之就是打死不退。因为他们满脑子只想著不能丢卡耶吉的脸，所以才会不明白我们为什么拒绝吧？真蠢。」

「不知道妮妲大人是怎么想的呢？」

「族长也——」

镇长的脸色愈发为难。

此处他们所提到的「妮妲大人」，正确来说名字应为妮妲·薛路尼。她率领著统治修罗族的薛路尼家，据说统领居然难得的是位女性。

「那位大人明明就各方面都还如此青涩……」

德安之前就曾提过，因为本来应该继承地位的弟弟还年幼，才会破例让公主成为族长。

她本来只是在赫密塔特东部的中心地区阿米塔拉的城堡深处，以血统纯正的族长之女身份，在备受宠爱情况下成长，却被卷入此难题漩涡之中，真是位可怜之人，谣言净是这些内容。根据一些较低阶的人员所说——她似乎是位颇具姿色的「美女」。

但是，实际上守护著过于年少的族长的臣子们，却因为看不见未来而提心吊胆著。

「不管怎么样，这些都不是该在此时谈的话题，难得的酒都变难喝了。」

「喔，这可不行。小响，史露雅也可以，快帮镇长大人倒个酒。」

「不不，已经够了。」

镇长将杯子放在桌上。

「赤蜂剧团的各位，在离开这里之后打算去哪里呢？」

「——不知道。还没有确定要去哪里。」

「随心所欲的旅行吗？真是令人羡慕啊。你们这些艺人不就是舍弃部族限制，向帕纳帝雅发誓要往艺人之路迈进，才能够在太阳底下露出头发吗？事实上你们跟修罗族、纳侯巴族都毫无瓜葛，应该是哪里都可以去吧？哎呀，我真的很羡慕你们。」

镇长的话让德安脸上出现略显意外的表情，不过他立即将重新打理好情绪，对镇长行了跪拜之礼。

「是啊，谢谢您。」

「感谢你们为我们的庆典又添了几分颜色，大家都十分开心。」

德安听完这些慰劳之话，脸色居然不甚愉悦，令人感到不可思议。

响子一行人离开镇长家之后，所有人走在夜路上，往帐篷所在的郊外而去。附近的店家和摊贩也都已打烊，全都是等待明日再营业的状态。来往的人们也明显减少。

「——团长，搞砸了呢。」

斯兰曼的一句话让团长啐了一声。

「啰嗦！也是会有这种时候。」

「虽然开场的时候状况还不错。」

响子完全搞不清楚状况。

她向史露雅问了问状况，才得到她小声的回答。

「就是是延长失败的意思。」

「延长？」

「对。在这场庆典结束以后，我们必须迅速离开镇上。结婚典礼等等新工作都没指望了。」

「啊啊……」

看起来事情的发展并不是那么令人开心。

「本来如果事情这样，他们愿意介绍一些新工作给我们也就罢了。不过照这情况看来，他们倒也没有那个意思。」

「真遗憾啊。史露雅，你那么努力，结果还是这样……」

「真是的！吼！明明事情进行到一半都还很顺利。」

斯兰曼也说出一样的话。

「……呃，等等。简单来说，事情会变成这样，是我害的吗？是因为提到相川同学——不对，勇者理人的话题扫了大家的兴致，才会变成这样的吗？」

「没关系啦没关系啦，你——别——在——意。什么样的表演能够搏得观众欢心，可说是时也运也。这次只是刚好运气和气氛不佳而已，就仅仅只是如此。」

「可是。」

就这样一句话简单带过没关系吗？找不到下一个表演工作应该很严重吧？

由于刚刚停下脚步时落后了，史露雅自顾自地小跑步赶上走在前面的人。

「吶吶！团长！反正事已至此，接下来要不要去纳候巴的领地看看？我想去陌生的地方试试。」

「你白痴吗？是想绕多远的路啊？」

「团长，有什么关系嘛！这种时候就是要开发新客户啦！」

「我要真陪你们这样胡闹，有几条命都不够用。」

——那天。自己被从搞不清楚东西南北的地方捡回来，还受到他们的保护及帮助，他们甚至还带著自己一同旅行。然而，反观自己，能报答他们的——什么也没有。

（……看来我不仅只是有点没用，根本是不折不扣的废物吧？）

糟糕，总觉得像吞了黄莲似的苦不堪言。

＊　＊　＊

一行人将城镇拋在身后，开始往下一个新的表演场所移动。这就是「赤蜂剧团」的宿命。

从巴尔巴多镇开始持续往南走了几天，团员帕蜜儿如传达神谕的巫女一般，神情庄严地低声说道：

「来吧，小响。今天也一起努力看看吧？」

她右手拿著的并不是她擅长的乐器，而是拎著一个装有猎物兔子的麻布袋。左手中闪闪发光的也不是拨片，而是切肉刀。

响子呜咽著，全身冒汗。

「呜呜呜……」

「宰兔子。」

「呜呜呜呜呜呜呜……」

「先剥皮，再切肉。」

「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……」

「很简单。一动手就能狠下心肠。」

——知道是知道！可是，对于现代女高中生来说，难度会不会太高了！

「……你、你看，我平常穿的衣服今天都拿去洗了。现在身上穿著制服，我又不想弄脏它，我看还是下次再说吧！」

「围兜就是为了这种时候存在。」

「我……我……在小学当『生物股长』时有照顾过兔子……」

「小响——你不用太勉强自己喔？」

「不，小响说她会处理。相信她也是很重要的。」

史露雅嘴里说著「真的没问题吗？」，满脸狐疑地走过。

——没错。至少还是有尝试意愿，但仅仅是意愿而已。

虽然希望自己至少可以独力处理史露雅猎回来的猎物，但现实是残酷的，这比联考还难。

「……至、至少先让我处理已经死掉的。」

「放心，它已经死了。」

帕蜜儿即刻回答。看来已是无路可退了。

虽然名为蹦吉的兔子一直在响子的脑海里转来转去，她还是下定决心，接过切肉刀和装有兔子的麻布袋。

袋子沉甸甸的。

（不、不可以去想这是生命的重量……）

放空！放空！把心放空啊！响子！

总算即将要来到打开袋口的时刻，里面的东西忽然动了起来。

「呀啊啊！」

响子吓得把袋子扔了出去，雪白的「鸽子」从袋子里飞出来。

咕咕咕、咕咕咕地叫著，在鸽子振翅飞向蓝天之后，装在袋中的只剩沾满泥土的蕃薯。

帕蜜儿以清脆的声音说道：

「太不可思议了，兔子居然变成鸟了！」

「……这，帕蜜儿！这是帕蜜儿做的好事对吧！」

刚刚那是变魔术用的鸽子。

「削皮的工作就拜托你啰，这个东西可是已经死了喔。」

「……知道了啦！真是的。帕蜜儿真是爱捉弄人。」

帕蜜儿令人意外地十分鬼灵精，她让翩翩降落的鸽子停在手上，消失在通往马车的路上。其实——确实是松了一口气。

响子捡起装有蕃薯的袋子，走上眼前所见的山丘。在山丘高处坐下，再次打开装著蕃薯的袋子。

晚饭前团员们正在马车里休息，从这里可以望见整台马车。

她依帕蜜儿指示边削著皮，莫名地叹了口气。

（我到底在做什么啊。）

虽然在心里希望自己可以再多做一点事，但过程艰辛。

之后，「赤蜂剧团」又到附近的两个村庄晃晃。

第一个村庄的庆典已经结束，来到第二个村庄时，虽然成功参加偶然碰上的结婚典礼的余兴节目，但是有出场机会的只有搞笑艺人卡里布，和负责伴奏的帕蜜儿而已。没有让全体团员全员参与，实在很难称得上是个像样的剧团工作。

即使如此，他们依然不屈不挠，嘴里说著还有机会，就接著继续了旅程。

此刻卡里布依然在帐篷马车车顶练习拋接杂耍，手里拋接著一个又一个的球，边在马车车顶走来走去，十分灵巧。

斯兰曼和德安则是坐在营火前专心谈话。不知道是否在讨论与下一个表演场所相关的话题呢？

史露雅在稍远处，手拿头纱跳著舞。

那曲舞蹈是在巴尔巴多镇表演给居民们观赏的巴塞尔舞蹈。

「……史露雅果然还是没有放弃嘛！」

还是这也属于会立刻康复的「感冒」的一部分呢？

看著她典雅优美的体态以及那带有几分天真烂漫的歌声，便会觉得「母牛之舞」果然不搭她的气质。比起那种表演，符合她年龄、可爱动人的女孩角色还比较适合她。倒不如就让她彻底演绎一场悲剧——

「我在想什么东西。集中精神、集中精神。」

禁止胡思乱想。至少要把削蕃薯皮这件事做好。

专心一意地重新拿好菜刀——就在此刻。背后突然「轰！」地一声，强风胡乱吹拂著，紧接著闪出一道强烈的光芒。

（好刺眼！）

简直就像照相机的闪光灯。她一回头刚好直视光芒，头晕脑胀地当场蹲下。眼前依然黑鸦鸦一片，只闻人声。

「——王子，欢迎您大驾光临。此刻转移已经结束，我们已在此久候。」

「我可没听说你们在等我。只不过是因为阿鲁迈梭叫我来，我才来的，马上就要回去了。」

「是否容在下向您禀报目前战况——王子？王子您要去哪？」

转移结束？他们在说什么？

现在到底是发生了什么事啊——

「喂，女人。」

「！」

自己的头部突然被猛地一抓，响子吓坏了。

响子发出惨叫，反射性将菜刀往上方挥去。锵！地一，似乎砍到了某种金属物品。

视野一片漆黑的眼睛逐渐习惯此刻的光线之后，她的视线范围只看得见一位武装士兵，真的是就近在眼前。

「啊——）

士兵默默窥视著自己。

闪耀崭新光芒锁炼单衣及头盔，头盔前端还装饰著抢眼的红色羽毛，腰间挂著黄金佩刀。

响子手中的切肉刀就是砍中那套崭新盔甲的板金部分，被挡了下来。

到底该怎么形容这种状况呢？吼！

（会被杀掉。）

要死了，要死了。

逆光抹去大半士兵的脸部轮廓，他开口说话。

「女人，你倒是穿著挺有趣的衣服嘛！要不要把衣服让给我啊？」

比起他刀剑相向，响子更搞不懂怎么会突然天外飞来这么一句，他想要自己的衣服？

「…………那、那个，这件衣服很重要，应该说我失去这件衣服会很困扰。」

「你的意思是不听从我拜扬的话啰？」

「——王子！那女的是江湖艺人。请您不要轻易接近她啊！」

士兵听见背后传来的忠告，回头看去。

「……你怎么知道她是江湖艺人？」

「会把头发露在外面的，肯定不是奇人异士就是艺人。」

「那她搞不好是奇人异士呢？」

「现在没有空闲与您争论这些歪理。」

士兵「混蛋」地啐了一声。

「女人。叫什么名字？」

「响、响子。路叶……响子。」

「连名字都很奇怪。」

「拜扬大人！」

「知道了！安静一下！」

在怒吼的同时，他转过身子。

在他面前，有一群与这位不耐的士兵相同打扮的战士们，乘坐在清一色同种马匹之上。除身穿甲冑的战士之外，还有身穿黑袍、看似魔法师的男子们。所有人都以包头巾包著头部。由于他们手握杖而不是剑，或许就是之前听过的咒术师或魔法师吧。

关键的士兵乘上一匹停止在队列中间的无人马匹，与其他战士一同开始移动。

森严的马队行列一个接一个，鱼贯地被吸入山丘另一端，不久后便消失在响子的视线范围之内。

（……他想要我的衣服，该不会是想自己拿去穿吧？）

感觉实在很搞笑。女高中生的衬衫配裙子，再加上围裙。

（比起那个。）

此时此刻，方才身处说不定何时会被杀掉的情况下的恐惧感，一股脑儿冒了上来。

全身寒毛直竖。

响子把应该带走的东西丢著，奔下眼前斜坡，火速地往史露雅冲去。

「史、史露雅史露雅史露雅史露雅史露雅史露雅史露雅——！」

「小响，干嘛？」

「史露雅——！」

快哭出来的响子揽住她的脖子。

「等、等等，到底是发生什么事了？冷静点！」

「那、那个。这个那个这样那样因为所以遇到了好可怕的事！」

史露雅把一连串的事情从头听到尾，十分简洁地回答道。

「喔喔，那应该就是卡耶吉的军队吧？」

「卡耶吉的军队？」

「对。听说是接了依耶马路特酋长圣旨的最强军团喔。」

「咦呀！」

还真是遇见了一群可怕的人。

「不——要——紧啦！又不是没完没了的成天跑来攻击我们。只要维时跟平日一样的生活，对他们来说，我们根本就只是路边的石头而已！只不过你又比一般石头再显眼一点罢了。」

「真、真的吗？」

「队列里有旗子对吧？由于现任酋长是从卡耶吉家选出来的，所以旗子上的红色狮子图案，就是『三刀』之一的卡耶吉家家徽。然后，我听说这次远征，好像不知道是第一王子还第二王子所指挥的……你有看到吗？」

响子摇了摇头，当时实在完全没有心情去分辨谁是谁。

「当时已经完全搞不清楚状况……总之吓坏了……」

「嗯——可惜。我也很想亲眼见识一次看看。他好像很出名。不仅是个风流成性的纨裤子弟，听说连对自己父亲的爱妾都伸出魔爪之类。据说跟他同父异母的弟弟还正经一点，比他适合当继承人呢。」

「糟透了呢……」

「会吗？不过啊——男人就是要有点坏，交往起来才有趣不是吗？传言王子在蒂玛尼的离宫里摆放了许多兴趣收藏品喔！你不会想看看吗？」

「咦——我才不要呢！男朋友肯定是温柔诚恳的人比较好啦！」

「是是是，在说勇者理人对吧？」

被史露雅随口应付过去。响子心想：你这家伙，最好被没用的坏男人玩弄啦！

「就只会出张嘴，史露雅又怎么样呢？卡里布呢？就这样丢著他不管没关系吗？」

「啊？你在说什么啊。我听不懂，而且我跟他之间不可能。」

「是这样吗——我可是觉得他喜欢史露雅呢。」

「没那回事、没那回事。那东西不是人，是猿猴。只不是个披著人皮看起来却像猿猴的笨蛋而已！」

「这说法也太过分了吧！」

「我跟他不可能啦！」

知道了，就姑且当作是这样吧。

响子决定刻意改变话题。

「不过啊，又是三刀又是传令兵的，感觉很困扰耶。巴尔巴多镇长不是也有提到，赫密塔特一带的人似乎也感到不便。」

「是啊——说实话，应该还比较希望他们少管点闲事吧——纳侯巴族和修罗族交恶这档事，从很久以前就是这样了。」

总觉得就只有这些话才特别具有真实感。

「修罗族和纳侯巴族的关系为什么会那么险恶啊？」

「天晓得，我也不知道。好像以前发生过很多事的样子。『一方说因为那边的山谷有祖先的坟墓所以地是我们的』，另一方又说什么『才不是，明明是你强取豪夺』之类。看起来似乎已经全都乱成一团无法解决。」

「嗯……这种情况走到哪都一样呢。」

「咦，好意外喔。你的故乡不是很和平吗？」

「咦、啊、嗯。硬要说和平是很和平啦……不过我有读过一些书，书中有提到部分国家或地区也因为同样的理由，产生许多纷争。」

「喔喔，只是听过有人这样告诉你对吗？」

「不、不好吗？」

「没有啦。只是放心了。」

史露雅就只是笑得一脸奸诈，响子也只能鼓著双颊。

（——虽然也是自己的错啦，讲得像自己经历过似的。）

从一开始遇见史露雅到现在，不管大事小事都受了她很多帮忙，今天在她面前抬不起头来也是无可奈何的事。

「首先就是从能够好好料理兔子这件事开始对吧？」

「是是，我会努力提升自己。」

「小响，加油喔。在我家乡的村庄，就连五岁小孩子也会宰兔子喔。」

被这么一说，响子心生疑问。

史露雅一行人与其他依耶马路特人不同，不需把头发藏起来，也不需要戴上头纱，甚至在身上也未装饰任何部族的证明物品。听人说这是因为他们已向帕纳帝雅女神起誓，往艺人的道路前进的缘故。

史露雅站起身子，响子则开始捡拾起掉落斜坡上的蕃薯。

「吶吶，史露雅。史露雅不是修罗族也不是纳侯巴族，出身也跟赫密塔特毫无瓜葛没错吧？」

「对——呀。出生时勉强算是沙肯族吧？我是出生在三刀塞涅尔统治的广阔领土中一个小小渔村。」

据说这个国家里，由三刀统领的三个部族就占了人口的百分之七十，土地的所占比例也差不多是这种状况。

「然后，在我满十岁前就去了巴塞尔。因为我老家穷得要死，所以才被送到巴塞尔的剧团去当养女。当时就已取下头纱，部族的名字那些也全都舍弃了。」

「……对、对不起。」

「啊，不过啊、不过啊，因为当时剧团还满赚钱的，甚至拥有一座类似自家剧团专用剧场之类的地方，其实我并不觉得悲惨。他们也帮我进行了很多训练，应该算比在村里开心愉快吧？就是所谓的有梦最美。」

史露雅一边爬上坡道，一边把蕃薯放进头纱里。虽然她所说的内容对响子来说极具冲击性，但她的语气一直都只是淡然无波。

「只不过——中途招牌女演员和团长手拉手私奔之后就消失无踪了。真的很想叫他们别闹了。最后剧团动荡不定，就分裂解散了。然后现任团长重新创立『赤蜂剧团』时也带上了我。卡里布和斯兰曼也都是从那时候开始就一直在一起到现在。」

「那你们为什么会跑来赫密塔特？」

明明她这么喜欢巴塞尔，至今也还十分执著，无法完全放弃。

她的手似乎停顿了一会儿。

「……说来话长。」

「说来话长？」

史露雅回头微微一笑。

「多说无用，其实就是我们剧团不赚钱。」

这句话让响子很难接下去。

「那个城镇再怎么没落，终归是首都。酋长的宫殿近在眼前，天天望穿秋水，希望被召唤的一流艺人多如牛毛。结果就是我们无法在这些激烈竞争的人群之中生存下来，不过也不会死啊对吧？不过，对我们来说，放弃艺人身份就跟死了没什么两样。我们没有任何退路。就在束手无策的时候，团长跟我们说就去赫密塔特吧！还有办法的。我们就出发前往那些寂寥无人的地方吧！在那些地方，即使是我们的破才艺，也一定会有人欣赏的……」

此时魔兽已从地面上消失，但是人类的移动范围依然被局限在最小程度。

在这个时机，还没有任何扛著繁华首都巴塞尔招牌，四处散播欢笑的艺人。

特别是像赫密塔特这种「不服从者」所居住之处——

「我之前也觉得应该是有需要才对啦——不过还是有很多难处呢。」

「史露雅……」

「我现在也还很喜欢巴塞尔，像那亮晶晶的宫殿屋顶，又或是有传言说三刀会微服出巡来看表演之类的。总是热热闹闹地、充满朝气，每天都非常期待有新鲜事发生。不过，其实我们心里也很清楚，那里不需要我们，现在需要的是别项才艺。」

虽然她表面上似乎说著玩笑话，面带笑容，但感觉内心深处正在哭泣。

响子吸了吸鼻子，没来由地想要给她一个拥抱。

「我懂。史露雅，我懂的……」

「谢谢你。不管怎么样，我只希望赫密塔特不要再乱下去了。团长的口头禅是战争和庆典势不两立——」

不过，响子一行人却即将在始料未及的情况下，深刻地感受到这种痛苦。

「——中、中止？」

响子一行人刚刚抵达村庄，等著他们的就是如此无情的一句话。

身为负责人的老人抱歉地抠抠脸颊。

「我有请商队转交信件给你们，看来是错过了。」

「喂喂喂。」

这句台词完全不在意料之中，德安惊慌失措地逼问道：

「老爷子，这是怎么回事啊？你不是说往年庆典都是在这个时期举办的吗？不是还说这是祖先代代相传的重要活动吗？」

「是啊，布里戈，你说得没错。去年你们来表演的戏剧很不错，如果可以的话，今年也很想请你们再来表演。」

「那为什么？」

老人带著几声叹息，指向后方。挂著风纹树徽章的广场寂寥不已，彷佛一半人口全都消失不见。

「年轻男子全被徵召去阿米塔拉城，或是去当矿山守卫。你们有没有听说传令兵和守卫队在上游那里发生冲突的事？族长妮妲大人和长老们的结论是那些家伙全是披上中立外皮的纳侯巴爪牙，所以在每个重要据点都增派人手，这种情况下，实在无法举办庆典啊。」

「怎么这样——虽然发生了冲突，但是离村庄也有一段距离——」

「我们动员人手到那些地方去了啊！接下来不知道会发生什么事。『赤蜂剧团』的各位，拜托你们理解啊！」

「爷爷！」

负责人的话语之间，交杂重叠著一股开朗的少年声音。

「盔甲这样穿可以吗？斧头放在储藏室吗？」

「好啦，等等再帮你一项项检查，你等会儿！爷爷现在很忙！」

「我才忙咧！动作不快点，马车要走了啦！我们得好好给红旗卡耶吉一个教训！」

「功劳又不会跑掉！你等一下！」

看似孙子的少年焦急地站在门口。身上穿著不符年龄的粗糙锁衣和盔甲，应该是正在做迎战的准备。

「就是这么回事。」

「喔、啊啊。这样啊——」

老人都已说到这个地步，德安也只能不得已接受。

「我懂啦！等一切平静下来之后，再拜托您多多关照了。」

「短时间内可能很难举行表演吧。我们附近的村庄的情况也都相去不远。现在可不是玩闹的时候。」

脸上带著笑容，本来已伸出准备握手的手，便如此僵在当场。

「——没想到军队居然追到这里来了。」

全体团员回到马车后，开始共商对策。德安摊开地图呻吟著。

围著他坐成一圈的团员们也全都皱著眉头。

沿著巴尔巴多更西南方走，他们来到的是该地区内的河畔村庄。此处位于地图上修罗族和纳侯巴国境的缓冲地带，据说离族长亲自保卫的州都阿米塔拉的主要堡垒等地亦相当遥远，理论上应该是个和纳侯巴族没什么小纷争的地方。或许也正因如此，才会放心地将此地设为目标吧。

「即使没落，依然是『不服从者』的后裔啊。在战争中抵御外敌就会团结一致……这下伤脑筋了。」

可以想见，原本打算进行巡回表演的地方，这下全都泡汤了，不过，响子也不知该如何是好。

「团长，怎么办？」

「……今年可能放弃比较好吧。」

响子差点脱口「咦」了出声。

德安回答时的表情苦不堪言。

「在这种世道之下，硬著头皮坚持下去也没意思。」

「把心一横，去大城镇拚搏看看也是一计。」

「别逞强了，斯兰曼。你又想去借钱吗？」

再加上接著开口的卡里布发言，斯兰曼心下一惊，闭上嘴巴。

「所以要回村里去啰？」

「是啊，史露雅。如卡里布那家伙所说，虽然时期过早，但是回村度过非常时期，是把损失降到最低的方法了。」

「可是，不是几乎都还没有表演吗……」

「关于伙食费，你就不用操心了。光靠你精湛的弓技和捡『宝』，全员至少应该都不至于饿死。」

史露雅咬唇低下头。

「……嗯。也是啦。已经没有其他办法了——我明白……」

「虽然只能辛苦你一个人，但是也只要忍耐到态势有所转变的时候就好。」

史露雅不发一语地点头。

「好啦！就是这么回事。你们这群家伙动作快点，我们回家去啦！快马加鞭。」

「——知道了。唉，又要开始那无聊的农牧和放羊生活吗？虽然这种生活也不差啦。」

团员各自回到自己的岗位，准备让三台马车启程。

（咦？什么？这样好吗？）

（真的好吗？）

团员之中只有史露雅离开往别处去，没有回到马车上。

「史露雅？你要去哪里？」

「……我去打午餐食材回来，总比什么都没有好，何况我肚子也饿了。」

她冷冷地丢下这句话，离开主要干道走向平原的方向。

「弓呢？」

由于她没有回答自己的问题，犹豫到最后，响子还是随著史露雅身后追去。

那副两手空空的模样，不可能是去打猎吧？

「——史露雅！」

果不其然，如响子隐约感受到的，在越过一座山丘之处，史露雅一个人蹲在地上。

响子绕到她前方看著她，一句「果然」差点脱口而出。

「……史露雅……打起精神嘛……」

她正压低声音哭泣著。

「…………呜。这、这样根本已经不能称为剧团了嘛！不能站在舞台上的演员有什么意义，根本毫无价值。」

「我想没必要说到这种地步吧。」

「不！小响你不懂，你一点都不懂！我决心成为一个演员，才会和兄弟姊妹分开，甚至取下头纱、跟帕纳帝雅女神发誓、我本来想著不管去哪里，如何没落，只要有人愿意看我表演，我就还是个艺人。我什么都愿意做，就算要我跳母牛之舞也无所谓。可是、可是如果连这些都放弃了，我……」

从颤抖的肩膀传来她的绝望与痛哭之声。

她真心喜爱演戏及跳舞。

「我努力到现在，究竟是为了什么……」

「——史露雅。不要紧的，别哭了。没关系的。这一切不会结束。」

「这种笨拙的安慰，我不需要。」

「这可不是奉承，也不是安慰。『赤蜂剧团』还是会永续经营下去。不仅是只在这赫密塔特地区，一定会成为这个世界首屈一指的剧团。」

史露雅惊讶地回过头去。

「……小响？」

「我一定会让你们成为世界第一的剧团。」

这可是路叶响子本人说的。

「喂！史露雅！你这家伙跑哪去啦！连小响都不见人影。」

响子和史露雅一起回到马车停驻之处，卡里布看起来十分担心，站著三七步等著他们。

「又不是我的错。」

「史露雅——」

史露雅回答他，虽然语气如同平常般冷淡无情。但是藏不住哭得红肿的双眼。卡里布叹了口气。

「你会这么沮丧，我也明白啦——」

「团长在哪里？」

「喔——你们两个终于回来啦？」

此时德安·布里戈掀开帐篷的帘幕出现在众人眼前。

史露雅回他一个苦笑。

「托你的福，我刚刚听到令人捧腹的大笑话。」

「笑话？」

「是——啊。小响居然说要让我们成为世界首屈一指的剧团呢。既然要讲，我希望她能在这里，在众人面前，仔仔细细地把话说个清楚明白。」

史露雅就这么把话峰转到响子，她吓得全身僵直。

乍看之下，德安望著她的表情十分温和，但眼中看不出笑意。因此，响子挺直背脊，打起精神。

「小姑娘，你说这话是认真的吗？」

「是、是的。没错，我是认真的。」

「哈，哈，哈！」

爱笑就笑吧，我可是认真的。

一直以来都觉得自己只是个普通的女高中生。什么都不知道就被丢到这个世界里，无法自食其力赚钱，就连已死的猎物都处理不来。她心想，要是现在被赶出去，一定会马上一命呜呼的极为无能的存在。但是希望自己至少不要只懂得扯这些温柔的人的后腿，希望自己能够做到其他人也能做的事。只不过就把目标放在这些事上面，也一直以为这样是理所当然。

但是，事实并非如此。

除了要能做到与异世界居民同等的事之外，应该也要思考一下「除自己以外别人无法做到」的事。

自己应该也有什么能够回报这群救命恩人。

「我也愿闻其详呢。究竟小姑娘打算怎么做？丑话说在前头，我们这群才艺三流，设备五流，风随便一吹就飞得老远的小咖艺人能做什么事？」

「我会提供武器给你们，只有『赤蜂剧团』才有的特殊卖点，接著再一举推销到首都巴塞尔去。」

「别太狂妄自大了，怎么可能有这种东西。」

「有。只要你们肯听我的话就办得到。首先，卡里布得先把头发剪掉。」

「啊？我吗？」

卡里布瞪大眼睛。

「没错。搞笑和杂耍都别做了，我想让你和史露雅演对手戏。」

「这是怎么回事？那应该是斯兰曼的工作！」

「对啊，小响。你觉得这家伙能干什么好事？」

「别管了！听我说！」

响子不服输地诉说著。

「斯兰曼太成熟了，要演罗密欧的话，魄力太强。要像卡里布这种才最合适。」

「罗密欧？」

「对。因为原作中的情侣，年纪约落在十几岁左右。」

就算卡里布这种货色，把头发好好剪一剪、整理整理，再穿上正式服装，正好能够演绎站在史露雅身旁的少年角色——响子就是看中这一点。

「喂喂，究竟在吵些什么？」

斯兰曼和帕蜜儿听见骚动，也聚集到响子身边来。

响子又重新说了一次。

「新生『赤蜂剧团』并不载歌载舞，也不玩杂耍，而是专注于戏剧这方面，也就是戏演戏。」

「演戏？一直到现在，我们也有在演戏啊——」

「不是那种一幕到底的短剧，而是分成好几幕的完整舞台剧。剧本由我来写。虽然我不会任何才艺，但是我以前躲在被窝里看了很多书，知道很多有趣的故事。」

没错。因为喜欢四季剧团和宝冢歌剧团，所以曾去观赏过，就连百老汇的DVD也看了不少。

威廉·莎士比亚、契诃夫还有杜斯妥也夫斯基，为了这群人，请您们把力量借给我吧！

这个世界中，也有身处烦恼痛苦，依然努力生活的人们存在。

应该会有很多人会对你们编织出来的故事产生共鸣才对——




【３】事与愿违的恋情
红旗卡耶吉的传令兵，与从缓冲地带踏入纳侯巴领土的修罗族士兵之间开战一事，已经数次有所耳闻。

在事件之后，赫密塔特的紧张情势依然持续，响子一行人重返原来的破村。

回到村庄后的第一件事就是帮卡里布剪头发。

「……喂，你们这群家伙要是敢做什么奇怪的事，我可不保证我会做出什么事！」

「就说不会了，没问题的啦！」

「总之，拜托你别乱动。」

帕蜜儿的剪刀一刀刀地修整著卡里布的头发。

主建筑的庭院中摆了张椅子，卡里布一头略带红色的黑发落下，堆积成山。

「哎呀——再仔细一看，发量还真不少啊。」

「脖子感觉凉飕飕的，前面也感觉好刺眼啊……」

「剪好啰！」

最后帕蜜儿拿掉围在卡里布脖子上的布巾。

「好。那就这样！」

「什么就这样！卡里布！为什么你要跑掉啊！」

「小响！放开我啦！」

响子急忙抓住他的后领。

「得好好让大家看一看。哈啰，史露雅——史露雅——史露雅——」

「住手，快住手！别把事情闹大啊！」

大吵大闹一番之后，史露雅嘴里说著：「真是的，吵死人啦！到底是什么事啊！」

从二楼的窗户探出头来。

「史露雅！」

「我可是正忙著做衣服耶——」

「快点，你看你看。还满帅的对吧！把前面的头发剪掉之后，居然出现这么一副端正的五官！」

史露雅手中缝到一半的布滑落在地，飞奔至身处庭院的响子二人身边。

她看著眼前重生的卡里布，一个劲儿地不停眨眼，似乎觉得非常奇怪。

然后在制作衣服和小道具的同时，戏剧排练的部分当然也在如火如荼地进行当中。浪费一分一秒都觉得可惜。

「……啊啊，不对不对！完全不对！停停停！」

今天响子的大嗓门也响彻被用来代替排练场地的客厅。

客厅中央，担任戏剧主角的史露雅和卡里布二人正满身大汗地彼此相对。

响子挤入两人之间，再次重新看向史露雅的方向。

「昨天也说过了吧？这里是罗密欧……不对，（注：ロミオとジュリエット罗密欧与茱丽叶，书中取其谐音ロメ—オ罗梅欧、ジュリエタ茱丽叶塔）罗梅欧和茱丽叶塔坠入爱河的情节。很重要。是超——重要的一幕啊！不要随随便便带过。」

「我、我不是很认真的在演吗？」

「骗人。哪有！根本没有好好在演！你没有具体地散发出坠入爱河的光芒！要以全身来发情！把世界变成粉红色的！」

「啊？讲这什么离谱的话！你说，要我怎么对著卡里布这种对像发情啊！」

「卡里布就办到了啊！」

卡里布被响子正面指著，他全身僵硬。

响子也不理他，对著史露雅喋喋不休。

「卡里布和史露雅不一样，他可以很自然的、毫无违和感地对著史露雅散发出桃色光芒耶！就是恋爱中少年的感觉啊！这就是史露雅和他不一样的地方！」

「唔啊啊啊啊啊！别说这种令人害羞的话！小响你这个笨蛋！」

卡里布似乎再也忍不住了，冲出客厅，飞奔下楼梯。

响子瞠目结舌。

「……卡里布真奇怪。」

不就只是场戏吗？有什么好害羞的。

「——我自己去练习练习。」

「咦？」

此时连史露雅都一脸认真地低声说完后，放下排练中绑起的头发，离开房间。

「等、等等，现在是怎样？你们两个都跑掉了，那练习……」

要怎么继续下去啊，正在响子想如此控诉之时。

「喂，小响啊。你这样一直要他们不断练习下去，两个人也只会愈来愈弄不清状况吧？不如休息一下？」

斯兰曼从旁打岔。

两位主演搞成这样，确实也只能休息了。

「……也是啦。那就稍微休息一下吧？」

「很好很好，终于休息了。」

斯兰曼满足地坐下不动，搞不好重点是他自己才是最想休息的那一个。

「我去取水喔。」

「帕蜜儿，麻烦你顺便看看有没有什么可以吃的东西！」

斯兰曼对正朝一楼走去的帕蜜儿喊道。

「不过，那个，没想到居然会有被小响指导排演的一天来临。而且比团长还严格。」

「……不好意思。老是拜托你们做这么多事。」

「哈哈哈。就连小响自己也有感觉，你正在折腾大家啊。」

「真的很不好意思！不过，我觉得一定可以演出一场好戏。」

「这个嘛，也确实是场好戏啦。」

这乾脆的认同让响子只能瞪大双眼。

斯兰曼爽朗一笑。

「提到团长或史露雅这群人，虽然他们也还有点半信半疑，不过像我这种人个性本来就满乐天的啦！我的直觉认为一定可行！『事与愿违的恋情』是个杰作！」

「斯兰曼……」

「因为你帮我们写了好剧本啊。」

虽然觉得他这番话令人感激——但是自己其实也觉得那是理所当然。再怎么说，这故事也是地球上有著四百年历史的主流中的主流。

响子选来作为戏剧题材的是莎士比亚的名作「罗密欧与茱丽叶」。

之前她相当烦恼要怎么将以义大利中世纪为舞台的故事套到异世界里，思前想后，决定仿造将音乐剧「西城故事」等故事中，把主角替换成纽约的帮派抗争，她将内容改成以修罗族和纳侯巴族为主角的对立故事。一边祈求莎士比亚大人的原谅，她拚命地把剧本写完。

分属对立部族的高贵少女与少年战士。两人坠入不被允许的恋情，最后选择了悲剧结局。由于响子不会写这个世界的文字，所以先试著在团员面前朗读剧情，没想到反应惊人。嗯哼，这令人领悟到主流果然还是最强的。威廉万岁，莎士比亚超伟大！

「首先要说的话，这实在是个不错的题材。如果现在向世人推出这个故事，任谁都会想成是在暗指妮妲族长和纳侯巴的少爷吧。不过，在这里却故意不讲出具体名字。剧中一直彻底地模糊时代及人物，更令人想猜测——哈哈哈，我们缺少的就是这种通俗又有内容的故事啊！」

「没错没错，就是这样！」

「要让史露雅演悲剧公主这件事也让人吓了一跳呢。」

听见他们这些话，响子宽心不少。

「因为史露雅的举止很优美嘛，所以我觉得她应该比较适合高贵的角色。」

「原来如此。我要是再年轻一点，才不会让卡布里去跟她演对手戏呢。有需要的话，现在也可以马上换人喔？」

「不，这样有点……」

「我知道啦。好啦，你差不多该把主角叫回来了吧？帕蜜儿拿下酒菜来的时候，他们也在场会比较好吧？」

「嗯，是啊。」

「因为他们内心都是贪吃鬼嘛。」

「啊哈哈。」

不管是哪一个，必定会吵吵闹闹地说「你们自己先吃真是太狡猾了！」。

响子告知要去找他们之后，离开了被当成练习场的客厅。走下楼梯，越过一阶土塘来到庭院。

「史露雅、卡里布，你们到哪去啦——」

看了看仓库和大街上都没半个人，本来打算绕到家中后门的响子慌张地摀住自己的嘴。

目标人物史露雅人在堆积如山的柴火阴影处，背靠著墙。她与将手放在她耳旁的卡里布，以极近的距离互相凝视著。

「……真的可以吗？」

「就说可以了，在我改变主意之前，你动作快点啦！」

「我喜欢你。」

「不是叫你别啰啰嗦嗦的了吗！」

史露雅抓住卡里布的前襟，像自己咬上对方似的吻上去。

（呀啊——！）

接著两人热情地紧贴著对方的唇。这场面太冲击了。响子硬把自己的视线和身体从他们俩拉开，拚命地深呼吸。

（史、史、史露雅还真是的！）

什么嘛——说什么自主训练啊！太完美了！转眼间就完成了桃色光芒不是吗！

又偷偷看了一次，只能道声恭喜。

撞见这令人欣羡的恋爱场景，响子忽地想起自己孤身一人的寂寞。

（相川同学，你过得好吗？）

要是我见到他一定要——不禁这么想了想。首先最大的问题就是要在什么时候出声叫唤他们二人。

在浓情蜜意的排演进行当中的同事，另一方又发生其他问题。

「当然是火速前进巴塞尔最好的剧场！」

「「「「拒绝！」」」」

「为什么？」

团员总动员否决这个提案。

「为什么连斯兰曼都拒绝？」

「哎呀，小响。就算是我也没那个勇气冒这个险……但是，大前提是没有任何裙带关系可以帮我们牵线吧？」

「没骨气！」

「就算你这么说，以各方面来说，那里太危险了。」

「那么、那么，第二好或是第三好也可以。」

「——巴塞尔不行。」

团长德安语气十分冷淡。

「听好。这牵扯到『赤蜂剧团』的命运，可不是在那里痴人说梦的时候。这可是连一次都没公演过的节目，老子可不准你们乱赌。」

「怎、怎么这样……」

明明好不容易才有个真的能够一决胜负的故事。

「……这样的话，团长觉得哪里比较好呢？」

「阿米塔拉如何？再怎么说那里也是修罗族的首都。虽然有著『铁笼』的别名，但那可是这附近最大的城市啊！听说城中也有剧院。」

「传闻昨天这个村子也有男丁被召集了喔。我觉得他们应该没有那个闲工夫看戏。」

「我觉得蒂玛尼不错。」

卡里布从旁插嘴提案。

不知道是否因为配合角色变得较为爽朗，又或者是秘密特训有了效果，总觉得这个少年最近突然开始变得会说出一些可靠的话。

德安嗫嚅著。

「蒂玛尼吗……嗯，还可以，不过这样会不会还是太勉强了。蒂玛尼离这里也有一段相当的距离。」

「如果要离开赫密塔特，去哪里都没有什么太大的差别。」

「呃，我记得蒂玛尼应该是沙漠那边的城市吧？」

虽然响子对于最后还是要避开首都的冒险这件事感到沮丧，不过……

「小响，不用担心。如果说巴塞尔是依耶马路特的首都，蒂玛尼就是他的商城。上至威尔塔米亚的货品，下至海港的海边产物，大集市里样样齐全。当然上演戏剧的戏院也有一大堆。」

「喔……」

「我们在离开巴塞尔的时候，也有想过要不要去蒂玛尼。不过一开始我们就觉得应该没办法，所以马上打退堂鼓了。」

史露雅低声说道。似乎回想起过去的痛苦记忆。

「不过——现在不一样了对吧。」

「没错，史露雅。我们现在有事与愿违的恋情这个武器。」

「噗哈、噗哈哈哈哈！」

「团长，这不好笑！我是认真的！我觉得现在的我们办得到的！」

「啊啊，我知道了，卡里布。有这样的气魄很不错！你得到史露雅以后，脱胎换骨啦！」

「哪有。」

卡里布面红耳赤地说不出话，史露雅也抗议著「我才不是任何人的东西呢！」德安持续笑著。

「太好了。那下次的表演场所就决定是蒂玛尼了。『赤蜂剧团』久违地也要来个新作发表了啊！就请客人们在女神大人的太阳底下看个清楚明白。好不好啊？」

德安笔直地伸出拳头，其上又交叠了卡里布、史露雅、斯兰曼、帕蜜儿的手掌。

「小响？」

最后轮到响子。

「我、我也可以一起吗？」

「当然啦！这件事可是你起头的喔！你不加入怎么行。」

对啊对啊，在大家催促之下，响子战战兢兢地也叠上自己的右手。不过，心里真的非常非常开心。

「——来吧！开工啦！」

「哦！」

在破烂屋子里，六只手弹起来。

隔天，响子一行人又再度收拾行囊，开始迈向漫长的旅程。

＊　＊　＊

商城蒂玛尼是座位于哈尔塔多沙漠边界的国家中部的发展中城市。

越过遥远沙漠之海运来的输入货物，以及乘著哈仁河北上的海产物品，全都在这个城中进行交易之后，再运往以巴塞尔为首的依耶马路特全土。

虽然地理上是三刀哈吉家所率领的纳肯族血缘的土地，但实际上走在街头的部族包

头巾却五花八门，无法特定只有哪个部族。郊外的湖畔盖满各部族富豪的别墅。

常设的大集市中充满活力，商店和餐饮店等等以环抱市场的形式一间接著一间开设，这座沙漠中龙蛇混杂的城市发展蒸蒸日上。

然后「赤蜂剧团」的帐篷就盖在离砂砾船停泊处极近，却略显寂寥的饮食街的后方。

阔步行走在大街上的醉客，看了看往来发放的传单的宣传字句，第一反应都是噗哧一笑。

因为叙述内容规模过于庞大且很夸张。

「喂喂，这什么鬼东西啊。你看看这个。」

「啊啊？你说什么？」

「叫你看就看。『绝对不可以把结局告诉别人』、『独一无二极具冲击性的故事』，还有『传说即将从赫密塔特开始』……写成这样。」

「传说这种事是自己说的吗？」

「天晓得。加减去看看，泼泼他们冷水好了。毕竟是从那个赫密塔特的偏远地方来的嘛。总是得大肆欢迎一番才行。」

「你也真爱搞这些有的没的……」

「就喜欢不行吗——！」

有几个以这种心态看完传单的醉客，带著纯粹的好奇往「赤蜂剧团」的帐篷走去。

当然他们也没有抱什么太大的期待，如话中所说「泼冷水」、「当话题」的成分还比较高。除此之外没有更多吸引人的地方了。

接下来，由于他们亲眼所见的帐篷比想像来得小且破旧，所以他们心正想著「这个就算拿来当话题也会炒不热场子吧！」，就在他们后悔著已付出去的门票钱时，关键的舞台表演悄悄地开始了。

『——这是在很久以前，遭到当时有权人士唾弃的不服从者人民聚集处所发生的悲剧——』

负责旁白的老人，以低沉声音拉开序幕。

微醺的客人们对这这突然冒出来，令人感到烦心的开场白台词感到不知所措。

如果是一般的大众戏剧，都是尽可能以歌曲及乐器炒热气氛，再请漂亮舞者之流让大家一饱眼福，接著其间再夹杂愉快的小短剧。这是最主流的形式。

但是，看起来这套戏剧并不相同。

「……不服从者……果然是以赫密塔特为舞台的故事吗？」

「看起来好像是这样……」

观众有些疑惑，然后酒也开始醒了。虽然戏剧的旁白就已令人感到不可思议，但是总感觉连故事和设定也很奇怪。戏剧中出现的人事物虽然都被替换成虚构的地名和人名，不过这横看竖看都只会让人认为是以赫密塔特的两大部族，修罗族和纳侯巴族为模型所写出来的故事。而且，居然是修罗族的公主和纳侯巴族的年轻战士坠入爱河！这样颇具冲击的发展。

「我说啊……这个茱丽叶塔公主……」

「是啊，再怎么看都像是那个人对吧……那个身为族长的绝世美女……」

「那么，那个叫罗梅欧的就是……」

「是吧……？」

这个剧团真的是从赫密塔特来的吗？这剧团再有勇气也要有点分寸吧。

等到众人发觉时，所有人都已经深深陷入在这个小小舞台上发展的故事当中。

虽然可以推测男女主角的周遭环境是什么情况，但是却无法移开视线。大家都一副看著禁忌故事的模样，手心全是汗地继续看了下去。

『啊啊，罗梅欧、罗梅欧，为什么你是罗梅欧呢？』

公主对著战士喟叹之时，观众们也不禁想要挺身说服她。

「公主，没用的啦……你们是不可能在一起的……」

「分手吧！我不会讲难听话。你听好，我知道人在年轻时会遇上很多事，不过这件事还是听大叔的吧？你一定会为此哭泣。」

即使惨叫及说教的声音漫天飞舞，故事依然继续演著。

罗梅欧与茱丽叶塔借助教会神官的帮忙，已做好私奔的准备。战士罗梅欧喝下会进入假死状态的药后倒地，此时茱丽叶塔却因为联络疏失而出现。

『噢，死了。罗梅欧已经死了！』

演出茱丽叶塔角色的女孩的喊叫声之中又掺杂著观众的尖叫声。

「公主，你不要被骗了！冷静点啊！」

「来人跟那孩子说一下啊！快来人啊！」

在狂热的漩涡之中，茱丽叶塔在悲伤之余自杀。

「唔哇啊啊啊啊！」

「好过分！这真是太过分了！」

接下来，悲剧至此尚未结束。从假死状态中醒来的罗梅欧，却目击了一同起誓要得到幸福的恋人成为再也无法归来之人的一幕。

「啊啊啊啊啊啊！」

「神啊！难道女神这么残忍吗？」

狭小的帐篷之中，所有人的眼中都盈满泪水。强忍著呜咽的人的低泣声，已经大到连经过帐篷外的人都清晰可闻。

戏剧最后在涉世未深的恋人们的死亡中落幕，观众们以被泪水沾湿的双手不停地拍手。

「烂透了！混帐！然后——太棒啦！」

「居、居然能演出这么悲伤的故事。」

「拜托你们再演一次！」

然后，在帐篷外的人们看见从里面走出来的观众全都哭得双眼红肿，惊讶得不得了。

「喂，你是发生什么事？」

被舍不得付入场费而等在外头的朋友一问，其中一位观众默默指著后方。

「别管了，去看就对了。这内容不能告诉不知情的人，要聊等你看完再说。」

友人咕嘟地咽下一口口水。

「……是那、那么厉害的戏吗……？」

「是啊。我保证，这是我第一次看到这种戏。」

大家都好奇得不得了，究竟他们在那种粗鄙的烂帐篷里看了什么东西呢？

「知道了！我也去看！」

＊　＊　＊

「太棒太棒了！大家都太棒了！」

响子在舞台后方跳跃著。

这是确实成为传说的第一步，但是，反应已经极佳。

一直从头演到结束的史露雅，就这样瘫坐在粗糙地面上，久久无法站起身子。一脸呆滞地擦去流下的汗水。

「我演错了一个地方……」

「没关系。反应超好的喔！你也听得一清二楚吧？」

「……嗯。吓了一跳……」

她恍神地太厉害，让人不禁想要摇摇她肩膀，要她更开心一些。

大家也是费尽千辛万苦才来到这里。由于赫密塔特的情势日渐恶化，丢下一切的商人，抑或是开始疏散的人群让城镇中乱成一团。在这极难前行的状况中，一行人总算是平安地离开赫密塔特，花了两周才终于抵达蒂玛尼。

想较于剧本出场人数而言，他们现在不得不以最少人数来安排角色，所以每个团员都顺便兼了许多配角，照明和音乐也全都自己一手包办。不过，一个如此贯注全力的舞台——观众的热情也完全不同。

即使连从头到尾都只负责后台支援的响子，都听得见观众的嚷嚷声和啜泣声。史露雅二人似乎也被这气氛所影响，主演的演技也饱含热情。这一切都如响子所料。

「喂喂，观众好像一直不愿意离开耶！还有一堆人想挤进来看下一场表演！」

斯兰曼和帕蜜儿以惊慌之势奔了回来。

「希望我们再加演吗？哇啊，好厉害！」

「团长，怎么办？」

德安团长回头看著史露雅和卡里布，询问这两个已经投注过多心血，就快要窒息的两人。

「你们两个可以吗？」

两人立刻回答。

「「当然！」」

「那就上吧！」

德安满是皱纹的脸上，咧嘴一笑。

「斯兰曼，你去跟在外面等的观众说一声！下一场表演会在一个小时后开场。目前我们每天将会安排两场表演，分别是白天晚上各一场！」

「啊，等一下啊！每天两场这么多？」

即使史露雅讶异地提出抗议，也已来不及。

「怎么啦？你不是说要演吗？是时候让人看看你的斗志了喔！茱丽叶塔公主。」

「怎么这样……这么突然，太辛苦了啦……」

史露雅肩膀瘫软垮了下来。卡里布对她说：「这也没办法啊！」

「……我知道啦！干嘛讲得这么自以为了不起。」

史露雅闹著别扭嘟起嘴。两个人默契十足。

响子再次拍了拍手。

「好了，再慢吞吞的，下一场观众要进来啰！快点准备吧！」

全体团员都以充满朝气的声音回答：「瞭解！」

看得出来大家都像重新活过来似的，眼中充满光芒。

在响子耳朵深处还残留著震天价响的拍手余韵。脚边还轻飘飘地感觉踏不著地，不过这肯定是个美好未来的开端。

（吶，你看。我不是说过了吗？一定没问题。）

我一直都相信他们一定没问题。

（相川同学，很厉害吧？）

（我如果见到你，就有话题可以跟你聊了呢！有好多好多话——）

来到这个世界以后第一次——不，是有生以来第一次，觉得自己终于帮上别人的忙。

想要告诉最喜欢的你，那是多么美好的一件事。

看了很棒的东西。这种表演是第一次看到。

剧团「赤蜂剧团」所表演的「事与愿违的恋曲」的流言，火速地在商城蒂玛尼中扩散开来。从初场表演开始还不到两个星期，就从离外墙很近的移动帐篷，转移至闹区中的某个小剧场，是个史无前例的迁移。

即使如此德安似乎还是极为不安。从舞台眺望著观众未入场的观众席，一个人嘴里念念有词。

「团长，怎么了吗？」

「……没有啦。因为花了不少钱才包下这个场地。如果现在观众突然全都不来了，那可就完蛋啦。」

响子噗哧一笑。

「没问题的啦！已经有很多观众投诉那么小的帐篷根本挤不下。」

「话是这么说没错啦……」

「还有，这个是斯兰曼要我交给你的。」

响子把折得十分工整的纸条交给德安。

「这是什么？」

「我也不是很清楚。他说是巴塞尔的商队带来的。据说是当地出版的瓦版新闻，上面有刊载『事与愿违的恋曲』的内容。」

德安慌忙接过之后，专注地看著响子无法阅读的文章。

「……这、这可是相当知名的戏剧家写的戏评啊……」

「是很了不起的人吗？」

「是啊。他经常旅居四处，发表新作。已经有相当长一段时间没有见过他了……原来是来到蒂玛尼了啊……『来自南方的杰作……虽然很容易会将目光放在以实际人物为雏型所描写的激进情节，但内容毫无疑问的是歌颂人生的作品，演员们的热烈表演也十分有看头——』」

德安念到一半便停下来。

「这好像是一个礼拜前的新闻。这么一来，不知道从巴塞尔前来观看的人数会不会增加呢？」

「小姑娘。」

「是！」

「我从以前开始就是会到处乱捡东西的性格。从年轻的时候开始就一直亏损。就连现在自己经营的剧团里，也净是些没落的三流笨拙艺人。虽然我并不后悔……但是，或许你是我人生当中唯一例外的头奖吧。没想到你让这把年纪的我，还能作那个或许可以正正经经往更高的艺术领域迈进的梦……」

德安话说得断断续续地，或许正在哭泣吧。

站在他身边的响子尽可能装作没有发现。

「……团长，您高兴得太早了唷。不可以在这种地方就沾沾自喜。『赤蜂剧团』接下来会逐渐茁壮。」

「是啊，如果真是如此就好了。」

「在凯旋而归回到巴塞尔荣耀一时之后，我们还要打进威尔塔米亚的王都去呢。我现在也正努力地写新作品。现在问题出在到底要写哈姆雷特还是李尔王。」

「这么一来，或许也能在威尔塔米亚找到小姑娘正在寻找的勇者理人呢。」

「是啊，所以一起努力吧！团长！」

「——谢谢你。」

响子面带微笑点了点头。

＊　＊　＊

或许这正是人生结束时会看见的梦幻泡影。

听到几次要求谢幕的鼓掌，德安捡来的没落艺人们——史露雅和卡里布正接受著观众的喝采。在舞台旁看著这一幕，德安转身而去。

「团长，你要去哪里？」

「我去抽根烟。」

他随意地挥手应付一下，独自走出走廊。

看起来今天「事与愿违的恋曲」也顺利地落幕了。一直听著这极为盛大的鼓掌喝采，最近十分容易流泪的泪腺突然又受到刺激这种事，他怎么可能说得出口。

一走出剧场后门的小路，他坐在屋檐下的木箱上，点起烟斗。

响子所说的话至今也还在脑中萦绕回荡。

「这小姑娘还真敢说啊……居然想让我们成为首屈一指的剧团。」

不过，他看见了一丝微弱的希望，看来一切也许不会停在作梦的阶段。怎么可能会有这种好事？不过也许搞不好会有呢？内心的想法逐渐偏向往好的方向。

「呀！真是欢声雷动呢。里面在表演什么吗？」

德安忽地抬起头，眼前站著一名男子。

男子头上包著黑煤色头巾，身上披著极厚的外套。虽看不出是哪个部族出身，不过大略可知应是旅行商人之流。他似乎是刚好经过，停下脚步抬头看著从剧场流泄而出的灯光。

「……大爷，里面在演戏。你喜欢看戏吗？」

「演戏吗？这个嘛，还在巴塞尔时就普普通通吧。」

「正是如此才希望像您这样的人进去看看。这出『事与愿违的恋曲』可是在巴塞尔和威尔塔米亚都绝对无法看到的戏剧喔。这是至今没有人看过，但是却能够确实打动人心的艺术！」

「喔～似乎挺有趣的。」

「绝对不会让您觉得亏了，不过票已卖到一个月以后了。」

「一个月这么久？哎呀，怎么会这样。我不知道这出戏这么受欢迎呢。伤脑筋啊——」

男子口中不停地重复「伤脑筋伤脑筋」，接著取下头上的头巾，又扯下黏在嘴边的胡子。

「！」

除去这些伪装之后，男子露出的脸庞让德安感到一阵愕然。

「——你、你是——」

「……真是的，我本来还想，如果你们一直待在社会底层，就放过你们好了。艺人们就是自我表现欲太强烈这一点最麻烦了。」

「大爷！」

「你这下三烂别叫得这么亲热！」

男子眼中神满是厌恶，用力踢了德安一脚。德安瘦弱的身子撞上剧场墙壁。

「求、求求你原谅我——！」

「说什么原谅。就让你立刻把钱凑齐拿来还吧？你和这群废物团员逃走时带走的钱——加上利息一共是一百二十枚金币。一毛都不准少啊！」

男子喊叫时，依然不断踢著德安。

德安·布里戈当时确实是需要一笔钱。过去自己所属的剧团解散，新成立的赤蜂剧团失败连连持续亏损。排练场及仓库的租金上涨，再加上团员们住宿及饮食费用。

为了让一切重新来过，他带著整笔借款逃往赫密塔特。

巴塞尔是禁忌之地。一直以为只要能避开那个地方就不会有问题——

高利贷男子身后，看起来像是他从巴塞尔带来的保镳正默默拔出小刀。

「如果你敢说办不到，就用你的身体好好地想点办法吧？」

德安已有一死的觉悟。

——那一天，他并未回到大家留宿的旅店。

＊　＊　＊

响子醒来后，一如往常地换上衣服。

自从表演场所换到固定的剧场后，睡的地方升级成有瓦遮头的旅店，这件事真是让人开心至极。不用再睡吊床，可以睡在铺有软垫的床铺，房间里还有镜子。用旅店人员打来的水洗完脸，接著到一楼的餐厅取用准备好的早餐。光是这么一点芝麻小事就让人十分开心。

早餐是烤薄面包和包有馅料的蛋卷，配上放入许多辛香料的汤，餐后还有甜茶，响子只端了甜茶回到二楼，在桌前坐下。

（——今天只有一场晚上的表演，彩排前再多写一些吧。）

摆设在房间内的写字桌上，原封不动摆著昨天夜里写到一半的剧本。

结果烦恼到最后，她决定下次用「仲夏夜之梦」这个作品来试试看。

她想让斯兰曼饰演妖精王奥布朗，然后由卡里布担纲演出恶作剧妖精帕克，一定会很合适。

「写到哪——里——了呢？」

回想刻划在记忆之中的美丽故事时，一边想著团员们的脸庞，逐字写下台词。

响子埋头在写作之中，几乎忘记时间流逝。

就这样过了一段时间，忽地回过神来，史露雅把手撑在桌上望向响子。

「……咦，是史露雅。早安！」

「真是的。不早了好吗？你以为我叫你几次了？」

「唔哇，抱歉。不小心太专心了。」

「傻眼。首先，现在已经中午啰。你什么都不吃吗？」

「是吗？我不知道已经中午了。」

感觉史露雅打从心底叹了口气。

「抱、抱歉，史露雅。不过，托刚刚专心一意的福，新的剧本写好了喔！希望史露雅可以听听看。」

由于平时交谈上没有问题，所以差点忘了这个世界的文字她一窍不通这回事。如果不朗读给他们听，便无法让他们知道故事内容。

史露雅露出苦笑。

「嗯，小响，我知道了。那等吃完中餐再念如何？我想骑马到城镇外面远一点的地方去。」

「可以吗？」

「黄昏前回来就可以了吧？反正是晚上的表演。」

「太好了！走吧走吧！」

响子拿起已完成的剧本，开始为野餐做准备。

来到此地所乘用的马匹，现在寄养在旅店的马厩中。请旅店老板娘打包好中餐，响子坐上史露雅驾驭的马匹，开始往城外移动。

「大集市里有一间卖可爱杂货的店。你去看过了吗？虽然卖东西的老板长得很可怕，不过他有卖彩色石头的项链还有七宝烧耳环，而且全部都很便宜喔！」

「这很重要！地点在哪？」

「有一整排料理摊贩的附近。我在想那个是不是也可以拿来用在戏服上呢？」

「知道了。我等一下再去看看。只要认得那个可怕大叔就好对吧。」

繁华街道上，不论看的吃的琳琅满目，每日都有新玩意儿，逛也逛不完。

离开城镇中心。外墙另一边正吹著强风。

蒂玛尼是个以绿洲为中心向外发展的城市。由此往北有辽阁的哈塔鲁多沙漠，往西则是提供水源及湖畔富豪别墅林立的伊斯梅特湖，延伸至巴塞尔及海边的哈仁河流过平原。跑在远离城镇的丘陵地上，随著方位改变，可见到这令人眼花瞭乱的周遭景色。

还有，史露雅驾驭的马匹毫不留情地让人以为是不是飙马族。

「史、史露雅，怎么说这也骑太快了吧！」

「这是一般速度啊！我们之前不是也一起骑过吗？」

「当时情况完全不同啊！差太多了！」

响子惨叫。

话说回来，当时可是初来乍到帕纳肯亚，拚了命要从敌人手中逃跑的状况。响子还差点被从马鞍上甩下来，再说当时骑的也不是马，而是山羊。

再次回想起来，还是觉得当时真是乱来。能努力到现在还真是了不起。

「就在这附近吃午餐吧？如何？」

「……嗯，嗯。」

史露雅终于停下马匹。

此处是一处能将城镇及沙漠一览无遗的山丘，景色美不胜收。

将旅店老板娘做好的便当摊放在地面上。午餐是未发酵面包夹鸡蛋和洋葱，两人张大口咬下，毫不在意辛辣酱汁沾上嘴边。

「……嗯！」

「好好吃！」

「好吃，活过来了！不用在意观众眼光真是太愉快了！」

「吶吶吶，史露雅，我可以读剧本吗？你愿意听吗？」

「啊，好啊，念给我听。」

响子从刚刚装著中餐的袋子里取出刚写好的剧本。

「嗯～呃，故事的开始是在——」

响子朗读，史露雅在旁侧耳倾听。口渴便喝掺了果汁的水，咬几口面包再继续说下去。

「——就这样，可喜可贺、可喜可贺。结束啰！」

史露雅默默拍起手来。

「这次是喜剧呢。」

「对啊。这种像庆典的热闹气氛也很不错吧？」

「嗯。一定会很适合我们表演。」

「是吧是吧。」

响子也认为她一定会这么说。

「有这出戏的话又能撑一阵子了。小响，真的很谢谢你。」

「哎唷，史露雅在说什么啊！这还只是前奏而已，之前我也跟团长说——过……」

此刻，响子突然感觉到自己身上出现异样。

她感觉左右手的指尖突然麻痹，失去知觉。刚写好的剧本从双手滑落。脑袋很清醒，但是身体明明是自己的，双手却无法动弹，为什么？

风一吹，其中几张原稿散落飞走。

「啊啊，史露雅，纸。」

舌头也开始痉挛，响子慌忙想伸手取回纸张，却顺势趴倒在地。自己的身体完全不听使唤——

「这是……为什么……」

不明白发生了什么事。

最重要的是，没错——为什么史露雅看见自己这副模样，却动也不不动，只是静静看著自己呢？

白纸在视线围内飞散而去。史露雅一副泫然欲泣的表情，呆伫在飞散的白纸中央。

「……我一定是作了场梦。即使只有一秒，以为自己能成为真正的演员这种想法真是太蠢了……」

「史露、雅。快捡。没有那个的话，下次、表演。」

「不过，如果我没有遇见你，连想作梦这种想法都不可能会有吧……」

从背后伸来一只粗糙的手，抓住响子保持倒地状态时所伸出的右手。

是卡里布·撒耶。

（——连卡里布都？）

他脸上面无表情，就好像戴上无言的能剧面。他将手铐铐上响子的双手。虽然麻痹感略有减退，但是稍后便明白他是想抓住自己。

「巴寒尔的追兵追来了，我们为了表演曾在那里借过钱，现在连本带利，他们要我们立刻还出一百二十枚金币，但是我们还不起……」

「是啊，他们真的对我们做了很过分的事呢。所谓恩将仇报就是这么回事啦！」

有听见其他男子的声音打岔。

一台马车随著马嘶声爬上山丘而来。一位披著黑色旅行外套的男子坐在最前方的黑马上，胡子稀疏，一副脸部轮廓较浅的长相，即使年纪尚轻看起来都似上了年纪。眯起细长清秀的眼，弯起唇角，看起来明明应该是在笑，却无丝毫开心的气氛。

反而——看起来是打从心底狂怒。

男子看著倒地的响子开口说道：

「当时就是我融资给赤蜂剧团流动资金的。不过，唉，我也是个成熟的大人了，也不是第一次遇上这种惨事。如果对方找不到方法还钱，我也会帮他们想想怎么安排筹钱的方法。你听过拜扬·卡耶吉这个名字吗？」

拜扬……卡耶吉？

卡耶吉这个名字倒是知道。他是依耶马路特建国的重要人物，统领三大部族的三刀其中之一。现在的酋长就是卡耶吉家的当家。过去曾在赫密塔特见过的红旗，就是酋长派出的传令兵。「红狮」——卡耶吉的传令兵。修罗族就是不愿服从他们的统治才开战。

印象中史露雅和巴尔巴多的镇长确实是这么说的，书面上写的指挥官是酋长的长男，身为浪荡子的王子。名字是——

「酋长大人那位令人敬畏的长子，在前方的湖畔拥有一座离宫。是个货真价实的爱好新奇事物的人，对稀奇古怪的东西十分著迷。我一跟他说有个很会说故事的异世界小姑娘，他就表示愿意出个好价钱跟我买。」

感觉全身的血气被抽离。

再这样下去，自己就会被高利贷男子狠心卖给那个叫什么拜扬的人。

即使慌张地想站起身子，脚却几乎使不上力。

「史露雅！」

受到恳求的少女似是忍耐著痛楚般地伏下双眼。

「小响，对不起。我如果不作艺人就活不下去了。我们也是没有其他办法才出此下策。」

「我知道啊！所以只要请他们再等一阵子不就好了？钱的事，就请他们再稍等一下，用演戏赚来的钱还给他们就好了不是吗？我们同心协力一定还得起。」

为什么不相信我呢？我们不是发誓过要一起努力吗？

「我可没那个闲工夫投资那种梦想呢。」

为什么要相信这男人说的话？为什么？

你们就这么无法相信自己吗？

「卡里布！」

「——抱歉。我将来也还想跟史露雅在一起。」

谁来告诉我。

「我觉得对小响来说也不是件坏事。如果是去卡耶吉王子大人那里，一定可以过比这里更好的生活。搞不好还能当上他的爱妾。」

「我才不要！我还要和相川同学一起回家呢！」

为什么要用那种怜悯的眼神看著我呢？

我不是一直都是这么说的吗？我只是想要见相川同学而已。我只是想要见他一面然后回家而已。

难道大家四处帮忙询问收集勇者理人的情报，其实背地里却都在嘲笑我吗？大家都觉得不可能再见面了吗？什么时候开始的？一开始就是这样吗？

「……勇者理人是拯救这个世界的英雄，和我们的出身简直是天壤之别。太认真看待无法实现的梦想，只会感到痛苦而已喔。」

「不对不对不对！别把我跟史露雅混为一谈！」

紧接著，这句决定性的话切断了两人之间仅剩的微细牵绊。

可以感觉到双方都已无力再吵。

至今一起生活的日子、交换过的约定，所有的一切都已碎落在地。

高利贷男子笑了。

「我想差不多就聊到这里吧？走吧？」

卡里布伸手拉起响子身体。

虽然刚刚动作很粗鲁，不过拉响子起身的手势却十分温柔。

「没事吧？」

「如果你还会担心我，那就这样带我一起逃走啊！」

「……办不到。」

「是吧？」

所以别碰我。我会想吐。响子将这些情绪全融入眼神之中。

少年受伤地伏下双眼。响子走过他眼前，自己爬上男子们准备好的马车。即使脚步踉跄、差点跌倒，但这也是自己最后的矜持。手铐上的金属部分铿锵作响。

有几位手里拿著斧头或剑之类的武器，看起来十分可怕的保镳坐在里面。

虽然他们的目光都集中在响子身上，她却丝毫不加以理会，抱膝坐在座位上。

长鞭挥舞之声响起，马车开始前行。

路面不平稳造成的震动直达腰部。

——没关系，没关系。你不用在意啦。模仿也是我的看家本领之一呢！像是模仿卡耶吉军队的符号之类的。

史露雅的笑容浮现脑海。平常的轻浮模样和在舞台上判若两人的反差，更是魅力十足。

——但是！后来打破此局面的英雄出现了！由邻国威尔塔米亚出兵的五英雄！他们的名字分别是海达尔·瓦亩、莱娜·艾鲁恩、理人·相川、伊休安·特洛鲁以及刃雾大师。请您倾听这一曲！

德安的旁白。他总是落落大方，却有张坏嘴巴，但实际上是爱操心大家的「父亲」。

——看来你已经不太会睡过头了。感觉上似乎也已经适应这里的生活了呢。

文雅大方的斯兰曼，好像独占了众多老奶奶的声援来著？

——来吧，小响。今天也一起努力看看吧？

文静的帕蜜儿，不过也是个有点喜欢开玩笑的人。

—我喜欢史露雅。

专情的卡里布，还真的是十分专情呢。

马车摇晃著四处奔走著。和众人一起在「赤蜂剧团」生活的点点滴滴，到了此刻却令人百感交集。

「……呜——」

为了不让别人听见她难过的呜咽声，响子咬紧牙关拚命忍耐著。

她已经不再相信任何事。一起哭过笑过的一切，以为彼此心灵相通的所有一切。

就尘封一切吧！

除了留在地球上对理人的那份情感以外，尘封所有一切——

＊　＊　＊

欢呼声传来。

从座无虚席的观众席传来络绎不绝的掌声及喝采。

「赤蜂剧团」的团员们都在舞台上听著。

「太棒了！」

「再演一次！」

「太精彩了！」

毫不吝惜的赞赏之声。他们展露出的演技极有资格接受这些喝采。然而观众之中却没有任何人知道，他们至今究竟是踩著什么爬上来。

他们是艺人。只不过是将过去及未来的所有一切献给艺人之路，在帕纳帝雅面前起誓选择自己道路的人们。

「——史露雅，你要忍耐。这不是你的错。」

德安站在舞台上，保持著面向观众席的模样，对主角女演员说道：

「你一点都没有错。没有人有错。所有一切都以前一样。你只是一如往常地用弓打来猎物，然后拿从山谷捡来『宝物』去换钱。你只是做了这些而已。」

同样地，史露雅也回应著观众的欢呼，笑著点点头。

「嗯，团长，我明白的。」

接受完鼓掌喝采，一行人退到舞台旁。

「……我明白，我也懂。懂到不能再懂了，但是，为什么？」

在进入帘幕的那一瞬间，她当场蹲下，呜咽之声流泄而出。

激动啜泣的泪水永远无法停歇。

「为什么会这么——想哭呢……？」




【４】离宫
坦白说，响子不太记得被卖掉以后的事。

走下丘陵后，马车持续走在伊斯梅特湖附近的道路上。湖畔是有名的休闲度假胜地，林立著各部族的豪华别墅。据说其中又更添几分气派的宫殿，就是拜扬·卡耶吉拥有的离宫。

对响子来说，一切都已无所谓。人蛇集团的马车来到有著金色屋顶的石灰岩宫殿之中，响子以奴隶身份越过宫殿之门。手上铐著金属手铐，身上穿著已长时间穿著的便服，被押进离宫中的一间房间。

「对了对了，如果你要换衣服，麻烦换上这一套。」

高利贷男子突然想起什么似的，递出响子的高中制服。

「这个——」

「这样比较容易炒热气氛。」

没有心情去问到底是谁从哪里的行李令出来的。内心只强烈希望他快点离开。

「——请好好休息。」

或许是内心的想法被听见，高利贷男子留下响子一人，关上门。

背后响起沉重锁链锁上的声音。

响子眼前有个备有天篷的大床。房间地板铺满高至脚踝的地毯，不管是家俱或布制品，所有物品都熏染著微甜香味，比至今旅途中的任何房间都来得奢华。但是，唯一的窗子却装著防止逃走的铁格子，手上的手铐也没有被卸下。

空间冷冷清清，用来关人的鸟笼。这就是响子目前所受到的待遇。

「——异界女子到了吗？」

响子怀里抱著制服，惊吓地转过头去。

有位男子出现在从本应已上锁的门扉处。

眼前是一位二十岁左右的年轻战士。一头放任它生长的火焰般红发，身上穿著以锁炼与板金组装而成的盔甲。

轮廓分明的长相上有著一对大眼，甚至可说是美丽且女性化，然而那带点暴躁孩子气的表情令人十分不安。

包含挂在腰间的刀，响子对这个声音和盔甲的组合有印象。

「你是……那个时候的……」

「奥兹曼那家伙。你既不是艺人也不是奇人异士，而是异世界的人不是吗？」

是在平原上遇见的传令兵。

没想到居然会是王子本人——？

「本王子拜扬想要的东西，就一定会要到手。吓到了吗？」

没记错的话，现在理应为了平定赫密塔特而不得不四处奔走才是。

最重要的指挥官居然在这里偷闲的原因不明。不过，响子有件得坚持到底的事。

她不被对方油嘴滑舌牵著走，抿唇瞪向拜扬。把手移开制服，抓著绑住自己手的锁炼往上举起。

「怎么啦？这里没蕃薯也没有菜刀。」

「——拜扬·卡耶吉。听说你喜欢有趣的东西是吧？本姑娘会为了喜好新奇有趣事物的你说一些特别的故事。不管哪个故事想必都能打动你的心。不过，如果你敢要求这以外的事，我就当场咬舌自尽。」

她是认真的。

拜扬一语不发，怒目望著响子。

「不要过来。」

响子压低声音，尽可能不想让对方察觉自己正在发抖。

穿著军靴的脚往她这边踩向一步。两步，三步。

（忍住。）

五步。已经来到眼前，依旧未停下脚步。

「——别过来呀！」

「好吧，算了。我就期待之后吧。」

拜扬开口，心里似乎正嘲笑著大声哭喊的响子。

他就这么回头离开房间。门扉关上后，再度传来被锁上的声音。

响子对忍耐不住的自己感到羞耻，掩面倒进床铺。

她心里再清楚不过，自己的命运比一片枯叶还要更容易被掌握。

（但是，我又能怎么办呢？）

虚张声势也不是办法，却又束手无策。感觉不断被告诫著，这就是她落入帕纳肯亚这个世界的宿命。

「我想回家……相川同学，我想回家……」

「——别哭。」

响子忽地放下双手。

声音是从装有铁格子的窗边传来。

但是，该处却没有人影。不——虽然不是人，但有一只看似老鹰的鸟类停在铁格子之间。

「怎么可能……」

「看著你哭我也很难过。」

「！」

响子差点喊叫出声，急忙摀住嘴。

不是别人，正是那只老鹰在说话。

「——你还真是努力忍耐到现在呢。真正的勇者，我来接你了。」




2.SIDE RIHITO 【１】征服沙海
月光皎洁的深夜。

两艘大型砂砾船排成纵列，正往沙漠之海前进当中。

两艘船都载著近乎载重上限的货物，是两艘将货物运往商城蒂玛尼的商船。理人走在甲板上开口说道：

「乌露丝拉，差不多要换班啰。」

理人手上小提灯的光芒映照出一位肤色白皙、有如洋娃娃般的银发美女。人在船首处的她名为乌露丝拉·阿尔甘，是理人旅途中的伙伴。

「……已经这个时间了吗？」

「嗯，看起来似乎是。」

「地面上真不方便。就算你告诉我要以太阳或月亮的位置来判断，我还是一窍不通。」

她的话让理人感到震惊。

总而言之，提到此世界的人掌握时间的能力，已经近乎超能力的地步。明明应该

没有任何机械式手表或其他物品，但是仅凭悬挂空中的太阳及月亮的位置，就可得知甚为详细的日期及时间。

理人并不具备这种能力，所以光要从蜡烛的长度变化推测大约经过多少时间，就已经是极限了。

「如果可以像德拉·诺尔德一样用敲钟来分辨，就比较易懂了——理人？」

「……我懂。乌露丝拉，我非常能理解你的心情。」

理人不禁深深地点了点头，没想到居然会在这种事上有共鸣。

「当别人都认为知道现在什么时间是理所当然的，很困扰对吧？」

「……理人你也是吗？」

「嗯。通常我都是去问其他人，或尝试自己计算。不过总不太靠得住。」

她是在依耶马路特的少数民族——诺尔德族的养育之下长大，不久之前才打破了哈塔鲁多地下神殿的禁忌，来到地面上。

虽然她与家人周遭发生的悲伤故事，为她的美貌蒙上几分阴影，但是他还是知道，此时她是发自真心的笑著。

虽然她是个平常不太将感情显露于外的女孩，不过此刻她自然地对自己露出笑容，著实令人开心。

「那么我也得再加把劲才行呢，无法辅佐丈夫的妻子可是不及格。」

「噗。」

「开玩笑的。」

「……开玩笑。」

「是的，开玩笑。」

「开玩笑。」

乌露丝拉浅浅笑著，表示这只是句玩笑话。

（……那么我应该也只要跟著笑就好吧？）

即使想告诉她这句话有点微妙，不太像玩笑话，但要把这句话说出口总是有些犹豫，而且好不容易她才变得如此正面积极。

离开地下神殿后，理人为了前往当初的目的地蒂玛尼，以接下保卫船只的打工身份搭上经过的商队货船。虽然她身上的邪气之毒未清，依然毫无二话地一起工作，这件事令人感激。如果没有这句「玩笑话」，真的是个很好相处的女孩。

虽然已到看守换班的时间，却也有点想和她再多聊几句。

「乌露丝拉，最近怎么样？比较习惯地上世界的生活了吗？」

「这——这个嘛。」

乌露丝拉压著头纱，小心翼翼地不让头发跑出来，然后看著沙漠之海。

「虽然有时候『白天』太亮会让我有点困惑，不过『夜晚』就还好。晚上的时间跟我的故乡很像，阴暗且安静，让人感觉很平静。」

也只有她会这样描述深夜的沙漠吧？

这样的形容与诗歌又有些不同，而是过往居住于地表之下的她内心真实的表露。

「这里和乡里一样安静，但是又十分辽阔。而且如果已经没有魔兽，那么爸爸——究竟是为何而战呢？」

「……我想他应该是想保护你和家人吧。」

「至今真的都没有遇上魔兽呢。真不可思议。」

魔兽——是否应该这么称呼那群存活于沙漠地底深处的阿耳戈斯眷属呢？只能让人如此思考的怪物们。就因那群怪物的存在，才难以说服诺尔德族。

即使地表之上已无显著的灾害，是否应该想成在那被隔离的无光空间中，依然留存著能让浓密邪气存在的环境呢？还是——

（总觉得——这随时会再回来的感觉真是令人不悦啊。）

虽然这么说可能会惹她生气，但所有的一切可能就只是一线之隔。

眼前没有魔兽的和平、人类获得的胜利，也许都只是被一张薄皮盖住的蜂巢而已。

理人曾经作过这样的梦，在这硬盖上的皮膜之下，一起旅行的！女王蜂（阿耳戈斯）正在笑著，嘴里还说：理人，你安心吗？

当然这样的梦只会徒增周围人们的不安，所以他也只是放在心里，绝口不提。他打算等到达成此行的目的，回到威尔塔米亚之后，再与海达尔一人商量。

「不过——理人，就算没有魔兽，也还有一些在背地里做坏事的鲁莽之人。」

理人吃了一惊。

乌露丝拉盯著左舷后方的地平线，皱起端正秀丽的眉。

乍看之下空无一物，却忽然卷起大量沙尘。沙尘之中出现一大群骑著骑乘型沙蜥蜴的男子。

（那群人是！）

沙蜥蜴集团朝著持续前行的货船而来，转眼之间距离缩短不少。

理人对著脚边的传送管大喊。

「——沙盗来了！」

＊　＊　＊

「——咿咿咿，呀哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

来吧！混蛋们！打猎时间到啦！

今天「乡里老妈团」也掌握了捕捉猎物的绝佳位置，他以舌舔了舔唇，脸上挂著得以满足的笑容。

以沙漠为根据地不断进行掠夺的人俗称沙盗。听说那个不像沙盗的团名，似乎是以这个团队「总是毫无预警出现，而且十分缠人」的强硬袭击作风起名的。

绘有外形被稍加修改的凶恶魔兽的团旗飘扬，骑乘著沙蜥蜴的团员们紧接著改变阵形逼近目标。

「你们爱从哪艘下手就从哪艘下手！从船尾攻上去！」

「瞭解！」

他们只有名字带著田园风格，实际上拥有曾将几艘定期航班及商船洗劫一空的成绩。此次的目标货船共计两艘。商船似乎厌恶沙盗接近，开始改变航道并提升速度。不过真是太天真了。满载货物的大型沙砾船怎么比得上可灵活变换方向的蜥蜴单骑。甲板上的灯光机照著沙盗，虽然有少数人员正举弓射箭，但射出的箭大半都没入船底。

「嘿嘿，防守太弱啦！就是怕花钱请人，最后被洗劫一空的典型啊！」

沙盗嘲笑著商船，扔出带有挂勾的绳子，成功移动至船上。

如他所料，商船的船员并没有什么像样的装备。

沙盗向著几乎手无寸铁、害怕不已的船员拔出大刀。看著对方的眼睛说出开场白。

「来吧！要选谁好呢？哪个家伙想先交出项上人头？放弃无谓抵抗的话，我还能饶你们一条小命——唔啊啊！」

他突然把手抵上脖子，挣扎起来。

「喂！怎么了？大猴！」

「要死了，脖子，救我。」

被唤为大猴的沙盗，身体再次被从后方拖曳倒地。在其他人眼里就像是他自己撞到头。

「无礼之人，该求饶的是你们。」

在此情况下，有位白头纱配上白裙打扮的年轻女孩出现在甲板上。虽然没有任何类似武器的装备，笔直伸出的双手的指尖却夹著颜色看起来很毒的蜘蛛。蜘蛛吐出的丝陷入大猴的粗脖子。

「可恶——你们快把那小丫头的蜘蛛拿走！」

「喔！」

沙盗们气势如虹地拔出刀子，正要攻击双手拿满蜘蛛的少女。

然而，有个人影从头部上方的屋顶跳了下来，落地的同时狠狠踩断了最前面的一把剑。

尖锐的「锵！」声响起，被踩断的剑尖飞向船外。少年揍了吓傻的当事人后，接著又一脚踢上他身旁的沙盗。

直到没有可以近身打倒的对手后，他拔出腰问的剑，如暴风雨般地砍杀而去。

「等……等。」

「第三个！」

连等一下三个字都还没说完，惯用手上出现一条血痕。对手仅能发出呻吟跪倒在地。

「震·轰·裂·波！」

少年在甲板上奔跑，改变握剑姿势。耳朵上的耳环在黑暗中发出强烈的光芒。

「倒！」

拔剑后长剑挥出，伴随强烈的风发出冲击波。船边扶手附近的沙盗们卷入冲击波之后，被打出船外。

最后一人勉强紧抓住扶手，少年把剑拿直放在他手上。

「——我可以就这么砍掉你的手吗？」

非常冷静的声音说道。

「——不了。不劳您烦心。」

不消一会儿，沙盗便放开手，落入深深沙海之中。

（结束了吗？）

理人松了一口气，收剑回鞘。

环顾四周，船员那边似乎也没有人受伤，他放下心来。

「——结束了吗？」

乌露丝拉也靠了过来。

「你那边没事吧？」

「没事，我把剩下的人全抓起来了。」

被懂得如何驱使虫类的乌露丝拉以蜘蛛丝绑起的沙盗倒在甲板上。

「是不是先让蛇咬他们一口比较好？」

「……不用，不需要做到这种地步。应该交给船长发落就可以了吧……」

她嘴里说著「这样啊」，伸手抚摸腰间藤篮。篮中她的伙伴应该正精神奕奕地蜷成团吧。

「谢谢。真是帮了大忙。」

「你好像一阵暴风雨呢。」

「暴风雨？我吗？」

「是的，平时风平浪静，一旦开始战斗就成了暴风雨。」

「那是因为在战斗时又不能悠哉悠哉的。」

「有时候会觉得好像另一个人。」

理人露出苦笑，搞不好她未必说错。

「……还好啦。基本上我的剑都是模仿别人。原来师父以前是这样的人啊。」

「不是的，与其说是剑技——」

但是，乌露丝拉的声音却停了下来。在有段距离的另一艘船上，发出强烈的闪光。怒骂声互相来去，回荡著剑与剑互击的声音。

理人的表情转为严肃。

「另一边还没结束啊。」

＊　＊　＊

如理人所料，该艘船上与沙盗的交战还在持续当中。

有位名为伊休安·特洛鲁的盗贼少女，从中心踢飞了使用专用器具爬上甲板的沙盗。

「真是的。一个接一个——到底从哪里冒出来的啊！」

她奔跑在摇晃的甲板上，手中仅持一把小刀。在同伴与敌方擦身而过的那一刻瞄准要害，刻不停歇地一个后踢就把他们全踢下船。

摇曳著一头即使在夜晚中也很显眼的鲜艳金发，少女一路由船头奔至船尾，顺势三七步地站在扶手上，挺著形状好看的胸膛说道：

「来啊，怎么样？没有人要来挑战了吗？很好，快给我俯首称臣！」

「哈、哈、哈。盗贼大人，干得不错呢。简直就像是坏人女头目的感觉唷。」

伊休安眯起半眼，默默射出装在左手手背的锚枪。

附有钢索的锚擦过嘴里说著轻浮话语的男子的鼻尖，命中了身在极近距离正要发动攻击的沙盗。沙盗「呀」地一声昏了过去，倒在甲板上。

「……哇喔，真精彩。」

「哪里精彩了。本来应该命中再往右一指左右的距离，可惜。」

「什么可惜。那样不就会打到我了吗？你确定不是要瞄准左边？」

「我就是想打你啊！除此之外我会有别的目的吗？你是白痴喔？」

这毫不留情的宣告让男子咽了口口水。

此男子名为哈谢姆·德拉。似乎是属于依耶马路特军队的剑士，但是在不同层面上，和理人一样是个不像剑士的男子。总是废话连篇、游手好闲、一脸奸笑、晃来晃去，讲白了，伊休安就是不爽他。

她开始卷回飞出去的锚的钢索。

「好！下次一定不会射偏！」

「不不不，盗贼大人，你等等。别这样嘛，现在可不是自己人起内斗哄的时候。」

「谁跟你自己人啊！总之要是提到你，老是像个女人似的袖手旁观，就算有战斗也只会推给我或理人，自己逃之夭夭不是吗？刚刚也是。」

「那是误会。就算是本大爷也有出手的时候。」

「啊？天晓得呢！」

哈谢姆手无寸铁地举起双手。紧接著——左右两旁各有负伤的沙盗瞄准他的身体砍击过来。

「去死吧啊啊啊啊啊！」

「杀了你你你你你！」

好像用依耶马路特语尖声喊著什么粗话。

「喂，危险——」

然而，两人挥出的剑却没有一刀砍到哈谢姆身上。

以快得来不及看清的速度取出的双剑已撕裂了两人身体。

「怎。」

「为、什么……」

沙盗满脸搞不清楚发生什么事的表情，倒卧甲板。

「你看看你看看，这种时候我还是会认真出手的唷！」

伊休安默默对勾起唇角的哈谢姆皱起眉头。

「……一把是从怀里拿出来。另一把是从袖口拿出来的吧？你这家伙手里到底有多少把？」

「——啊，讨厌讨厌。盗贼大人就是这样。一旦被你『双眼』所见，感觉自己变得赤裸裸的好可怕呀。」

「别担心。只剩下到底以什么构造收剑这点我还搞不清楚。」

「要是被你知道我可就得去自杀了。」

「依耶马路特人真是有够麻烦。」

「我可不希望被用国籍一概而论。」

就在伊休安又想回嘴时。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

一声与夜间沙漠毫不搭轧，仿如绢布撕裂般的尖锐惨叫声传来。

「糟了——托托！」

伊休安啐了一声，从船头跳下，踏过倒在甲板上的沙盗们，向著船舱出入口绕了过去。

如伊休安所担心的，有个年约十二三岁的孩字，被比他体格大上一倍的沙盗男子抓住手臂，限制住行动。

她是与伊休安一起旅行的依耶马路特少女，托托·哈尔涅拉。

「放开我！放开我！」

提到高声喊叫的托托的武器，只有手里拿著的白木杖而已，虽然她胡乱挥舞著，但是敌方却丝毫不当一回事。

「喂！托托！我不是叫你在下面乖乖睡著吗！」

「伊休安大人，因为只有我一个人躲起来的话，真是太对不起大家了！」

「可是因为这样被抓住，不就没意义了吗！」

「虽——然是这样没——错！」

本来嘴上只是想跟他说正确的论点，但却只是加速托托的哭泣罢了。

伊休安粗鲁地胡乱耙抓著自己的头发，向抓住托托的沙盗说道。

「喂，那边的毛怪。你要是敢对她动粗的话——」

「就是要动粗，怎么样？啊？」

「好痛！」

亢奋的沙盗咆哮愈来愈大声，用力将弯刀抵上托托脖子。

「别、别过来。绝对不要过来！你一过来我就杀了这家伙。」

对沙盗来说，本来想来打劫一笔，没想到反被将了一军，现在只剩下他孤军奋战。

被逼急了的他就像受伤的野兽一样激动。

「——那个沙盗说你一靠近就要杀了她耶。」

哈谢姆随后追来，规规矩矩地把那句话翻成伊休安的母语威尔塔米亚语。

「哈谢姆·德拉，你不用一句一句全部翻译。我最近已经能听得懂大部分这里的话了。」

「喔～那真是太棒啦。省去我麻烦啦～」

托托脸上已失去血色，全身不停颤抖著。事情还真是变得有够麻烦。

「你们快点！所有人放下武器。一个都不能有武器。这小鬼的命你们不要了吗？」

哎呀哎呀。到底要怎么样才能把那毛怪拉离托托身边呢——

「知道了。我听你的就是，你先冷静点。」

「把剑给我。双手举高之后跪下。喂喂！死小鬼，从刚刚就在碎碎念个什么鬼东西！」

托托发出惨叫，手杖挥得老高。

「女神创地造山，火随电落。出现吧！烈焰啊！」

随著震耳欲聋的噪音，强大的火焰炸裂开来。

（哇喔。）

据说从甲板上喷出的魔法火柱

连离现场一里之远的蒂玛尼城内都清晰可见。




【２】探索商都
「……呃，还真是吓了我好大一跳啊。没想到托托居然会用这么厉害的魔法。」

理人口中的感想，让托托尴尬地缩著肩膀。

这么一提，虽然有点马后炮，不过现在才想起，她可是正在威尔塔米亚国立魔法学院公费留学中的交换学生呢。

「理人阁下，请您别提这件事……我已经被实作课的老师打包票不适合了。」

「咦？为什么？那种超强火力的法术，就连海达尔都很少用耶。」

「——理人，那是因为那个吧。如果是能靠自我意识控制也就罢了，若是一陷入恐慌就失控地连发火焰，我是老师也会说她不适合。吓都吓死了，哪还敢让她拿杖。」

「嗯……是有点像我的圣剑这样吗……」

「这么说好像也不太对吧？」

——不不不，其实差不了多少啦！这句话实在很难开口。

换个角度来看，确实现在的托托或许真的有点危险。

由于之前她一直说在魔法学院的学科成绩比较好，所以大家一直以为他实作方面比较弱。就算不擅长，也没料到她是制于完无法自我控制的类型。

「托托，你听好。从今以后，除非我同意，不然你不准用魔法喔。」

「好的，我会照您的意思做……」

伊休安的说教，感觉也像针对自己说的一样，好刺耳。

（不用你说，我除了紧急时刻以外，也一直没有把宝珠放进去啊。）

无论如何，顺利击退深夜来袭的沙盗，自己人全都毫发无伤地来到蒂玛尼泊船场，真是谢天谢地。一行人对两艘船只的船长表达深切的谢意，另一方面多多少少有尽到护卫的责任，令人宽心不少。

「好啦好啦，事情过去就算了吧？诸位人士，我们终于到了蒂玛尼啰。要从哪里开始呢？」

哈谢姆·德拉再次张开双手。

不需他提醒，也可看到两个太阳的位置已高挂天空，城市也已苏醒，来到开始活动的时刻。

理人一行人所搭乘的两艘沙砾船上的货物，经由工人之手陆陆续续地被搬下船。周围全是单色的仓库街道，虽然离城市中心有段距离，但仍旧还是依耶马路特商都。

绿洲之都蒂玛尼。终于来到这里了。据说那台游戏机就是在这里被发现。

路叶，你等著，我马上就去救你——

「走吧。」

伊休安举起双手。

「盗贼，你要走去哪？」

「吃饭，然后去玩。」

「——伊休安？」

「当、当然是开玩笑的嘛！理人。我只是看到某人面色凝重，想缓和气氛而已嘛当然是要去找『游戏机』的出处啰！」

「还有要找路叶在哪里。如果她在这里，一定要救她。」

她要是忘了最重要的事可就伤脑筋了。

「我倒是挺困的。要不要先找睡的地方？」

「我想去看看旧书店。」

「那个。」

在大家尽情地你一言我一语时，乌露丝拉略带顾虑地开口了。

「乌露丝拉，怎么了？你有想去的地方吗？」

「我……」

似乎不甚习惯大家的视线已下载全集中在她身上，她伏下紫色双眼。

「成立有个叫做教会的地方吗？」

「教会？」

「是的。我听说在那里可以请人帮忙净化邪气……」

理人一行全都「啊啊」地恍然大悟，拍了下手。

「对喔，还有这件事。」

「理人，不是『还有这件事』吧。这才是最优先该做的事吧！你在搞什么啊？她不是你老婆吗？」

「你非得在现在提这件事吗？」

果然还是记仇了吗？

「很抱歉。等各位有空时就可以了……」

乌露丝拉就是乌露丝拉，一直都是如此不知变通、顾虑许多。

理人对著说出这句话的她说道：

「乌露丝拉，对不起。这种事应该是我要先察觉到才对。不过，带你到地面上治疗你的身体，这是最初的约定不是吗？你不用这么见外。」

「话是这么说没错……可是感觉大家好像都很忙……」

「你可以再抬头挺胸一些啊！就算说些任性要求也无所谓。」

说到这里，乌露丝拉的表情终于缓和下来。这样的对话至今也发生过不少次，但是她总是立刻又回到原样。

（真拿她没办法。）

或许只能拿出耐心，以后也不断劝说她吧？毕竟人不是一时半刻就会变。

「对啊——乌露丝拉。像他这种烂好人，愈是被人依赖，就愈开心喔——」

「伊休安？」

「我——什么——都——没——说。」

伊休安故意看往别的方向，开始吹起口哨。看起来完全就是在说谎。

「——噗哈哈哈！诸位人士，这一来，大致上也有结论了。要不要分成搜索组和教会组呢？」

「要兵分两路吗？」

「对啊。附带一提，关于那个献给威尔塔米亚的贡品的出处，我内心有点头绪，不知道可不可以由我负责去探探呢？」

「哈谢姆，真的吗！」

理人就不用说了，连伊休安都感兴趣地大吃一惊。

「那好。那我也要去！地点在哪里？」

「不不，方便的话，我希望盗贼大人可以回避回避。」

「为什么啦？」

「那里不是年轻小姑娘该去的地方啦！请你谅解。」

「我可不在意这些！是那么不三不四的店家吗？」

「不不不，也不是这样啦！就算你不在意，这世上也是有规矩这种东西。该怎么说才好呢——」

「伊休安大人。依耶马路特跟威尔塔米亚王国不同，男女之别很严谨。」

托托从旁插嘴劝说。

「店家管制男子或女子进出这种事并不稀奇。」

「……是这么回事？」

「是——虽然我真的打从心底不愿意同意这个不正经到极点的男人。」

「是的是的！就是这样！托托·哈尔涅拉妹子。哎呀，真是谢谢你啦！」

「拜托你名字后面别加什么妹子，恶心死了。」

托托板起脸，似乎是真的感到厌恶。

「……这个嘛，如果托托这么说，我明白了。」

「就是这么回事。如果可以，英雄大人可不可以跟我一起去啊？」

「咦？我吗？」

「当然，就是你。毕竟我不懂怎么看异世界的物品，也对『响子』的情报一无所知。」

虽然球在自己意想不到时扔了过来，但他说的话却是再有道理不过。

包含她的外貌及其他事情，在这个世界里也只有理人最清楚。

「——我知道了。我也要拜托你。」

「那就这么决定啦！」

「什么嘛，那剩下的人就陪乌露丝拉去教会吗。」

被算在女子三人组里的伊休安，无奈地双手环胸。

「这样比较好吧。大家一起行动才不会走散。」

「瞭解。算了，人多一点，乌露丝拉也比较放心吧。」

语毕，认同此分配的她迈步而出。

在所有人都正在走出仓库街的途中，乌露丝拉悄无声息地靠近理人身旁。

「……非常谢谢你，还占用了你宝贵的时间。」

理人苦笑。

「谢谢就免了。何况大家也是自愿这么做。不过——比起道歉，听到谢谢倒是开心多了。」

乌露丝拉只有眼角带著微微笑意。

「大家都是好人呢。」

「对啊，都是好人。」

「伊休安也是个温柔又坚强的人呢……我心里是这么想。」

彷佛说著遥远的憧憬，紫水晶双眸追逐著前方伊休安的身影。

理人觉得似乎也不需要憧憬到这种程度。

「嗯。不管怎么说，伊休安确实很强。既坚强又不会气馁。」

「好羡慕。」

喃喃自语飘过耳旁，不过，她说出这句话时的表情却带著微微的酸楚。

五人一起走出人烟稀少的仓库街道后，突然来到热闹的人来人往之处。

色彩鲜艳的花朵令人难以想像此处是沙漠中央，此外，显眼的行道树街景，与太阳的热气一同逼近。

一间又一间开在路旁的摊贩，以小斧头劈开椰子果实跟来来去去的路人推销著。

还有把令人吃惊的巨大货物放在头上的女性集团。此处也一样谨守依耶马路特的风俗习惯，以头纱牢牢覆盖住头部。

每当货车经过时，细微烟尘扬起，在小片树荫下午睡的狗儿鼻尖微微动了动。接二连三响起的人们喧闹声与马嘶声真是嘈杂极了。

「喔喔，街道！城市！大都会！」

「等等，乌露丝拉、乌露丝拉，没事的。这不是梦，是现实。」

伊休安在前头欢呼著，乌露丝拉则是因为过多的人潮及吵嚷声而冻结在当场。

「……好刺眼。」

「教会——好像往那边走应该就有了。看到了吗？」

「是的，我知道。」

托托和哈谢姆在一旁眯起眼确认地点。

要请人协助净化邪气的教会似乎离此处不远。

「那事情办完后，我们就在教会碰面吧？乌露丝拉，可以走了吗？」

「……是的。理人，请你一切小心。」

将鞠著躬的乌露丝拉交给伊休安一行人，理人二人与她们分开行动。

眼前只剩要一起行动的哈谢姆·德拉一人留了下来。

「……走吧。」

「好。请跟我来。虽然你可能不愿意，但麻烦你就一起来吧。」

看著眼前那深不可测的奸笑，不管怎么总是先觉得很棘手，不过他还硬是振奋起精神。

在威尔塔米亚找到的游戏机——事到如今，有著很多不同的意义。

首先第一个可能性是，也许跟响子的所在地有关。另一个可能性是也许跟罗格维尔爵爷热衷参与的组织有关。

以游戏机贡品为饵，把理人引到沙漠来还差点遭人毒手。

从游戏机是依耶马路特的贡品这点看来，间谍不止罗格维尔爵爷一人，依耶马路特这边应该也有才对。理人心想，对哈谢姆来说，应该主要是想要知道这个人到底是谁。

「你说有头绪，是什么内容呢？」

「这个嘛。不管是从北方的威尔塔米亚和卢卡利亚，还是南方的赫密塔特，所有东西都会被运来此城之中。海边的海产物品也会经由哈仁河运来，在定期市场中展售。掌管有名的大集市的，既不是政府官员也不是哈吉家的人之流。在市场外围拥有店铺的商工会人士也是可以比其他人更早买到稀有物品的经纪人喔。他们看一眼就知道是不是非普通物品的魔法物品，这些东西在流落摊贩前就会先到他们手里了。」

「也就是说，亲使团的人是从这些人手上取得游戏机的啰？」

「这个嘛，应该是吧。看这状况，他们不可能小家子气地四处逛露天摊贩，寻找献给国王的贡品。」

「确实……是这样没错呢。」

「我们等一下要去的那家店，是依耶马路特的高级官员或士官等人也会去捧场的地方。如果说他们拿到什么东西，照规矩来说应该都是透过该店的商人买到。」

理人心里一边想著原来如此，决定顺著哈谢姆的想法。

事到如今，已经不是单凭一己之力就可以将事情办好的状况，如果只想靠自己做些什么，今天或许就不可能找得如此深入。

听说传说中的大集市会场，就位于看似大杂院般密集的商店对面。此次只能从旁看看它的入口，然后沿著道路继续走下去。

不久后，他们抵达一户有门有庭院的雅致住宅，乍看之下也没个像样的招牌。

（民家……？）

被铁栏杆围住的庭院中花朵盛开，色彩如孔雀般极为鲜艳的鸟类漫步其中。哈谢姆穿越其间，彷佛造访熟人宅邸似的打开玄关的门。

房子里头莫名阴暗。吊挂在天花板上的吊灯并未点亮，只有放在正面柜台上的油灯亮著。

铺在地板上的地毯及摆放在墙壁一隅的椅子和挂毯，看起来全都是凌驾国家或地方的超高级收藏品。不过，此处如此阴暗，感觉和关店后的商店没什么两样。

「没开吗……？」

「这个嘛，可能来得早了点……」

理人心想，一般来说，太阳都已高挂天空，商店应该已开始营业才是。

一股有著独特香甜气味、近似南国花朵的香味弥漫在未亮灯的大厅之中。看个人喜好，对某些人来说可能太过呛鼻且令人喘不过气。

「请问你是客人吗？」

有人从柜台深处走了出来。

虽是依耶马路特人，却并未包著惯例的头巾，打扮像是威尔塔米亚的高级佣人。梳得密实的发型及胡须，令人感到新奇。

「抱歉，本店傍晚过后才开始营业。」

哈谢姆郑重地摇了摇头。

「这个我知道。但是我想在店里开始忙碌之前，先来问上一问。麻烦你跟孔雀夫人通传一声，就说在『葡萄酒事件』中受她照顾的狗儿来了。」

接著，本来保持著温和态度的男子，眉毛微微抽动了一下。

「这还真是——非常抱歉啊。小的知道了。请您在这里稍等。」

然后顺势带著理人二人，往大厅旁的门的另一端而去。

然而，门打开之后，另一边依旧是走廊，左右两侧的墙面上接连排列著好几扇设计相异的门扉。

「你刚刚说的葡萄酒事件是……？」

「哎，是件令人不愉快的事啦。」

「令人不愉快——唔啊。」

从走廊另一头走来一位身穿薄衣，和全裸没两样的女子，让理人吃了一惊。

女子似乎也不在乎被理人如此看著。将肌肤曝露在勉强可见的光线下，打著哈欠走进后方的房间。

「哈、哈谢姆……？」

「大小姐们擅自往好的方面想，真是帮了大忙啊。不然带女人来妓院也真的是很蠢的事呢。」

「什么——」

事到如今也无法发怒说：混蛋，我可没听说要来妓院。

在被引领而至的房间之中，宽大的长椅上摆放著高级丝质靠枕，矮桌上的银制水果盘中堆著如山的新鲜水果。

室内陈设仿如重现富豪宅邸，不过，椅子对面却是备有蓬盖的床铺，床上有一群身穿不成体统的薄衣女子，摆著极为佣懒的姿势看著他们。

一想到她们在这里进行什么勾当，头就痛了起来。

「这家店既买人也卖人。不，也可以说只是在买卖的众多商品之中，也包括人而已。」

「就算如此，这、这个——」

理人费尽力气阻止黏上来的女人之后，要求哈谢姆说明状况。

「如果你想偷吃一下，开始说明之前要不要先找个人享受享受啊？我想应该不会被骂才对。」

「——哈谢姆！」

「啊，不需要吗？知道了。英雄大人真是正经八百啊。」

不是这个问题吧？我们到底是来做什么的啊？

「呵呵呵，哈谢姆·德拉，你一如往常还是很喜欢恶作剧呢。」

救星般的柔软笑声飘了过来。

一位以面具遮去上半张脸的黑发女子出现在门口。

依各人眼光不同，看起来年纪应该落在二十岁前后。

厚实红唇勾勒出极自然的微笑。与床铺上的女孩们相较之下，她身上的服装是沉静的威尔塔米亚贵族风格，不过那令人联想到熟成果实的丰满体态，夸耀著不输给女孩们的风韵及完成度。

长指甲涂著如漆般的鲜红。她的五指之中握著以孔雀羽毛制成的扇子。

「不可以把您带来的人骗得太过头呀。」

「孔雀夫人，好久不见。」

「不知道离上次已经过了多久呢？偶尔也可以用客人的身份来捧捧场啊。这里也算是你的土地吧？」

「这玩笑话很难笑。光小菜再加一杯酒，就是以榨乾我的荷包啦。」

「哈谢姆，你真可怜。」

被唤为孔雀夫人的女子落座在单人座椅上。半裸女孩们有如仰慕著母亲般，聚集到她的身边。

哈谢姆与理人在她对面的椅子坐下，夫人打开扇子掮风。

「话是这么说，你所提的『葡萄酒事件』，应该已经解决了才对。我跟你应该无话可谈。」

「是的，当时真是感谢您的协助。托您的福，如预期一样，达成了端正风气的目标，叛乱分子也被一扫而空。您真是帮了大忙。也因此，由于我们信任您的人品，今天想跟您确认两三件事。」

「也就是乘此事件之便啰？哎呀，这做法可不太光明正大呢。要是被人以为我很廉价，可就太伤心了。」

「不不不，怎么会有这种事。真的只是几个简单的问题。如果您不想回答，也可以拒绝。从现在往回推的一个月前，我们的亲使团应该有前来光顾此店吧？」

她的表情从戴著面具的嘴边消失了。

「这可是靠会计稽核也可以得知的事。再说也有随从的证言，欺骗也是毫无意义。」

「——是的，是有前来光顾，那是个很愉快的夜晚。」

「您还准备了献给威尔塔米亚国王的物品。」

「是的。由于他们看起来十分困扰，我就给了点意见。」

「您所准备的只有魔法物品吗？」

「其他我也拿出了宝石或是工艺品，不过，亲使团的各位不愧都是眼光极高之人。他们说一定要那项物品。」

「最先发现那东西的人是哪位？席马斯团长？黑切特？马鲁西姆？对了对了，伍路巴尼也和副团长一起来了吗？」

「天晓得。我倒是记得席马斯团长对那项物品赞不绝口。十分热切地不停询问著在哪里找到的，还有没有类似的物品。」

「瞭解了。席马斯团长没错吧？那位大人和军部也有很深的渊源。」

「请停止这种反覆的刺探，我可没有做什么亏心事。」

「可以再问一个问题吗？在这一个月之内，有没有卖出约十几岁的女孩子？」

孔雀夫人以扇子拍打椅子扶手。

「——有又怎么样？你这混帐加三级！」

女子们发出惨叫，如年幼蜘蛛般四处逃窜。

「谢谢您。很有参考价值。」

「请你离开！快滚出这里！你这只流连阴沟里的老鼠！」

孔雀大人突然像变了个人，情绪十分激动。哈谢姆火连站起身子。

「英雄大人，我们走吧。该退场了。」

「——可是，哈谢姆！」

如果她有卖掉十几岁的女孩，不是有极大的可能性是响子吗？

「好了好了，再待下去小命就不保了。」

「快滚！你们这两个碍眼的人！快给我消失吧啊啊啊啊！」

被哈谢姆强硬地扯著手臂离开了发狂女子的势力范围。

「——哈谢姆。哈谢姆！等等。」

即使已离开宅邸一段距离，理人心里还是无法认同。

「不好意思。刚刚还是应该再多问一些细节吧？就这样置之不理——」

「不——可以从那女人那里问到的事，都已经问完了。」

「咦？」

「从贡品的候选物品当中，对那个什么『游戏机』有反应的是担任副团长的伍路巴尼。然后，物品原来的主人『响子』并没有被卖到她们那里去。」

理人不禁怀疑著自己的耳朵。哈谢姆在人群中停下脚步。

「……我完全搞不懂你在说什么……」

「不是吗？如果夫人把心里话全盘托出，她的立场也会很危险。她算对我们很好了。我都差点要爱上她了呢。」

哈谢姆轻描淡写地这么一说，理人立刻没有第二句话可接下去。

「……我刚刚不知道是这么回事……」

「哎呀，这个是否该说是靠年纪和经验来判断的呢？以刚刚那情况看来，与其说是舍不得卖，感觉更像是因为手边没有这东西，所以无法贩卖。」

这情况总令人觉得开心，同时也很严苛。

「也就是说……只有找到游戏机吗……」

「伍路巴尼原本是高级祭司，后来才还俗参与国政事务。现在看来，如果可以，他似乎也想回到教会职务，是个两袖清风的人。他居然会做出这种欺瞒背叛之事，说意外是很意外啦……算了，这边我会想办法。在宫殿里四处查探也算我份上的事。英雄大人，然后这下问题来了。那个叫什么『响子』的小姑娘，真的来到依耶马路特——不对，真的是来到了这个世界吗？」

——唯一与响子本尊有相关的游戏机这条线索已经完全断了。

目前为止都还极为确信、十分肯定，但到了此时，身体感觉相当沉重。

「应该——有来才对——」

路叶，求求你了。如果你在这里，请给个回应吧。

理人极为强烈地如此期望著。

＊　＊　＊

伊休安·特洛鲁原本就不太喜欢教会这种地方。

她一直被教育著这里是每天进行祈祷的地方、指导居住在教区人们规律、也是救济弱者的地方。

姑且不论教育内容的第三项，她不喜欢第一项和第二项。

祈祷这种事，当然是在想祈祷时再以自己的话去祈祷。要怎么生活这种事更是每个人的自由，她总是想大声喊出这些话。因此，她在平常生活中，也尽可能和教会保持一定的距离，但是这次居然要扭曲自己的原则去敲教会大门。

为了请他们净化乌露丝拉体内累积的邪气，这也是无可奈何的事。

「就算国家不一样，教会也还是教会啊……」

和理人及哈谢姆分道扬镳之后，一行人走进圣堂后抬头看向天花板。

屋顶是形状像洋葱的依耶马路特风格，色彩鲜艳的墙壁及地板是威尔塔米亚之物。前来礼拜之人，全都是以头巾或头纱盖住头部的依耶马路特人。不过，被供奉在拱廊祭

坛上的却是帕纳帝雅女神，天花板壁画的题材则是万年不变的创世神话。

「信仰组织可是完全不同呢。」

「不，托托。不是这个问题。总觉得那种不断冒出来的『我好喜欢爱著神明的自己』光环是一样的。」

「啊？」

「听不懂就算了。」

伊休安也不在意，左右转动伸展著僵硬的脖子。

乌露丝拉在她身旁，同样抬头看著天花板的壁画。

有著紫色美丽双眸的少女，默默无语、一动不动时看起来就像个雕像。彷佛像祭坛的女神活了过来，正在呼吸似的。

「——也有什么东西是让乌露丝拉很在意的吗？」

听见伊休安的提问，乌露丝拉回望著她。

「地底下和地面上画的女神长得不一样吗？」

「不……我想基本上应该是一样。父亲和其他诺尔德的里民也都明确地知道自己是信仰著帕纳帝雅女神生活。」

「喔～是这样啊。也是啦。他们本来也是地面上的人们嘛。」

「我只是在想……这里果然也没有『石头』泪滴吗……」

「石头？」

乌露丝拉的笑容略显虚无。

「女神遗落的贤者之石。这是已失传的女神异谭。亲眼看过的就只剩下我和理人了。」

「你和理人——」

「你很在意吗？」

小声地回问。

「这又不是什么大事。就算在地底下，理人也还是理人，心里一直牵挂著某个人——」

「乌露丝拉小姐，乌露丝拉·阿尔甘小姐。让您久等了。」

教会的女性神官从门内出现。

话说回来，伊休安一行人本就已委托好教会人员净化邪气，只是在等他们准备好而已。

「净化的准备已经完成。请您往这边来。」

「去吧，乌露丝拉。」

被伊休安这么一催促，乌露丝拉碎步走向神官身旁。话题就在此处中断。

在这之后，伊休安心中莫名的疙瘩依然无法化解。

名为乌露丝拉的少女，一直生活在早在几十年前的过去就被封印的地下神殿之中。据理人所说。在魔兽依然嚣张横行的恶劣环境中，周遭全是亡灵和化为活尸的养父，一直无法过著正常人的生活。

然后，就是理人本人把身处如此情况的她带到地面上来的，可以理解他那个烂好人是会做出这种事没错。但是，乌露丝拉对理人的信任程度，甚至已经让人觉得是否有些过头。

（这样好吗？他可是理人耶？）

虽然彼此之间互相帮忙了很多次，甚至也一起度过很多难关。说起来是一起身经百战的友人，也是旅途伙伴。他拋下如此共患难的自己不理，还因为自己不瞭解的话题而开心不已，总觉得他很狡猾——不，感觉又好像不大一样。

（而且那家伙也会回去。）

（他也为了回去努力著，只要找到响子一切就结束了。）

（所以，如果太认真会很可怜喔……好像也不大对。）

还是他会想为了眼前的乌露丝拉留下来？

——结果就在无法好好说明，「总觉得内心留有疙瘩」的状况下结束了对话。每次都是这种形式。

神官带他们来到染满药品气味的小房间。墙上贴著记录著人体构造的纸张，也有可让人横躺的诊疗台，应该也可以用来当作诊疗所。

前来迎接的神官也是位中年女性，一看见乌露丝拉的脸便感叹著。

「——哎呀，真可怜。至今一定很难受吧！」

她一副热心助人的模样，将不知所措、说不出话的乌露丝拉拉了过去。

「快点在这里躺下。」

乌露丝拉脱下鞋子躺上诊疗台后，伊休安一行人靠了过去。

「——她还好吗？」

「我好久没见过被邪气侵入得如此彻底的人了。她还这么年轻，之前到底是过著怎么样的生活啊？」

乌露丝拉躺在台上，表情略带悲伤。

「哎呀，算了。我就不多问了。现在净化邪气才是最重要的。立刻就会舒服一些的！放轻松，闭上眼睛。」

乌露丝拉照她的话闭上眼睛，女神官将手放上她的腹部及喉咙。

开始了特殊的咏唱。

『——祈祷乃为敬爱神明之物，带著慈悲与慈爱褪去一切黑暗、驱散邪恶。』

手掌随著庄严的祈祷圣言开始发光。伊休安和托托发出「喔喔」的声音。

女神官将净化之光保持映照在乌露丝拉身上之后，开口说道：

「你们打算如何？要将邪气全部净化需要一点时间喔。要在这里等吗？如果要出去的话，时间应该够你们吃个饭或是买点东西。」

「嗯——……」

如果可以，还是想陪在乌露丝拉身边。不过……

「我想到了个好主意！等一下主殿要开始进行礼拜，欢迎人们临时加入，而且其斯坦大师的讲经很易懂，风评很好喔！请务必去体验看看！」

这个大婶哪壶不开提哪壶，偏偏向他们宣导这么可怕的事！

「托、托托！我们去吃饭吧！」

「啊呀，这样吗？」

「乌露丝拉，你净化结束后在教会前面等我们！拜拜啦！等会见！」

女神官本以为自己提了个好主意，所以脸色带著几许遗憾。伊休安也置之不理，火速离开房间。

「——啊——急死我了。开什么玩笑，为什么我得去听那个凄惨的全套说教啊！」

一出教会，伊休安拭去冒出的冷汗。

「不过，伊休安大人。你说要吃皈，要去哪里吃啊？」

「嗯——？也是喔。我觉得哪里都可以啦！看是要去那边的定餐厅还是小摊贩，看你想去哪吃吧。也不是说非得吃饭不可。」

坦白说，只要能离开礼拜这个最糟的提案，去哪里都无所谓。

「如果只是要随便打发时间，又不想离开太远，去看看传说中的大集市也不错呢——」

「来喔来喔！请各位过来看看喔！不被允许坠入爱河的两人的悲剧罗曼史！错过一定会后悔！现在可以站著观赏喔！」

几张彩色印刷、色彩鲜艳的传单飘落在沉思的两人之间。

仔细一看，似乎是负责宣传的搞笑艺人正敲著乐器缓缓地来回踱步。

「……是在宣传戏剧吗？」

「是啊。好像就在附近。」

托托凝视著传单说道。

姑且不提日常对话，伊休安还没有把握读懂这边的文字。据托托所说，该剧团本来是从更远的外地而来的江湖艺人剧团，似乎一开始在自己准备的小帐篷中表演，接著换成小剧场，没多久就窜升到地点极佳的大剧场。

「喔～还真是成功地出人头地了呢，我不讨厌这种。」

「伊休安大人，你以前会去看戏吗？」

「这个嘛——看是没看过几次，不过也不是没兴趣。」

「我也跟你差不多，因为家里管得还满严。」

「我是没有家里管教的问题，不过也没机会。」

「现在的话倒是可以去看看……」

两人手里依然拿著传单，面面相觑。

感觉两人的答案都已经写在脸上。

「——走吧？」

「反正也得打发时间。」

「是啊！」

彼此确认过这冠冕堂皇的理由之后，便往传单上写著的蒂玛尼大剧场飞奔而去。

舞台的戏目是——「赤蜂剧团」的「事与愿违的恋曲」。

＊　＊　＊

理人有些不知所措。

本以为那台游戏机跟响子的线索有关，所以才越过沙漠千里迢迢地来到此处。

没想到两个线索居然会以这种形式全数断绝。甚至到了最后还落得哈谢姆开始怀疑响子是否真的被召唤至此的下场。

要当作没这件事很容易。但是，万一响子也来到此处，此刻还活生生地正在等待救援，一切便无可挽回了。是否应该再多少挣扎到最后一刻呢——？

「好啦，英雄大人，我知道了啦。」

理人抬起头。

「你就不用满脸悲怆了，我也没有无情到立刻翻脸不认人的啦。」

「哈谢姆……」

「只不过，我觉得你最好做好觉悟，未来可能到了某个时候，你还是得先设好停损点，总不可能一直在沙漠里徘徊不定。」

「这个——我知道。」

如果可以马上找到就还好。但是如果找不到——必须痛下决心的那一天一定会来到。哈谢姆的话虽然很残酷，却也是事实。

不过，那不是现在。应该还有可以做到的事才对。

「不好意思，虽然是我个人的任性要求，可否麻烦你也一起帮忙。」

「瞭解。好了，那我们先过去盗贼大人她们那边吧？时间也差不多了吧？」

理人点头。

总之先和伊休安一行人会合，两人往她们所在的教会而去。

接著，两人看见披著眼熟的头纱的银发少女，孤零零地一人独自站在约好的建筑物前。

（乌露丝拉？）

她无所事事地环顾四周，一看见理人，便松了口气似的跑近过来。

「理人。」

「怎么了？净化应该结束了吧？」

「是的。顺利结束了……不过，伊休安和托托一直没有回来。」

「咦？」

「虽然我有见听她们说在治疗结束前会先去别的地方逛逛……但没想到会离开这么长的时间……」

含混不清的语气中感觉得到她的紧张。

难道是遇上什么麻烦吗？意外？犯罪？之前也曾罗格维尔爵爷背后的组织盯上性命。但是，没想到在这种大城中居然也会——？

「哎呀，两位，看起来状况似乎并非如我们想的严重啊。」

哈谢姆语气极为悠闲地说出此话。

利用自己比周围高上一个头的优势，他一眼便可望见人群的另一头。

「真羡慕，我也喜欢吃烤苹果。」

苹果？

过了一会儿，理人也开始明白是什么状况。

伊休安·特洛鲁和托托·哈尔涅拉两人手里拿著烤苹果和棉花糖，感情融洽地并肩从前方拥挤的人山人海中走来。

即使两人已来到眼前，理人却迟迟无法说出下一句话。

「唷！理人！已经回来了啊？」

「…………伊休安……」

「连乌露丝拉都回来了！净化结束了吗？精神有好一点了吗？喂！理人，怎么啦？你不是去收集情报了吗？」

看著低头皱眉的理人，伊休安的声音忽地添了几分担心。如果可以乾脆就这样睡去不知道多好。

「不顺利吗？」

「嗯，这个，有种回到原点的感觉……」

「这样啊……」

感觉得出来她的表情蒙上一层阴霾。

「……不过，哎唷，那个嘛！不是有人说过此路不通就换别条路试试吗？一次就想找到宝物，太天真了、太天真了。」

「好痛。」

被大力地拍了拍肩膀。

「这种时候就是要先放空脑袋再重新思考。你也去看看好了。对吧，托托，就是刚刚那个。」

如贡品似的，伊休安大剌剌地递出一本场刊。

理人不知所措的接过场刊。

「这是什么？」

「戏剧的场刊。」

「戏剧？演戏吗？」

「对。在请教会的人帮乌露丝拉净化的时候，因为有空闲就跑去看戏了。旁边就有剧场，这部戏很有趣喔。对吧，托托？」

「没错！总之真是赚人热泪。」

似乎度过了一段极为愉快的时光。

完全不懂我们的心情——这句话说不出口。但是，无论如何都没有可以花在这种兴趣上旳时间，就姑且先翻开场刊看看。

「喔～事与愿违的恋曲啊。这部好像是评价不错哦。」

哈谢姆从后方窥视场刊，吹起口哨。

「哈谢姆·德拉。你也看过了吗？」

「没有喔？我只是有在巴塞尔听到传言而已。听说只不过是个南方出身的剧团，却演了场不得了的好戏之类。好像说因为现在赫密塔特的状况不好，所以才跑来蒂玛尼。」

场刊中连插画都有上色，以此世界的标准来说，看来确实是既豪华又相当用心。照惯例一样是看不懂文字。

封面上的插图画著的是从露台伸出手的女主角和在下方喃喃爱语的男主角。

（……这图画……怎么觉得好像在哪里看过……）

啪拉啪拉地翻起内页。

在宴会中邂逅的男女的插画。

被拆散的两人的插画。

「他们的名字是罗梅欧和茱丽叶塔，是个分属两个敌对部族的公主与战士坠入爱河的故事。」

「在不被允许的状况下燃起爱火。」

「唔哈，还真是大小姐们会喜欢的罗曼史呢。」

「啊？肤浅的人就是这样。事与愿违的恋曲可仅只是如此。虽然隐去了具体的名字，但是听说剧中的敌对部族是以修罗族和纳侯巴族为范本的样子。想想最近赫密塔特的情势，也可说是一部非常具挑战意味的讽刺戏剧。」

「是啦是啦。你是想说你也有关心国事的一面是吧？」

「叫你给我认真听啊！」

「剑舞的桥段也演得很认真喔！虽然故事很悲伤，但是完全不无聊。」

「没错！伊休安大人！」

为了保险起见，理人对著情绪高张的二人询问道：

「吶，伊休安。」

「嗯？什么事？」

「你说的那部事与愿违的恋曲啊……后续发展是不是两个人为了私奔，其中一人成了假死状态，却因为联络失当，结果被误以为他真的死掉了？」

「你怎么知道？」

「理人大人，你知道这个故事吗？」

猜中了吗？

理人的指尖渐渐失去感觉。

虽然老哏故事是全世界共通，而且类型也并不是那么多——

「……嗯。我心里大概对类似的故事有个底。」

「是吗？顺便跟你说，下次的故事听说叫作『仲夏夜之梦』喔。这部也让人很在意对吧？」

不行了。这么一来——无论如何都无法让人当作不知道。

理人阖上场刊开口说道：

「我也想看看那部戏，不知道还买不买得到下次表演的票？」

「啊？」

所有人全都吓傻地看著理人。

「你、你想看吗？呃，虽然我也有推荐你去看。」

或许是因为理人的表情看起来不像只是去看戏，所以大家才会感到疑惑。

如果要说动机不纯，也确实是不纯。因为自己并不是想去享受他们的演技或故事梗要。

「虽然不是非得如此不可，但如果可以，我想见见写这部戏剧本的人。那个人要不是见过路叶，不然——就是路叶本人。」

没想到，已断的线索居然会在这种地方再度连接起来。




【３】赤蜂剧团的秘密
女主角的休息室有如王公贵族的温室般，堆满了花朵。

这些全是她的粉丝及支持者所送的花篮。若是翻找一下花篮，有时候还会有花朵以外的贵重金属物品或是情书混在里面。这实在不是单凭一人即可全数处理完毕，所以最近也开始请前来打工的女孩帮忙整理。

「史露雅大人，这边的礼物要怎么办？」

打工女孩双手抱满花篮询问道。

史露雅在镜台前动也不动，透过镜子看著物品。

「谁送的？」

「呃……商工会的会长。」

「单纯只有花而已吗？」

「是的。我想只有花。」

「那没问题，拿去旁边摆著装饰吧。」

「您说旁边……可是已经没位子可以放了。」

「你自己想想办法。」

少女不知所措地抱著巨大花蓝跑来跑去，对于重要的支持者当然不可轻忽。史露雅确认香粉已完全遮盖住雀斑后，将口红涂上嘴唇。

「——喂，史露雅。时间差不多啰！」

男主角随著粗鲁的敲门声出现了。

「知道了啦，再等一下。」

史露雅用化妆绵擦去多余的口红，最后再重新审视过镜中的自己之后，走出休息室。

个人休息室的另一头，有许多正在进行舞台准备的工作人员来来往往。其中也有几人见到史露雅和卡里布的时候，还毕恭毕敬地停下来行礼。

从小剧场移动到大剧场的时候，狠下心来从外部招募了幕后人员及跑龙套的人员。虽然是个不小的赌注，但是，由于能够弥补人数不够时无法表演的部分，以结果来说评价又更上层楼。

（没错。只有我们也办得到。）

（因为不得不做。）

我们犯下大罪才爬到了目前的地位。但是，我们已经停不下来了。以比喻来说就好

像——对了，就好像滚下悬崖的石头一样。

＊　＊　＊

剧团的名字叫作「赤蜂剧团」。

「听说他们是从赫密塔特来的一个剧团，一开始从自家帐篷移到小剧场，然后因为评价很好，又来到这个大剧场进行延长表演。听说好像是从上个礼拜一才开始。」

在剧场前的售票处排队时，托托钦佩地说明著。

为求一张夜晚表演当日票的队伍大排长龙。在理人一行人等待队伍前进时，站著聊了起来。

「那个叫作赫密塔特的地方……是从这里再往南一点的地方对吧？」

「是的。由于独立心十分强烈，经常反抗中央统治，所以也被称为『不服从者』之地。」

「刚好就是酋长主张要平定南方，刚刚派遣传令兵过去的时期。那出了名的反骨精神究竟可以维持到何时，也很有看头。」

也就是内战正打得火热的意思。

「为什么路叶会在那种地方……」

「唉唷，反正如果这部戏真的如你所说跟『地球』的戏那么像，那就等看完戏再判断是非黑白不就好了？」

最后确实也只能这样。也是为此才会迫不及待地想要买到票——

「——啊？卖完了？」

站在最前面的伊休安发了疯似的喊著。

「等等，这是怎么回事？再怎么样也太早卖完了吧？到底还剩几个位子啊？」

她对著售票处的窗口，不肯放弃似的诉说著。

理人排到她旁边。

「卖完了吗？」

「据说是。可是刚刚那个人顺利买到票了耶！我说，站著看也没关系，能不能请你想想办法？」

「很抱歉。就在客人您的前一个人时刚好卖光了。」

售票小姐的话完全不留任何余地。

「错过了吗？运气真不好啊……」

「等待您再度光临。」

「——不对，等等，理人。还有办法。」

伊休安猛地回头看向后方。眼神有如找到猎物的猫科野兽般锐利。

「喂！那边的人！」

找到刚刚凑巧在售票处擦身而过的人，猛冲过去。

「啊？」

眼见对方还只是个十几岁的少年，伊休安立刻换上一张和气的笑脸。

「天气真好，你中午吃了什么呢？」

「呃，我听不懂你在说什么。」

「哎呀哎呀哎呀哎呀。」

不经意地把对方诱导到墙边，以手臂挡去他的退路。伊休安的手法真是了不起。特别是在恐吓别人这方面。

「你买到几张事与愿违的恋曲的当日票？」

「几张……十八张。」

「十八张？别开玩笑了，你未免也买太多张了吧！让给我几张。」

「办不到，就跟你说不行。」

少年拚命地对著在他耳边大喊的伊休安摇头。

「我不会要你免费奉上，要钱的话我可以给。来吧，此刻就是你踏入富豪之路的时候。你看不见那条闪耀辉煌的黄金光芒的小路吗？据说哗啦哗啦的全是用金子造成的喔。」

「所以说不行啦！这票不是只有我自己的份。」少年固执到底。

「你是代表别人来买的吗？」

「对啊！我们可是史露雅亲卫队呢！」

「————————」

和无话可说、表情微妙的伊休安的立场对调，此次换少年开始发言。

「世界上怎么会有那么美丽又惹人怜爱的女演员呢？是否该说她正是为了演茱丽叶塔公主而生的呢？舞台上散发神圣光辉的模样，简直有如帕纳帝雅再临人世对吧？顺便告诉你们，我在她们还在小帐篷表演时就知道她这个演员了。不过，这也不是什么值得骄傲的事，因为都是事实。」

「啊啊，这样喔……这样说来，你看了那么多次也够了吧！」

「啊？你说什么？我听不懂！演员的演技当然是要看当场的吧？将每次都不尽相同的史露雅大人的倩影烙入心中可是很重要的！看你说的那是什么话啊！」

看起来此处似乎有一道无论如何都无法越过的高墙。

「不好意思，我也求求你。」

理人也在一旁恳求。

「我们无论如何都想看这部戏。可不可以请你通融一下？」

「咦——……」

横看竖看都比有点像不良少年（？）的伊休安来得成熟稳重的理人一出场，让少年表情稍稍一变。

「……你们不是依耶马路特人吧？打哪来的？」

「我们是从威尔塔米亚王都来的。」

「喔～不会吧，你是说真的吗？该不会是为了来看史露雅大人，专程从威尔塔米亚专程来到蒂玛尼的吧？」

「呃，这倒不是……」

少年似乎稍稍松了口气。

「也是喔。再怎么说，话题也跳得太快了。」

「我只不过是对剧本的部分有兴趣而已。」

「剧本？」

理人点头。

「听说内容跟我故乡的故事极为雷同……所以想确认一下是个怎么样的故事。」

「对了，你这小鬼对赤蜂剧团很熟吧？你知道事与愿违的恋曲的剧本是谁写的吗？」

「咦？咦？问我是谁写的……」

「作者名字是不是叫路叶响子？」

少年表情认真地沉思起来。

「……那个，剧团『赤蜂剧团』里应该没有正式的剧作家才对。」

「咦？」

「至少并不存在有正式地对外清楚记载的剧作家。场刊和海报上也都没写名字。回答评论家时，应该是说这个故事是全体团员共同讨论之后，写出来。」

不——存在？

「怎么可能会这样……」

「你现在可是正一脚踏入了了不起的问题喔。你自己知道吗？其实粉丝之中，也有人觉得完成度那么高的剧本，不可能只凭演员们就写得出来。一定有个智囊团，不过碍于特殊情况无法公开他的名字。有一堆传闻说该不会是圣职者或是族长血统的高贵之人之类。不过，和你故乡的故事雷同，这倒是个新说法。你的意思是在威尔塔米亚王都也有类似情节的故事吗？」

少年得到意想不到的新情报，略显兴奋地问著。

正确来说，不是威尔塔米亚，而是地球上的英国出品的故事，但是也不可能就这样原原本本如实告知。

「我的出身是更乡下的地方。不过不实际去好好地看一看，我也不知道是不是真的一样。也许只有重点情节相似，故事内容完全不同也不一定。」

「啊啊，也是喔。这也是常有的事。嗯——好令人在意啊。怎么办好呢……」

少年沉思一会儿，然后瞥了他们一眼。

「虽然今天表演的票没办法让给你们，不过如果是明天白天表演的预售票，倒是可以让一张给你们。虽然只能让一张就是了。」

「真——真的吗？」

「谢谢！」

「本来我是打算要自己去看。不过，感觉工作应该做不完。原本想说或许只能卖给同伴了，现在要卖给你们也不是不行啦。」

伊休安兴奋地回望理人，理人点头。

就算只有一张也无所谓。只要可以让理人去判断剧情内容就好。

「你真是帮了大忙！」

「位子不错喔！你要用心看啊！然后，最后结论如何也要告诉我喔！」

少年表示他是在剧场附近的商店工作。理人一行人接过票券，道谢之后便与他分开了。

「——如此这般。抱歉，只有拿到一张明天的票而已。」

理人手里握著这张珍贵的票券，回到大家身边。

「……算啦，一张也够我们去确认了。」

「很不好意思让你们白跑一趟。」

「我和伊休安大人已经看过了，所以没关系！」

「我对看戏也没有特别有兴趣，没有就没有无所谓的！」

这么一来，只剩下乌露丝拉。理人的眼神和谨慎地呆伫原地的她相对，理人低下头。

「抱歉！我会再去排队买一张当日票。」

「不不，不用了。你只要专注在你必须做的事上就好。我会在外面等你。」

「乌露丝拉……」

「祝武运长久。」

看起来她似乎有些误会了，看戏这事并不是要以命相搏。

「好了，卿卿我我就到此为止喔！为了明天的准备，大家也差不多该睡了吧？」

「——吶，哈谢姆。」

「好了，先找到地方住才是最重要的，昨天也熬了一整晚呢。」

连伊休安都打著哈欠点了点头。真是的，这种玩弄人的方式能不能改一改啊。

（现在可不是这种时候啊。）

托白天就开始寻找落脚处的福，顺利地订到三人房和双人房各一间。顺理成章地男女各分一房。

「理人，那就先这样啦。起床之后再随便找点东西填填肚子。」

「嗯，等会见。」

在走廊兵分两路之后，理人打开双人房的房间。

住宿的地方虽然不是很高级，但整体感觉很乾净，看著洗得乾乾净净的床单和窗帘等物品，松了一口气。

打开房间里的窗户之后，在乱七八糟的密集住宅的另一头，看见一直待到刚刚的大剧场屋顶。

两个太阳一下山，大剧场中挤满了拥挤的人群，赤蜂剧团应该正上演「事与愿违的恋曲」吧？

居然说没有剧作家——这到底是怎么回事？

（路叶，你在这里吧？不是吗？）

此刻再怎么呼唤都没有任何的回应，一切的关键都在明天。

理人呼出屏住的气息，往后方回头。

「——哈谢姆，你要睡哪边的床——」

不过，哈谢姆已擅自躺上其中一个床铺，鼾声震天地睡著了。

「什么时候……」

由于他的动作实在快得超越令人傻眼的等级，理人甚至不禁心生敬意。

理人也有样学样地决定睡觉。卸下装备躺上床铺后，意识自然地陷入黑暗之中。

另一方面，隔壁的房间里，女孩子们正孜孜不倦地忙著整理行李和打理外表。

「我去拿了热水，有人要吗？」

「啊，我要我要。谢啦！托托。」

托托拿著金属水壶走了进来。

正在占床的伊休安站起身子接过水壶。将热水倒进边桌上的脸盆，热气冉冉飘升。

「在依耶马路特，就算不动也会全身是汗，还会有沙子跑进靴子缝隙里……乌露丝拉应该也要擦擦身体吧？」

被伊休安这么一问，乌露丝拉浅浅地点了点头。

伊休安依人数浸湿毛巾，也递给乌露丝拉一条。

「谢谢。」

「哈哈。」

表情毫无顾虑。

她接著就如此回到床铺，大方地脱掉靴子，再一样一样地将装备卸下，上衣和短裤也全脱了，以几乎只剩内衣的模样，坐上床垫开始擦起身子。

托托也在隔壁的床铺上脱去头纱，开始拆开辫子，不过视线总是会飘去伊休安那边。

虽然她的言行举止十分中性，是不会太令人意识到性别的类型，不过像现在这样重新看著她的身体，果然还是个女性。擅长近战的结实肢体以及略带圆弧的肩线及胸脯，穠纤合度地让同为女性都看得入迷。

再加上有如生命力结晶的表情——就算理人的心被她夺走也不奇怪。理论上也令人赞同。

「……嗯？怎么了吗？」

「没、没事。」

乌露丝拉慌张地低下头。

只有自己一个人窝著也很奇怪，所以总之她先取下头纱折好。

「……那个叫作『响子』的女生啊。」

过没多久，下定决心开口问道：

「那个理人在找的人，是怎么样的人呢？」

伊休安拿下发夹回过头来。

来到地面上之后，乌露丝拉曾听理人提过他其实不是这个世界的居民，而是被从外部世界召唤而来这件事，还有他现在正在寻找可能也一起被召唤而来的女孩子。

「其实我好像也没听他说过细节。听说是在原本的世界就读的学校里的同学。」

「理人也有钻研学问吗？神学？还是在像托托一样的魔法师养成所？」

「不不，听说乱七八糟地学了一大堆东西的样子。历史，还有音乐，连外国语言都要学。」

这——不是很辛苦吗？

乌露丝拉对丈夫又再次多了几分尊敬。

（……父亲大人。理人是个让人觉得「捡到宝」的人。）

虽然还有一堆问题点。

「同学——是朋友的意思吗？」

「好像是。」

「真的是这样吗？」

「什么意思？」

「伊休安不会有些在意，响子和理人以前究竟是什么样的交情吗？」

乌露丝拉的问题让伊休安满脸困惑，由于她也答不出个所以然，略显馗尬地别过头。

「天晓得，因为我也搞不太清楚。该说就算在意也无可奈何吗？」

乌露丝拉叹了口气。

「这就是正室的从容吗？」

「啊？」

「没事——」

如果现在自己——特别是伊休安，不加把劲的话，理人就会和那个叫什么「响子」的一起回故乡去了不是吗？

虽然很难说出扣，不过再怎么样，一旦身处不同的世界，不管是想嫁入门还是想抢老公都会变得很困难。

「不好意思，这个应该跟找人无关才对。为了理人，希望可以找到她。」

「嗯，是啊。毕竟那家伙到了这里以后一直神经兮兮。不帮他想想办法怎么行呢。」

伊休安松了一口气似的笑颜逐开。

躺上乾燥的床铺闭上眼，转眼间世界就和地下一样被黑暗包围。

虽然听不见死者之声，但是却可缅怀，也能在心中祈祷。乌露丝拉就这样进入了稳短暂的睡眠之中。

＊　＊　＊

——隔日。

为了观看重点的「事与愿违的恋曲」，理人独自走进剧场。

「理人，那看完之后就在这边会合吧，在那之前我们会四处随便晃晃。」

「嗯，知道了。那我出发啰。」

「要仔细看喔。」

理人和伊休安一行人在剧场前道别。唯一只有哈谢姆说有其他要事待办，便和女孩们分开行动，他似乎是想去报告之前副团长那件事。

这似乎是有生以来第一次当场看戏，人生第一次看戏居然是在异世界看的，内心产生微妙的感慨。

剧场是个连二楼都有包厢的豪华剧场，理人在一楼中央偏后的位子坐下。

（位子……应该是这里没错吧？）

包厢和靠近台前的地方还空著许多位子。虽然令人有些虽以理解「位子不错」的意思，不过这可能是平民少年所买得起的范围中最好的位子了吧。

斜眼看著四周的观众正在凝视场刊，屏息等待戏剧开始。

究竟是吉是凶呢？

接下来，在所有的位子都被观众坐满的时候，观众席的灯光忽地全熄灭了。

（——开演了。）

感觉静谧的气氛黑暗之中显得更加强烈。

舞台上仅有火把光线摇曳著，有位略显骯脏的老人走上前去。

『——这是在很久以前，被当时有权人士所唾弃的不服从者人民聚集处所发生的悲剧————』

庄严的口吻将观众席的心全牵引至舞台之上。

舞台上的女主角确实有著令那位少年陶醉的美貌。担任男主角的少年在舞台上也极为相衬，相当勇猛。不过理人的重点是放在弄清楚这部戏与地球产的「罗密欧与茱丽叶」的差别。

他聚精会神地注视著演员们的一举一动及台词。

一幕、两幕。接著等到看完所有的情节后，理人已百分之百肯定。

要求谢幕的鼓掌声响起。然后等到观众席的人们都走得差不多，稍迟了一会儿理人

也离席了。

穿过已显冷清的剧场大厅，走到建筑物外。

「——喂，理人！」

稍微发了一下呆，他听见伊休安的声音。

她和乌露丝拉几人一起在大路的对面摆摊的摊贩处，坐在树荫下的长椅上挥手。

理人奔至三人身边。

「怎么这么久？我还以为你没看到我们。」

「……嗯。在想一些事……」

理人压著眉间回答道。

看完整出戏剧后，理人只能加深自己的肯定。

如果要说究竟是中还是没中，那么——完全就是中了头奖。「赤蜂剧团」演出的事与愿违的恋曲，完全只能让人认为以地球作品的罗密欧与茱丽叶为样本所写出来的。

「理人大人，结果如何？」

「我已经可以肯定。两出戏相似到如此地步，不可能毫无关系。」

「总之就是和响子有关啰？」

「嗯，我现在要去见见幕后人员。」

「喂、等等！别一个人乱跑啊！」

理人调头往刚刚回来的方向走了回去。

见过赤蜂剧团的相关人士，至少应该可以问到响子的现况或消息之类。

为什么明明就是她自己写的东西，却要装成蒙面作家呢？为什么不能报上自己的名字？

理人压抑自己急躁的情绪，绕到建筑物后方。但是，却在此处遭到意料之外的事态阻止。

（怎么回事？）

拥挤至极的人山人海。

戏理应已经结束，男女老少的大量人群挤成一团，就算想往前也不知道后门究竟在何方。

正打算不顾一切硬闯过去的时候，被狠狠地瞪了一眼。

「别插队！这可是我的位子！」

「位子……不好意思，请问这里要开始进行什么活动吗？」

「啊？你在说什么啊？」

就在这个时候。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

前方欢声雷动。

「卡里布！卡里布！」

「史露雅公主啊啊啊啊！」

「斯兰曼大人！看这边！」

「帕蜜儿啊啊！请和我结婚！」

「德安大人，您太老练啦！」

在场的所有人同时骚动起来。迎击这场面的是剧场专属的警卫兵们。

「好了，不要推！」

「不要再靠过来了！」

「那边再往后退一点！」

身上装备著城市警卫兵般武装的男子们举著枪威吓群众。在他们身后，有五位身穿便服的男女悠哉地走向箱型马车搭乘上去。

有人从箱型马车中挥手，四周顿时欢声雷动。

这也就是——

「这是在吵什么？」

伊休安从后面跑过来。理人忍著头痛回答道。

「似乎是在『追星』的样子。」

也就是目送自己喜欢的歌手或演员离开会场的行为。虽然也曾从有在追逐偶像的同学口中听说过，不过没想到会在此世界中亲眼见识到。

「我说这样不就没办法问话了吗？这到底是哪来的国王啊？」

「还真是这城里的偶像呢。」

「偶像？」

帕纳肯亚文中似乎没有适当的词汇可翻译，理人笼统地应付过去。

「……只好去问内行人了。」

这么一来只好去找专业的问了。接著，理人便动身前往「专业人士」之处。

「啊，是昨天那群人。」

昨天通融将票券让给理人的少年正在剧场附近的杂货店顾店。

天花板上挂满了听说是此处名产的彩色缤纷的灯罩，少年正在台上忙著擦拭灯罩，一看到理人一行人的面孔便跳了下来。

「如何？看完了吧？」

「一模一样。」

「哎呀！这个是大事件啊！」

「然后，这个剧本是由我认识的人写的，这个可能性愈来愈高。我想去问问剧团的人，你有没有办法可以见到他们？」

「咦咦？这个无论我再神通广大也办不到吧！」

「没办法吗？」

「没办法没办法。姑且不提还在小帐篷的时候，现在很困难。饭店和剧场的警备都太森严了啦！」

「喔——」

伊休安一副跟人极为熟稔的样子，从旁勾上他的肩，以大姆指「噗兹」地戳上少年右脸。

「为了你今后的人生著想，告诉你一件好事吧！你以后在讲违背良心的事的时候，右脸——一定会出现酒涡的喔。」

「痛！」

「哎呀，这凹下去的地方到底是怎么回事呢——怎么回事呢——」

大姆指持续地转来转去。不停地转来转去。转来又转去、转来又转去。

「——知道了啦！不过这件事你们千万不要告诉别人。特别是不准跟其他的亲卫队说。这可是我珍藏的最后手段！」

「当然啰！」

「这是当然！」

伊休安和理人异口同声。少年愁眉苦脸地说了句「靠近一点」，对他们招了招手。

蹲低在狭窄的店里，还和店员面面相觑的这副模样或许相当怪异，但是他们巳经没时间管这个了。

「……其实就是这么回事。仅只有团员们自己人排练，由于是在很小的剧场排练，所以警备是最松懈的。」

据少年所说，赤蜂剧团还在用帐篷表演时代之后的小剧场，现在也还会在该处进行深夜会议或是剧本推敲。只有那个时候会只剩下元老级成员，完全不让外人进出，所以如果真的要问话，只能抓住这个时机了，就是这么回事。

「为什么不在大剧场进行？」

「可能因为人一多容易分神吧？我也不是很清楚。」

「——愈来愈可疑了。好，那我们就去那里试看看吧？啊，对了，这个你就收下吧。算受你照顾的谢礼。」

伊休安从怀里拿出小袋子塞给少年。

「啊，不用啦。」

「请你务必收下，真的帮了我们很大的忙。」

理人也低头行礼后，和伊休安一起走出店外。

数秒之后。

「哇，这金额是怎么回事！」

少年检查袋中金额之后的尖叫声，连店外都听得一清二楚。

＊　＊　＊

夜深了，不夜商城也开始蒙上些许阴影。

如少年所说，表演结束后，有一台箱型马车出现在小剧场。似是要掩人耳目般地消失在建筑物之中

等到所有人都进去之后，只有一人留在入口前把风。

「……好，就照沙盘推演的进行吧！」

「是的，伊休安大人。」

她对托托下达「去吧！」的命令。托托啪啪啪地掌掴自己的脸颊，双眼含泪地冲出去。

「请、请救救我。」

「啊？」

托托哭著往站著把风者的双臂之中飞扑而去。

「求求你救救我、救救我。我姊姊在那里被坏人抓住了！」

「坏、坏人？」

「是的。是个看起来总是脸上挂著奸佞笑容，只会说失礼之话的可疑男人！请救救我们，再这样下去姊姊会被侵犯的！」

「这是怎么回事！」

「请救救我姊姊！」

从她伸手所指的小巷之中，飘出一条似是女子用的头纱。（其实是乌露丝拉丢出来的）见此情况，把风的人脸色一变，和托托一起跑了出去。

听起来托托脑海中的假想坏人，细节描述的感觉像是在说某哈谢姆。不过没那闲工夫吐槽她了。理人和伊休安趁此空档潜入小剧场。

在仅点著微弱亮光的会客室，有一个门通往观众席。由于门已被锁上，只好往内部寻找可以绕至舞台的路。

「等一下等一下！那边不可以过去！你们是从哪里进来的？」

居然还有其他人？另一位看似守卫的男子从后方迅速地跑过来。

个头和体魄都相当高大，体重应该也是理人的一倍左右。不过，这么一来也只好硬闯了。

「不好意思，我们是相关人员的朋友。」

「相关人员？哪一位？」

「写剧本的路叶响子。」

「露夜？」

高大的守卫双眼圆睁。

「我想你去跟剧团的人确认一下应该就知道了。麻烦你跟他们说一下相川来了。」

「啊——啊——你够了。这个我很懂。」

他夸张地摇摇手。

「为什么会有这么多人搞不清楚妄想跟现实的差别呢？听好了，你只不过是一介普通人。虽然脑袋有点问题，不过只是个过著平凡日常生活的普通人。这种人往往都会说什么是史露雅大人的朋友、卡里布大人的前世新娘、斯兰曼大人的第一爱人之类的，这些全是妄想。求求你可不可以清醒点？现在可是正在进行重要的排练。」

伊休安从背后对守卫男子使出「膝盖内侧踢」的招数。由于该部位没有肌肉或其他东西阻挡，所以轻易地让巨汉跌了一跤。

「痛死了！你这贱女人！」

「别啰啰嗦嗦的，都叫你去里面问了！去跟他们说勇者理人想见『路叶·响子』。给我一字一句正确地复诵一次！好，请开始！」

「勇者大人怎么可能会跑来这种地方！说这什么蠢话，开玩笑也要有个限度！」

「喂喂，到底发生了什么事啊？连里面都听见了。」

听见守卫怒火中烧的尖叫声，通往观众席的门打了。

出现的是蓄著小胡子，个头极小的男子。他应该是——一开始的旁白及担任教会神官两个角色的德安·布里戈团长。

虽然在舞台上看起来就是个单纯的老人，但是近看时意外年轻。是否该说真不愧是个演员呢？

「啊，布里戈团长！真的很抱歉，我马上就把他们轰出去！」

「是狂热的观众吗？」

「说观众是观众，但却是脑袋有问题的观众！因为他偏偏说自己是什么勇者理人——」

虽然守卫男子得意洋洋地说著，但是听见这句话的德安的脸色却瞬间失血色，一片苍白。

「——理人·相川。」

「团长，怎么了吗？」

「不、不，没、没什么，只是有点惊讶而已。」

守卫男子松了口气，露出笑容，团长则是擦了好几次汗。

德安又再次看向两位。

似乎做了什么切换，表情十分柔和，也看不见任何动摇的影子。

「两位观众您们好，感谢您们的光临与指教。我们演出的戏剧好看吗？不过，方便的话，希望你们能遵守享受戏剧的道德，甚至比你们年轻的孩子都有好好遵守这一点。

此处除了剧团相关人员以外都不能进来。如果想见我们，请您在舞台上或观众席观赏就好。」

理人默默拔出腰间的剑。

「等等，危、危险！危险人物——！你们全都给我上——！」

已听不进守卫男子的话。

「——此剑名为『破魔圣剑』。是封印魔神阿耳戈斯时使用的剑。识货的人应该一看便能知其真伪才是。」

眼前德安的视线一直游移在朝向他脚尖的长剑尖端，及轻易地挥舞此剑的理人的脸部之间。

「我手上还有威尔塔米亚国王，艾塞尔巴哈二世所赐的金牌，要不要也看一下？」

守卫男子一直吵嚷不停，他的恐慌渐渐转为其他的情绪。

「……咦？该、该不会真的是本人？真的是勇者理人本人吗？」

「你暂时给我闭上嘴。」

伊休安用巴掌摀住那张嘴。

德安团长依然连眉毛都没动一下，只是缓缓地勾起唇角。

「——拯救世界的勇者大人来到这种穷乡僻壤的小剧场有何以贵干？」

「请让我见路叶响子。事与愿违曲的剧本，除了她没有第二个人写得出来。」

「您是说，路叶。路叶……您是在说什么呢？」

——少给我装傻。

拚命地压抑著自己即将冒出的熊熊怒火。

「您想说没这个人吗？」

「真不巧，我听都没听过。」

「那么请现在立刻交出写剧本的人。」

「这个也没办法特定是哪个人。这是赤蜂剧团所有团员一起集思广益所创造出的戏剧——」

理人挥动已出鞘的剑。

剑身深深刺入狭窄走廊的墙壁之中，耳朵的薄皮肤被划开一道口子的德安·布里戈团长愣愣地呆立当场。

「你可别把我那些评论家混为一谈。我再说一次。让我见路叶响子，或是写出事与愿违的恋曲的人。」

他的眼睛摆明就是在说谎，理人绝不可能认同。

「——你、你们在对团长做什么？」

背后响起女子的惨叫声。

鲜艳金发配上榛果色双阵。虽然脸颊上浮现原生的雀斑，但应该是在舞台上演出女主角「茱丽叶塔公主」的人没错。名字应该是叫作史露雅·梅亚，是那个少年也十分醉心的女演员。「你在干什么！如果是坏人，麻烦你就赶他们出去啊！你以为我们付了你多少钱？」

虽然守卫男子被这么催促著，但他却已因为恐惧而动弹不得。理人拔出剑回头之后，德安呻吟著。

「史露雅……他来了……他是勇者……勇者理人来了——」

「什么？」

史露雅颤抖著，双手捂嘴。

「该不会……真的是本人……？」

「你们之前和路叶响子在一起是吧？」

这个问题，她似乎死心断念地闭起眼。

「是在一起啊！在一起又怎么样？」

带著自暴自弃的肯定回答，果然如此。

——她真的被召唤到这个帕纳肯亚来了。

「她现在在哪里？她平安吗？」

「——小响，响子·路叶现在人在拜扬·卡耶吉的离宫。」

这出人意表的回答，让理人不禁以为自己听错了。

「拜扬……？」

「是从这个月月初——不对，是从上个月月底开始。我们也是别无他法，才迫于无奈这么做。只要小响点头答应，不仅可以把钱还清，剧团也可以继续经营下去。事与愿违的恋曲也才刚刚开始，我想让它夭折也绝非小响所愿。」

等一下。虽然她嘴里说著这似是而非的道理，总之……

「你的意思是……你们把她给卖了是吗？」

「所以我刚刚不就说了我们也很无奈吗！只要存多一点钱，顺利的话搞不好还能把她赎回来啊！」

——别开玩笑了！

理人勃然大怒，即将动手揍人的右手遭到伊休安的阻止。

「住手。你要是揍了他们，只会一直被厌恶自己的情绪拖住而已。」

理人差点就要说出：即使这样也无所谓，让我揍他们一顿吧！

想起在图书室一角微笑的响子脸庞，还有总是开朗地唤著相川同学的声音。

路叶——！

「这件事就由我来帮你做吧。」

啪！地一巴掌挥上史露雅的脸颊。

虽然看起来没有用上多少力气，但是被打的史露雅身体却轻易地晃了一晃。

「……你多少还是有自觉，你刚刚说的话很差劲吧？」

史露雅摀住被打的脸颊，低著头。

「也有一些人是下定决心，无论穷困潦倒到什么地步，都不会出卖同伴。不过你们却不是如此。至少未曾将『响子』当同伴过吧？」

「……是啊。」

史露雅嘲笑般地提高音量。

「她真的是个一无所知，没有人看著她就什么事都做不好的孩子。嘴里老是说总有一天要见到相川同学，一起回家。我们总是看不起她，觉得事情怎么可能这么顺利。对方可是五英雄的勇者啊！怎么可能专程跑到这么远的地方来找她——」

另一方面，泪水从捂著低下头的手指缝隙不断滴落。

「我们这可是来了啊。」

「理人，走吧。时间很宝贵。」

虽然有些犹豫，但还是来救她了。

被伊休安催促著，理人正打算离开这地方。

从他背后……

「但是，没错，你专程跑来找她了——小响说的话没有错。」

虽然声音沙哑，但确实是从她口中说出。

——谢谢。

有如得到尊贵的救赎一般。

＊　＊　＊

哈谢姆·德拉走在许久不曾来过的蒂玛尼街上。

深夜的闹区之中，一如往常地弥漫著各式各样的臭味。各种部族的人、鸟、野兽，世界上各地料理的香料气味、甜腻的女人香粉气味，再走近一步的话甚至还有血腥味。

每次进到小巷中都会有不同气味冲入鼻腔，哈谢姆微微地动了动鼻孔。还有一些人专门虎视眈眈著擦身而过的人的钱包，应付这些人也是另一种乐趣。

（真是的，那个孔雀老太婆真是的。）

手持孔雀羽毛扇的女人说过，这不也是你的地方吗？这还真说了个天大的笑话。

确实在地图上，这个蒂玛尼城算是包含在父亲老家的势力范围之内。不过，哈谢姆早已是连名字都被从那个家给放逐的人。一起被放逐出来的自己人，可没有任何权限。

取而代之带走哈谢姆本人的，是其他部族的将军，即使说哈谢姆的每日都是为他而活也不为过。

正好在有极为紧急之事，来到离城市最近的军队中东分部取得联系的时候。虽然来回需要一天，但是姑且算是尽了义务。

（如酋长伟大之剑的将军大人。小狗我可是又找到了一只猎物啦！）

剑士哈谢姆的工作就是将军的「嗅探犬」——他的责任就是接近各处的组织，动动鼻子，拔去各种不安定的嫩芽。不管去到哪里都被敬而远之，装得维妙维肖，玷污双手的工作，他认为这待遇跟现在的自己是相得益彰。

被以酋长大使身份派遣至威尔塔米亚的伍路巴尼副团长，与威尔塔米亚的大贵族联手，似乎想在依耶马路特境内将五英雄变为刀下亡魂。视情况，也具有成为与威尔塔米亚之间的外交问题的危险性存在，这是不可被原谅的背叛。

「不过，没想到居然会是中立稳健派的伍路巴尼……我之前还以为铁定会是赛尔穆家革新的席马斯呢。」

回想起那个人的言行举止。嘴里说著「如果可以，想回复神职去祈祷爱与和平」的人居然只是个伪装。明明在此世道，那么和出人头地的欲望无缘的人十分稀奇。

在依耶马路特这个地方，自立国以来就是各部族的大杂烩。彷佛被拼凑起来的人偶，拖著即将四散的手脚行走。在羡慕著大国威尔塔米亚的情况下，身为三刀的三家互相监视、牵制，就连酋长之位都并不安稳。这世界的每一刻大家都虎视眈眈地等著他在位期间的任何失策。

伍路巴尼就好似背对著如此的世界，讨厌纷争，提倡著爱与理想——

（——哎呀，这与威尔塔米亚的罗格维尔爵爷不食人间烟火的特点，倒也极为相似呢。）

搞不好想法反而刚好恰恰相反。关于这个世界，反倒是愈对现世欲望「没有」执著的人才更容易被吸引。此处有没有任何——解开谜底的关键？

思考之间，哈谢姆已走到目的地。

那是在此上租来当据点的旅馆。途旅上有妇孺同行，也不能住太便宜的地方，是个重视清洁与安全的正经旅店。

本来还以为大家都已入睡，却看见眼熟的四人从道路的另一头走过来。

走在最前面的是表情严肃的异国少年。

（与其说异国，应该说是异世界？）

与此世界无关联的真正魔术师，勇猛的无名英雄。

不过，还真可惜。理应是去看了场有趣的戏剧，但是看来并没有一个幸福美满结局。

＊　＊　＊

还记得戏剧结束时，观众席是多么热血沸腾。

站在自己位子上的观众们，全都一脸满足的神情，互相讨论著刚看完的戏剧的感想。像是刚刚的哪个场面很棒，这里和那里演员演得很好之类。

然而，本应是共同创作此戏戏的少女，却已因为同伴的背叛遭到放逐，世间怎么会有这么空虚的事。

（拜扬·卡耶吉。）

史露雅她们说响子是从上个月开始到离宫去。实际上以这边的日历来说是过了几天呢？不知道她是不是平安无事——

「喂，理人！」

背上被人一拍，理人回过神来。

眼前看见伊休安、托托、乌露丝拉，还有哈谢姆也已前来会合。

「总之可以确定她的所在地，也算是迈进一步了吧！」

他明白伊休安想鼓励他。

「究竟发生了什么事？回到旅店以后，可以跟我说明一下详情吗？」

听哈谢姆一说，理人点点头。然后五人全体便在较为宽敞的三人房集合，重新将目前为止的状况又再说明了一次。

托托紧握拳头，十分不甘心。

「他们居然敢说把她卖了吗……过分过分过分！真是太过分了！理人大人！你怎么没有当场就狠狠骂他们一顿啊？」

「是我不让他这么做的啦！那种事就算气死也没用。」

「啊啊啊啊，我真是讨厌你们这两个成熟的人！」

「——我想知道拜扬·卡耶吉是个怎么样的人？像是会把路叶还给我们的人吗？」

因为没有任何事前情报，也无法拟定任何对策。

听说他所拥有的离宫位于伊斯梅特湖沿岸的度假胜地，离蒂玛尼商城并不远。

「托托和哈谢姆是否知道些什么呢？」

「你啊，还说什么知不知道。」

听完一连串的来龙去脉之后，这个问题让哈谢姆夸张地耸了耸肩。

「哈吉、塞涅尔、卡耶吉。毁灭维兹纳亚王国，建立依耶马路特国的功臣的三部族族长。他就是建国三刀之一，名门卡耶吉家的王子大人啊！」

「没错。以红狮为旗帜的名门中的名门。目前掌权的酋长即是由卡耶吉当家担任。拜扬王子则是当家的长子，若只是听传闻，那个——」

「那个？」

「大家都叫他『懒狮』。奢华又喜欢玩乐。评价是任谁都对他束手无策，是个只会游手好闲的儿子。甚至有人说侧室所生的第二王子还比较优秀。」

总觉得听见的每一句话都令人绝望。

理人紧握拳头，咬著唇。

「哎呀，时至今日居然连人都买了，卡耶吉少爷还真是一如往常地过著愉快欢乐的游玩生活呢。不是说他受父亲所命，得去平定赫密塔特来著？不知道平定一事怎么样了呢？」

「抱歉——我想去一趟离宫！」

「停一停。英雄大人，先冷静冷静吧。欲速则不达。」

哈谢姆压下正打算从床上站起的他的肩膀。

「可是，哈谢姆——」

「换个角度想，卡耶吉的懒狮个性也可解读为不会执著于一个玩具的性格。我想应该有讨论的空间吧。如果要钱，光是那些打退魔神的奖金什么，你手里多的是钱。」

「这个。」

「有钱吧？那就好。」

理人也没有那么多闲工夫去抓住模糊不清的希望。

如果可以，就算一分一秒也好，内心真的很想立刻提起剑前去帮助响子。

「我可不希望你去干那种摆明就是会被抓的事。如果想以信件求见拜扬王子，就让我来帮你写个简短的信吧。」

「咦——哈谢姆来写吗？」

「是的。因为你完全无法读写这里的文字不是吗？所以由我来写还好一点。」

应该不是好一点不好一点的问题。

似乎没有意识到自己的话多么荒唐，哈谢姆还是一副悠哉的模样。

「而且如果是卡耶吉的亲戚，我也是有见过几次面。有人脉总是比较好吧？」

「是。」

「嗯，那我去准备准备。先离开一下。」

再见、再见地挥著手，以平常闲晃著的脚步离开房间。

理人半是傻眼地思考著。这个男子到底是什么来历？

「……那个人到底是什么来头？」

乌露丝拉虽然语气相当谨慎，但是打从心底感到不可思议地低语著。

理人也很想问。

其他两人也没有确切的答案。

「这个……详情我也不是很清楚。虽然有听说似乎是跟依耶马路特军队有关的人物。」

「总之，毫无疑问的是个随便又见不得光的职业！」

「我可是听说，他好像是不知道哪一家的王子喔。」

从伊休安口中冒出冲击性的告白。

「不不，这未免也太……」

「我那时候，他倒是自称麻烦鬼。」

「这就对了！」

「就是这个！」

像是极为适合，伊休安和托托异口同声地说道：

「对了。就当作是这样吧！这个最好。职业就是麻烦鬼。」

「是个令人豁然开朗的结论。」

这样就好吧？

走廊另一头，传来了哈谢姆极大的喷嚏声。

——直到寄至离宫的信件的回覆到来之前，无论如何肯定不能贸然采取行动。

在那之后决定以落脚处为据点，各自打发自己的时间。理人基本上并未离开落脚处。

「——什么嘛，理人，你又一个人待著了吗？」

伊休安跑到男子房间说道。

理人正在窗边保养剑。

「嗯，哈谢姆说要去喝个酒。」

「你哪里都不去，这样好吗？」

「很好啊。也没必要非得强迫自己出门。」

虽然自己希望能先做好准备，一有招集时就能立刻行动，但伊休安对这点似乎相当看不过眼。

「啊——真是个无聊的家伙啊！如果没事干就陪陪我吧！」

「伊休安，等等！」

莫名地被拎起后领，硬是被带离旅店。

「托托跑去看旧书店了！乌露丝拉去教会接受诊疗。大家都在做自己想做的事。我们也去玩玩吧！」

「说什么玩玩。」

实在是完全没有玩乐的心情。

伊休安回头看他，表情意外地十分认真。

「只有笨蛋才会来到商城还不去看看大集市吧？」

「……我可能就是笨蛋吧。」

「是啊，你是笨蛋。就像去到王都还不去看王宫一样蠢。我昨天有去看了看，但是实在是太大了，大到完全逛不完啊！」

「真辛苦啊。」

「对啊，很辛苦的。一开始就跟不上流行，现在可是紧要关头。所以你也来陪陪我！为了把愚蠢加倍奉还。不过主要是为了我。」

这到底是个多么谜样的理由。

「——知道了啦，伊休安。我陪你就是……」

「很好。」

伊休安满意地点点头之后，微微一笑。

「你这个人啊，还真的是凡事都先为别人著想呢。」

「什么意思？」

「总想著要帮助别人，比如像是乌露丝拉或是响子。你一直到刚才为止都在想响子的事，现在在想我的事。明明只是一个无聊至极的请求。」

这是拜托别人的人应该说的话吗？理人稍微有些恼怒。伊休安对著这样的他说道：

「不过啊，理人。你要记得一点，只要记得一点点就好。这里也有一个人，想要帮助那个总是帮助别人的你。」

——就是我喔。

出人意表的话语，让理人找不到可以回的话。

她站在呆站不动的理人面前，羞耻心似乎忽地涌上来。脸颊火红地背对理人。

「那就这样吧。理人，走啰！」

慌慌张张地随后追上比平常脚步还快的她。

心里小鹿乱撞应该只是因为这样——而已吧？

重点的大集市，如她所说十分精彩。

形式是以有屋顶的场外商店街围住宽阔的铺石广场，该处有著各式各样的旅行商人摆店的大集市。

（……感觉是规模大小完全无法比拟的跳蚤市场。）

仅就看到的部分而言，从只是在地面铺上床单的简朴店面，到自家搭著帐篷，还有直接将马车驶入广场的大型店铺。

贩卖的东西也是五花八门，从食品、武器到防具，连装饰品都有，种类多不胜数。

「我昨天是从北边开始逛的，今天就从南边吧。」

「你有什么想要的东西吗？」

「没有什么特别想要的。不过，就找找吧！」

把拳头握得喀喀作响，眼神认真地燃烧著。不管何时何地，似乎都不会忘记满足自己的好奇心。

「……OK。伊休安大人，看是要帮忙提东西还是做什么，我都奉陪。请把您的愚蠢加倍奉还。」

「搞不好也会找到新装备对吧？给我打起精神啊！」

说到购物欲，如果说想要除了破魔圣剑以外的剑，未免也太过奢侈了吧。

「不过，理人，那个！」

「嗯？」

「在迷宫寻宝固然不错，不过，像这样转作卖方大赚一笔似乎也挺有趣的呢。」

她眯起眼看向热闹店铺的你来我往，接著说出了这句话。

理人努力不让情绪的动摇表现在脸上，尽可能自然地回答道。

「……还不错啊？挺适合你的」

「既然如此，要卖什么好呢？乾脆重新把父母亲的农园拿来经营不知道怎么样呢？种种萄葡酿酿酒之类的，然后再拿到城里来卖。」

「如果这样，也会想把起司和火腿一起拿来卖吧。」

「还可以大量雇用村里的人。」

「也需要取个公司名称才行。」

「那当然。」

「「特洛鲁商会。」」

两人异口同声。

在露天摊贩之间，伊休安吃惊地瞪大双眼。

「……干、干嘛啦！该不会我之前有跟你说过吧？」

「没有啊，只是凑巧而已。」

互相倾慕著的那些日子里的她与现在的她重叠在一起，差点都快要相信那个奇迹了。

是否可以为这些无意义的对话感到开心呢？是否可以不用一个人背负著喜欢那段日子的心情呢？

「这样啊，算了没差。」

伊休安接受了这个答案，再次迈步而出。

等到她再次停下脚步时，她停在某个露天摊贩之前。

越过饮食店的摊贩区之后立即停了下来，那是间贩卖精致珠宝饰品的店面。

并没有很多如宝石般的高价品，似乎以七宝烧或是镶入镜子的银制或布制小物为主。布上铺满小型工艺品，看起来彷佛打翻糖果盒般的热闹。

伊休安那对兴致勃勃地看著工艺品的蔚蓝双眼，有些令人意外。

「你想要吗？」

「帅哥，你就买给她嘛！这时候就是展现你志气的时候了！」

长相可怕的店主说了几句略带揶揄的话。理人清楚知道自己的双颊热了起来。

「可、可以啊，伊休安。平常也受你不少照顾，只有一个的话倒是可以买给你——」

「——这个，感觉很适合乌露丝拉对吧？」

伊休安回头看向理人。

她手里拿著一对银制耳环，以紫色七宝烧代替彩色宝石装饰。

「偶尔也买点什么给她吧！她是你老婆吧？」

她的笑容带点恶作剧的感觉。这揶揄的口吻要说很有伊休安·特洛鲁的风格，确实也是如此没错。

理人带著几分苦笑，叹口气之后从怀里拿出钱包。

「请给我这个。」

「喔！帅哥！谢谢惠顾！」

「还有，不同颜色的这个跟这个还有这个。」

「实在是太感谢您的惠顾啦！」

店主笑得像庙前石狮一样，满面笑容地将商品递给理人。

说到伊休安的反应，倒是已经超越傻眼的程度，满脸苍白。

「……买这么多没关系吗？那个，虽然是我叫你买的，不过，这么多对？你有这么喜欢乌露丝拉……」

「嗯，我买了所有人的份。」

「所有人？」

理人当场拆开包装纸，把买来的耳环全部排在掌心。

「紫色是给乌露丝拉的。红色是给伊休安的。来，给你。」

「咦？给我吗？」

「绿色是给托托的，然后黄色是给——哈谢姆。」

「理人————！」

「骗你的啦。」

理人乾脆地翻供。

「这、这样啊。骗我的啊。」

「嗯，这个我想送给路叶。」

伊休安吃惊地回望理人。理人再次点点头。

「——如果见到路叶，就交给她。」

所以自己一定得往前迈进，这也是用来表明自己的决心。

两人回到旅店后，正好是离宫捎来回信的时候。

内容写著务必想见面聊聊，文末还附上了拜扬·卡耶吉的名字。




【４】夺回
蒂玛尼是以伊斯梅特湖这个沙漠绿洲为中心发展的城市。

湖的西北部有商业特区及行政区，离该处稍远的湖畔沿岸，是以栉比鳞次的富豪别墅及离宫闻名的度假胜地，十分受欢迎。

在第一个太阳落入沙漠另一端时，理人一行人来到拜扬·卡耶吉的离宫。

「他到底是有钱到什么地步。」

「……再怎么差，毕竟也是三刀之一啊。」

可以理解托托因为这过度的绚烂豪华感到有些怯步。

四座塔分别镇守离宫的四个角落，中央的屋顶是闪耀黄金光芒的洋葱形状。规模虽然不及南部的卡耶吉家城堡以及酋长所建的巴塞尔大宫殿，但是似乎也是遵循古色古香、品格高雅的传统依耶马路特的建筑风格所建造而成。庭院中五彩缤纷的花朵盛开著，似是要包围此庄严建筑物，由湖中引水的喷水池不停地形成彩虹。

再次重申，这里是沙漠。

「是啊——那我们走吧？」

「唔啊，好。」

「又不能停在这里不走。」

「其实英雄大人才是这些人当中最直接了当的类型吧？」

哈谢姆的声音透露著些许疲累，抬头望向天空。

「如果累了就休息一下吧，那边有树荫。」

「别这样，把我当老人会让我很难过。」

理人心想：不然你闭上嘴不就成了。

一行人就如此走进离宫之中，内部的豪华程度又更上一层楼。

用来当作建材的石头，病态般地擦得光亮无比，各个重要地区的刺眼光芒是黄金的光辉。一群身穿如公主般奢华服饰的女官跪伏在道路左右两旁。

在大厅中央迎接理人的是一位与海达尔差不多年纪的男子。

「——勇者理人，欢迎您大驾光临。无上欢迎。」

只不过这位依耶马路特人个子矮小、体态极佳，还有一张有著大眼的圆脸，和海达尔恰恰是往反方向发展的感觉。共通点是都笑容可掬、态度亲切，握过来的手相当厚实，体温偏高。

「拜扬王子，初次见面。」

「不不，很抱歉。我是王子的监督人，请叫我阿鲁迈梭。」

「啊——这样啊。不好意思，我误会了。」

「请您别这么说。欢迎您的到来——听说您在找人是吗？」

「是的，没错。她名叫路叶响子，和我一样是黑发黑眼，年纪也差不多。我听说她来到此处。」

「是啊。确实就是我们上个月开始留在离宫中的小姐。」

——终于！

终于来到这里了吗！简直想比个胜利姿势。

「我想，是否先请您与王子会面，说明事情的来龙去脉比较好？」

「我也是这么打算。路叶只不过是阴错阳差来到这个世界而已。」

「是的，我明白。请往这边走。」

阿鲁迈梭点点头，将理人一行人带进离宫内部。

「吶，大叔。响子现在人在哪里？」

「在西侧的宝物殿中。她毫发无伤，关于这点您可以放心。」

「很好。理人，太好了呢。」

「嗯。」

其余只剩下说服王子。

似乎在极近距离感觉到理人振奋的心情，阿鲁迈梭走过来与理人并肩而行。

「首先最重要的就是，请您先与拜扬大人会面——如果有个万一。」

他的话语意味深长地停在这里。

「……您是说有个万一吗。」

「是的，万一王子说不肯放走响子·路叶阁下，等一下请您通知小的。小的会毫不犹豫地为您做好逃走的准备。」

「咦？」

瞬间理人以为自己听错了。

自称监督人的阿鲁迈梭，远远看来是一副亲切的表情，再仔细一看，圆圆大眼中可没有半点笑意。

——他是认真的。

「……这样好吗？」

阿鲁迈梭又将声音压几分。再怎么说这也是背叛自己主子的一番话，他深深地点点头。

「是的。我的立场我自己再清楚不过了。这也是无可奈何。」

「……可否请教您的理由是？」

「身为一个监督人，我可不能再放任自家君主，比现在更加沉迷于这些无聊的玩乐上不务正业。」

阿鲁迈梭吁出一口气。

「我想您也知道，此次的赫密塔特远征，也是托付给品行不佳的拜扬大人最后一道防线。就算父亲大人是当今酋长，但他的地位并不安稳。完全平定不服从者们所居住的赫密塔特，是历任酋长都无法完成的一大事业。若是失败，酋长本身也必会遭到哈吉家及塞涅尔家一派的抵制。然而，连酋长授命的远征也置之不理，跑来离宫这件事一旦传入酋长耳中，这次父亲大人也不可能再原谅拜扬王子。继承人这个位子拱手让给弟弟卢坦大人，也只是时间早晚的问题而已。我的理由正是如此。」

身为监督人的男子再次回望理人的脸，眼神中蕴含著热切的真挚情感。

「你们各位的出现，对我来说也是顺水推舟，也可想成是女神的救赎。」

「阿鲁迈梭……」

「希望不需在下的美言就能成事。愿女神的慈悲常伴您左右。」

语毕，做了祈祷的动作——就在这个时候。

「——喔。阿鲁迈梭，原来你在打这个如意算盘啊。」

声音是从理人一行人的「头顶上」传来。

坐在阶梯扶手上的年轻人晃动著手边的黄金杯子，俯瞰著身处一楼的理人一行人。

「拜、拜扬大人。您不是应该在寝室之中吗？」

「我拜扬可没有蠢到连臣子的企图都无法看穿呢。你这无礼之人。」

年纪约莫在二十岁左右吧？

敞开著缀有奢华刺绣的上衣，将包头巾像毛巾似的挂在脖子上，一头有如狮子鬃毛的红发凌乱不堪。

虽然他纤细的样貌可以令人联想到产下他的王妃有多美貌，但是也可看出他的眼神之中带著孩子气的暴躁。

「你这男子居然想在没有主人许可之下，背地里暗自出售秘宝吗？这个离宫的主人既不是父亲也不是卢坦，而是我拜扬啊！」

「我知道。但是，差不多也该请您回归正业了。」

「闭嘴。我可没必要被人指手画脚、说三道四。就算对方是勇者也好、『嗅探犬』哈谢姆·德拉也罢！」

「少爷！」

「勇者理人，你听见了吗！」

拜扬一口饮尽手里杯中的酒。

与理人对上眼的王子眼神，又更加严厉尖锐。

「看来在你封印魔神之时，连礼仪也都一起封印了吧。居然会同意这如此廉价的交易。响子·路叶是本王子拜扬出钱买来的说书人，她可是只稀有的夜莺呢。不管你怎么说，我都没有放手的意思。」

「——这！」

理人一行即是为了想办法解决这点而来。

「拜扬王子，在下为如此无礼之举动向您致歉。不过，可否务必请您再想一想。她在故乡也有家人朋友。我希望能让她回到地球去。」

理人拚命的诉说著的同时，阿鲁迈梭也跟著加入说服的行列。

「没错，少爷。执著于一个每日以泪洗面的穷酸姑娘，是会遭其他兄弟及家臣耻笑的。这样下去连您父亲大人的地位都——」

「啰嗦！我不是叫你闭上嘴吗？」

拜扬十分激动，将右手中的杯子扔了出去。

里面依然装有红葡萄酒的杯子落在一楼地板上，响起尖锐声响。其中的大半全泼上监督人阿鲁迈梭身上。即使如此拜扬依然怒气未消。

「不管谁来说什么，我绝对不会改变这个决定！」

「拜扬大人！」

「卫兵！把阿鲁迈梭他们给我带走！直到我同意为止，不准他踏出房门半步！」

拜扬默默地从扶手处转身，消失在离宫深处。

「拜扬大人、少爷！请您等等！」

即使被前来的卫兵架起双手，阿鲁迈梭依然不停地喊著同样的话。

——谈判破裂。

「这下可棘手了。」

伊休安在理人背后低声嗫嚅著。正正是如她所说的状况。

谈判彻底破裂，在从离宫回到蒂玛尼的归途上——理人一行人反覆回想白天所发生的事。

即使在拜扬的命令之下，阿鲁迈梭不得已只能被幽禁在房间之中，他还是再三赔罪致歉。

『真的很抱歉。拜扬大人……少爷他是个很寂寞的人。虽然出生就是皇后所生的长子，但皇后早逝，又一直苦思焦虑于和侧室所生的弟弟之间关系。他应该也感到没有自己的容身的容身之处吧，所以才会做出此一般人更加豪放之事。』

但是被这「豪放的行为」耍的团团转的结果又是如何呢？就是做出绝不会把响子本人交出来的结论，这怎么可能令人同意。

阿鲁迈梭还说王子正在发起床气，等过段时间会再次好言相劝。但是，真的这次退去后还会有下次吗？理人没有自信。

而期待被幽禁在自己房中的阿鲁迈梭能私下帮忙这点，也太过苛刻。

真的有办法用正面迎击来说服这个荒谬的暴君吗？

「啊——英雄大人，等等、等等。你是不是在想什么危险的事啊？」

正当他摆弄著圣剑陷入沉思时，被一旁的哈谢姆事先警告。

「请您暂且控制好自己，别和王子大人兵刃相见。再怎么差劲，他也都还是卡耶吉继承人，还是我们自己报上名号求见的。一个不小心就会变成外交问题啰！我们的头也会咻——地飞出去。」

这个——他也很清楚。

（那你说到底要怎么办啊？）

就这样默默离开的话，终其一生响子都只会被关在那座离宫之中。理人心想难道要我接受这个状况吗？

「——怎么可能办得到……」

不由自主地把自言自语说了出口。紧咬的牙关渗出铁的味道。

好不容易来到这里，明明也很清楚当事人就近在咫尺。

怎么可能——放弃！

「我说啊。」

心里盘算著就这样调头跑回离宫，伊休安冷不防地在他背后说道。

她莫名地坐立难安地骚著脸颊说「我是有想过啦」。

她的耳朵上垂著一个一样是理人所买的红色耳饰。

「……怎么了吗？」

「嗯。如果现在由我潜入离宫，只偷走『响子』，你觉得有可能吗？」

伊休安以大姆指指向背后那座还在视线范围内的离宫。

（——咦？）

理人惊讶地僵在当场。

「你一个人去？」

「对，我一个人去。刚刚进去的时候，我已经大致把建筑物的配置和戒备的状况都记得差不多了，我想应该可行。如何？」

——据说古今中外「盗贼」的任务就是盗出稀世珍宝。

＊　＊　＊

禁止交战。如果无法请他归还，那去偷不就得了。

伊休安·特洛鲁引导出来的答案极为简单明瞭。

（唉，被这么一说，真是无话可回。）

深夜的伊斯梅特湖面映著细长新月，平静无波的湖面上不见半叶扁舟。

从矗立湖畔的离宫范围内，可见一只身型稍大的鸟类如横越月亮般飞离而去。

「居然会在这个时间飞翔。」

是夜行性猛兽吗？还是鸟类的夜盲症只限地球才有？

理人回头看向背后，正好是乌露丝拉正朝著该座离宫，放出细长蜘蛛丝的时候。

少女依然十分灵巧，明明没有使用任何魔法，看起来却像正在施放魔法。

「跟平常一样这么厉害呢。」

理人对她说话后，她头也不回地点了点头。

「再一下子就好了。请稍等一下。」

「没关系，不用急。」

「好的，理人。」

认真地挥动手指操作丝线的她，侧脸上有个相同的紫色耳饰。

虽然以土产名义交给她，但乌露丝拉总是不胜惶恐，迟迟不戴上。直到伊休安和托托开始戴著相同设计的耳饰四处走动，过了没多久，才终于看见饰品映榇著她的脸颊。

如伊休安所判断，以耳饰的设计来说，搞不好真的是她最适合戴。

伊休安本人则是在她身边，专心一意地做著最后的确认。

「——伊休安大人，没问题吗？准备好了吗？」

「喔！随时都可以上了。」

伊休安伸展著全身关节，回答托托。比起白天，没有强烈日照的夜晚感觉似乎让她的朝气及活力更加蓬勃。

接著是理人，决定最后说上一句话。

「伊休安，小心行事啊。」

「这是当然的吧！」

「记得要尽量避免战斗。苗头不对就立刻逃跑。」

「就说知道了。我跟你可不一样。」

「……拜托你了。」

「理人，交给我吧！我会把响子带回来还给你。」

一旦本人来到眼前，却不止说了一句。

伊休安看著眼前似乎还有话要说的理人，一副真是拿你没办法的表情，露出苦笑。

「——伊休安，完成了。」

乌露丝拉出声。丝线似乎已准备完成。

「啊啊，知道了。我马上过去。」

伊休安给了乌露丝拉回应，最后拍了拍理人肩膀。

「理人，拜拜！我走啰！」

「小心点。」

伊休安点点头，金色发丝随风飘扬，柔软的肢体奔向草地。乌露丝拉将纤细蜘蛛丝从地面开始满布墙上，她丝毫不费力地爬了上去。

中途，乌露丝拉举高双手。连接在指尖的丝线，有如波浪般地往上一扬，让伊休安一下跳得更高。

简直有如蹦床。

「这是天梯呢。」

在哈谢姆嘴里说出如诗歌般的感想的瞬间，伊休安的身体消失在墙壁内侧。

无尽的黑夜之中，湖畔离宫依然保持著阴森森的沉默。

＊　＊　＊

伊休安·特洛鲁落地于离宫西侧屋顶上。

（好！）

乌露丝拉的蜘蛛出人意料地方便。虽然纤细却具备极佳的持久力，还悄无声息。不像锚枪会在墙上留下痕迹这一点也相当不错。

「……嗯，真的很棒。下次请乌露丝拉教我要怎么用好了……不过又要照顾，还要喂食。」

姑且不论这些，侵入成功。目标是夺回「宝藏」。

感觉久违地可以干点像盗贼的工作。

离宫庭院中有卫兵站岗，也放有犬只。降落在屋顶上的伊休安还没有被任何人发现。趁他们在庭院中警戒入侵者时，她沿著屋顶潜入离宫。

（记得没错的话，他说——是被独自关起来吧？）

发动「顺风耳」能力探索墙壁另一边有无生命迹象。

如阿鲁迈梭所言，西侧的建筑物基本上都是用来收藏美术品等物品的宝藏库。不论哪个房间中都摆有画作、铠甲或是骨董品，似乎很少人将此处当成寝室。除了外面的警卫之外，几乎感觉不到人的气息。只有两个地方有著类似人类的动静。

一个是——

「……喂，还真优雅咧。」

伊休安从门缝偷内内部，差点四肢发软。有只毛色光亮的狮子正蜷著身子睡在奢华床铺上。这也算宝物的一种吗？

还有一个地方是从门外上著严密的锁。

（这也还真是。）

可能离目标愈来愈近了。

伊休安拿出开锁工具，再次提起精神。

她可不是白白开了那么多的迷宫之门和宝箱。虽然是少见的繁复锁头，反而令她燃起斗志开始著手开锁。

——喀嚓。

在接近九秒过去时，锁被打开了。

内部几乎昏暗一片。即使有唯一从窗外射入的月光的光源，也不过就一方窗户大小而已，恰巧像在床上切割出一方空间，映照著凌乱的床单。

这么一来，本来应该在房内之人的气息——

「唔！」

忽然从旁有支似棍棒的钝器殴打过来。

「别过来！不是叫你别过来吗！」

伊休安急忙闪过。

「喂，等等，住手。」

「你过来我就咬舌自尽。」

嘴上说这种话，却一个劲儿地想杀我是怎样。

话虽如此，对方只是胡乱挥舞著武器，并没有任何技术或战略。趁对方脚边一空，一计扫堂腿便轻易地让她摔倒在地。

「……不、不要啊！别、别过来。」

「冷静点。你是『响子』吧？」

「别过来！」

伊休安细声呼唤著依然继续在地上匍匐前进想要逃跑的少女。

少女的身体如遭雷击般静止下来。

「……你是谁……？」

「我是伊休安。伊休安·特洛鲁。我是理人·相川的伙伴，是来救你的。」

所以我说，也不用怕成这个样子吧？

「理人……相川……相川同学……」

「没错，就是勇者理人。」

不断在嘴里重复念了几次名字之后，路叶响子哭著扑向眼前单膝跪地的伊休安。

像个孩子紧紧抱著她。

「抱歉，可以的话，希望你小声一点。」

「……呜。我、我好害怕，我好害怕啊！」

「我明白，你一定很害怕吧。」

恐惧及颤抖直接地透过穿著柔软薄衣的身体传了过来，真是太可怜了。

「……嗯，不过已经没事了。理人在外面等著，我们从这里出去吧。」

「出去？你说出去……要怎么出去？」

「总之跟我来就是了，绝对不要离开我。」

伊休安抓起响子的手从进来的门离开，前往走廊。

房间位于西侧上层。抬头低头确认了尽头的窗户无人看守之后，伊休安迅速地攀爬上屋顶。

伊休安再次将锚枪的钢索垂落窗边，给留在走廊的响子。

响子将手伸向钢索前端的锚。与其说是抓住——应该说是伸手戳著它。

（别管了！用力抓住没关系的！）

过了段令人焦急的时间，响子终于双手抓住锚的根部。伊休安快速地卷起钢索，被吊在前端的响子简直就像全身颤抖的苍白鱼儿。

——再次体认到她真的是个一无所知的女孩子。

「风、风好大。」

「是啊，我们要从这里飞出去。」

「咦？」

伊休安拉著响子的手飞奔到屋顶，做好十足的助跑准备。

目标是隔著一座庭院的外墙的塔。

「响子！抓紧啰！」

「咿！」

响子的双手反射性地环上伊休安颈部。伊休安将左手的锚枪对准塔顶射出去，卷著钢索跳跃起来。

如她目测，应该会暂时落地在塔的墙壁上——本来应该是如此。

——砰！

总觉得视线范围内冒出了火花。

身体像是撞到某种坚硬物品，大大地弹飞出去。

（这是什么鬼东西？）

伊休安将正在卷回的钢索伸至最长，勉强在空中扭转身子，让自己挡在响子和地面之间。但是这已是极限，无法好好招架，冲击直接落在她身上。

「唔呃。」

虽然痛到想翻斤斗，但是她还是挣扎著先确认响子是否平安。

响子已经完全失去意识，然后她的和颈部正在发出强烈的光芒。被人带上的金属头圈的宝石似乎对某种东西产生反应，不停闪烁著。

（这个是——）

此物品和伊休安的魔法物品相当类似。

「臭小偷，上勾了吧！」

手中拿著火把的卫兵们包围在伊休安的四周。

接下来出现的是白天见过的卡耶吉家王子——拜扬·卡耶吉站在最前方。

依旧是一身华丽却邋遢的打扮，右手拿著出鞘的刀刃。

「魔法物品啊……」

拜扬美丽的脸庞咧嘴一笑。

「我不是说过她是我拜扬的夜莺了吗？所以我剪去她的飞行羽也是合理的。」

伊休安依然卧倒在地，紧咬唇瓣。所谓鸟笼并非指那个房间，而是整个离宫。此构造只要她想越过外墙，就会产生反应。

「来吧，珍奇鸟禽增为两只。你会发出什么样的啼声呢？是否能够取悦我拜扬呢？」

在撞击地面时，伊休安可能断了一根骨头，右肩上的灼热感已超越了疼痛。

她已完全无法动弹。

＊　＊　＊

似乎在离宫的方向炸开了一道看似火球的光芒。

这件事只发生在转眼之间，四周再次融入黑暗之中。

「——刚刚那是什么？火花？」

理人一行人躲在湖岸岩石阴影处等待伊休安归来。他们打算等伊休安带回响子后，就接著乘船往城中方向而去。

「看起来像是——魔法光芒。」

托托好像也有看见，同样在黑暗中眯起眼。

「要是没有发生什么糟糕的事就好。」

「稍微去看看情况吧？」

「不，英雄大人，再等一下吧。搞不好差不多要出来了。」

哈谢姆出言制止。理人心想难道是因为自己不知如何计算时间，所以感觉起来特别漫长吗？

焦急不已地来回看著头上的月亮及离宫的方向，时间一分一秒的流逝。

「月亮已来到偏移一个半的位子——在怎么说也太晚了。」

「果然是发生什么事了吗？」

「——有人过来了！」

理人正要站起身时，听见托托出声警告。

从离宫方向出现的并不是伊休安和响子，而是众多卫兵。

「理人·相川！勇者理人！我知道你就在附近！」

「快投降！伊休安·特洛鲁已经被我们擒住了！」

有如被狠狠揍了一拳的冲击袭向理人。

托托以双手捂嘴，忍住惨叫。

（果然是这样……！）

那道魔法光芒正是战斗时发出的光芒。

「我再说一次。快点投降。王子希望经由对话解决这件事！」

理人紧咬的牙关感到疼痛，回头看向同伴们。

该怎么做才是最正确的？

但是，没有任何一个同伴打算逃之夭夭，如此状况让他觉得好似大家都从背后推了他一把。

理人对他们点点头表示瞭解，走出岩石阴影之外。

举高双手报上名字。

「我在这里！」

「——勇者理人啊！这是我们第二次见面了呢。」

拜扬·卡耶吉上半身靠在装有宝盖的长椅上迎接理人一行人。他让在一旁服侍的女官倒酒，彷佛要和理人乾杯似的举起酒杯。

看见他挑衅的笑容，理人表情转为严厉。

一直在到达这里之前，全程被卫兵的枪尖所指，半句话都不能说。

「哈谢姆·德拉。你也差不多该有些分寸。要是被将军看见你这副德性，不知道会说什么呢？」

「毫无疑问地，首先应该会说很有我的作风吧。小少爷，我总是不走运的啊。」

「哈哈！没错！」

拜扬大笑。

「……王子。伊休安和路叶没有受伤吧？」

「哎呀，等等。别催我嘛！」

潜入的伊休安状况如何？本来想带走的响子状况有事怎么样呢？明明有很多事想问，但拜扬好整以暇的言行举止却不允许他发问。

「擅自闯入他人寝居，还想偷盗重要收藏品这种事，已可称之为粗鲁野蛮。再加上对三刀不敬，就算砍了你们所有人的头，你们也不能有任何怨言——虽然我很想这么说。」

拜扬饮尽杯中酒，吁出一口气。

「不过我也不喜欢墨守成规。要是砍了救世主勇者的头，肯定又会有人出来说三道四。说些像是『太轻举妄动』、『肤浅』、『欠缺思量』又这样那样的无关之事，烦死人了——实在是有够无趣。所以本王子拜扬想过了。勇者理人，如果你希望我释放夜莺，这个条件如何——」

此时，拜扬说出惊人之语。

理人瞠目结舌，半晌说不出话来。

「……你要我去做那件事？」

「然也。我可不准你说办不到！靠你那可封印魔神的铁腕，应该只是小事一椿才对。只要你达成这个任务，我就把响子本人还给你。」

「把路叶还给我……那伊休安呢？」

拜扬没有回答。

本来想说「别开玩笑了」拒绝他，但是拜扬立刻接著说下去：

「——难不成你认为自己有讨价还价的资格吗？两只鸟儿的主人可是我拜扬啊！」

除了收回自己差点挥出的拳头之外，别无他法。

思前想后，理人紧紧握拳，浅浅点头。

「——我知道了。我接受你的条件……」

「就这么说定了！」

拜扬那美丽的笑容，看起来却好像恶魔般的其他生物。

＊　＊　＊

伊休安微张开眼后，感觉到有人正注视著自己。

剪著一头漂亮的黑短发，眼阵也是简洁的黑色。还有那略黄的肤色，也是伊休安所熟悉的。

「理人……？」

「啊，你醒啦？还好吗？」

那声音是个柔软的女高音。蒙矓的眼前终于清晰，自己所看见的是路叶响子。

伊休安被安排横躺于房间中的床铺，响子则坐在枕边。

「这里——痛。」

「治疗才刚刚结束而已，你不可以突然乱动。」

伊休安坐起身子，发现上半身几乎全裸，肩上还包著绷带。

她记得自己撞到庭院地板时受了伤。由于右肩已被固定，几乎无法动弹，不过肘关节和手指倒是灵活如常。应该可算是虽然受了小伤，但无大碍。

不过比起伤势，更令她有著异样感觉的是脖子被戴上金环。即使想取下，也找不到接合点。

「……这个？」

「抱歉。很令人在意吧？」

金环和眼前的响子所戴的环一模一样，她抱歉地眯著眼。

「因为他们本来差点连伤都不帮你治，就把你送进监狱，所以我求他至少让你在我的房间里接受治疗，话讲到这里时都还好……可是他说交换条件是绝对要你戴上这东西……我说服不了他……抱歉……」

原来事情的来龙去脉是这样，伊休安表示瞭解。

在失去意识的这段期间，她以她的方式想帮助伊休安，该道谢的应该是伊休安。

「没这回事。响子是我的恩人。」

「恩、恩人什么的不敢当。像我这种人什么事都办不到。」

「——两位都还没睡啊？」

伊休安迅速地对声音做出反应，拉起床单。

她单膝跪在床铺上，伺机反击。乍看之下，内部似乎给女官居住用的，都是以柔软的日常用品所布置的个人房间。武器——只有插在头上的一根发夹。趁其不备刺击对方眼球这点事还是做得到。

拜扬看见即使受伤仍摆出战斗姿势的伊休安，貌似愉快地扬起唇角。

不过，伊休安本人倒是一言不发，转过身面对响子。

「响子，你的待遇已定。理人·相川正为了帮你赎身四处奔走著。」

「——相川同学？」

「怎么啦？释放你离开旳代价就是为我拜扬做件事。这是个好消息吧？」

不会吧，响子倒抽一口气。

「……真、真的可以离开这里吗？」

响子惊讶地眼神一变，伊休安却无法就如此老老实实地全盘接受对方所说的话。

「……喔。拜扬·卡耶吉，你还真是大方啊。你说帮你做一件事，究竟是什么事？应该不会是一生都要免费为你所用这种结局吧？」

「天晓得。总之是件极为简单的事。对勇者而言，说不定还无聊到让他打哈欠呢。我决定请他去赫密塔特镇压修罗族的叛乱。」

「————」

「本拜扬大人手边现在有个烫手山芋。我明明就不喜欢参加政事及战争，酋长父亲却十分在意声誉，要我去平定赫密塔特，实在没有比这更烦人的事了。我试著去看了看，哎呀，只不过是个无聊至极的穷乡僻壤，没什么好看。虽然我没心情再去一次，不过也差不多到了该拿出成果以杜悠悠众人之口的时候。阿鲁迈梭的牢骚我也听腻了。」

语气听起来事不关己，但他似乎是认真的。拜扬无聊地不停转动脖子。

「据臣子来报，目前已成功将纳侯巴族纳为麾下，剩下就是攻下修罗族了。自从让修罗族长逃到非战民族的领地外之后，她傲慢地关起『堡垒之城』阿米塔拉之门，不接受我方所提出的议和条件。而且还扬言彻底对抗中央的不当介入。如果是勇者理人，应该可以挫挫其锐气吧？」

「那家伙点头接受这个条件吗？」

「当然。我还特别恩准他使用能够从这里飞至赫密塔特的转移宝珠。这可是只有作战指挥官才能用的军用品喔，很贵重的。」

看著哑口无言的伊休安，拜扬笑得更大声了。

「怎么啦？五英雄的盗贼啊，别铁青著张脸。即使勇者之名多少会蒙尘，但为了所夺爱之人这也是应当作的事不是吗？只不过是消灭一个部族罢了。你现在还是先担心你自己吧。」

平定赫密塔特。以蛮力迫使不服从部族屈服。

（理人。）

（你。）

真的要去做这件事吗——？

总觉得似乎看见少年拥有的破魔圣剑，即将在转眼间染血的幻影。

＊　＊　＊

勇者理人，我要你去赫密塔特。

这是拜扬提出释放响子的条件。

彷佛只是下个采买指示般冷淡无情，命令理人代替他前去镇压修罗族叛乱。

差点脱口而出的拒绝话语，也只能吞回去。

「……要我去平定修罗族……这种事我办不到。你以为赫密塔特时至今日还无法平定的理由是什么……对手可是『不服从者』啊……」

跟随卫兵的引领走向通往地下的阶梯，转移宝珠似乎就设置于前方。

走在石头裸露在外的阶梯上，托托一副世界末日来临的语气低声说道。

「可是，可是可是，拒绝的话，大家都会被砍头……！这个拜扬·卡耶吉实在是个残忍的家伙！乾脆废去他长子之位放逐出去不是更好。

「喂喂，小姑娘。这种危险的话可不能乱说。」

「但是要人代替他去做这件事实在太过分。」

「对王子大人来说也只不过是顺水推舟吧。在宫廷中被丢了个无理难题的命令过来，此时出现了一个搞不清楚状况的家伙，就可以把事情全推给这个人。照那感觉看来，真的是丝毫兴趣也无的样子。」

哈谢姆似乎想起拜扬那将公务全数丢出，又去睡了回笼觉的态度，语带讽刺地发出不平之鸣，看样子极为气结。

坦白说，理人本身是已做好觉悟。为了救出人质，他什么事都肯做。

但是，即使答应这个条件，也仅取得释放响子的承诺而已。这帐目里并不包括伊休安。

（如果当时还是应该强硬地阻止她就好了——）

至少，这件事如果可以换个两人——

「——理人，你不需要犹豫。」

紧跟在后的乌露丝拉悄声细语道：

「即使只能救一个，也已经是迈出一大步了。等他把响子还给我们以后，我们就这样带著伊休安一起逃吧。」

「————」

「比起要同时带走两个人，只救一个人的成功率较高。所以我们现在就先专心在眼前的事。」

总觉得耳边传来极为大胆的发言。

战战兢兢地转头，看见乌露丝拉表情认真地望著理人。

「就如同你把我从成群死人的地底下带出来的方法是一样的。如果是你，一定办得到。」

她脸上露出浅浅笑容，打动了理人的心。

「——嗯，知道了。就这么办。」

「没问题的。」

理人心想，能够和她一起来到地面上真是太好了。

「勇者理人！」

就在此时，从螺旋阶梯的上方传来呼唤理人的声音。

「不好意思，麻烦让一让。不好意思——啊啊，找到了！理人阁下！」

推开托托和哈谢姆，从狭窄阶梯飞奔而来的是拜扬的监督人阿鲁迈梭。

「太好了，赶上了。我还以为你已经出发去赫密塔特了。」

他擦去汗水，站在理人面前。

「……你不是被软禁了吗？」

「晚点再让他骂吧。真的很抱歉。」

他愁眉苦脸，再次抬头看向理人。

「这全都是我的错。王子居然连伊休安大人都胁持来当人质。」

「这不是阿鲁迈梭该道歉的事……总之，伊休安平安无事吧？」

「是的，虽然她受了点伤，不过现在和响子大人待在同一个房间里接受治疗。」

受了点伤这几个字让理人十分心痛。

「唉，我没有想到少爷居然厌恶赫密塔特远征到这种地步。真的太丢脸了……」

冷静点。现在需要把心思集中在眼前的事。

「关于镇压赫密塔特的叛乱这件事，现在是在王子不参与的情况下进行对吗？」

「是的，身为监督人的我和接受命令的上级士官一起，正在进行谈判。修罗族的态度相当强硬是个事实。」

「这样啊……」

「确实有您相助胜过百人……只不过王子也真是乱来……」

这么一来，派遣理人前往也并不是全无意义吧？也还有「减轻人在此处的阿鲁迈梭的负担」这层意义在。

「阿鲁迈梭，伊休安和路叶可以麻烦你照顾一下吗？」

「当——当然。我会尽最大努力保护两位。」

「王子也拜托你了，千万别让那两个女孩乱来。不管怎么样，一切就拜托你了。」

再怎么说，她可是伊休安·特洛鲁。希望在自己前去营救之前，她务必要平安无事。

「好的。也请您务必小心行事。」

「那我走了。马上就回来。」

理人交换了最后的问候，告别阿鲁迈梭。

转移宝珠及魔法阵被设置于楼梯尽头的地下仓库之中。看似依耶马路特军队魔法师的人物，也没好好打声招呼，便径自开始准备将理人一行人转移至赫密塔特。

（——赫密塔特的不服从者修罗族。）

咏唱咒文的低沉语调相当刺耳，脚边的魔法阵无声地发出光芒。正当特殊的飘浮感及朦胧感袭来之时，眼前的景色开始变化。

一行人正在从昏暗的地下仓库中前往地面未整备及透著微弱阳光的帐篷之中。

「——转移完成。」

一位和刚刚那位不同的魔法师告知几位已转移至赫密塔特。

「来吧，英雄大人，开始干活啰！」

哈谢姆拍拍他的背。理人硬是压下冒上来的恶心感，吞了回去。

带著有羽毛装饰的钢盔及锁子衣的士兵，以及一位未武装的老人跪在理人面前，正等待著他的到来。

「欢迎来到赫密塔持。您是勇者理人对吗？」

开口的是士兵。

看似个头高大的武夫男子，四肢和胸膛也有如岩石一般。在他行依耶马路特式礼仪时，钢盔前端的尾羽装饰，彷佛某种生物晃动著。

「我是相川，请多指教。」

「我们有接到拜扬大人以传声下达的命令。我是传令兵骑士团长奥兹曼。代拜扬大人负责指挥作战现场。以后请您多多指教。」

奥兹曼一直皱著眉头，语气平淡。

即使被身为指挥官的拜扬一直丢来所有工作，此人还是一直以这样的步调指挥现场至今吧。就像隔绝四周的杂音，只默默地挖掘隧道一样。

「理人大人！」

另一方面，老人站起身子想跟理人握手。以紫色包头巾包住头部，长至膝盖的宽大上衣绣著精致的刺绣，看起来应该是有相当地位的人。满布皱纹的手紧紧握住理人右手。

「我、我是纳侯巴族的其中一位长老，名叫贝修尼。请您多多指教。」

「……您好。」

「比想像来得年轻。哎呀哎呀，太了不起了。我很看好你喔！」

「我、我会妥善处理。」

「修罗族那群家伙真是冥顽不灵，让我伤透脑筋。本以为他们只会在我们的土地撒野，现在连主上的调停都敢违抗。时至今日，歌颂不服从者什么的早就不流行了。请吧请吧！请用勇者大人的力量给他们点颜色瞧瞧。」

「勇者大人。」

奥兹曼开口。

「是否容我向您说明此刻的现况？」

「好的，麻烦您。」

理人将手抽离贝修尼，再次面向奥兹曼，对他深深地点点头。

「那么失礼了。此处被称为赫密塔特，是比勇者大人之前所在的蒂玛尼更加南边的高地。共有两部族居于此地，分别是修罗族及纳侯巴族。长期以来酋长都想终结此两部族的纷争，于是便下达命令，希望能在三刀的威望下重新平定此地。」

这些内容事前都已听过，所以理人也能理解。

「我们为了终结修罗族及纳侯巴族的纷争，在缓冲地带派驻传令兵，针对尚未解决的领土问题进行整理，最后为两个部族撰写了议和文件。然而，即使纳候巴族这边展现同意议和的意愿，修罗族那方却不接受任何让步，不仅如此，还在保持武装的状态下，关上了阿米塔拉的城门。我们持续说服他们打开城门，至今已过了三日。」

奥兹曼说完，掀开帐篷入口。

出现在眼前的是遍布乾草的平原，以及被如断崖般的深不见底的壕沟所包围的巨大城市。

与其说是城市，它本身看起来更像是巨大的生物或要塞。

有如极为坚固的山中水坝般的厚实外墙上，爬满巨大藤蔓植物，一直延伸至城市上方形成一个半圆形屋顶。长有尖刺的藤蔓交错著，有如藤笼。

「……那是什么？植物吗？」

「是的。那是生于此地的特殊藤蔓，不过也只有那座城市中才长有树龄如此久的风纹树，那也是修罗族的象徵。」

奥兹曼的大军展开阵形，团团围住这座异样坚固的城市。

如果被这里只是个离首都极远的穷乡僻壤这种话给蒙骗，想必眼前的景色一定会让这些人受到教训。

「目前在城中的应该包含族长妮妲·薛路尼以及她的部下，约六百位修罗族的武装士兵。我们这里则有魔法实行队、步兵及骑兵，虽然还有部分会前来会合的纳侯巴族骑兵队，但是被风纹树及外墙所阻而难以进攻。」

卡耶吉的红旗随著平稳的风飘扬，为让内外皆知自家威望。

相对的，城市的门扉紧闭。保持毛骨悚然的沉默。

这与打倒绝对的「恶」的阿耳戈斯不同。这次的对手——全是血肉之躯的人类。

「来吧。那就是赫密塔特东边的要塞，阿米塔拉。别名『铁笼』。这就是需要你破坏的东西。」

＊　＊　＊

至今从未思考过，笼中鸟究竟是如何度过这从早到晚的一整天呢？

伊休安坐在装有铁格子的窗边，盯著如雕像般动也不动的地上警卫的头部。和自己想把垃圾隔著铁窗扔出去的冲动搏斗这事也已经腻了。

（……不把这个项圈拿下来的话，出去也没意义……）

伊休安厌恶地抓著脖子上的金环。「回忆庇护」没有发动，是否代表这东西上面施有相当特殊的魔法？

（是人家说的物品属性合不合的这回事？）

敲打也没有任何反应，烦躁感油然而生。

只要没有这个东西，用尽任何手段都一定要逃出去，而且也可以脱离拖累理人的状况——

「混蛋畜生！这没用的家伙。」

「哇，对、对不起。」

人在离她稍远处的响子全身一颤。伊休安向她说了声「抱歉」。

她正待在同一房间内的小桌前，似乎正在书写什么东西。偶尔会像害怕的小动物一样，确认著伊休安的动静。

「只是我的自言自语而已，别在意。」

「……这、这样啊。」

「吓到你了，抱歉。」

老是愁眉苦脸的也太过毫无建树，伊休安决定去到响子身边。

「你在写什么？」

「……啊、嗯。我在把还记得的故事做个整理写出来。」

「故事？」

「这是我每天必做的事。不做就平静不下来。因为我记忆力不好……」

以羽毛笔写在房间中备好的便笺上的是伊休安完全无法阅读的文字。大概是理人所说的那边的文字——那个叫作「日文」的东西吧？

（明明很普通地在说话。果然是不同的世界啊。真奇怪。）

听说在那边的世界中，她和理人就读同一所学校，感情甚笃。理人就是为了这个女孩，甚至还延迟返乡归期，千里迢迢地越过国境来到此处。

这个看起来弱不禁风的普通少女，在这座离宫似乎是以「说故事」的方式保护自己。

虽然这件事也令伊休安十分吃惊，不过据她所说，她是以说地球的故事给拜扬听，让他不感到无聊，来换取他未曾碰过她丝毫肌肤。

「不过，就算你跟他约法三章，只要拜扬腻了就万事休矣吧？很辛苦吧？」

「是啊。」

响子无力地笑了。

「只要故事有重复就会被骂。我也尽量回想记得的部分，然后也请巴堤雅帮忙想想怎么样才会更有趣……」

「巴堤雅？」

「嗯，我朋友。她都会来这里。」

语毕，她回望著空无一物的三楼铁窗。

——也许精神上还是十分不稳定，心酸难以言喻。

「没想到之前读的一大堆书，居然会在这种时候派上用场。」

响子似乎想说这是个奇迹。

「每天真的都像在打仗一样。就算昨天讨他欢心，也许今天他心情就变了也说不定。搞不好我准备的故事很无聊。如果想不起来了该怎么办。就算完故事，门搞不好还是会再被打开也不一定，躺在床上也难以入眠。所以，你看，我都在门的死角包著毛毯，紧握著青铜像摆设，如果门一开就可以抵抗攻击他……啊，对了，初次见面时真的很抱歉。做了失礼的事。」

「不不，那件事就算了。响子没有错。做得很好。」

响子因为突然回想起那件事而道歉，伊休安则是慌忙摇了摇头。

遇到这么多可怕的事，还真亏她没有自暴自弃，坚持至此。真的是奇迹及超强意志的结果。

「是、是这样吗？」

「是的，你很棒。」

「嗯。也是呢……谢谢你。也许我一直都很想听到有人跟我说这句话……」

「说得没错。」

虽然只有一点点，但响子似乎有些开心地眯起眼。

伊休安则是带著叹息靠在墙边。

「伊休安小姐？」

「也不用加什么『小姐』啦。就平常一点直接叫我名字就好。总觉得自己很狼狈，明明是自己开口说要潜入救人，这样一来真是不及格啊。这样不就不能叫他矮冬瓜了吗？」

「咦？矮冬瓜？那是在说谁？」

「在说理人啦！」

「咦咦咦咦？」

响子提高音量，整个身子都靠了过来。感觉眼里的朝气回来了。

「相川同学个头不小吧？四月健康检查的时候，身高好像一百七十四、一百七十五公分左右。」

「喂，你还真清楚啊。」

「因为我收买保健股长拿到他的资料……啊啊，没事！」

「第一次见到他的时候，他个头还很小喔！挂著两条鼻涕，还动不动就哭，连剑都用不好。在魔兽之前还说什么『伊休安，好可怕喔！』这种想死的话。」

「这、这是怎么回事。好好笑……！」

「那之后就开始拚了命地锻练自己，撑到封印阿耳戈斯。如果他屁股上有瘀青，肯定就是我的靴子的鞋底印啦！」

「啊哈、啊哈哈哈……！」

因为和响子两人咯咯笑著，让伊休安也稍梢开心起来。

「然后，还有一个叫作莱娜的女剑士，她也是嘴巴很坏，加上是个暴力女，所以理人根本是对上对下都被骂得很凄惨。」

响子十分开心，坐在椅子上挥动双脚。伊休安也兴致高昂，把六年前旅途中的失败故事等等，以既有趣又好笑的方式说给她听。

「哎唷，真是的。已经很久没有这么笑过了。」

「虽然他平常总是装模作样的，不过戏弄起来就觉得他真的很蠢。」

「发生了很多事呢……真不敢相信。总觉得完全无法想像呢！我认识的相川同学要来得更……」

「更怎样？是什么样的一个人？」

响子所认识的那个生活在原来世界的理人是什么样子呢？

「说是怎么样的一个人嘛……是个讨厌出风头，看起来很普通的人喔！看起来很普通可能也算他的特徵。在班上选股长时猜拳输了，结果变成图书股长，不过完全没有跷过课，一整年都中规中矩地参加活动，有病似的开始跟人借笔记。好像很在意让别人看见他认真的一面。一年级文化祭时开了关东煮店，记得他说过喜欢的料是蛋和鱼板的样子。不过，我记得这个时候他也是一直陪到卖完为止。我心想这应该就是所谓的天性吧？当初一直说什么谜样的出木杉同学，现在想想这样揶揄他好像有点过分。」

说起自己记忆中的理人时，响子的表情十分温柔。

虽然她嘴里说的话伊休安有一半都听不懂，但是存在她心中的理人，应该是个稳重温柔的形象吧？这点倒是十分清楚。

她和伊休安不同，周遭并不存在关于阿耳戈斯的那段残酷过去以及六年的空白，也不会苛责理人。

心里觉得——这真是件令人十分羡慕的事。

「对了，响子。理人有交代我只有这件事一定要先告诉你。」

「嗯？什么事？」

那个，他说讲了你应该就会懂。『从帕纳肯亚回到地球之后，时间也会回到原点。会回溯到被召唤的那个时候，别担心』，他是这么说。」

响子讶异地听著伊休安的话，不过，过了一会儿之后似乎瞭解了传话内容的意义，结结巴巴地说出：「太、太好了……！」

「放心了吗？」

「嗯、嗯……！」

光是点了好几次头，似乎一下太过安心而说不出话。

「……我一直以为学校进度会跟不上，学分什么的一定会被当掉。」

「理人回来以后，就可以回去了。」

「嗯。」

然后她就会和理人一起回到那个原来的温和世界，回到哪个伊休安一无所知的世界。

飘浮不定的未来让伊休安的内心抽痛著，但是她佯装不在意地带过。

（现在别想这个。）

为了见响子，甚至不惜见血，此时此刻理人正在那遥远的赫密塔特拚尽全力战斗才对。

＊　＊　＊

包围阿米塔拉的壕沟极深，唯一的吊桥已被拉起，门扉紧闭。

理人穿梭在士兵之间。

「……喂，你看。听说那个就是传说中的勇者理人。」

「什么嘛！不就还是个孩子吗。」

「听说是拜扬王子派他代表王子前来的样子。得让他比王子更有贡献才行吧？」

「哈，没错。」

连续三日都无法突破僵局，一直伺机而动的士兵们似乎都累积了不少压力。走在他们之间，不管怎么样都会有闲言闲语传入耳中，他尽量不去在意。

他转而向眼前的奥兹曼说话。

「奥兹曼骑士团长，不能和修罗族再谈谈吗？」

「我也再三向他们提出这个要求，但是修罗族依然拒绝。」

「这样啊……」

「我们有让会使用飘浮魔法的魔法师，尝试从藤蔓缝隙接近内部，不过在接近之前，就被从外墙的全体射击给打了下来。」

听说尸体就顺势掉进壕沟，到如今依然无法回收。

「感觉真的是固若金汤啊……」

「那群家伙很习惯啦。从风纹树可取得水也可获得营养。一旦发生什么事，就躲在名为阿米塔拉的壳中，顺势赶跑我们这些中央的人以及暗黑时期的魔兽。不过，我们可不能任由他们一直使用相同的手段。」

奥兹曼眼神肃地看著眼前难以攻陷的要塞。

「敌方的首领在哪里？」

「应该是在城市中央的城馆之中，您要看看地图吗？」

理人当下请他让自己看看记录著阿米塔拉城市街道的地图。城市地形是往中心部形成丘陵，其上有著风纹树的树干和族长的城堡。

理人眯起眼，将位置牢牢烙印在脑海之中。

「请问您要怎么调兵遣将呢？只要您开口，一定为您做到。」

「不，不用了。」

「咦？」

理人乾脆地拒绝。

「要打的话就从正上方攻进去。我一个人去就好。」

奥兹曼似乎一时之间无法理解理人刚刚的回答。经过好长一段时间之后……

「您、您一个人去吗？」

才发出异样的高亢之声。

＊　＊　＊

乌露丝拉·阿尔甘亲爱的丈夫，将单枪匹马特攻「铁笼」这个情报，似乎瞬间传遍了整个军队，可以听见尖酸刻薄的士兵们窃窃私语。

「不可能吧？」

「那个小鬼脑子里在想什么啊？」

心里实在很想放蛇从后面咬他们几口。

事实上，相川理人让其他所有人全部退下，独自一人站在最前线。

与其他传令兵一同退至后方的哈谢姆及乌露丝拉，只能在人群中守护著理人的背影。

「吶，英雄大人真的没问题吗？乌露丝拉，你身为他的老婆，不会担心吗？」

「——不会。」

乌露丝拉简短地否定。

「咦，好意外。你是觉得他发生什么事都无所谓吗？」

「不是的。他如果已经做好觉悟，一切就不会有问题。下定决心要战斗的理人是——」

「托托！」

此时，理人向队列另一端喊道：

「你可不可以尽全力让我撞上屋顶的藤蔓那里？」

「真、真的可以吗？我可没办法一直线地发射出去喔？」

「没关系！差不多就好！」

托托·哈尔涅拉手拿魔杖，站在理人略微后方之处。

她表情泫然欲泣地开始咏唱咒文。学生用崭新白木杖实在靠不住。

『——跳吧！光之舞蹈！与热气同在！』

魔杖前端发出的光芒，随著咏唱开始急速扩大。托托似乎无法承受太过沉重的重量，步履蹒跚地放出光弹。

光线绘出一道极高的轨道飞出去，击破稍微偏左部分的藤蔓状半圆形屋顶。

「打中了！」

士兵们发出带著欢呼声的嘈嚷声。

被热气烧融的地方升起灰蒙蒙的烟尘。不过——很远。

「抱歉，果然打中奇怪的地方。」

「不，这样够了。托托，谢谢你！」

理人拔出腰间的剑，将橘色宝珠嵌入剑柄。

乌露丝拉在人群中悄声低语。

「——下定决心要战斗的理人——是一场暴风雨。」

她看见丈夫的身体被风包围，朝著冒烟的光弹落地处高速飞去。

＊　＊　＊

有如桀骜不驯的野马的圣剑，目前还依著理人的意思持续飞行著。

（只能看看可以撑到哪里了！）

理人一口气飞到阿米塔拉的上空，找到托托炸开的洞飞了进去。

烟尘遮蔽了视线，等到总算移到视野清晰之处时，理人看见下方由许多小房子组成的街景。所有道路整顿成放射状，一直延伸至中央山丘，集结至风纹树的巨大树干。族长的城馆即建于树干根部。

「去到那里应该就可以了吧——痛！」

有箭矢擦过理人背后。

理人避开这一箭，但是脸颊肌肤上却划出一道口子，这乃是躲在风纹树藤蔓中的士兵所为。

双方眼神对上。对方是倒吊的姿势，手中拿著大型机械弓，正开始装填第二次射击的箭矢。

仔细一看，其他藤蔓中也潜伏著众多修罗族人，他们同时将箭尖瞄准理人。理人高速地飞离当场。

「来了！」

「是敌袭！」

理人降低高度之后，换地面上的士兵前来迎击，商店屋顶上排成一排的弓队也正瞄准著理人。

「发射！」

一声号令，箭雨落下。理人穿越其中，目标是位于中心部的族长城馆。然而……

（不好了——撑不住了。）

不论内心再怎么祈祷，来到城市的急坡时，无法再拉高剑的高度。似乎差不多已达飞行距离的极限。

城里的大条道路上，挤满手持武器的修罗族战士们。理人与圣剑最后落到以滑行进人群中的形式落地的下场。

士兵们在离理人稍远的地方包围著他。理人将剑刺进地面，当场站起身子。

「……喂，这家伙该不会是单枪匹马来的吧？」

「真的吗？」

理人目测距离城馆还有两百公尺左右。在这段距离中，修罗族士兵有一百五十人——不，少说两百人。

在阅过去的同时，援军也会到来吧。

「很好！」

「大家上！」

理人类似咆哮的大喊响彻街道。带著斩光眼前所有敌人的觉悟，理人开始前进。




【５】赫密塔特动乱
「——来、来了！」

弟弟跑到城馆的露台，用望远镜看著城市的状况，开始惨叫。

「姊、姊姊！请您快逃。敌、敌军就快要到这里来了！」

「你这蠢材！你以为我是谁！我可是修罗族的族长啊！」

「可是……」

「别管了，给我！」

妮妲·薛路尼嘴里这么说著，推开六岁的弟弟，抢过望远镜。

这位女族长虽然对外宣称十六岁，其实是谎报年龄，目前仅十三岁。即使身穿战斗装束，也依然看起来天真烂漫、惹人怜爱。

虽然利用妮妲长年生活在保护伞之下的状况，街头巷闻都传说妮妲是绝世美女，但实际上认识妮妲的人，却只会说一些「看著她的脸就令人安心」、「好像刚出生的小熊」这些连安慰都称不上的话。

「哼。只不过是敌人，算什么东西。如果真的有人能够闯进这座有著风纹树守护及精兵固守的城池，我还真想见他一面——」

妮妲以望远镜窥视，哑口无言。

弟弟口中的「敌军」其实只有一个人。手里握著一柄长剑，一个接一个地砍倒攻击他的妮妲家臣们。

被他击倒且无法再战的士兵在他背后堆积成山，看起来这道痕迹延续到城市道路的半途。大家全都是妮妲重要的子民啊！

彷佛看著魔兽肆虐一般。不，即使连阿耳戈斯尚存的黑暗期，也从来未曾允许魔兽入侵至此地步。

该名敌军全身浴血，想来或许是遭到了阿米塔拉弓箭队的射击，箭矢还插在肩上。然而却不倒下。无所畏惧。

他仅仅像是砍倒挡路的杂草，不断打倒眼前的士兵。如此反而更让妮妲更觉阴森可怕。

敌人一剑击倒身为精英的守门人，进了城馆。

（要来这里了……！）

恐惧感第一次化为如此真实的感觉涌了上来。

吞了口口水，回头看向背后。身后有这妮妲年幼的弟弟——看起来十分不安的薛路尼家的长男，下一任族长。

用尽一切办法也一定要保护弟弟。

「快躲起来。哪里都好快点躲起来。」

「姊、姊姊，要躲、躲在哪里呢……？」

「找一下，一定找得到地方躲。」

两人从阳台回到房间内。城馆最顶层的了望房内极为狭小，勉强找到一个拿来放旧东西的瓮。

「你进去这里面。」

「要、要我躲在这里面吗？」

「少啰嗦，快点进去！嘿咻！」

硬把快哭出来的弟弟的身体塞进瓮里时，有人说了声「不好意思」。

战战兢兢地回过头。

身后站著刚刚在下面看到的有如魔兽般的敌人，手里拿著出鞘的剑站著。

「——我是拜扬·卡耶吉的代理人，理人·相川。」

与其染血的外表成反比，他的声音结巴且微弱。是位看起来年纪只比妮妲稍长的年轻人。

妮妲虽然稍稍有些吃惊，但是马上回过神。敌人就是敌人。

她双手张开，袒护著瓮中的弟弟。

少年的眼中浮现些微的困惑之色。

「族长在哪里……？」

「当然就是我啊！要砍就砍我吧！如果我能光荣殉职，想必已逝的父母也会开心吧！」

「姊姊，不可以！」

「你啊！别出来！快躲好。」

她用手肘把弟弟压进去的时候，少年低声说了一句「伤脑筋」。

「不好意思，可以的话，可不可以放弃武装抵抗进行谈判呢？我想跟妮妲·薛路尼族长谈谈。」

妮妲对少年感到一阵不奈。

明明是他大肆砍伤自己的家臣，现在还在此处一副自以为理智地开口说话。

「……明明已经先杀了一堆人！这是求和之人的态度吗？把爷爷和兵长还给我！」

「我没有杀他们。所何人我都避开了要害。」

「啊？」

没死？

如此众多的战士，单单只是让他们无法行动而已？

某种意义上——这个男孩是怪物吗？

「抱歉，虽然我是以拜扬王子的代理人身份被派来的，但是坦白说我没有加入任何方阵营的理由。只不过你们目前选择的路愈来愈艰辛，我不懂。为什么选择武力反抗这条路呢？对纳侯巴族也是一样。明明只要好好坐上谈判桌，堂堂正正主张自己的权利就好。放弃比赛跟不战而败不是一样的吗。」

「说什么谈判桌啊！那种在交涉一开始就全是对纳侯巴有利的调停，我怎么可能同意啊！」

妮妲语气强烈地唾弃著。

「你如果真的不懂，我就让你看看吧！弟弟，把之前那张地图拿来。」

「是、是的，姊姊。」

嘴唇颤抖的妮妲岔开双腿站立。从瓮中出来的弟弟毕恭毕敬地递出卷轴。妮妲在地上摊开地图。

「这就是赫密塔特。红色部分是修罗族的土地，蓝色部分是纳侯巴的土地。白色部分则是缓冲地带。中央的那群家伙把白色区块拿掉以后，再像这样重新上色。」

「看起来也不是非常不利……像这个矿山所有权的利益不是归于你方吗？」

「那座光秃秃的废矿山！连小孩子的零用钱都不如！」

包含中央官员及传令兵，大家真的都不懂。

「取而代之，那些家伙拿走的是伊兹隆恩峡谷和尼厄路多！山谷是我们祖先长眠的圣地，尼厄路多也是我们开垦的！事实就是那群毫不知情的中央混蛋们，一副自以为公平公正提出了调停案，纳侯巴的老头子们也在背后附和！」

「没错。若修罗族的獠牙为弓，纳侯巴的獠牙就是舌头。这是赫密塔特中所流传的谚语。」

比妮妲年纪更小的弟弟开口。

想必应该是几乎不加思索，全盘采用纳侯巴族长老所提出的草案吧。为什么我们就得接受这种提案。

敌方少年略显惊讶地看著妮妲。

「……你们两位真的是族长啊？」

「你这是瞧不起我们吗？」

「不是——不好意思，是我弄错了。」

再加上他如此直率的道歉，妮妲觉得自己的节奏都被打乱了。

虽然这番话，全都只是现学现卖负责教育课程的老头的话，不过她只是想表达，如果连土地的事都一知半解，是要如何统领部族呢。

「不过，确实如此……从远征的理由来思考，实在很难觉得传令兵们有深入瞭解赫密塔特……应该光要在没有指挥官的情况下调动兵马就已经是极限了……」

「纳侯巴的混蛋真的是一群卑鄙的家伙。他们已经做好一切准备，等我们一上谈判桌，一定会害我方陷入更加不利的状况。再怎么交涉，也不过是杯水车薪罢了。」

「总而言之，你无法认同议和的条件全是偏袒纳侯巴族的内容对吧？」

「我无法信任认为此草案不错的中央！修罗族誓必抗战到底！」

不知有没有听进妮妲的宣言，少年专心地看著摊开在地上的地图。

愈是仔细看，就愈难认为这界线是公平公正。然而，即使把地图看到破了，只要没有自己提剑上场战斗，一切也不可能会有所改变。

（没错，所以我们才会战斗。）

但是，实际上自己能办得到的只有紧紧关上铁笼而已，除此之外无计可施。被父母托付的守护重要部族这件事，自己完全办不到，果然是不及格。

「……不，不对。这并不是和阿耳戈斯的战争。」

「你说什么？」

「也对喔！因为对手是人类，所以最重要的是将局势导向大家都没有异议的状况，选择一条事后大家都不会后悔的路。」

「喂，你胡言乱语地说些什么呢！」

「做得到吗？会不会被骂啊……」

正当妮妲心想少年一边看著地图，还一个劲儿地念念有词时，他突然抬起头。

看见他毫无掩饰的率直眼神，妮妲吃了一惊。

「妮妲族长，虽然还只是个假设，但是如果可以将你们应得的土地，和纳侯巴应得的土地公平地平均分为二，你可以接受吗？」

「你、你怎么突然说起这个？」

「如果族长希望拿到比纳侯巴族更多的土地，那自然是办不到。不过如果族长的希望是五十比五十的各半对分，或许可以办到。」

妮妲突然无法立刻理解他在说什么。

他的意思是拿得回来吗？在这个四面楚歌的情况下，完全的五五分帐？

「……你是说这种事是有可能发生的吗？」

「是的。不过，真要如此，就得请族长亲自赌一把。如何？」

终极选择。

她很清楚自己现在脸色一定是显而易见的苍白，拉住袖子的弟弟也担心不已地看著她。

全身浴血的少年耐著性子，一直在等待妮妲的回答。

然后——

「……我乃修罗族族长，有守护人民生命财产的义务。」

她想就在这个有著意外稳重双眼的男子身上赌一把。这是个一生的赌注。

＊　＊　＊

「——啊，是理人大人。」

托托的一声大喊让包围城市的人们同时有了反应。乌露丝拉再次往她说的方向确认著。

「在、在哪里！」

「没看到啊！」

「在上面！在城门上面！」

从他闯入城中到现在究竟已经过了多久呢？托托蹦蹦跳跳地指著阿米塔拉城上方。在望向壕沟另一头的城门时，可看见乌露丝拉重要的丈夫以及一身战斗装扮的年轻少女身影出现在藤蔓与藤蔓之间。

（——他带著一个女子。）

检查这点是妻子的天性。

「啊——那个该不会就是修罗族族长吧？」

「族长？他们的族长是女的？」

「听说是暂时的啦！现在里面应该没有非战斗员才是。奥兹曼骑兵团长，那个应该没错吧？虽然很年轻。」

哈谢姆说完后，向身后的奥兹曼确认著。

（奥兹曼点了点头。）

「没有错。她就是修罗族的女族长妮妲·薛路尼。」

「果然。」

这位比想像来得年轻的族长出现，让周遭闹哄哄。

「是个孩子……」

「居然不是绝世美女吗？不是美女……」

「不不，还不知道将来会长成什么样子……」

比起是不是美女的话题，对乌露丝拉来说，她更在意身旁的理人。到底是以什么方式交战呢？虽然身上沾有乾涸的血，但是看起来眼中蕴藏力量。

又用了那种彷佛让自己的回复能力证明一切的舍身战法吗？就算他说没事，第一次看到时还真的很吓人。

他以此处也听得的声音开口说道：

「——修罗族族长表示愿意回应谈判！可不可以带著纳侯巴的使者进城来呢？」

传令兵动摇著。

「纳侯巴使者？」

「是指贝修尼长老吗？」

其中一位士兵跑去叫人在后方帐篷的纳侯巴长老。

奥兹曼大喊道：

「如果你们下来，我就答应你们！」

「知道了！我们下去了。她也跟我一起下去。」

理人将年幼的女族长抱在手臂中，握著圣剑踢开城门。

要掉到壕沟里了——就在这么以为的瞬间，圣剑发动能力，再次飞到地面上。

（危险！）

果然控制上似乎还是极为不稳，乌露丝拉迅速地放出蜘蛛。

块状丝线强力地喷了出来，让理人二人在空中转了一圈，于阵营中央落地。缓冲物在千钧一发之际赶上了。

「……乌露丝拉，太感谢你了。帮了大忙喔！」

像是拨开乾草堆，理人的脸出现在眼前。那略带苦笑的表情，还是很有他的风格。

在蜘蛛丝上被晃得晕头转向的妮妲·薛路尼脸色苍白，似乎已完全瘫坐在地上。

无论如何，理人成功地捉到敌人首领，而且还将她带出城外。单凭他一个人，已是极为彪炳的战绩。

「你是妮妲·薛路尼大人对吗？」

骑士团长奥兹曼再次询问。妮妲缩起下巴点点头。

「……是的。赫密塔特的修罗族掌管权全在我手。」

「哎呀，真是干得太好啦！不愧是勇者理人阁下。」

纳侯巴族的贝修尼也语带雀跃地走过来加入谈话，将乌露丝拉和哈谢姆推开两旁，兴高采烈的想跟理人握手。

「只要可以抓到敌人首脑，已经等同于修罗族已屈服，根本就已是风中残烛——」

「混帐东西！我可不是什么人质！我只是为了平等对话而来！别搞错了！」

妮妲激动大喊。

「……喔喔，这也真是的。这位公主还真是个野丫头啊！太可怕啦太可怕啦。」

「妮妲族长，关于谈判，我们应该说好了全权交给我吧？请您冷静点。」

理人冷静地劝告妮妲，少女不甘心地低头陷入沉默。

这样的应对进退感觉不太像他的风格。

（与其说是冷静，不如说是冷淡？）

在此情况后，理人重新面向奥兹曼与贝修尼。

「关于此次议和一事，修罗族表示难以接受中央单方面所决议的内容。可以的话，希望能与纳侯巴族一同重新拟定议和案。」

「啊？事到如今，除了现在的提案外，你还想怎么样？」

「她要的不是三刀硬塞过来的议和案，她认为在互相体谅的状况下来分享土地才有意义。我想应该也关乎面子，只有这点是绝对无法让步。」

贝修尼脸色阴沉。

「但是要去更动已存在的东西也有点……」

「交换条件是将如何划分缓冲地带一事，全权交给纳侯巴族处理。」

「什么！」

表情一变，转为惊讶。

「——您是说真的吗？」

「是的。因为要请你们让步，这点条件也是应当的。」

「喂！勇者啊！这跟我们说好的不一样啊！不是说要公平的吗？」

理人似乎觉得妮妲很啰嗦，瞥了她一眼。

「很公平啊。我的条件是任何一方都不要留下遗憾，公平划分。我只是以这个前提在讨论。」

「当然！我们一定会彻底遵守约定的！」

「这群家伙怎么可能听你的话！快住手！」

理人叹气。妮妲啰哩巴嗦的话左耳进右耳出，不仅如此，还对乌露丝拉这么说：

「乌露丝拉，抱歉。由于她似乎不大明白自己的立场，你可不可以暂时跟她待在一起？」

「这……」

是指让她闭嘴，限制她的行动吗？

既然是心爱的丈夫的指示，当然是毫不犹豫言听计从。乌露丝拉姑且先往妮妲身边靠近。但是，只不过是面无表情、看似冷漠的乌露丝拉站到她面前而已，少女便害怕得缩成一团。

——对待这种孩子，应该也不需专程使用蛇或蜘蛛吧。

另一方面，理人重新将摊开的地图交给贝修尼。那张应该是绘有赫密塔特全域的地图。老人一副看见大块烤熟的肉似的眼神，双眼发亮。

接著真的好似在分割肉块，开始分割地图上的区块。

「那么就重来一次吧。由于伊兹隆恩峡谷离我们的土地较近，所以归我们。我们需要放牧，所以平原的部分也归我们，河川当然也属于我们。修罗族就分到这座山和湖畔这一带如何？土地很宽阔，您们可以自由使用。」

「我先在分到山谷、平原和河川的一方标上△，分到山和湖的一方标上○。」

「本来这些区域都是和我们素有渊源的土地，不过互相礼让也很重要。」

「——是的。我知道了。划分得很不错，非常公平。」

「嗯，很完美。这应该会是个让双方祖先都不感到耻辱的议和。」

理人深深点头。贝修尼也满面笑容。

「叛、叛徒！只会出一张嘴的勇者。我看错你了！我可是相信你才出来这里的……！」

「话还没说完呢。来吧，妮妲·薛路尼族长，现在换你了。」

他拿著地图走近妮妲身边，摊开重新标记过的地图。

「已标上△和○的土地，你要选哪边呢？」

「咦——让、让我挑吗？」

「是的，一切要按部就班。纳侯巴族划分完，接下来就换修罗族。」

「等等等等等等一下！」

这次换贝修尼发出惨叫，拔腿奔向理人与妮妲身边。

「这、这跟说好的不一样吧……不是说全权交给我们吗？」

「你在说什么？我不是请你在纳侯巴族的指示下划分好土地了吗。」

贝修尼点头如捣蒜。

「咦？那你为什么会为此不满？你该不会以为，连挑选分割完毕的上地都在你的权责范围内吧？」

「这是理所当然的吧！」

「不是这样的，那是贝修尼长老您有所误解。」

「误解……」

「是啊，我的说明不够充分，这点容我向您致歉……不过，哎呀，就这么维持此案也没什么不好。」

「等等！」

老人的下巴快掉下来了。

「因为您自己也说不能让双方祖先感到耻辱的不是吗？我很感动呢，该说是牺牲小我吗？我从未见过像您这样，尽力为对方著想的议和案。」

这是当然的，只要未曾认真看待理人摊开的地图，便会单方面地以对己方有利的方式划分地区，然而这状况却被理人擅自翻盘。

连长年居于地下的乌露丝拉也明白，如果依照现况，等著他们的应该就是比穷乡僻壤更加荒芜偏僻，而且只能以不断挖洞来讨生活的日子，实在是无颜回去见江东父老。

贝修尼额头冒出豆大汗水，嘴里念念有词地说：「太过分了。」

「这实在是太过分了，这样对我方来说极为不利。」

「为什么会不利？刚刚不是说已经公平划分了吗？」

「早知道事情会变成这样，我就会选择当挑选的那一方了！」

「既然如此，你要负责挑选也可以——」

理人遗憾地说道：

「但是，由于这是两方联手的共同合作，如果你要负责挑选，刚刚那麻烦您执行过的土地划分工作，就要请修罗族的人先执行了。」

——贝修尼完全哑口无言。

「贝修尼长老，怎么样？要选哪个随你高兴。」

「……奥、奥兹曼骑士团长！」

贝修尼拚命地向唯一的救命绳索求助，但是……

「如果要这样，一开始的议和案还比较——」

「——听到目前为止，这个做法很公平，我们就静观其变吧。」

「居然！」

贝修尼的请求化为惨叫。

哈谢姆在乌露丝拉身后努力地忍住笑意。

「……啊啊，原来如此啊。这事英雄大人做得还真巧妙。」

「……怎么说？」

只要想想，为什么奥兹曼一行人不站在共处至今的贝修尼那边呢？所有一切便十分明朗了，哈谢姆奸笑著开始解说。

「很简单啊。传令兵一方本来就对这块土地就没什么兴趣。」

「没兴趣……」

「对啊。简直就是连一点点兴趣都没有。你回想一下，他们在赫密塔特孤军奋战的理由。」

他们是受现任首长之命，需平定赫密塔特才会出现于此。就只把这一点奉为最高指导原则。即使身为指挥官的拜扬已然放弃职责，但即使只有奥兹曼或阿鲁迈梭依然遵守命令，一直留在前线。

「由于双方都身为『不服从者』，所以不管是用什么形式，只要能使两部族缔结议和，确认他们没有反叛的意图就好。这一切都和蠢少爷拜扬的项上人头息息相关，只许成功不许失败。此外，下命平定此处的酋长大人也能向三刀的重要人物们夸耀此番成果，巩固自己的地位。这就是此之远征的目的。」

「……真是太过分了。」

「也不能这么说。纳侯巴族的人们一开始就利用他们没兴趣、毫不关心这些点，打算缔结对自己有利的议和案。不过，哎呀，现在看起来似乎聪明反被聪明误。」

乌露丝拉看向纳侯巴族长老。

看著贝修尼原本自以为有利的铠甲，被巧妙的言词所卸下，此刻也无法再度穿上，进退两难的模样。

「…………再。」

「再？」

「……可不可以重新再让我划分一次土地？」

「可以。不管要划分几次，不论要花上多久的时间，不管几次，请便。我想在这样重复累积经验的过程中，必定能够导向双方都可认同的议和案。」

理人带著爽朗笑容，递出地图。这个笑容对长老而言，或许看起来无疑就像恶鬼的笑容。

纳侯巴长老贝修尼满脸通红，正在思索弄清楚究竟该把线画在何处。

「哎呀，真的很坏心耶。如果英雄大人是看准这点，才将情况引导到这个结论的话，他也真是个了不起的家伙呢。」

「……并不是只有举剑交战才是唯一的救赎之路呢……」

或许连乌露丝拉都找不到的路，在理人眼中却是找得到的吧。

理人往他们这里回头。

他看著乌露丝拉身旁那一位年幼的修罗族族长——妮妲·薛路尼。理人与她对望，竖起了大姆指，彷佛在说「作战成功」。

（理人真是的。）

他果然很厉害，不愧是自己所信赖之人。

最后理人号召所有在平原上排成队列的士兵们。

「来吧！大家回家吧！」

——就这样。由于已经无任何需要攻城的理由，包围在「铁笼」阿米塔拉周围的部队，在无任何人拔剑交战的状况下撤退了。

「……我们到底是来干嘛的呢？」

「我之前一直认为除了攻城之外没有其他方法了……」

千里迢迢远征而来的士兵们嘴里发著牢骚，然后对著那位单凭己力便完成如此大业的少年，投送感叹的眼神。

虽然理人自己似乎没有注意到，不过这样就好，因为乌露丝拉已牢牢记住这一切。

乌露丝拉只要一想到是自己的丈夫创造奇迹，感到有些骄傲。

接下来理人一行人便藉由转移魔法回到蒂玛尼。

＊　＊　＊

「……就是这么回事。只有修罗族有出现伤者，不过无人死亡。我认为我们今后的

任务就是好好监视两方族长，看他们是否有确实遵守共同订下的分割案。」

早士兵们一步理人使用转移宝珠回到了蒂玛尼的离宫，接著向拜扬报告事情的始末。

拜扬随意躺卧在他惯用的长椅上听著报告，一个劲儿的极为不愉快的模样。

感觉对方似乎颇有微词，正想著：那又怎么样。

「……您有什么不满吗？虽然无法将修罗族连根拔起，但是我已平定最重要的赫密塔特。」

「总觉得刚刚听到你用了一个极为机智，又或者该说是诈欺的方法。」

「请您别说笑了。不是有人说过，要让兄弟以最公平的方式分割蛋糕，让兄弟分别担任切的人和挑选的人是最好的方法。如果连会给耍手段的人一顿拳头的妈妈也在的话就更好了。」

拜扬咬著唇，对理人的主张讽刺地说了句「原来如此」。

「我自出生以来，一直处于未曾与兄弟抢食零食的情况，会教训我的妈妈也已早逝，现在你却要我拜扬成为那个赫密塔特的唠叨母亲吗？。」

「是的。不论哥哥或弟弟都是好孩子，我认为这个母亲当得十分有价值。」

「你这个骗子少在那里胡说八道，这不是无端增加了我的工作吗——」

他极不愉快地吐出这句话。

附带一提，在理人的世界中，这与司法、立法、行政的三权分立相关，是民主主义的根本。或许连这种思想都没有的帕纳肯亚世界中，多说无益。

「总而言之，以后你也会帮忙照看对吧？」

「……我不大喜欢你这种要我做出承诺的做法。」

「这事不难，也有很多人会帮助你的，不会有问题。」

「有人会帮助我吗……」

虽然看起来拜扬不是很相信，但理人却意外地并不担心。

没错，不管基于何种理由，为了不让拜扬这顶神轿翻轿，赫密塔特也动员了许多人。这个事实并不会改变。只要拜扬心里也可以一同努力，必定会成为极有威力的武器，他身边也还有如阿鲁迈梭般的忠臣。

他绝不是孤身一人。

「总之，约定就是约定。能请您释放路叶了吗？」

「啊啊，随你高兴吧。我现在就叫人带她过来。」

拜扬维持托腮姿势，无所谓地弹了弹手指。

理人一行人稍稍放下心来，首先已救出第一人。

「接下来要做什么？要我怎么样？只要一直陪著你到成为依耶马路特下一代酋长，掌握大陆全土为止就可以了吗？」

拜扬吃惊地坐起身子。

「——你。再怎么说，这也太……」

「您觉得办不到吗？身为一个王子，想法也太软弱了。」

「……会说出这种话的人——不巧你可是第一个啊。」

看著眼前无论何时何地都维持著挑战姿态的理人，拜扬露出浅浅苦笑。

「勇者理人，你希望我把伊休安·特洛鲁还给你吗？」

「这是当然。」

即使是在此时此刻，理人也有强行突围带她逃走的觉悟。不过，如果可以在不动干戈的情况下解决自是最好。

他点头，接著说了一句：「这样啊，不过很遗憾。」

「……咦？」

「因为刚刚她硬是想逃走，轻举妄动之下的结果，从墙上摔落地面——」

拜扬的话尴尬地停顿在此，理人听他这么一说背脊发凉。

没想到、没想到居然会发生这种事。

「……我只能说她撞到的部位状况太糟了，又或者该说运气太糟？」

「骗人！」

「是真的，太遗憾了。」

理人旋过身子，拔腿逛奔。

——伊休安！骗人的！

对拜扬·卡耶吉随后报复般的吐了吐舌一事浑然不知。

＊　＊　＊

被释放的时机忽然来临。

「——响子·路叶，出来！」

紧闭的门扉忽地被打开，路叶响子差点吓破胆。

出现的是离宫的卫兵和魔法师，强势的出现让她缩成一团。

伊休安挡在前面，似是想保护蜷缩成一团的她。

不过，等等。他刚刚说什么？叫她出去？

「听不见吗？拜扬大人已经决定要放你出去。」

「——真的吗？那家伙这么说？」

「是的，是真的。伊休安·特洛鲁大人。这一切都是托勇者理人大人的福。」

两人看见拜扬的监督人阿鲁迈梭从他们身后出现。

「阿鲁迈梭大叔！」

伊休安发了疯似的喊著。阿鲁迈梭深深地点点头，眼中甚至还泛著泪光。

「理人成功平定赫密塔特了。」

「是的。他说服了一直冥顽不灵的修罗族，在没有出现任何死者的情况下，成功让他们和纳侯巴族缔结和议案。真令人难以置信。」

「太好了！」

伊休安比出胜利姿势。

虽然搞不太懂状况，听起来好像是理人挑战一件极为困难的事，而且成功了。

（为了我？）

阿鲁迈梭双眼通红地对响子露出笑容。

「来吧，响子大人。请过来我这边。我现在就帮你解除脖子上的禁锢。」

「……好、好的。」

在阿鲁迈梭催促之下，表情可怕的魔法师将杖抵向响子的脖子，咏唱著类似咒文般的语言。接下来一直绕在脖子上的颈圈轻易地前后断裂掉落在地。

这将近两周的时间，一直不断苛责响子的心——

「请伊休安大人也过来。」

「咦？我也可以吗？这不是你们背地里偷偷做的吧？」

「不是的，只有这次是获得许可。拜扬大人似乎是打算释放响子大人的时候，也一起将伊休安大人还给他们。不过……王子是个有点别扭的人。」

「有点？你应该是想说『超级』吧？」

伊休安的项圈也在魔法师的解咒下分开落地。名正言顺地重获自由的她，当场以差点撞到天花板的气势跳了起来。

「太好了！复活！」

伊休安回头看向响子，笑得脸都皱成一团。

「吶，大叔，我们可以走了吗？」

「可以。大家都在等你们。」

「谢啦！阿鲁迈梭大叔！魔法师大叔！」

她一阵风似的出了房间。

剩下响子。

说到响子，她似乎一直无法清楚理解目前的状况。虽然突然回复了自由之身，而且也被告知可以离开，但是真的可以走了吗？没问题吗？心里净是这些犹豫，止步不前。

「您舍不得吗？」

阿鲁迈梭看著一直拖拖拉拉的响子，她思考了一会儿——摇摇头。

「不是，这倒没有。」

如果问她喜不喜欢这里，答案肯定是不喜欢。

「这样啊。拜扬大人倒是十分享受在这个房间的时光。」

「也许吧。不过，我从来没有习惯过。」

说故事之前总是害怕得不得了，每分每秒都想逃走，但是却办不到。努力挤出自己仅有的声音，只为了能够多活一天。

「您说了多少故事？」

「很多。不过，比起一千零一夜倒是远远不及。」

「一千零一夜？」

「天方夜谭——这么一说，这故事明明是经典中的经典，倒从来没有说过。」

为了想杀掉国王，在一千零一个夜晚中一直说著故事的雪哈拉莎德。

自己就好像那位公主一样，如果没有强烈的耐心，就不会陷入爱河。一直都只想著理人的事。

男人（拜扬）常常不耐，不管怎么安慰他，就像吸完水又立刻乾涸的海棉。心里想著他从来没有真正地被满足过，对他注入故事之水十分辛苦。

「那个人会不会有被真正满足的一天呢？」

「会有的。就在不远的将来，因为他也有自己该做的事。」

「这样啊……如果真的可以如此就太好了……」

「感谢您扮演如此重要的角色。今后王子也会有所改变吧。在此感谢您安慰少爷。」

阿鲁迈梭以此世界的方法慎重行礼，响子犹豫著自己该说什么。

不管是「后会有期」或是「我也很感谢您」，感觉都很奇怪。

「——再见。」

仅仅说这句话道别，离开了被禁锢的房间。

不过，像这样从习惯了的地毯上，走到冰冷的石材走廊，被不可思议的气氛包围。

这么一来真的自由了。可以见到理人了，她内心百感交集。

明亮的喜悦，越过冗长黑暗的隧道的前方，有著自己连作梦都会梦到的花园正在等著自己。

从学校来到帕纳肯亚之后，真的发生了许多事。

令人想哭、难过的事、痛苦的事。也有已经不想再次回想起的令人心寒的事。响子感到骄傲，不管神明多么想打击响子，只有这份心意是怎么也无法被夺走。

走在走廊之际，内心终于感到重逢的喜悦。

啊啊，究竟已隔了几个月呢？相川理人同学，相信自己见到你的时候，一定又会哭泣。不过这是打从心底的喜极而泣。

相川同学，请原谅我。我是真的很想见你啊——

「伊休安！」

响子吃了一惊，这声音是——

这正好是奔跑中的伊休安·特洛鲁，和身穿帕纳肯亚服饰的相川理人在回廊的另一头相会的一刻。

「喔！理人！」

气喘吁吁的两人停下脚步对望。

「……你为什么还活著？」

「啊啊啊？」

「不是啦，因为拜扬说你已经死了——」

「你这蠢蛋！好好看著！我活得好好的！不要连你都被那个别扭的混蛋给骗了！」

伊休安彷佛要他感受一下自己的温度并确认，拉起理人的手贴上自己脸颊。

理人声音颤抖地细声说道：

「……还活著。」

「对啊！活得超好的！」

「还活著……太好了……」

接著，理人抚摸她的脸颊然后闭上双眼，瘫软无力的他顺势紧抱住她的身体。

（咦？）

（什么？）

（为什么？）

响子一惊，僵在当场。

「……理人，不好意思让你担心啦！都是我的错。」

语气一转，伊休安的声音彷佛立刻会哭出来。没想到坚强刚毅的她也会发出这种声音。

「不用再说了。」

理人也是，那怜惜的语气。响子不认识这个他，也从来没见过这样的他。

很想认为一切都是假的。不过——不管重复眨了多少次眼，眼前的现实并没有改变，两人正互相拥抱著。

「只要你没事就好，一切都无所谓。因为我喜欢伊休安。」

——骗子。明明就告诉我她和相川同学只是伙伴。明明就说他是个矮冬瓜！

为什么会是你听见那句话？

那我到底算什么？

明明直到现在都一直相信著他。

不管其他事情怎么崩毁，被谁背叛，被逼到什么样的绝境，过去一直认为只有他的话是可信的。

就只相信这一点，还装著没听到「那件事」直到现在——

（啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）

她感觉自己的内心之中有某些东西逐渐毁坏。

把眼光从至今仍未分开的二人移开，走向回廊，出了美轮美奂的庭院。

「巴堤雅。钢铁之剪的使者们啊！一切都如你们所说啊！」

响子也不擦去落下的泪水，一味地对天空呼喊。

「来吧！我会如你们所愿。成为你们所期盼的真正勇者！」

此瞬间，周遭彷佛回应了响子的呼喊，刮起强烈暴风。

鸟儿们陆续从晴朗的天空飞了下来。这并不是普通大小的鸟。而是连人都可以乘坐的巨鸟，背上全都载著身穿深墨绿色的斗篷的男子。

乘坐在最前方鸟上的女子在中途跳下外墙。

「响子，我一直认为你一定会回应我。」

老鹰的声音呼唤著。

女子名为巴堤雅，是位将响子称为「勇者」的单眼魔法师。

＊　＊　＊

我喜欢伊休安——

突如其来冒出的这句话覆水难收。

（糟了。我突然说这什么东西啊。）

因为理人断然以为她已经死了，一看到她平安无事，神经一下过于放松，便中了拜扬赌气报复的计谋。那个坏心眼的王子。

虽然是个未预期的告白，不过说出口也仅不过是一瞬间的事。相对的，怀中少女倒是毫无动静地沉默著。

再怎么说还真是不安，总觉得似乎弄僵了场面，是不是给她添麻烦了呢？

「……伊休安？没事吧？」

在悄声呼喊她的瞬间，伊休安火速推开理人胸膛。

「伊休安？」

「——看上面！」

同时一阵强风吹过离宫回廊，庭院中的树木都几近折断快折断的风摆动著。

理人慌忙抬头看向天空——正好是巨鸟群盘旋往此处靠近的时候。

「那是什么？」

「上面有坐人。这事不单纯！」

伊休安的视线一直放在鸟儿身上，往庭院飞奔而去。而乘于鸟上的男子手中不断发射著火箭矢。

「喂！」

枝繁叶茂的美丽庭院立刻燃起火苗。

卫兵的怒吼回荡著。

「快拿弓！他们在上面！」

伊休安把锚枪往上空击出，贯穿一只鸟的翅膀，鸟儿发出惨叫飞离离宫。

「啧。」

伊休安压著弄痛的右肩，啐了一声，动作似乎还无法像平常那么灵活。

此时，离宫之主——拜扬·卡耶吉来到陷入火海的庭院。

「这是怎么回事？」

「我怎么知道！我才想问呢！他们是突然跑来的！」

目前是她拱命应付从上空不断落下的火箭，拜扬咬著唇。

「伊休安·特洛鲁。我问你，响子怎么样了？你们不是应该待在同一个房间吗？」

「我也不知道她的状况！我先离开房间。」

「真是个不谨慎的女人！」

「你在说什么啊！」

拜扬啐了一声，重新看向理人。

「勇者理人，这里就交给卫兵和伊休安·特洛鲁。你先去找响子，把她带到安全的地方去。」

「——是的，知道了。」

「其他人快去取水。我准许你们用喷水池的水。」

拜扬高声对其他卫兵下达指示。理人虽然有些犹豫，还是往内奔去。

四处逃窜的女官让离宫之中显得慌乱一片。他向离自己最近的人问道：

「不好意思，请问你知不知道路叶在哪里？」

「哪有空回答你！」

就尖叫著逃走了。这也无可奈何，她已陷入恐慌。大家光是逃跑就已经筋疲力竭。

（——这是要我去里面找吗？）

这试炼还颇有挑战性的嘛！

无奈地再度拔腿奔跑，在轻烟的另一头，响起耳熟的声音。

「理人！」

「理人大人！」

是乌露丝拉和托托，两人正在奔跑过来。理人极为著急地停了下来。

「理人，你没事吧？」

「我没事。托托和乌露丝拉也没事吧？」

「是的。伊休安呢——」

「她在外面。哈谢姆呢？」

「这——」

「没看到人啊！就说他的职业是麻烦虫！他在中途往反方向跑走了，再怎么叫也都不回。」

听完托托的回答让理人伤透脑筋，他怎么会做出这种麻烦事。

不过，就只有哈谢姆是不可能被卷进火势之中，现在只能请他自己想想办法了。

「你们两个，方便的话，可不可以麻烦你们到外面去帮帮伊休安？她的伤似乎也还没痊愈。」

「知道了！」

「理人，那你呢？」

乌露丝拉发问。

「我去找路叶。拜托你们了！」

只丢下这句话，就往离宫内部奔去。

多半的人似乎都已避难完毕。理人在人烟稀少的回廊之中，一边喊著名字一边跑

著。

「路叶！路叶，你在吗？」

好几次被浓烟呛得差点咳个不停，但他还是打开周围房间的门，想找的人影却遍寻不著。

然后，理人在最后看见了。

（——那是。）

偶然开著的窗户的另一头。熟悉的少女剪影，正乘在鸟背上远去。

「——路叶！」

理人立刻将宝珠嵌入圣剑剑柄。

橘色光芒流泄而出，圣剑开始迟缓地震动著。强行压下不舒服的共鸣现象，心里念著：飞吧！圣剑立刻开始追向鸟身后。

其他的鸟只越过离宫外墙后，也陆续会合。会合后的鸟群们就如同一只生物，编成缜密队形，以比理人想像还要快的速度持续飞翔著。

前方是蒂玛尼的城市街道。

虽然不知道可以控制圣剑到何时，但也绝不能逃。

「等等！」

破魔圣剑！急速飞行吧！

再加速提高一段速度，响子所乘坐的鸟只再次映入理人眼帘。看起来鸟上似乎坐著两个人，还有个未曾谋面的女子也坐在一起。她肯定就是袭击的主谋吧。

「路叶！我来救你了！」

总算是缩短距离。她也注意到理人，在鸟上转身。这是两人第一次好好地对上眼神。她看起来似乎没有严重外伤，理人松了一口气。

「路叶。」

她被风吹拂著，开口说道：

「别过来。」

是不是听错了？

刚刚她到底说了什么——

「相川同学，已经够了。你别再管我的事。」

「路·叶——」

为什么？

这个疑问似乎表现在脸上。她以泫然欲泣的表情露出微笑。

「——相川同学是不会懂的。」

不会懂的——

忽然无法接话。

丢下不由自主停在当场的理人，巨大鸟群载著拒绝自己的她，不断振翅往城市及沙漠的方向逐渐远去。

猛地回头看向背后，自己刚刚离开的离宫，不停窜著红色火舌及浓烟。

风非常大，大到眼睛都快睁不开了。硬是睁开眼睛，差点连眼泪都滴出来。

「……响子，做得很好。」

响子以手背拭著眼角。

「只是有脏东西跑进去了，我没哭。」

「是啊，就当作是这样吧。」

巴堤雅温柔地抚摸响子的头，她似乎也知道响子刚经历令人伤心的离别。

一开始遇见巴堤雅，她是老鹰的模样。在响子被转卖成了笼中鸟的时候，她来到响子房间的窗边，以老鹰姿态说著人话。

被拜扬监禁的响子，也不知道明天会如何，巴堤雅一直不断跟她说话。由于她口中所说是如此荒唐无稽，让早已伤痕累累的响子一直无心相信，但是逞强就到此为止。

勇者与勇者是无法结合的，因为命运会将彼此分开。全部都跟她说的一模一样。

「说什么『见面后你一定会失望』，你明明就是个大美人。」

「响子，很少人看著这张脸还能说出这种话喔。」

「是吗？」

她以长发遮去半边美貌，但是此刻长发被风吹起，整张面孔一览无遗。虽然和平常人有点不同，不过她就是她。巴堤雅露出笑容。

「不过，你还真是努力下定决心了呢，我的伙伴也很欢迎你的到来。」

「无所谓……因为这里不就像是游戏或梦境一样的地方吗？」

没错。听说一觉醒来一切都会跟原来一样，可以回到本来的日常生活之中。

那么在这个世界里发生的一切，就跟作梦一样。就算内心感到疼痛，响子也不会真的受伤。没问题。

响子泪中带笑。

「哈哈，相川同学也真是个笨蛋。居然会爱上梦中的女孩。」

真是可怜，让她除了笑之外无计可施。

「那么，我要送一个礼物给勇敢的你。」

「什么礼物？」

「我想你一定会喜欢。这个是只有真正的英雄、有勇气的人才能使用的东西唷。你戴看看。」

巴堤雅悄悄把金戒指放在响子手中，那并不是个如流行饰品般的纤细物品，反而是个从遗迹出土的物品般粗糙的纯金戒指。

代替发光宝石被镶嵌其上的，是颗被研磨得有如乌木般的黑色石头。

（是煤（jet）玉之类的吗……？）

虽然不觉得漂亮，不过不可思议地十分衬自己的手。她也不讨厌看似羽翼的花纹。

「来吧，差不多到蒂玛尼城了。你之前不是提过，一旦从监禁中解放，有一件很想做的事吗？」

响子紧握戴著戒指的手。

「……要给史露雅——赤蜂剧团一个教训。」

此刻戒指上的黑色石头发出红光。

同时间，可看见远方城市冒出一道火柱。

「————」

「这也是『力量』的一部分喔。让尊贵的慈悲遍布这满是坑洞的世界。只要聚齐所有东西真心祈愿，连帕纳肯亚的秩序都可改变。只有身为真正的英雄的你，才有办法做到这些事。如何？是不是比较有一点真实感了？」

黑烟笔直窜入天空。下面的建筑物应该著火了吧？可看见有如炭火的红色光芒。

附近有多少人呢？不止史露雅，德安、斯兰曼、帕蜜儿和卡里布是不是也在一起呢？　　

可是——

「真实感什么的无所谓。反正只是梦。」

语闭，响子闭上眼。像是阖上本已阅读完毕的书。

「是啊。或许正因如此才会成为勇者吧？」

巴堤雅看上去十分开心。

现世为梦，夜梦为实，这句话是谁说的来著？江户川乱步吗？

接下来，我将和她一起改变世界。

「巴堤雅，等一下要去哪里？」

「去北边。我想让你见一个人。打从心底等待著你的人。」

「好啊，不管哪里我都跟你去。」

抚著略带温度的戒指，飞过充斥烧焦气味的城市上空。

越过眼前的辽阔沙海之后，据说就是邻国威尔塔米亚。

总觉得那个笑著说「总有一天也要带我一起去喔！」的朋友声音闪过脑海。

＊　＊　＊

袭击结束后的离宫内部状况十分凄惨。

本可夸耀自身的绚烂豪华的庭院成了一片焦土，石灰岩的宫殿沾满煤炭。被用来灭火的喷水池池水已几乎见底。

在这座满是煤灰的建筑物一角，伊休安和乌露丝拉等人聚集在一起。

看见从门口独自走回来的理人，伊休安飞奔而至。

「——来了！你到底跑多远去啦？」

「伊休安……」

「哈谢姆那家伙说看见你往载著响子的鸟儿飞去……理人？喂，理人？」

理人的表情让人感到似乎发生了什么事，她狐疑地皱起眉头。

「该不会没追上吧？」

「……嗯，抱歉。」

正确来说，追是追上了。但也只不过是追上了而已。不知如何好好表达，她拒绝理人，抓著敌人的手离开这件事。

——相川同学是不会懂的。

只留下这令人悲伤的话语。

为什么她会说出这种话呢？

看著眼前的理人一言不发，托托和乌露丝拉也担心地跑过来。她们看起来十分心神不宁忐忑不安。

「理人大人！」

「没事吧？」

剩下最后的一人——哈谢姆·德拉稍晚了其他人一些，缓步走近。明明半途就不见人影，不知不觉间又与大家会合了。

平时那张笑容奸巧的脸，如今也安静下来。

「让他们跑了吗？」

这句带著放弃意味的话语，令人无法搪塞过去。理人做好觉悟，点了点头。

「……是……啊。我去是去了，但是响子却叫我不要救她。」

「啊？为、为什么？理人大人和响子大人，在『地球』上不是同学吗？明明终于可以回去了。」

理人也很想问。

大家全都一样吃惊，只有关键的哈谢姆钻牛角尖似的沉思著。彷佛他知道理人会这么说。

「哈谢姆？怎么了吗？」

「没有——稍微有点……」

「——勇者理人！」

此时，拜扬·卡耶吉的声音传来。快步往众人身边靠近。严峻的表情又更添了几分险峻。

「你回来了吗？我在找你！」

理人重新面向他。

「准备好了吗？勇者啊，你听好。正好就在刚刚快马来报，蒂玛尼城中似乎失火了。」

「咦？」

在理人一行人全都因为这突然其来的话题而吓傻时，他保持同样的语气说了下去：

「起火点是蒂玛尼大剧场。听说正好是『赤蜂剧团』正在表演的时候。」

他感到自己背后的血液逐渐被抽离。

「赤蜂剧团」，就是那个将响子狠心卖掉的剧团名字——

「目前还不知道为什么会突然起火。军方和地方官员哈吉家正在调查，不过听说现在正忙著进行灭火。只是——」

「只是？」

「同一时间，有人目击巨鸟群往东北方向飞去。你懂吗？鸟，是鸟！」

「……东北方。」

「是往沙漠的方向，还是威尔塔米亚的国境？」

很想说不是，不愿认为这是响子一行人所为。

拜扬焦躁地抓了抓头。

「真是的……真是个出人意料的骗子。装成一副乖乖牌的样子，什么时候开始跟敌人互通有无的？」

「这个还不清楚。」

这已是竭尽全力的反抗。

要问为什么，现在一切全都是未知之数。那个敌人究竟是谁？为什么和她一起走？目前从她那边完全没有听到任何确切的情报。

「……搞不好是被敌人洗脑了吧？她似乎和麻烦人物扯上关系了。」

「麻烦人物？」

「是啊。这次的袭击者之中，有一个似乎是我的旧识。那群人搞不好——」

「无论如何！」

拜扬粗鲁地摇了摇头。

「接下来哈吉家的地方官员应该也会来我这里问东问两。虽然我是打随便应付应

付就赶他们回去，但是我没有空闲去管你们的事。如果你们要离开离宫，我可以提供马匹，你们打算怎么做？」

「……这个，抱歉。可以让我想一下吗？」

「动作快点！」

拜扬再次旋身离开，回到离宫之中。不知是否在袭击的灭火工作中弄脏了，他身上的长衫下摆有著些微焦黑的痕迹。

「……把票让给我们的那个人……希望他没有被卷进去才好……」

「对啊……真令人担心……」

托托和乌露丝拉一行人正在讨论火灾和敌方真实身份的声音，听起来好远好远。

「理人。」

然后伊休安就在身旁极近之处。

「没想到事情居然会变成这样。」

「嗯。」

「……被关在这里的期间……我和响子住在同一个房间里。她帮我疗伤，而且还极为温柔以待。是我的恩人。」

从她的表情看不出来是忍著肩痛还是心痛。

听她这番话，理人的表情搞不好也差不多吧。

不知该如何定义这些疼痛与混乱的感觉。

接著她以更小的声音悄声说道：

「关于刚刚那件事。」

理人咽下一口口水。

「我可以当作没听到吗？」

心跳加速。

他知道她口中的刚刚那件事——是在这场骚动发生前——上一秒的告白。

「你看，总觉得现在也不是谈那个的时候，脑袋转得不是很灵光。我现在无法思考那些事。」

「……嗯。也是啦。如果你可以当成没那回事，我也会很感激。」

感觉某种类似沙子的东西不停从脚边流泄而去，光是想办法保持平静就已筋疲力竭。

「那……那个，理人！总觉得可能会让你误会，可是我并不是——」

理人别无他法，至少只能笑著结束这个话题。理人一微笑，她也相对地沉默下来。

「——哈谢姆。你刚刚提到有看到旧识一事，可不可以再说详细一点给我听——」

和在身边噤声的伊休安一起，再次寻找迈步而出的道路。为此，开始与伙伴讨论。

理人的手不经意地伸入口袋，躺在口袋里的还有那对来不及交给响子的黄色耳饰。




后记
大家好，我是竹冈。很开心能再见到各位。

第三集中，「勇者」理人的出木杉同学性格更上层楼，千辛万苦终于发觉自己对「真正的」伊休安的心情，而对「妻子」乌露丝拉依然沉浸在丈夫之梦一事也浑然不觉。乌露丝拉感觉起来比想像中开心，令人放心不少。

然后，这次的封面是——理人的「同学」响子大小姐！真正的女高中生！

由于是趟难得的异世界穿越之旅，所以不仅画出帕纳肯亚的服装，而且希望务必可以有让她身穿现代制服的场面。真是谢谢屡那。

接下来故事如果到这里就画下句点，事情可就不得了了。所以我会竭尽全力，努力提笔写续集。

旅途不断持续著，接下来会迈向更加北方之地。理人是否可以救出响子呢？然后她所委身的敌人的真实身份和目的又是什么？包括已面临绝境，往错误方向而去的恋情走向会是如何？我们在第四集再会吧！我是竹冈！



