文件发布时间:2010-05-27 08:08:51
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：月兔公主
本卷名称：女生，最麻烦了！

噗咻地飞天而去的东西
录入：朽影
扫图：198978
http://www.lightnovel.cn
 
很久很久以前，从月亮来的公主，在地球某个小国家的小村庄里遇到一位男子，他们因陷入热恋而结合。
这是那件事很~~久~~之后的故事。
***
月亮上住着兔子。
而地球上有魔法师。
魔法师就生活在只有少数相关人士知道这种事的现代日本。
“呜哇!你、你们是什么人?”
在市内某处，某栋别墅的大厅突然陷入慌乱。
大厅四周有着如同沼泽般漆黑的墙壁，而身穿黑色连帽披风的男人们，正散乱地从四面八方跑了出来。
现在正在进行一个关乎地球存亡的重要仪式，因此这里正在戒严中，在月桂树的树叶与百合花堆成的圆圈之中，停放着一座轿子，轿子内侧发出淡淡的光辉。
一颗如同棒球大小的青色石头飘浮在天花板，它摇摇晃晃地被吸人轿子之中，这只不过是数分钟前的事。
“成功了!这么一来地球有救了。”
相关人士一同发出安心的声音，仿佛正等待着这些欢呼似地，穿着黑色披风的男人们瞬间现身于大厅周围。
他们好像正待捕捉猎物的乌鸦们，迅速地往轿子冲去。
“保护公主殿下!如果公主殿下有个万一，地球就要灭亡了!”
留着胡子看来很有威严的男人，用快要哭出来的声音吼叫着。
“菊丸长官，一切交给我们吧!”
一群穿着像是医生白袍的青年们，立刻围绕在轿子四周。不管是哪一位，都像是刚从洗衣机里爬出来似地清爽怡人，从头到脚都洁净地闪闪发光。
不只如此，在青年们前方，还有武装的护卫们簇拥筑起的铜墙铁壁。
“我不会让别人碰公主一根手指的!”
以严厉的声音指挥着护卫们的人，是个把白金色长发在脑后绑成马尾的美女士官。
“任何想要伤害公主殿下的行为，我佛尔特理娜……伊奥卡丝特都不会允许!你们全都等着受死吧!”
她从腰间抽出剑，紫色眼睛燃起旺盛斗志喊叫着。
“喔喔，是月兔公主的部下啊?我们明明听说，月球人是听到风声也会吓得发抖，胆小又瘦弱的种族，真没想到会有这样勇敢的女性。”
“什、什么?”
女士官和护卫们都有些惊讶，因为对方的声音听起来十分年幼。
“这个声音——难道你还是个小孩吗?”
女士官错愕地望着说话的人。身穿黑披风的男人们身后有个蓝发的男孩子，他身上那件随风飘舞的披风只有其他人的一半长度，长相看起来十分可爱。他那包含了强烈邪气与魔力的黑色眼睛又大又有神。
不管怎么看都只有六、七岁!那张可爱的脸和凶恶的表情形成强烈对比，让女士官露出满脸的诧异。他轻启稚嫩的嘴唇，以清澈尖细的声音念起咒语。
顿时之间，大厅突然刮起狂风。
呼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔!
“哇啊!”
狂风席卷了包围在轿子四周的护卫们，他们仿佛落叶般被高高吹起，全部撞在一边的墙上。月桂树叶与百合花也被狂风卷到半空中乱舞着。
轿子开始颤抖，接着慢慢浮到空中，穿白衣的青年们像是要压住它似地，全部一拥而上，拼命想要阻止轿子。
“不会有事的!公主殿下!”
“我们会保护你的，公主殿下!”
女士官像是忍耐什么事似地顿着脚，她终于抬起眉梢，对蓝发的魔法师破口大骂。
“你这个死小鬼!”
“对于即将成为地球之王的本人，称呼死小鬼未免太失礼了吧!”
“什么地球之王啊!”
女士官对他嗤之以鼻。
疲倦地靠在墙边的胡子长官，用尖锐的声音询问着：“喂，你到底是哪一派的魔法师?你知道自己在做什么吗?这个仪式可是关系着地球与人类的未来呢!我们地球复原委员会一定会尽快正式发出书面通知，向你的魔法师协会通报的。”
“够了!这是有必要让你们来长篇大论的场合吗?不过是个青屁股的小鬼头，我现在就有办法处置了!”
女士官高高举起剑。
就在此时，女士官看见有位小女孩就站在正前方的门边。
“!”
那个小女孩背着红色背包，被风翻动的短裙下隐约露出可爱的膝盖。白袜上方反摺了两摺，袜子上还绣了一只瓢虫。蓬松的粉红色头发上系着缎带，脸上还带着大大的黑色墨镜。
（什么啊，这个孩子!难道她也是这些家伙的伙伴吗?）
那个女孩以沉着的态度，缓缓举起双手。像枫叶一般红嫩的小手，紧紧地握着一把手枪。
（糟了!）
正当女士官还在错愕的同时，女孩已经扣下扳机射出子弹。
女孩的身体因为受到后座力的冲击，轻轻向后震动了一下。
仿佛要冲破耳膜的爆裂声，响彻了整个大厅。
子弹完美地穿过保护着轿子的白衣青年们之间的缝隙，冷酷地贯穿了轿子外面的天鹅绒和蕾丝布帘。
“公主殿下!”
纯白的布帘被击得粉碎，不只是蕾丝，就连轿子都变得破破烂烂了。
在轿子之中，
噗咻!
有一只兔子，就这样飞出去了。
而且那只兔子，就在女士官和白衣青年们面前，像是变魔术般突然消失得无影无踪。
“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！！”
“公、公主殿下啊啊啊啊啊啊啊!”
哀嚎声与哭叫声此起彼落。
爆炸声顿时四起，整个大厅弥漫着烟硝，装饰在墙上的绘画和美术吊灯，全都零零落落地掉在地上。
长官抱起头大叫。
“月兔公主消失了!地球的未来到底会变成怎样啊~~~~！”




呜~~呜~~吵死人啦！
“吵死人啦!安静点，笨蛋!”

航平的怒吼声，如同往常丝毫不留情面，重重地刺入同学（女生）的心中。

“呜哇!太过分了!你真是太过分了！！！！”

直到刚才都还在大声喧哗的同学（女生）们，把双手盖在脸上，一边飘出斗大的泪珠，一边跑出教室。

“日渡，你这个人真烂!”

“智惠理好可怜唷!”

“矮冬瓜!死猴子!女性公敌!”

女生们一起对他发出指责。

“你们刚刚说什么?是哪个家伙叫我矮冬瓜的!”

航平一举起拖把大吼，女生们就发出哇哇大叫，成群地从教室里逃了出去。

“等一下!你们这些家伙给我回来打扫!不要想趁机偷懒呀！！！”

“矮冬瓜日渡!去死吧!”

“死猴子!死猴子!死猴子!”

唾骂声跟脚步声一同走远了。

“混蛋!你们都给我回来~~~~！！！”

就在大声吼叫的航平气得满脸通红时，两位同学（男生）一左一右地搭上他的肩膀。

“你又在发飙了，日渡。”

“这已经是第几个被你惹哭的女生啦?”

“你对我们班上女生的好感度，看来已经突破零的界线，往负数的领域迈进了。”

航平天生就很骄傲似地上扬的眉毛，如今挑得更高，他瞪视着瘪着嘴的同学（男生）们。

“我只是叫她专心打扫，不要一直聊天偷懒啊!谁知道我才一说，她就哭着跑走了啊!”

更可恶的是，就连旁边的其他女生都骂他是矮冬瓜和死猴子!

这个月才刚升上国中二年级的航平，身高只有一百五十三公分，比起平均值是略低了点。在班级列队的时候，也是排在男生从前面数来的第二个。

航平本身非常~~~~~~~~~在意这件事，因此每天早上都会大口大口地喝牛奶，努力拉单杠、做做屈膝运动，每天念兹在兹的都是想要多长高一公厘。

虽然如此，那些家伙却毫下留情地攻击人家最在意的身高缺陷。就是因为这样，女生才讨人厌。

“日渡，你的嘴也太坏了。”

“就是说嘛，你一露出那种刻薄的表情，再用威吓的眼神瞪着别人大吼，只要是人没有一个会不害怕的!”

“而且，你竟然对那个里村智惠理说出那种话。”

同学（男生）们全部点了头。

“嗯?里村偷懒下打扫，为什么我下能对她那样说?”

“因为，里村是那么可爱的女孩嘛!”

“啊?”

搞下清楚状况的航平露出疑惑的神情，那些同学（男生）们全都用害羞的样子说着：“对啊，她刚入学的时候，还获选为新生小姐呢!”

“那种有点任性，就像小恶魔一般的个性，不是挺可爱的吗?”

“如果里村用她那双有着长睫毛的大眼睛看着我，拜托我说‘帮人家打扫嘛!’我一定会很高兴地接受的。”

新生小姐?那是什么鬼东西?

“那些事跟这个一点关系都没有吧!既然是班上的一份子，轮到自己打扫的时候，就该认真打扫啊!每次轮到那个家伙，就藉口说是会弄坏涂好的指甲油，不可以拧抹布之类的，说着说着就趁机逃掉了。开什么玩笑啊!不管是涂指甲油或化妆，全都违反校规不是吗?明明只有国中二年级，却把自己的脸涂得花花绿绿的，看起来真是有够怪异!简直就像妖怪嘛!”

“啊~~!”同学（男生）们全都仰天长叹。

“我说小航平啊，你一辈子都交不到女朋友啦!”

“如果真有女生的心脏强到可以忍受你的毒舌，我祈祷她能够为了航平而出现。”

大家都露出一脸放弃的表情，拍着航平的肩膀。航平生气地喊回去：“叫我名字的时候下要加上一个小字!女朋友那种东西，鬼才想要咧!女生这种动物啊，动不动就哭，吵吵闹闹、哭哭啼啼的吵死人了，比什么都要麻烦!”

同学（男生）们都露出宽容的微笑。

“算了算了，就让小航平去贯彻小航平自己的理念吧!”

“是啊，像小航平这样一点都不喜欢女生的粗鲁个性，对男生来说也真是值得羡慕呢!”

“就是说啊，小航平真是我们的英雄。因此，女生逃掉的打扫工作，也都拜托小航平了唷!”

“我刚刚不是说过不要加上小字吗!咦!等一下，拜托我是什么意思啊?”

“女生会全部跑掉，还不都是因为小航平对里村大吼大叫，把她弄哭了才会这样吗?”

“嗯，这就叫自作自受吧!”

“加油吧，小航平。你一定可以办得到。”

同学（男生）们一边笑着说：“好了好了，回家啰!”一边离开教室。

“喂，你们给我等一下!不要趁机偷懒不打扫啊~~~~~~~~~!也不要在名字前面加上小字啊~~~~~~~~！！！！！！！！”

“混蛋!女生这种动物最最最讨厌了啦~~~~！！！”

航平站在足球场的禁区外，用力踢出一脚，足球就跟他念念有词的抱怨一起飞了出去。

守门员想要冲过来阻挡，球却冲开他的手套，用力撞击在球网上，因为力道太猛，球甚至还在网上旋转了一下。

“喔喔!了不起的射门唷!你今天比平常还要卖力呢，小航平。”

三年级的学长们用赞叹的声音说着。

二边盘球越过五名对手的防守，还能像子弹一样射门。表现得真好啊，小航平。今天有什么好事吗?”

“没什么特别的事啊!”

航平冶淡地回应后，其他学长突然从后面勾住他的脖子。

“哇!”

航平被一个高大的学长抓住而后仰，他不断踢着脚，学长却微笑着对他说：“也就是说，小航平啊，你又把女生弄哭了对吧?我已经听说了，这次的受害者就是里村智惠理对吧?”

“你、你为什么会知道!”航平一边挣扎，一边大喊。

“因为大家都在传来传去嘛!听说里村哇哇大哭地在走廊上奔跑，然后小航平班上的女生们全都追上去了对吧?就连我们班上都有下少人在谈论，说你这个流氓小子又把女生惹哭了。”

“呀!里村智惠理不就是去年的新生小姐吗?她是个眼神闪亮，胸部也很大的可爱女生耶!你竟然把她弄哭了!真是令人下敢相信。”

航平生气地出言辩驳：“我不过是叫她好好打扫啊!谁知道她会一边说着好过分好过分，一边哭着跑走了!啊啊啊啊啊啊啊!”

学长用双手捏住航平的脸颊，用力地往两边拉扯。

“仔细看小航平的脸，其实长得还满可爱的嘛!到底为什么会这么刻薄呢?对女生一定要温柔一点。不过我看你还是会像看到毒蛇的猫鼬一样，毫不犹豫地开口攻击吧!”

“这个矮冬瓜小航平也真是的。才这种年纪已经让多少女生哭泣了啊?真有你的，惹女生哭、惹女生哭、惹女生哭。”

学长们你一拳我一拳地不断敲在航平的头上、手上。

“这跟是不是矮冬瓜一点关系也没有吧!还有什么小航平的，我不是说过不要在我的名字前面加上小字吗!都是学长们一直大声叫着‘小航平、小航平’的，我们班上的人才会觉得好玩，一起跟着加上那个小字啦!”

航平不满地发出抗议，学长却又勾紧他的脖子。

“哇哈哈哈哈哈，这一点我们予以驳回。”

“小航平下管到哪都是小航平嘛!”

“就是嘛就是嘛，如果小航平可以长到像我们这样的身高，或许还可以考虑一下。”

“如果可以赶快长高就太好了，小航平。”

“可恶~~~~~~~!我一定会长得比你们还高的!”

“哇哈哈哈哈哈哈，那就继续练球吧!”

“目标可是全国大赛唷，小航平!”

“加油吧，矮冬瓜王牌!”

学长们拍着航平的肩膀，就往球场四处敞开了。

“喂喂，小航平，办得到的话就把球抢过去让我看看吧!”

“可恶!只要我认真起来，拼速度可是没人敌得过我!”

一位三年级的学长流畅地越过众人防守朝向球门，航平也猛然向对方冲了过去，正在球场旁指导一年级学弟的二年级学生都露出惊讶的表情看着这一幕。

“太厉害了，日渡!”

“啊，那么矮小的身高，竟然可以从一年级开始就跟学长们一起比赛了。”

此刻航平果敢地滑倒铲球，把足球从学长那里抢了过来。

“太好了!拿到手了!”

航平一拿到球就展现灿烂的笑容，立刻往对方球门长驱直入。

队员们就这样把足球抢过来抢过去，在无尽的运球与射门之间，天边已经掩上晚霞。

“我先走了!”

航平对着学长们敬礼，向大家道别。

“喔，你可要小心别被里村的拥护者给偷袭了哪!”

“记得多喝一些牛奶唷!小航平。”

“我每天都要暍两公升啦!”

当他面红耳赤地喊回去时。

“航平~~~~~~~!要回去了唷~~~~~~~!”

航平一回头，就看到一个身高比自己稍微高一点，穿着短裙的女生，正站在校园一角大大地挥舞着双手。在制服迷你裙之下，她健美的双腿看起来颇为修长。

“喔，小恋的新体操社团练习好像也结束了。”

“真好，竟然还有女朋友来迎接。”

“才不是女朋友咧!恋只是住在我家隔壁，跟我从小玩到大的邻居而已啦!我不是解释过几百次了吗?”

“哈哈哈，是这样吗?”

“就是这样!我现在要走了啦!”

“那就再见啦，小航平。”

“明天见唷!”

在学长们温暖地目送之下，航平一脸气愤地朝着恋的方向走去。

“唷，航平。”

“恋，你不要那么引人注目啦!学长们说你是我的女朋友，这不是很不好意思吗?”

恋用不理解的表情回答：“为什么?我们又没有交往，是那些胡思乱想的人比较奇怪吧!反正我们问心无愧就好啦!”

“嗯……也是啦!你说得对。”

恋有些淘气地笑了笑。这么一来，她又更添一些少女般的气质。

“航平啊，你就是太容易生气了，学长们才老是喜欢跟你开玩笑嘛!”

“少啰唆。”

恋的举止十分中性，从来不像其他女生叫自己的名字来代替“我”，所以即使是觉得女生很麻烦的航平，也能跟她应对如常。

他们并肩走在每天必经的路上。从映在地面的影子看来，恋稍微比航平高了点。

“我听说了唷，航平。你又把女生弄哭了对吧?”

“这个话题我已经听腻了啦!刚才学长们才好好地教训过我一顿，你就饶了我吧！”

“啊，航平从小到大一点都没有改变呢!从小学开始，就会有女生哭着跑来找我说：‘日渡又在生气了，好恐怖喔!小恋快来救人家啦!’托你的福，我还因此变得很有人缘呢!”

“哼，那种古早的事就别再拿出来说了!”

虽然航平鼓着脸颊抱怨，恋还是继续说着：“真是的，航平对小动物都很温柔啊!上幼稚园的时候，你也说过长大后要跟狼、松鼠和老鹰一起旅行，做个流浪的足球员耶!”

“我都说了不要再提过去了啦!”航平的脸红起来了。“喂，恋，你刚刚说的那些事，绝对不能告诉别人喔!”

恋很开心地笑着：“呵，说不定会有女生称赞日渡真是出入意料的可爱呢!”

“别说了!我才不要被女生觉得可爱咧，开什么玩笑啊!男人如果被夸可爱还觉得高兴就完蛋了!男人这种生物，就是要强悍!就算是死撑也要强悍!下管是在任何时刻，一定要表现出豪迈、自律以及坚强!男人就是这样的动物啊!”

“好啦好啦，你还真是个老古板，航平。”

就在恋无可奈何地耸耸肩时，天空开始落下一滴滴的水珠。

“咦?不会吧!天气预报明明说今天一整天都会是大晴天呀!”

“快跑吧，恋!”

两人迈开步伐拼命跑了起来。雨势渐渐变大了。

“呜哇!”

航平被地上的果汁空罐绊了一下，差一点就摔得四脚朝天。

“可恶!这太危险了!”

他一边说着，就抬脚踢飞了空罐。

锵!

罐子发出敲到什么东西的声音。

“咪~~~~~唔……”

好像有什么东西在叫。

“刚才那是什么声音啊?”

航平与恋四目相望。

空罐飞去的方向是一片空地，上面长满了杂草。罐子就掉在茂盛的女苑花前，在那后方，有个毛茸茸的白色东西躺在那边。

“航平你来看!好像有什么倒在那里耶!”

“啧，不会是打到猫了吧!”

他们慌张地穿过草丛走过来，就发现在茂盛的白色与粉红色女苑花之间，躺着一只小动物。

它蓬松的白色毛皮已经被雨淋得湿淋淋了，而且到处都弄得脏兮兮的。长长的耳朵无力地披着，眼睛紧紧闭上，看起来非常虚弱。

“哇!是兔子耶!”恋从航平身后露出脸来小声说道。

“……这种地方怎么会有兔子呢?”

会不会是哪里饲养的兔子逃出来迷路了?航平弯下腰，歪着头凝视那只兔子，没过多久，它的脸颊就一点一点地抽动起来。

“喂，兔子，振作一点啊!兔子。”

抽动抽动。

“咪……”

兔子开始动了，航平总算松了口气。

太好了，它还活着。

“兔子，没事吧?”

“咪……”

兔子慢慢睁开眼睛。接近茶色的红眼睛，刚好和航平四目交接。

“咪!”

兔子好像突然吓了一大跳似地，再次紧紧~~~~~~~~~地闭上双眼。

颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖……

它把身体缩得小小的，不断发抖着。

“这只兔子好像很害怕耶!是下是航平的脸太恐怖了?”

“少啰唆!喂，我真的有这么恐怖吗，兔子?”

航平像是想要照顾它，用双手把兔子抱起来。

“咪!”兔子再次睁开眼睛。

（喔，这个家伙真是可爱呢!）

航平很纯真地把兔子抱在怀中，又高高地把手抬到空中，由下往上看着兔子说道：“我可不是想要把你吃掉唷!因为我踢出去的空罐下小心打到你了，所以我会好好照顾你的，知道了吗?”

航平一边说着，被雨淋湿的脸庞就露出温和的微笑。

这是他在班上女生面前绝对不会展露的率直笑容。应该只有在足球竞赛中有了很好的表现时，才会坦率露出来的开朗笑容。

“……！”

兔子的红眼睛睁得越来越大，直直地往下盯着航平。

淅沥淅沥地降下的雨水，把微笑的航平以及眼睛睁得大大的兔子都淋得湿透。

站在一旁看着他们的恋，喃喃地说道：“航平啊，你真的只有跟小动物在一起的时候才会露出这么亲切的表情。看到你现在的笑脸，连我都觉得心跳加速啰!”

“笨、笨蛋，别这样一直盯着我啦!恋!”

航平感到非常窘困，就放下兔子，把它包在自己的制服衬衫和T恤之间。

“咪!”兔子似乎想要挣扎。

“你啊，回到家之前就好好地待在这里吧!我们走吧，恋。”

“啊!等一下啦，航平!”

“咪!咪!咪!”

包在衬衫里的兔子，似乎非常不安地蠢动着。

“喂，你就乖一点嘛!露出脸来可是会淋湿的，笨蛋!”

航平把稍微从领口露出头的兔子又压回衬衫里面，继续在雨中奔跑着。不知为何，航平的心中仿佛出现了某种疑惑，总觉得有些忐忑不安。

十分钟过后——

一位穿着军服的白金色长发美女，跟一群身穿白衣的美青年，经过同一条路走向某处。这件事航平和恋都毫不知情。

“听到没有!要更仔细搜寻!我感觉到公主殿下了。她一定就在不远处，不会错的。务必尽快找到公主殿下，然后好好保护她!”

在持续洒落的大雨中，把绑在脑后的白金色长发像鞭子般甩来甩去的女士官大叫着。

“啊啊啊啊啊啊啊!在我佛尔特理娜……伊奥卡丝特的跟随之下，竟然还会发生这么失职的情况！！！！如果公主殿下发生什么万一，不管是地球或是月球都会遭到毁灭啊!”

佛尔特理娜焦躁地咬着她曲线漂亮的双唇，穿着医生白衣的治愈系美青年军团则是轻声安慰。

“请不要再责备自己了，佛尔特理娜大人!请您喝下这杯加了蜂蜜的特制花茶，让心情平静下来吧!”

“就是说啊，最适合您的表情就是笑脸了。来吧，让我们点燃这根佛手柑芳香的蜡烛，一起好好放松一下吧!”

“如果要治疗心灵与身体，还是按摩最有效果。请坐在这张健康椅上吧!我会以我这双治愈之手，领导您前往天国的。”

飕地一声!

佛尔特理娜拔出剑，眼睛都充满血丝。

“你们这群混帐!这些椅子、蜡烛还有茶壶，到底是从哪里拿出来的啊!难道你们是魔术师吗~~~~~~?如果有时间喝茶、点蜡烛来放松，就给我去把公主殿下找出来啊！！！！”

治愈系美青年军团全都害怕地向后退。佛尔特理娜忍不住破口大骂：“真是的!男人真是不能信赖!月球上的男人本来就是一些软弱的家伙，没想到地球上的男人也这么没有用!”

紧接着，她就换了一副忧心气馁的表情，自言自语地说着：“公主殿下呀!如雪片一般柔弱，如棉花一样可爱，如刚从云朵落下的雨滴一样洁净无瑕，我最珍惜的公主殿下呀!此时此刻，不知道她是不是害怕得六神无主了……”

就在同一时刻，穿着黑色连帽披风的奇怪集团，正在高楼大厦的屋顶上淋着雨。

“……月兔公主已经逃走了吗?看来使出这种等级的魔法阵太轻敌了。”

啧啧。这个咂着舌的人，就是只有其他穿着黑披风的人一半身高的小男孩。

他被雨淋湿的头发变成了深蓝色，有一双像是从夜晚的黑幕切下来的漆黑大眼睛，以及如同血一般鲜红的嘴唇。怎么看都像是小学低年级的体型，容貌也跟女孩一样可爱，声音则是既清澈又高亢。然而那张脸庞与声音，却充满了让人无法轻易碰触的强大魔力。

“接下来该怎么办才好，吉克弗利特大人?”

呵……小男孩的脸上，浮现出与他年龄不相符的邪恶笑容。

“要抢在月兔公主的部下之前，先把她给找出来，这次我会亲自出马的。只要得到了月兔公主，我就可以成为地球之王了。大家出动吧!”

“是!”

穿着黑披风的人们一同回应，形成了完美的合音。

不过呢!

啪搭啪搭啪搭。

只有一个人走了出来。

一位脸上戴着大大的墨镜，背着大红色背包，粉红色头发的小女孩，用一脸事不关己的表情走向通往楼梯的门。

小男孩慌张地开口叫住她。

“啊!等一等，你要去哪里啊，奥黛儿!”

“……时间到了。”

小女孩用懒得解释的声音，很酷地回答着。

“你说什么?”

“这可是算时薪的工作耶!”

“喂，你给我等一下啦!”

“晚餐时间快到了，我要回家了。”

啪搭啪搭啪搭……

她以漠下关心的态度打开楼顶的门，走下楼梯。

“等一下!奥黛儿!可恶!不要破坏团体行动啦~~~~~~~~！”

“我回来了，海姊!”

航平把捡来的兔子抱在胸前，回到家了。

在这块住宅地上，有着一栋普通的二楼建筑。其中有个小小的庭院，还有一块作为家庭菜圃的田地，上面种满了沈丁花和绣球花。

“欢迎回来~~~~~~!小航~~~~~~!”

走廊传来脚步声，正在就读大学的姊姊海央子跑了出来，使劲地抱住航平。

紧紧~~~~~~~~~地。

“啊！放、放开我啦!不然连海姊都会被弄湿唷!还有，我以前就跟你说过了，不要每次我回家的时候都这样抱我啦!”

看到手足无措的航平，姊姊不断地揉捏他的脸颊，用甜美的声音吃吃笑着。

“不行。在小航找到女朋友之前，姊姊都要代替妈妈的工作，用力地抱紧小航才行。呼呼呼，你要称呼我是妈妈也没关系唷!”

“别再把我当成小孩子了啦!”

虽然航平害羞得想死，可是他从以前就一直没办法违逆姊姊。海央子姊姊不仅长得漂亮，做起家事也是尽善尽美。在亲戚邻居的眼中一向是个好姊姊，也几乎可以称得上是航平的代理母亲。

其实航平姊弟俩的母亲，在他还是婴儿的时候就已经过世了，父亲则是为了现在的工作只身到国外赴任。因此身为姊姊的海央子，对小自己五岁的弟弟有着非得拼命守护不可的强烈使命感，所以她总是以温和的笑容，对航平倾注满满的亲情与关爱。

欢迎弟弟回家的紧紧~~~~~~~拥抱，则是他们从小就有的习惯。

这种窘困的模样，不管是航平的同班同学或是社团学长都从来没看过。

“我说了放开我嘛!海姊!”

“嘻嘻嘻，好啦好啦!突然下起雨来还真是不得了。我已经帮你放好热水了，吃晚餐前先去洗个澡。”

海央子还是一点都不在意地温柔笑着。她柔软的黑发用发带绑着，拢起浏海露出前额的发型，还有长裙搭配围裙的打扮，虽然对现代女子来说有点过时了，却非常适合海央子的气质。

“咦?小航，你抱着什么啊?”

海央子看着航平的胸口，稍微歪着头。湿透了的衬衫底下，覆盖着白色毛皮的柔软兔子身体看起来圆鼓鼓的，它正不停地颤抖着。

“这个啊，是在空地上捡到的。”

“哎呀，是小猫吗?”跟航平一样喜欢小动物的海央子，眼睛发出闪闪光辉。

“不是，是只兔子。”

“兔子?小兔子……是别人掉的吗?”

“我想或许是哪里饲养的兔子逃出来了吧!它全身都湿透了，我要带它到浴室去洗一下。”

“嗯，那么，也要准备小兔子的晚餐了唷!既然是小兔子，那就准备红萝卜好了。”

红萝卜、红萝卜，海央子一边念念有词，一边走回厨房。她穿在白皙脚上的拖鞋又啪搭啪搭地走远了。

“…………”（颤抖颤抖颤抖!）

航平仍然抱着颤抖的兔子，直直地走向浴室。

他把兔子放在洗衣机上，用干毛巾盖在它身上，轻轻擦拭着。

“咪……咪……”

免子用虚弱的声音叫着，在毛巾底下抖动着身体。航平没有把毛巾从兔子身上拿开，就开始脱下衣服。他把吸饱水份的衬衫解开扣子，跟T恤一起从头上脱了下来。

“哇，下面也湿透了。”

航平拉下拉链，把长裤也脱了。

“咪……”（挣扎挣扎挣扎!）

航平连内裤也脱了，他全身赤裸地把兔子抱在胸前。

“咪!咪咪……咪咪！！！”

扭动挣扎，扭动挣扎，扭动挣扎。

兔子的眼睛紧紧闭着，短短的手脚不安分地拨来拨去，就连头也拼命摇晃着。

“喂，乖一点嘛!难道你讨厌洗澡?”

“咪咪……”（震动震动震动!）

兔子的头摇晃得更激烈了。

“洗过澡之后，就会变得很干净唷!你看看你的身上沾满泥巴了。”

“咪……”

喀啦!

航平把更衣室和浴室之间的玻璃门拉开了。

“公主殿下啊啊啊啊啊!公主殿下啊啊啊啊啊!唉，我明明感觉到就在附近，到底跑到哪里去了?”

佛尔特理娜全身上下已经被雨水淋得湿透，但仍在住宅街上不停奔跑着。

在她身后的治愈系美青年军团，身上的白衣也都淋湿了，却也很有精神地跟着奔跑。

“佛尔特理娜大人，如果要镇定兴奋的情绪，尤加利树叶最有效了!”

“把梅子的种子磨碎了服用也很有帮助唷!”

“你们真是够了!我又不是无尾熊，也不是老太婆啊!”

“晚安，海姊。”

换上柠檬黄的T恤和白色短裤的恋，把放在包包里的草莓拿了出来。

“哎呀，是小恋啊，欢迎欢迎。”

“这是今天从我妈妈的娘家寄过来的，所以我送一些过来给你尝尝看。”

“老是这样麻烦你，真是不好意思。对了对了，我烤了苹果派，你带一点回去吧！”

“太棒了!海姊烤的苹果派最好吃了!”

“我现在就去拿过来，你等一下唷!”

“好的，那我就打扰了。”

“喂，你不要再动来动去了啦!”

“咪咪!咪!咪咪!”

浴室内，航平还在和兔子陷入苦战。

他把海央子爱用的花香沐浴乳拿在手上，直接挤在兔子身上，但是兔子却很不合作地挣扎着，把泡泡弄得到处都是。

“咪!咪咪咪咪！！！”

挣扎跳动，挣扎跳动。

白色的泡泡飘到航平脸上，眼睛也沾到一点，因此非常刺痛。

“真受不了你，我帮你洗澡的动作已经很温柔了吧!”

“咪~~~~!”（挣扎挣扎，跳动跳动!）

“喂，你也给我差不多一点，乖乖听话啦!”

“咪~~~~~!”

航平仔细清洗了兔子腹部与耳朵上的污渍，然后舀起浴缸内的温水帮它冲洗干净，原本脏污的毛皮，都恢复雪白亮丽的原貌。

“喔!原来你这家伙长得挺漂亮的嘛!”

航平很满意自己的杰作，非常高兴地抱起兔子。

“咪!”兔子的眼睛睁得圆圆的。

“啊!真是太漂亮了。像这样一点杂色都没有的纯白毛皮，我也是第一次看到。你一定是被很有钱的人家饲养的吧?可能是一只高级宠物吧?”

“咪……”

兔子的红眼睛眨都下眨地望着航平。它与航平的距离，大约只有一公分左右。

航平也用温和的表情往上看着兔子。

“嘿，我一定会帮你找出主人的，就交给我吧!不过，如果真的找下到饲主，你就待在我家吧!”

“咪咪!”（害羞害羞害羞害羞害羞!）

不知为何，兔子的脸好像红了起来。不对，既然是兔子，应该不会变红才对啊!

“?”

航平微歪着头。这么一来，脸就越来越贴近兔子了。

“你的眼睛一直转个不停耶!”

噗通噗通噗通……

“咦?”

航平似乎听到兔子心脏激烈跳动的声音，不免开始慌张起来。

“怎么回事!兔子应该不会有心脏病吧!”

航平把耳朵贴在兔子的胸前仔细聆听。

“咪~~~~~!”

兔子用力甩着头，然后白色的躯体就从航平手中挣扎着跳了下来。

下一秒钟，航平眼前出现了一名少女。

“不行啦~~~~！！请不要再继续下去了~~~~~~。”

“哇啊!”

航平吓得一屁股坐在铺着瓷砖的地板上。

狭窄的浴室里，有个从来没见过的女孩用双手遮住身体蹲在地上。

她轻柔的长发零散地披在肩膀、腰间与膝盖上。她泫然欲泣地望着航平的眼睛是接近红色的茶色，细致的白皙肌肤，隐约透出漂亮的柔嫩粉红色。

可是这个女孩竟然一件衣服都没有穿!跟航平一样，都是完完全全的赤裸!

“什、什什什什什什什……”

航平被突然出现的裸体女孩吓得惊慌失措，而女孩的目光却突然栘向航平的下半身。

惨叫声顿时响彻整间屋子。

“呀啊啊啊啊啊！！！！”

“哇啊啊啊啊啊！！！！”

航平也发出惨叫，他慌忙地拿着脸盆遮住下半身。

就在这时，还有更令人难以置信的景象映入航平的眼中。

长长白白的。

就在女孩的头上，竟然是一对兔耳朵!

而且看起来好像是真的!

“呜哇!呜哇!呜哇！！！”

“哎呀!我的耳朵露出来了。”

女孩把身体缩得更紧了，泪水好像随时都会夺眶而出。航平根本没心思去看她的脸，而是把目光罕牢地盯在她摇摇摆摆的兔耳朵上。

是兔子!

是兔子!

是兔子!

这到底是怎么回事!这家伙到底是谁呀!

“航平!刚才那是什么声音呀?”

“小航，发生什么事了?小航?”

更衣室外的走廊，传来恋和海央子的声音。

在这之后。

“公主殿下啊啊啊啊啊！！！！”

突然出现一个没听过的女人声音。接下来，就有好几个人的脚步声，啪搭啪搭地跑近了。

“哇!怎么回事啊!这些人是谁啊?”

“那、那个，麻烦你们先脱下鞋子再进来好吗?”

（海姊!恋!）

航平察觉到姊姊和童年玩伴的恋有了危险，就把浴巾围在腰上站了起来。

“喂!不要伤害海姊她们!”

航平用力拉开玻璃门后，就有一个穿着军服的白金色长发女人带头冲进来，后面一群穿着白衣的男人们也跟着一个个跑进更衣室。

“哇啊!”航平吓得倒退几步。

穿军服的女人和白衣男子们，每个人的全身都湿透了，衣服和头发都不停滴着水。那个女人还带着跟老虎一样凶狠的表情冲了进来。

“公主殿下~~~~~~~！！！！！！！！”

她用双手把航平推开，直接冲进浴室。

兔耳女孩一看到穿着军服的女人，泪水就在眼中打转。

“佛尔特……!”

穿军服的女人立刻跑到兔耳女孩身边紧紧抱住她。

“啊!你平安无事真是太好了!公主殿下在仪式途中突然消失无踪时，我佛尔特理娜?伊奥卡丝特的胸口简直痛得快要裂开来了!”

“很抱歉，真的很抱歉，佛尔特。”

航平、恋和海央子三人都对正在拥抱的两人看得目下转睛。

“能够跟公主殿下再次见面，真是太好了。只不过……”

穿军服的女人的口气迅速变得冷酷无比。

“公主殿下为什么会跟这个赤裸裸的地球人，躲在这个狭窄的地方呢?”

兔耳女孩吓得不知该如何回应。

“那……那个，这是……”

踌躇踌躇踌躇踌躇……

看到兔耳女孩羞赧的表情，穿军服的女人像是全身涌起青白色的火焰，她往航平的方向转过身。

“你这混帐~~~~~！！！！！到底对公主殿下做了什么事~~~~~~！！！！！！”

航平也生气地吼了回去：“我只不过是帮一只兔子洗澡而已啊!谁知道这家伙就突然出现在我家浴室了!”

“你说洗澡~~~~~~！！！！！”

穿军服的女人挑起眉毛，杏目圆睁。

站在更衣室里的白衣男子们，也跟着骚动起来。

“你帮公主殿下洗了澡?”

“在她身上抹了肥皂?”

“你是说全、全身毫下遗漏地，在这里，还有那里，就连这个部位也是，还有那个部位——硬是压着柔弱地哭泣叫喊的公主殿下，粗暴无礼地，洗、洗了澡吗~~~~~~~！！！！！！”

穿军服的女人缓缓抽出挂在腰间的剑，航平不由得看得胆战心惊。

恋和海央子都吓得停止呼吸。

“不可饶恕啊啊啊啊啊！！！！！”

就在闪着光芒的长剑快要朝航平刺过去的时候。

“不可以啦!”

兔耳女孩拼命拦住穿军服的女人。

她的手牢牢抱住女人的腰，紧闭着双眼，不住地颤抖着。

“公……公主殿下?”

穿军服的女人露出困惑的表情，回头往后望去。

“不……不可以这么做。这个人对我来说是很重要的……”

兔耳女孩用蚊子般的微弱声音嗫嚅说着。

“你、你说什么!”

兔耳女孩的脸颊一下子就变得通红。

穿军服的女人变得瞠目结舌，白衣男子们也都露出不可置信的表情。

“难不成公主殿下是……对、对这个小男孩！！！！！！”

脸红脸红脸红。

兔耳女孩从军服女人背后稍微探出头，紧闭的眼睑慢慢睁开，很害羞地朝着航平望去。

被那像要把人给吸进去的大眼睛盯着，航平下由自主地心跳加速。

（呃，怎、怎么回事?）

兔耳女孩带着像是被欺负的小孩的神情，战战兢兢、畏畏缩缩地看着航平，用害羞的细微声音说道：“不……不好意思，我好像……好像喜欢上你了。”

然后她就跌坐在地上，晕了过去。




我是月之国的公主
总之，真雪会来到地球，是为了拯救即将灭亡的地球。

因为地球可是一颗非常重要的星球。

真雪从刚懂事以来，就一直被这样教导着。

以月之国公主的身分出生的真雪，有一位温柔的母亲，还有五位美丽婉约的姊姊。这六位温柔的女性，总是为了最小的真雪，就像唱摇篮曲一样不断地反覆述说着跟地球有关的故事。

这个故事是说，很久很久以前，月亮上只有纯种的月球人。

月球人是心灵非常脆弱，神经也非常纤细的种族，所以他们的人民不断减少，眼看已经濒临灭族的危机。

为此，国王最小的一位公主，为了找寻新郎而降临在地球上。

公主在地球上的小村庄与一位少年相恋，之后两人回到月球，举行了婚礼，生下很多孩子，月球因此恢复活力。

从此之后，月球和地球就成了一家人。

“所以啊，我们都一直祈祷着地球可以维持和平唷!”

母亲用温柔的声音说着。

月球人的祈祷，都带有治愈的能力。

幼小的真雪也跟母亲她们一样，每天晚上都合起小小的双手虔诚地祈祷。

“希望地球可以一直维持和平，也希望住在地球上的人都可以得到聿福。”

她们的祈祷声互相应和，穿过宇宙传到地球，长时间不断地守护着地球。

但是，与月球人的希望相违，在真雪十三岁的时候，地球的毁灭时刻即将来临了。

“地球已经撑不了多久了。”

父亲一脸凝重地跟大臣们说的话，真雪都听见了。

“地球的大气和水都受到污染，全球温度正在上升中，大自然一点一滴地被破坏，生态平衡也渐渐失控。不久的将来，地球就会变成一颗死星了。只有一个方法可以拯救地球。”

“要怎么做才好呢，父亲大人?”

对于拼命询问的真雪，父亲有点迟疑地答道：“月球人拥有治愈的能力，越是纯种的月球人，这种能力就越强。我们可以用魔法将地球的心脏具体化，然后把它跟月球人的心脏同化。这么一来我们体内的地球就会被治愈了，因此可以恢复到它刚诞生时的健康状态。”

“既然如此，就让我来负责这个工作吧!”

真雪由衷地希望。如果她从小就一直凝望着的地球不再存在，光是想像，就让她心痛得难以承受了。

“真雪，这份工作可是比你想像中还要困难喔!你在王族之中的治愈能力确实是最强的。但是，越是纯种的月球人，心灵也越纤细，非常容易受到伤害。如果你的心灵受了伤，地球也会受伤。如果你感到哀伤，地球也会变得衰弱。反过来说，你感到高兴时，地球也会散发出光辉。你感到快乐时，地球就会充满力量。所谓与地球同化，就是这么一回事。”

“我、我绝对不会认输。我一定会好好努力，尽量保持开朗的心情。”

“你真是个温柔的孩子。但是，只有这样是不够的。地球已经损坏得太严重了，如果下快点展开治疗，是会来不及的。因此，唯一的可行之道只有把压倒性的幸福力量灌注在地球上，而这种强大的力量，也只有爱情才做得到。”

“爱情……”

“是的。如果你爱上地球上的年轻人，真的发自内心地思念那个人，而被你爱上的人，也能同样爱着你的时候，你的心中就会充满对地球的爱，而你体内的地球，也会出现爱着月球以及被月球所爱的光辉，这么一来，地球就可以恢复到最初纯洁无瑕而充满活力的状态了。所以，你必须降落在地球上，去找寻一个可以奉献爱情的对象。让这么幼小，身心也还不够强健的你来背负这么重大的使命，我实在是于心不忍。你的母亲和姊姊们也会很舍不得的。”

真雪摇着头。

“不会的，不会的。我可以去地球的，父亲大人。”

虽然远离家人会让真雪觉得很悲伤很寂寞，但她还是想要守护地球。而且，或许她可以像母亲反覆诉说的故事一样，能够在地球上遇见一位活力充沛，目光温柔的少年。

因此，真雪拼命忍住眼眶中的泪水，搭上银色的船，往地球出发了。

真雪在日渡家的浴室里赤裸裸地晕倒的一个小时之后——

有一阵从音乐盒传出来的轻柔音乐，把真雪包围住了。

那是一段温和的旋律，很细微，也很温柔，让人觉得十分温馨，这首传入真雪心中的曲子是她再熟悉不过的。

（啊啊，这首曲子是《雪之朝》呢!）

这是真雪最喜欢的曲子。

她总爱待在第四个姊姊栗姬的房间里，不断听着姊姊那个贝壳形状的音乐盒里

流泄出来的音乐。

真雪要前往地球之前，栗姬把最珍惜的宝贝音乐盒送给她。

“你只要听到这首曲子，就会想到我们。就算你离开了，大家都还是爱着真

雪。我们都会为真雪的幸福而祈祷的。”

栗姬一边流泪，一边把贝壳音乐盒交给真雪。

既婉约贤淑，又如同银色月光一样美丽的栗姬。

那是真雪最喜欢，最喜欢的姊姊。

像栗姬柔美嗓音的温暖旋律，缓缓地传人真雪的耳里。

清晨的耀眼天空，有颗闪着蓝光的球跟轻柔的雪花一起缓缓地落下。

真雪举起双手，捧住那颗球。在仪式进行途中，她在轿子里把球按人自己的胸口。

（最重要的地球……我会努力守护你的。）

（父亲大人、母亲大人，还有姊姊们……真雪，一定会尽全力的。）

“唔……”

真雪一睁开眼睛，就看见有个看起来很贤慧，拢起浏海的漂亮女人正低头望着自己。

“太好了，我正在担心你呢!”

“那……那个……”

真雪坐起身，看着房间四周。

虽然有点狭窄，但却整理得干净整洁，是个让人感到很舒服的房间。真雪把盖在身上的棉被栘到床边。

枕头旁边放着贝壳状的音乐盒，里面正传出《雪之朝》的曲子。

窗外看起来暗暗的，似乎已经到了晚上。雨也已经停了，感觉十分安静。

真雪啪地一声，把双手按在头上。

耳朵已经收起来了，衣服也穿上了。这是她从未见过的朴素水蓝色睡衣。

接着，她把双手移到胸口。

没事的，地球正和真雪的心脏一起舒缓地呼吸着。

“那个……我……我……怎么会在这里……”

那个女人以温柔的笑容回答她：“是小航把你带回来的唷!”

“小航……”

真雪想起来了，那个在雨中抱起自己，有着灿烂笑容的男孩。她的心突然噗通噗通地狂跳了起来。

“那、那个人的名字，就叫做小航吗?”

“呵，他的名字是航平，不过我都叫他小航。”

“航……平……”

真雪红着脸，慢慢覆诵着这个重要的名字。

“对。船只航行的‘航’，和平的‘平’，航平。”

“这个名字真是太棒了!”

听到真雪的赞美，那个女人露出非常愉快的表情，把身体稍微向前倾。

“就是说嘛!这真是个非常适合小航的好名字吧!而且，小航的名字是我妈妈自己取的唷!”

“嗯，感觉得出来这个名字里充满了母亲的慈爱。”

“对啊!你也这么觉得吧!”

女人抓起真雪的双手，带着开心的笑脸不断点着头。

“那、那个，能否请问你是……”

“呵呵呵，我是航平的姊姊海央子。”

（是航平的姊姊耶!）

“你刚刚晕倒在浴室里了，是佛尔特理娜小姐把你抱进来的。那个佛尔特理娜小姐的力气还真大。”

（啊，对了。佛尔特已经来接我了。）

一回想起在浴室里发生的事，真雪的脸又倏地红了起来。

（航平帮我洗过澡了……然、然后……航平就很开朗地（←真雪的观点）说了要我在他家里生活，这样跟我求婚（←真雪的希望）了……）

害羞害羞害羞。

真雪的脸颊变得更红了，海央子有点担心地问她：“你没事吧?你的脸颊看起来好红喔!”

真雪羞得快哭了，只得拼命摇头。

“没、没事。我很好啦!”

“是吗?”海央子还是不太放心的样子。

（啊啊，航平的姊姊真是个亲切又温柔的人呀!）

真雪突然收敛起表情，端正地跪坐在床上，然后朝海央子低头行礼。

“这么晚才向您打招呼真是抱歉。我的名字叫做真雪。”

“哎呀，劳你问候，真是感谢。”

海央子也一样跪坐起来，向真雪低头回礼。

真雪有些踌躇地问着：“那、那个……对了，佛尔特，还有航、航平，他们怎么样了?”

航平和恋正待在客厅，两人并肩坐在桌子前。

海央子说了不可以把晕倒的女孩丢着不管，就到房间去照顾她了，在那之后接任了代理保护人（?）的恋，目前正惊讶地合下拢嘴。

航平则像是太岁年和佛灭日和黄历凶日以及十三号星期五同时来临一样，露出了悲惨的表情。

（这群家伙到底是什么人啊!）

两个人的面前，以脑后绑着白金色长发的女士官佛尔特理娜为首，旁边还有治愈系美青年军团，加上后来赶过来的地球复原委员会日本分部的胡子长官，他们声势浩大地一字排开。

只有八个杨榻米大的客厅却塞满一大堆人，而每个人的脸上都带着严肃得可怕的表情凝视着航平。

“……就是这样，所以地球已经面临灭亡的危机。为了拯救地球，我们需要你的共同协助。你了解了吗，航平先生?”

留着整齐胡子的菊丸长官，一边用单手按着胃，用请求的语气说着。

“我怎么可能了解啊!”

航平鼓起脸颊，气呼呼地吼着。

一大群人莫名其妙地跑来家里，说着为了解除地球危机需要自己的帮忙，哪有可能轻轻松松地就点头同意?

“你们是在说什么月兔公主啊!难道她是从月球来的外星人吗?还说什么那家伙的心脏跟地球的心脏同化了，只要那家伙得到幸福的恋情，地球也会恢复活力?也就是叫我要跟她谈恋爱吗?这种愚蠢的台词要叫我怎么相信啊!”

“可是，你看那个女孩可是长着一对兔耳朵唷!”

恋很艰涩地对航平小声说道。

“嗯。”

确实是这样……

航平也清楚地目击了女孩头上长出兔耳朵的瞬间。

“航平，你说你刚踏进浴室时，只带着一只兔子对吧?”

“嗯……”

“原本是兔子，后来就突然变成了女孩吗?”

航平用力地摇了头。

不行，绝对不能承认。如果承认，就等于是接受这种下合理的状况了。这种事绝对不能答应!那个一定是眼花看错的!一定是变魔术!一定是幻觉!

“不要被他们骗了，恋!我们从来就没听说过月球上有生物吧!就连教科书上也都没有写唷!”

那位女士官用冷酷眼神看着大声反驳的航平而冷笑道：“哼，你还以为学校教的都是正确的，果然只是个小孩。”

“你说什么!如果你真是外星人，又怎么会说日语啊!少胡说八道了!”

“在月球上，日语可是必修科目。我是担任公主殿下护卫的菁英份子，像这种程度的日常会话根本只是小事一桩。千万不要拿你的程度跟我相提并论。”

“什么!”

正当航平愤怒地瞪着对方时，治愈系美青年军团立刻跑出来打圆场。

“好了好了，请喝这杯富含多酚的热可可，让心情平静一下吧!”

“刚烤好的香草饼干也非常美味，请你们都来吃一点吧!”

众人立刻端出用小熊图案马克杯装着的热可可，以及铺了蕾丝餐巾的盘子盛着的饼干。

“啊，真好吃耶!”恋一把将饼干放到嘴里，就睁大眼睛。“喂喂，好酥脆的口感，真的很美味呢，航平。”

“我才下吃咧！！！！你们这些人，不要擅自跑到人家的厨房泡茶，而且竟然还烤了饼干!”

“哈哈哈，不要说这种不通人情的话嘛!”

白衣的美青年们爽朗地笑着，似乎有一阵清爽的和风从拥挤的客厅吹拂而过。

（你们这些人到底是什么时候换上新衣服的……）

他们刚来的时候，衣服和头发明明都湿透了，但是现在他们身上的衣服却笔挺得像是刚烫好的一样，就连他们的头发都干爽地飘扬着。

（我实在不想再跟这些人说话了……）

航平觉得很无力，菊丸长官接过美青年们递过来的胃药吞下之后，就对他说：“……哎、哎呀，虽然只有一小部份的人知道，不过月球和地球从很久以前就开始保持着密切关系。特别是日本，可说是形同地球与月球的外交事务局。”

“不要再说些没有根据的话了!你说以前，那到底是多久以前啊!”

“这个嘛，关于月球人首次降临地球的时期是有不少传说，而两颗星球正式缔结友好条约的时间，大概是在平安时代的中期吧!”

“哇，是那么久以前的事啊?”恋发出了吃惊的声音。

航平的脑海顿时浮现历史课背诵的“吃酒食往平安京”（注1：此为“794往平安京”的谐音。西元794年，日本政府把首都迁往平安京，也就是现在的京都。）。菊丸长官继续啰唆地解释。

“是的，月球人早在更久以前就已经拜访过地球了，也曾经和地球人恋爱结婚。而如今的月球，也有不少人拥有地球人的血统。一般来说，大家都认为拥有比较多月球人血统的，个性就会比较纤细敏感，而地球人血统比较浓的，个性就会比较果断勇敢。”

“原来如此，这么看来佛尔特理娜大人应该算是地球型的月球人吧!”

“所以佛尔特理娜大人的个性，才会跟我们之前得到的月球人情报有这么大的差异呀，现在总算可以理解了。”

“就是说啊，简直就像诈欺一样地截然不同呢!我还以为是资料弄错了呢!”

治愈系美青年军团的每个人都露出豁然开朗的表情，全部一起点着头。

“你们这些家伙，是在暗批我既冲动又容易生气吗?”

佛尔特理娜用力槌打着桌子大声咆哮。

“而……而且还不只这样，如果月球人的血统越是浓厚，就越容易拥有变化成兔子的体质。像是受到强烈的惊吓，或是感到很大的压力时，他们就会立刻冒出兔耳朵，如果是血统纯正的月球人，一天甚至会有四分之一左右的时间都保持着兔子的模样。”

（啧，这样不是超级不方便吗?）

“这么说来，地球上也有月球人的血统流传下来啰?”

听到恋的发问，菊丸长官点点头。

“嗯，虽然人数不多，但是都在政府的保护之下过着一般的生活。”

“真的假的啊!那些人难道也会突然冒出兔耳朵吗?”

“政府为什么要刻意隐瞒月球上有住人的事实呢?对了，一定是为了避免社会产生恐慌而做的考量，所以想等时间久一点，混血的子孙已经增加到很大的数量之后再一次全部公开，这么做也比较适当对吧!”

菊丸长官听到恋的揣测就皱紧眉头，很头痛似地说着：“不是的，不公开的理由是办不到。因为月球人是非常~~~~~~~~Shy的种族。”

“啊?”

航平和恋都愣住了。

Shy?。

这是指月球人脸皮很薄，容易害羞的意思吗?

所有人同时转过头去看白金色头发的女士官，菊丸长官就摇头否定说：“不不不，虽然她也是月球人，但是太偏向地球型?请不要以此作为参考。”

“哼，你对我有什么不满吗?”

佛尔特理娜立刻又气得火冒三丈了。

“好啦好啦，佛尔特理娜大人，请喝下这杯热可可放松一下吧!”

“我才不要!”

菊丸长官干咳了两声，又继续说下去：“那个……月球上的王族们因为血统非常纯正，所以更是纤细内向，非常害怕受到瞩目。他们也强烈要求过‘请一定要替我们保密’，所以我们只好答应绝对不会把月之国的事情公诸于世。过去我们也曾经多次对他们提及‘差不多该公开了吧’，可是他们一直说着‘请绝对不要’、‘这样太令人害羞了’、‘请你们务必谅解’这些话，拼命地反对……因此，我们才会装作月球上没有任何生物的样子。”

“喔……”

恋呆呆地回应。

航平却大声质问：“为了这种个人的理由，你们就公然对大众说谎吗?”

此时，佛尔特理娜抬起眉毛，走到航平面前。

“你说什么个人的理由!对月球人来说，这可是关乎国家存亡的重大问题呢!王族的性格可是比你想像中还要纤细敏感!就算心里受了一点小伤，对纯正血统的月球人来说也是会危及性命的!”

“这也太夸张了吧!”

碰！

佛尔特理娜用力捶了桌子，盛怒的火焰在她眼中燃烧着。

“愚蠢的家伙！！！！！你这混蛋，没听说过兔子集体自杀吗?”

“集、集体自杀!”

“那是什么啊?”

航平他们对这耸动的名词感到十分震惊，佛尔特理娜就以强而有力的口吻开始解释：“这件事在月球上非常有名。在地球上的土耳其也有相关的民间传说。你把耳朵给我掏干净，好好~~~~~~~~听着!

很久很久以前，兔子们召开会议。

‘这个世界上，再也没有像兔子这么胆小脆弱的生物了。兔子是一种就算只有一点风吹草动的声音，都会吓得半死而逃走的可悲生物。这么懦弱的我们，实在无法继续苟活于世上。既然如此，我们干脆一起死掉好了。’

‘正如你所说，我会在这里活生生地呼吸着，对月球都感到很抱歉。’

‘呜呜，那就大家一起去河边然后跳下去吧!’

整群的兔子就集体越过山丘，往山谷走去。

正当大家垂头丧气，泪流满面地要往河中跳下去的时候。

被大群兔子行军的声音吓到的青蛙，全部慌慌张张地跳到河里了。

看到这个景象的兔子们就说：‘什么嘛，原来青蛙比我们兔子还要胆小不是吗?’

‘就是啊，看来我们就算活着也没关系吧!那就别死了，回家去吧!’

‘是啊!回家吧!’

‘是啊!回家吧!’

‘是啊!回家吧!’

就这样，兔子们全都平安无事地回家了。”

“……”

航平和恋都用无言以对的表情，沉默不语。

佛尔特理娜唱作俱佳地表演完之后，就自豪地问他们：“哼哼，如何，兔子是多么纤细的生物，你们现在已经彻底明白了吧!对自己的懦弱感到绝望，甚至到了宁可选择死亡的地步，兔子就是这种超级敏感的可悲生物呢!”

“是这样吗……我看这不叫敏感，只不过是想法偏激一点的笨蛋吧?”

“呃、嗯……的确好像太单纯了点。”

“什么~~~~~~！！！！！！你们是在污辱月球人吗~~~~~~！！！！”

休！！！！

佛尔特理娜又把剑从腰间拔了出来。

治愈系美青年军团慌张地试图阻止她。

“佛尔特理娜大人，毕竟他们还这么年轻，所以还没有办法理解涵盖在故事背后的深刻意义。请您用宽容的心胸原谅他们吧!”

“就是嘛，来吧，吃下这颗清凉的薄荷糖吧!”

“请坐在这边的椅子上，我来帮您做脚底按摩。”

“够了!离我远一点!”

听着佛尔特理娜大吼大叫，菊丸长官又开始哀嚎：“胃、我的胃……”

佛尔特理娜见状就咬着嘴唇，把剑放下。

“总之，王族的成员全都像是超细薄的玻璃制品一样纤细易碎。其中最年幼的真雪公主，是从小就一步也没踏出过城堡，被大家细心呵护着长大，又温柔又可爱的公主中的公主。公主的恋爱对象，本来应该要找一个细心体贴又有包容力，教养优良的成熟男子才对。”

治愈系美青年军团全部一起点着头。

“是的，我们就是为此从全国各处选拔出来的。”

“为了地球以及人类的未来，本来是要在我们之中选出月兔公主的对象的。”

佛尔特理娜无视这些人的声明，继续说着：“我本来也以为，我从小到大舍命保护的高贵公主会爱上的男性，应该是个贵公子中的贵公子!可是，为什么!为什么公王的对象，竟然会是像你这种品行不良、粗鲁莽撞、毫无礼仪，还矮不隆咚的小鬼头啊~~~~！”

航平抬头挺胸地站着。

“我长得这么矮还真是不好意思啊!我可不记得什么时候答应要当你们公主殿下的恋爱对象了!谁有办法跟一个才刚刚认识，还长了兔耳朵的女生谈恋爱啊!我绝对不要!”

恋也跟着加油添醋。

“我也反对!这么纤细脆弱的公主，如果跟航平交往可就不得了了!航平的嘴又坏，人又迟钝，常常把女生弄哭。他就算在学校也被大家称为小流氓、小混混什么的，所有的女生都很讨厌他呢!”

“混蛋!不要加上小字啦!”

“你看这张脸!完全就是个流氓对吧，光是接近都很危险唷!被这张脸大声叫骂的话，公主一定又会晕倒，地球也会变得越来越危险。所以，你们还是去找其他人选比较好唷!”

“恋!你这家伙!”

此时，佛尔特理娜也很沉痛地大喊：“如果对象可以说换就换，我早就带着公主殿下离开这里了!可是，这是办不到的!就是办下到啊!”

“为什么?”

“月球人的恋爱，跟地球人是不一样的。我们一旦爱上某人，就会一生持续地爱着对方。如果这份恋情没有结果，我们在哀伤悲叹之中，心就会慢慢碎裂，然后生命的火焰就会燃烧殆尽而死!这就是月球人的恋情啊啊啊啊啊！！！！”

“这是骗人的吧!为什么只是失恋就非死不可?”

“就是啊!无论如何都用不着死吧!”

“这不是说谎也下是在开玩笑!现在如果勉强把公主殿下从你这家伙的身边带走，或许她就会因为悲伤过度而死去了。”

“啥!”

“呃!”

菊丸长官也在一旁推波助澜。

“这就太糟糕了!如果发生这种事，地球就要灭亡了!”

“咦~~~~~~这样不行啦!我下个礼拜还要去听演唱会耶!我好不容易才拿到票的!”恋往航平看去。“航平，你就跟公主殿下交往吧!”

“恋!你这个叛徒!”

“如果航平把公主殿下甩了，人类就会灭亡了啊!看来你们是非得交往不可了。”

“正是如此!你没有选择的权利!”

佛尔特理娜一语断定。治愈系美青年军团也笑着点头。

“请你好好加油啰，航平先生。一

“人类的未来就交给航平先生了唷!”

“开什么玩笑!少在那里自作主张!混蛋!一

正当航平大声吼叫之际，剑鞘就敲在他的头上。

“这种低级的遣词用句还有野蛮的表情以后都要禁止!公主殿下会害怕的!”

“什么!我平常就是这样啊!”

砰咚!这次敲下来的是拳头。

“讲话也不要这么大声!要用不会伤害公主感情的，像是小溪流水那样温柔的语气!眼睛也不要瞪得这么大!眉毛不要挑那么高!口水不要喷出来!鼻孔也不要扩大!要像春天的微风，给我露出和煦的笑容!”

“别闹了!什么小溪流水，春天微风的，谁做得到啊!”

“一定要做到!公主的对象是不能改变的。既然如此，就让我来把你教育成一个配得上公主的完美贵公子吧!”

“你在说什么啊!”

航平双目圆睁。

“真厉害……就像是新郎学校一样。”

恋佩服地喃喃说着。

“首先从外表开始!”

佛尔特理娜刚发出宣言，治愈系美青年军团就捧出好几样物品。

“这是治愈系的必备装扮，白衬衫!”

“还有王子的假发，这是金发的样式唷!”

“还有玫瑰花。”

“这是可以简单脱毛的胶布。”

“这件轻飘飘的衬衫，还有这一大把假发，是什么鬼东西呀!”

当航平还在挑三捡四地抱怨时，佛尔特理娜就拿着脱毛胶布走了过来。

“好了!就用这个东西把你杂乱的体毛全部拔掉!怎么可以让公主殿下看到那些污秽的东西呢!”

“哇~~~~~~~~!不行!这些是好下容易才长出来的!腿毛可是男子汉的象征!不要拔呀~~~~~~！！！”

胶布就这么贴在航平的腿上，佛尔特理娜毫不留情地用力撕下。

唰喇唰喇!

“哇啊~~~~~！！！！”

“那……那个，我穿成这样不会很奇怪吧?”

换上白色洋装的真雪，脸颊微微泛红，十分踌躇地问着。

她及腰的蓬松长发也在两边各抓起一小束，整齐地编成了三股辫，还系上缎带。

“不会的，真的很可爱，你很适合穿洋装呢，真雪。”

海央子温柔地回答，真雪不禁又红了脸，她把脸藏在樱花色的扇子后面。

“真、真是太感谢你了。”

“那么，我们就去找航平他们吧!”

“好的。”真雪乖顺地点头。

“哎呀哎呀，客厅的气氛好像很热闹呢!呵呵呵，大家的感情已经变得很好了。”

“喂!你注意一下嘛!假发都歪掉了!”

“航平先生，衬衫的钮扣全部扣上比较好吧!你看，胸口都露出来了唷!”

“你们不要太过分啦~~~~~！！！！”

航平拼命从佛尔特理娜等人手中挣脱出来，他摘下戴在头上的假发，甩到地上用力踩踏。白色的衬衫也被脱下，揉成了一团。

“为什么为了人类的和平，我就非得拔掉腿毛，戴上假发不可啊!别开玩笑了!就算地球会毁灭，我也下要跟那个兔耳女妖怪交往啦……!你们这群混蛋，全部给我滚出去~~~~~~~！！！！”

“哇，真漂亮。”

就在恋的表情写满了赞叹之际。

“兔……兔耳女妖怪……?”

客厅门的方向，传来了几乎是世上最悲惨的声音。

航平一回过头，就看到了姊姊海央子，还有一个穿着白色洋装的女孩子。

那个拿着樱花色扇子，皮肤白皙，看起来很华丽的女孩，虽然头上没有兔耳朵，但确实就是航平在浴室看见的那个女孩。

她原本就很大的眼睛现在睁得更大，身体却不停地颤抖。

（糟糕!我刚刚说的话都被她听见了吗?）

（兔……兔耳女妖怪……他是这么说的。航平竟然觉得我是兔耳女妖怪……）

真雪呆立不动，看起来就快要哭了。

看见女孩的眼眶已经盈满泪水，航平不禁焦虑起来。

（喂，千万不要动摇啊!我不是早就习惯女生的眼泪了吗!）

但是当着人家的面，说她是兔耳妖怪，确实是太过分了。

（可是我也被人家说是矮冬瓜啊，该生气的人应该是我吧!）

那个女孩比航平还要娇小，皮肤白皙又细皮嫩肉，看来十分柔弱。

航平看着对方，突然想到男子汉绝对不能欺负比自己弱小的人，因此感到更加不安。

“公、公主殿下!你是什么时候过来的!”

佛尔特理娜的脸色都发青了。

突然，女孩抱着自己的胸口，露出一脸痛苦的模样。

“啊……”

（怎、怎么了!）

航平也觉得很惊恐。

“公主殿下!”

佛尔特理娜和治愈系美青年军团都慌张地跑了过去。

脸色泛青的女孩正喘着气。

“胸……胸口……好痛苦……好痛、好痛唷……好像全身都要裂开来了……”

下一个瞬间，整个房子都摇晃起来。

这是连站都几乎站不稳的激烈震动。仿佛要由下往上跳起的地板，接连不断地冲击着航平。

事情还不只这样，窗子的玻璃好像同时遭到机关枪扫射一样，发出霹哩啪啦的声音碎裂了，就连天空都落下结冰的雨珠。

“呜哇!是冰雹耶，航平!”

“呃!”

接着，治愈系美青年军团的其中一人，用遥控器打开电视机——

“世界各地同时发生大规模地震!摄影棚现在也摇晃得非常剧烈!因为这个地震，各地都发出海啸警报!现在收到最新情报，各地都发生了大规模的老鼠迁移现象——”

“难道说，这些全都是因为那家伙的痛苦所造成的吗!”

这也太奇怪了吧!

但是，事实就是那个女孩一按着胸口露出痛苦的表情，地震就更加激烈地摇晃，冰雹也像是要击碎窗子似地猛地降下。

治愈系美青年军团拼命拿出芳香蜡烛、香草茶、治愈系音乐、按摩等法宝，尽力想让真雪冷静下来，却一点用处也没有。

“呜哇啊啊啊!再这样下去，地球真的就要灭亡啦~~~~~~~~~!”

胡子全部竖了起来的菊丸长官惨叫着。

“小、小航……”

双手抱头跪在地上的海央子，害怕地呼唤着航平。

“哇~~~~~~下周的演唱会呀~~~~~~~快做些什么吧!航平!”

恋躲到桌子底下，紧张地大叫。

虽然航平刚刚才在说就算地球会灭亡，也不要跟有着兔耳朵的女生交往，但是地震如果再继续下去，海央子和恋都会有危险的。

即使是航平，到了这种时候也不得不低头。

“真的很不好意思!说你是兔耳女妖怪的事实在很对不起!请原谅我吧!不要再继续破坏地球啦~~~~~~~!”

女孩还是难过得像是要断气似地，治愈系美青年军团都争先恐后地安慰着她。

“公主殿下!你听到了吧!航平先生好像愿意跟公主殿下交往了唷!”

“好像也愿意明天就结婚呢!真是太好了!公主殿下!好了，公主殿下已经不需要再伤心了!”

“喂!我什么时候说过那种话了啊!”

突然，地震停了下来。

女孩用满是泪水的眼睛望着航平，轻声地问着：“这……这是真的吗?”

那个表情看起来真是楚楚可怜。

“唔……”

凝视凝视凝视凝视凝视。

还有泪水在打转的红眼睛，正迫切地盯着航平。

如果现在开口否认，世界可能真的就会毁灭了。

佛尔特理娜也用“胆敢拒绝公主殿下就杀了你!”的眼神看着航平，而她的手已经搭在剑柄上了。

治愈系美青年军团以及菊丸长官也用眼神祈求他点头答应。

恋喃喃念着“演唱会”，海央子则是松了一口气，说着：“哎呀，地震停下来了呢!”

航平很艰涩地从牙缝中挤出声音。

“啊……嗯……总、总之，或许可以商量看看吧!”




我才不干呢！可恶！
隔天早晨，平静的天空十分晴朗。

“昨天的地震和冰雹，真是吓死人了!”

“是啊!电视新闻正在吵着说是地球要灭亡了，然后突然一切又都消失无踪。真不知道是怎么回事。”

枫树国中的学生们一边谈论着类似的话题，一边走进校门。

航平把书包斜挂在肩上，一脸疲倦不堪地走着。

“航平，你看起来就像一只没睡饱又宿醉的人猿唷!感觉好没精神喔!”

恋对他发出了指责。

“少啰唆!你什么时候真的看过没睡饱又宿醉的人猿啦!我只要一回想起那些家伙，很自然地就变成这种脸了啦!”

昨天，航平像是喉咙梗了鱼刺般，无奈地挤出“可以商量看看”这句话之后，那个女孩倏地红了脸，她说着：“讨厌，我也真是的，搞成这样真不好意思。”便又躲到佛尔特理娜背后去了。

紧接着，所谓“为了成为配得起公主殿下的新郎之特训”，就一直持续到今天清晨。

托他们的福，航平一点都没有睡饱。

“我只是个普通的国中生耶!为什么一定要由我来背负人类的未来啊!为了地球的和平，要穿上矫揉造作的白衬衫，戴上金色假发，去谈一场甜甜蜜蜜的恋爱!哪有这种事啊!日本男儿就是要黑发才对啊!”

“没错!那顶假发还真是一点都不适合你呢!嘻嘻嘻嘻，啊哈哈哈哈!”

“不要笑了!你竟然中途就把我丢下，一个人逃走了!”

“我家的门禁很严格嘛!”恋无辜地回答。

“你家跟我家只要五秒钟就可以到了吧，不要跟我装傻了!真是的，就连姊姊也是，一边念着‘小航加油唷……姊姊会在一旁支持小航的。’一边就在沙发上呼呼大睡了。我就独自被包围在那个凶暴女人和闪闪发亮的奇怪男人之中，不断被强迫练习优雅的笑容和走路姿势!竟然还叫我在头上顶着苹果，在房间里面来来回回地走!”

昨晚那个女人说着：“睡觉时间到了，公主殿下请到那边的房间去休息吧!应该已经很累了。我会叫人把有助睡眠的香草茶端过去的。”

然后美青年军团们就簇拥着公主走上二楼。

临去之前，公主还害羞地露出依依不舍的神情看着航平。

“啊哈哈哈，可是那个女孩真的很可爱耶!皮肤又白身材又娇小，看起来也很柔弱，让人一看到就好想要保护她呢!在我的秘藏美少女名单之中，她毫无疑问可以得到特优的等级唷!啧啧，你真幸运耶，航平。”

“一点都下幸运!谁会想要为了地球存亡去谈恋爱啊!我真恨不得那些人赶快给我回月球去!我不想再看见他们了啦!”

恋耸起肩膀。

“算了，那样的话说不定地球还会比较和平呢，因为航平最会把女生弄哭了。但是，他们有可能这么轻易地放过你吗?”

“笨、笨蛋，不要说这种不吉利的话!”

看着慌张的航平，恋忍不住幸灾乐祸。

“嘿嘿，月亮来的公主殿下的恋情，说是会持续一生唷!”

“不要再说了!”

“说不定她现在正在编织准备送给航平的围巾呢!颜色一定是纯白的，还会绣上航平的名字吧!”

“笨蛋，别再说了，我绝对不会收下那种东西的!”

恋一边跟航平开着玩笑，两人不知不觉已经走到航平的教室门口了，她愉快地眨了一眼。

“那就再见啦，今天不要再把女生弄哭了唷!”

“你的叮咛太多余了。”

航平对着恋的背影大吼，就走到自己的位置坐下。

（我又不是为了弄哭人家而把人家弄哭，都是别人太爱哭了。）

（那个家伙……是叫做真雪吧!长得比我还矮呢!眼睛很大，手脚又很细……在一般人的眼中，那种样子就叫可爱吧……虽然像理村那种女生被说可爱我一点都不认同，但是那家伙好像确实还满可爱的……真是的，这种事情下重要啦!）

这些事还真是一场恶梦。我只不过是个平凡的国中生，是个自立自强的男子汉耶！

航平还在心中拼命对自己抱怨，导师就走进教室了。

和蔼的男老师戴着眼镜，看起来还不到三十岁。他站在讲台上温和地笑着。

“各位同学，今天要帮大家介绍一位新朋友。”

教室里立刻骚动了坦来。

“是转学生吗?会在这种时候转学还真稀奇。”

老师看着教室门口，用温和的声音说着：“请进吧，月森同学。”

大家的视线都集中在门口，但是，转学生一直没有走进教室。

“怎么了，月森同学?是不是太紧张了?没有关系的，一点都不需要害怕唷!”

老师一边微笑一边说着。

航平突然有了不好的预感。

（不会吧——）

就在此时，一只裹在灰色长袜和室内鞋里的小脚，慢慢踏了进来。

然后，是轻柔飞舞的长发。

细细的三股辫上，扎着可爱的缎带。

接着出现的是樱花色的扇子。

（呃!）

航平整个人都僵硬了。

班上同学的眼睛全都睁得大大的。

“那、那是什么啊?扇子?”

“为什么要把脸遮住呢?”

喧哗喧哗，吵闹吵闹。

教室里充满了异样的气氛。

（是那家伙!是那家伙!是那家伙!）

转学生好像很紧张，她拿着扇子的白皙手指，还有迷你裙下的细腿，全都颤抖不已。

戴着眼镜的老师，在黑板上大大地写下“月森真雪”四个字。

（果然是她!）

航平觉得有点头晕。

“月森同学一直住在国外，这是她第一次上学，所以可能有很多事还下太清楚，请各位同学好好照顾她。”

“喔喔，是归国侨胞耶!”

“那个扇子，难道也是那个国家的习俗吗?”

同学们又宪宪搴奉地交谈起来。

“月森同学，请向大家打个招呼吧!”

如同轻柔鸟鸣的清澈声音，从扇子后面很害羞地传了出来。

“我……我是月森真雪……昨天才到这里。请、请大家多多指教。”

全班同学都受到了冲击。

“呜哇!超级可爱的声音!”

“刚刚那个是真人发音吗?不会是电子合成的吧?”

然后，真雪从扇子后面缓缓露出脸，新的冲击又席卷了整间教室。

皮肤好白!眼睛好大!嘴唇还是粉红色的!

真是宇宙无敌霹雳可爱的!

女生全部看呆了，而男生则是红着脸看得目不转睛。

教室突然变得鸦雀无声。

航平握紧原子笔，肩膀因愤怒而抖动。

（我才在想她总算不会跟在身边了，没想到竟然立刻转学过来!她到底是怎么弄到户籍和居留证的啊!）

踌躇不安的真雪环视着教室，一看见航平，她的脸上就散发出光辉。

“啊，航平!”

（笨蛋，别叫我啊!）

静谧的教室突然又扬起一阵喧嚣。

“她竟然认识日渡!”

“咦咦~~~~~~~她跟日渡是什么关系啊?”

“不、不是的——”

航平正待解释，老师就把眼镜底下的眼睛眯了起来。

“喔喔?你跟日渡同学是朋友啊?那么，你就坐在日渡旁边的位置上吧!这样一来，月森同学也比较不会那么害怕了吧!”

“好、好的。”真雪很开心地答应了。

（哇~~~~~~不要过来啊啊啊啊啊啊！！！！）

如果把心里的想法说出来，这家伙又会不支倒地，或许还会再次引起地震吧!这样就糟了!

“喔!那个讨厌女生的日渡，竟然没有拒绝耶!”

“你看他脸都红了，一定是很高兴吧!”

（会高兴才有鬼咧!）

坐在航平隔壁的女生连着桌子一起移开了，然后真雪就走了过来。

“那……那个……可以坐在你旁边真是太好了，航平。”

她一边说着，一边满脸通红，又很害羞似地把脸藏到扇子后面了。

“喔喔，她跟日渡真的认识耶!”

“小航平害羞了耶!”

（鬼才害羞了啦！！！！）

“那么，我们开始上课吧!啊，日渡同学，月森同学现在还没有课本，你就借她一起看吧!”

（你说什么~~~~~~）

几分钟之后，航平就和真雪并着桌，看着同一本课本，看起来一副感情很好的样子。

（可恶!为什么要转学过来啊!乖乖待在家里织围巾还比较像话吧!干嘛硬是跑来这种既突兀又显眼的场合呢!）

真雪满面通红地低着头。她笑开了嘴，细细的手指只抓住课本的一点边缘。

（呃，干嘛笑成这样啊!可恶，不要露出那么高兴的表情啦!）

航平的脸也红了，他狼狈地把头转开。

（可恶，都是这间教室太热了!）

下课时间到了，班上同学们都跑了过来。

“哎哎，月森同学和日渡是怎么认识的啊?”

“月森同学，你是住在哪一国呢?”

“那个扇子是做什么用的啊?”

同学们在航平和真雪的身边围成一圈。

“你就坦白说了吧，小航平。”

同学们用手肘顶着他。

“啰唆!下要加上小字啦!我跟她也没有多熟，只是稍微见过面而已。”

“咦，那为什么会认识呢?”

“这……是昨天在路上偶然碰到的。”

航平说着别脚的藉口。

“难道是你去搭讪人家吗?小航平!”

“哇塞，真有你的耶!”

“怎么可能啊!只是因为她迷路了，我送她回家而已啦!”

确实，一切都是因为那个空罐打到兔子，航平才会把她带回自己家。

（可恶，如果当时没有把兔子捡回家就好了……）

同学们都一脸钦羡，发出了叹息。

“唉，竟然这样就可以认识美少女转学生!”

“你这家伙，这个礼拜的运气一定很旺吧!”

（什么很旺!是很衰吧!）

航平站了起来。

“喂，你要去哪啊?”

“上厕所啦!”

航平实在不想再跟他们纠缠下去了，而且他也不想再跟真雪有太多不必要的接触。

当他傲然踏出脚步时，不意地从人群的缝隙看了真雪一眼。她低垂的脸庞已经发青，还不停颤抖着，看起来很不舒服似地。

（啧!有需要这么紧张吗!）

此时菊丸长官说过的话，就像雷击一样冲进航平的脑海。

月球上的王族有着非常纤细敏感又害羞的个性，没办法长时间承受强烈的紧张感。当心里的负荷过重，或是受到强烈的冲击，为了保持精神上的平衡，就会冒出兔耳朵，甚至完全变成兔子的模样。

“喂，干嘛一直不说话呢?”

“难道真雪同学还不大会说日语吗?”

真雪的身体都僵硬了，眼眶盈满泪水，不住地打颤。

（怎么办才好，好可怕，好可怕唷!连声音都发不出来了，快救救我啊——）

真雪的头上突然蹦出兔耳朵!

啪!

突然有一件男生的运动服落在真雪头上。

把运动服丢过来的就是航平。然后他抱住还盖着衣服的真雪，往自己身边抓了过来。

“笨蛋，到这里来!”

“航、航平……呜哇!”

真雪开始飘出眼泪，航平就把她拉到走廊上，然后一起跑走了。

同学之间出现了大骚动。

“刚、刚才那是什么状况啊!”

“那只小猴子竟然会抱住女生!”

“太激情了啦，小航平~~~~~~“

昨天才刚被航平弄哭的理村智惠理，以不能接受的表情大叫着：“哼~~~~~真叫人生气！！！！”

（可恶啊啊啊啊!为什么我非得抱着头盖运动服的女生在走廊上奔跑呀~~~~~~!）

航平在心中怒吼着。

“你啊!一发现情况不妙的时候，就给我盖上个什么东西跑出教室，好好保护自己嘛!”

“对……对下起!”真雪抽抽噎噎地回答。

“如果让大家发现你是兔子，麻烦的是你自己吧!”

“我、我以后会更加注意的。”

“啧。总之，在你的耳朵缩回去之前，先到保健室盖着棉被躺一下吧!”

“那……那个，航平，可以走慢一点吗?”

“笨蛋!你的头上盖着运动服，再慢慢走不是更引人注目吗!给我用跑的!”

其实他们早就引人注目了，航平还是继续加快速度。

“哇啊~~~~~~~~”

哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒。

航平拉着真雪在走廊上狂奔，总算到达保健室了。

“老师，这个人身体不太舒服，要借这里的床躺一下!”

打开门的瞬间，航平又吓了一大跳。

“哇!”

前来迎接航平的并不是平常的保健室老师，而是闪闪发亮的青年们。

“喔喔，这样可不行呢!”

“请吧请吧，赶快躺到这张床上吧!”

“我来为你点上有镇痛效果的甘菊和紫锥花的芳香蜡烛吧!”

“这个枕头是拥有负离子效果的安眠磁气枕。”

“这里还有刚刚烤好的黑芝麻蛋糕唷!”

治愈系美青年军团把航平和真雪簇拥到房里。

“你们这些家伙，为什么会在这里呀~~~~~~~！！！！保健室老师到底去哪里了啊!”

青年们以爽朗的笑容回答了火冒三丈的航平：“森山老师已经转任其他学校了。”

“从今天开始，我们就是这间枫树国中的保健室老师。”

航平目瞪口呆。

“你们说什么!”

“请交父给我们吧!我们不只拥有医师执照，还有药剂师执照唷!”

“不是这个问题啦!说什么‘我们、我们’的!谁听说过哪个学校有这么多保健室老师啊!”

“哎呀，这种惯例并不重要，你就睁一只眼闭一只眼嘛!”

“这怎么可以!”

美青年军团露出闪闪发亮的雪白牙齿。

“我们就先自我介绍一下，我姓一条。”

“我姓二阶堂。”

“我姓三枝。”

“我姓四道。”

“我姓五木。”

“我姓六波罗。”

“我姓七仓。”

“呜哇~~~~~~~~就算介绍过了，我还是完全分下出来嘛!”

美青年军团爽朗地笑着：“哈哈哈哈哈哈哈哈哈……”

“公主殿下，请你先喝下这杯花茶吧!”

“如果有任何困扰，无论何时都欢迎你来保健室。我们都是公主殿下的专属医生唷!请公主殿下把这里当作你的专属休息室，尽管放心使用吧!”

“谢……谢谢你们。”

“你们身为保健室老师，怎么可以对特定学生有特别待遇啊!”

航平生气地吼叫。

“你的声音太大了!会让公主害怕的!”

沙!

隔开休息室的帘子突然被掀开，佛尔特理娜英姿焕发地现身了。

（这家伙真的也来了……）

航平真想抱着头。佛尔特理娜并没有着军服，而是穿着一套像是粉领族般的俐落套装。

“难道你也成了保健室老师吗……”

“呵呵，我的绝招就是这个!”

佛尔特理娜不知从哪拿出一把小提琴和琴弓，开始演奏起来。

热情的旋律传遍了房间的每个角落。

（什么啊，还真的拉起来了。可是，干嘛要在保健室里拉小提琴啊?）

“佛尔特曾在月球的音乐比赛中得到优胜，所以大家都称呼她为火焰小提琴手。”

真雪用细小的声音，很高兴地告诉航平。

“……火焰小提琴手……”航平完全呆住了。

佛尔特理娜流畅地拉着弓弦，表演出她极佳的演奏技巧之后，好像很满足地微笑着说：“从今天开始，我就是这间学校的音乐老师。如果在走廊上看到我，请你带着敬意称呼我一声佛尔特理娜老师。”

“谁叫得出来啊!你这个冒牌老师!”

航平转身背对着佛尔特理娜他们，眼看就要离开了。

“啊，航平!”

真雪出声叫住他。

航平停下脚步回过头，真雪以羞怯的眼神望着他，脸上带着淡淡的红晕，轻柔地开口说道：“真的很谢谢你……帮了我这么大的忙。”

航平有些动摇了。

“哼，在耳朵还没有缩回去之前，不要回教室喔!”

真雪还是害羞地低着头，乖顺地点头答应之后，就跟治愈系美青年们走进休息室的帘子后了。

航平也打算回教室时，这次又被佛尔特理娜给叫住。

“慢着!我还要给你来个特别教学。”

“什么特别教学啊!”

航平闻言立刻露出厌烦的表情，包围在他四周的治愈系美青年军团则以清新的笑容来说服他。

“为了地球的和平，航平先生一定要成为适合公主殿下的理想王子唷!”

“我们会把‘治愈系’的终极涵义，仔细地教给航平先生的。”

“我们就开始上课吧!航平先生。首先是假发和白衬衫。”

金色的假发以及轻飘飘的白衬衫突然出现在眼前。

航平回想起通宵彻夜的特训地狱，不由得发出惨叫。

“呜哇~~~~~~~~~不要再来了啦~~~~~~”

“咦!航平和转学生一起失踪了?”

午休时间，跑到航平班上找人的恋瞪大了眼睛。

“就是啊!第一堂课的下课时间，他就抓着转学生的手，一副很匆忙的样子跑出去了，后来两个人都没有再回来唷!”

“虽然老师说日渡同学是去照顾月森同学，可是照理说应该不会这么久啊!真是太怪了!”

“唔……这么说来一定是……”

恋的额头上冒出了涔涔的冶汗。

“错~~~~~~~啦!错啦!错啦!错啦!错啦!”

佛尔特理娜拿着小提琴的琴弓，不断打在航平的手上、脚上。

“很痛耶!够了吧!”

航平穿着袖子宽松的纯白衬衫，还戴了金色的假发这么令人同情的打扮，他一瞪回去，琴弓立刻又挥了过来。

“把你那副像是正要捕食的土狼似的凶恶眼神给我收起来!如果公主殿下被你吓得晕倒了，要怎么办啊!”

“航平先生，眼睛要像这样稍微眯起一点，表现得温和一点。”

“眼皮再稍微垂下一点，用眼睛来微笑唷!”

治愈系美青年军团都对他展示温和且闪亮的眼神，作为教学的范本。

“这种恶心的眼神，我怎么做得出来啊~~~~~~~!”

啪!

“好痛!”

“不要大声吼叫!会伤到公主殿下纤细的耳膜!你的措辞也还完全不合格!再把音量放低一点!”

“你自己下也是一直在大吼大叫吗!”

“我没有问题的!跟公主殿下说话的时候，我都会提醒自己用音乐一样柔和的声音说话的!你赶快加紧练习吧!”

“哈哈哈哈……谈情说爱的时候，语气就要像是在耳边说悄悄话那样。耳语般的声音可是王子的基本功夫唷!航平先生。”

“对对对，遣词用句也要温柔优雅，还要有气质。这本《王子语录》就借你拿回去读吧!”

“谁要读那种鬼东西啊!我才不是什么王子咧~~~~~这里可是武士的国家耶!是日本唷!我已经受够了，我要回教室了!”

航平正要脱下衬衫时。

“喔!你这家伙，难道想看着地球毁灭吗?”

“可恶!”

听见佛尔特理娜这句话，航平的动作就停了下来。

“如果你再像昨天那样说出漫不经心的发言，伤害了公主，地球就会渐渐变得虚弱唷!会引发地震、雷电交加，河水也会跟着泛滥唷!只因你个人的粗鲁低级和愚蠢，就会让你的家人和朋友都陷入危机唷!”

“唔~~~~~~你这家伙太卑鄙了!”

航平气得脸都涨红了，治愈系美青年军团就出言安慰着：“好了好了，学着怎么跟女孩子相处，对航平先生来说也不是坏事呀!”

“是啊是啊，你就想成是在绅士补习班上课就好了嘛!”

“普通的日本国中生才不会去上那种补习班咧!”

美青年军团无视于航平的抗议，温柔地笑着。

“哈哈哈……你就把我们当作学长，好好见习吧!像是碰到女生哭泣的时候，就要悄悄地站在她的背后，像这样轻声细语地说：‘你的笑脸，比起哭泣的脸庞还要可爱得多唷!’”

航平的背上都起了鸡皮疙瘩。

其他的美青年拿着一束玫瑰轻声说道：“这种玫瑰的名字，就叫做甜蜜真雪唷!”

又有另一位美青年单膝跪在地上，高举双手说着：“Jet'aime，Jet'aime，Monamour!”（注2：法文的“我爱你，我爱你，我的爱人。”）

“来吧，航平先生。一起做做看吧!”

“我才不要咧!”

此时，旁边突然有推车送来了满满的大餐。

“好啦好啦，已经是午餐时间啰!这些都是精心制作的，有扇贝和野菜做的千层派、清蒸金目鲷、洋葱高丽菜浓汤，还有苹果果冻的甜点唷!”

色彩丰富的豪华料理，让航平不禁咽着口水。

“请你好好享用吧!航平先生。”

“嗯……肚子也有点饿了。”

航平立刻在准备好的桌子前坐下，握起了叉子。

（跟着这群家伙也是有好处的嘛!）

航平一边这样想着，正待享用大餐时，佛尔特理娜的琴弓又敲在他的手背上。

“好痛!”

“笨蛋!刀子和叉子都要从最外面的开始拿!餐巾要铺在膝盖上!不是整张打开，要先对摺，打摺的部份要靠近腹部!”

“你够了吧!既然是吃饭，就让我自由地吃嘛!”

“不要一开始就用叉子刺进鱼的正中央!要优雅地从边缘切下一小块来吃!”

在佛尔特理娜的琴弓不断挥舞之下，航平只得一点点吃着大餐，此时恋走进了保健室。

“午安、啊，航平，你果然在这里。”

“欢迎光临，恋小姐。如果你愿意的话，不妨一起用餐吧!”

“哇，太幸运了!那我就不客气啰!”

恋在美青年拉过来的椅子上坐下，单手抓起叉子，大口大口地吃了起来。

“呜哇!这个鱼太好吃了，这个汤也很美味呢!”

“喂!她刚刚也是从鱼的中间开始吃耶!她连餐巾都没用耶!”

“女性无所谓。”七人异口同声说道。

“差别待遇呀~~~~！！！！”

“安静!用餐中不可以吵闹!”

啪!啪!

“可恶~~~~”

真雪现在以兔子的姿态，在床上卷成圆球。

“咪~!咪咪~!”

（那个……隔壁传来的惨叫……不会被人家听到吗?》

“哈哈哈哈，请你不用在意。这个房间已经做了完全的隔音，外面的人应该是什么都听不见的。别管这些了，请用午餐吧!这是香草做的沙拉、奶油炖红萝卜，还有南瓜蛋糕唷!”

“咪咪~”

（谢谢，那我要吃了。）

（呜呜……真想赶快回到航平身边。》

“听懂了没!你连脚步要怎么踏都不会吗?如果突然要你跳华尔滋该怎么办啊!”

“普通的国中生只要会跳土风舞和大会操就好了啦~~~~~！！！”

就这样，已经是放学时间。

“今天的教学就到此为止。回去之后也要好好复习，希望你明天可以更努力。”

不断挥舞琴弓的佛尔特理娜，也累得用肩膀在喘气了。

“我才不要再来咧!”

“航平……你来接我了吗?我已经恢复成人形了。”

真雪从隔壁房间走了出来，很开心似地嗫嚅说道。但是这时航平已经打开保健室的门，头也不回地往走廊走去。

“啊……航、航平~~~~~”

航平一回到教室，同学们就全部围了上来。

“你突然跑掉是去做什么啊，日渡!难道是跟美少女转学生一起私奔了吗?”

“月森同学怎么了吗?”

航平很不耐烦地答道：“那家伙身体不舒服，我就带她去保健室啊!然后就只是待在那里照顾她罢了。”

“嗯!总觉得不太对劲唷!”

“少啰唆!真的就只是在照顾她啊!不要做无谓的想像了!”

斩钉截铁地说完之后，航平就往足球社的社团办公室走去了。

可是即使在这里，学长们还是不断地揶揄航平：“听说你跟美少女转学生正打得火热啊?小航平。”

“你有了青梅竹马的恋，还脚踏两条船?”

就算航平红着脸拼命解释转学生只是偶然坐在他的旁边，恋也不是女朋友而是普通朋友，学长们还是没有轻易放过他。

“我以后不管发生什么事，绝对不要再接近保健室了。音乐课也全都要翘课。也绝对不再跟转学生说话了!”

航平和恋一起走在傍晚的街道上，他无力地说着。

“航平，虽然你正在学习王子课程，但是好像比以前更不圆滑了呢!”

“唉唉，再这样下去，我可能真的会染成金发，躲在厕所里吸烟，还会在晚上跑到学校，在墙上涂鸦吧!”

“你可不要在这种时候变成流氓啊!如果现在操行成绩变差了，等到要申请高中的时候，你一定会后悔莫及的。”

“不要用那么冷静的表情说出这种现实的话啦!”

恋拍了航平的肩膀。

“好了啦，不要想太多了。今天回去之后就好好泡个热水澡，早点上床睡觉吧!叫海姊让你枕在她的膝上如何?”

“我才不要咧!唉!如果明天一觉醒来，那些家伙全都不见了不知该有多好。”

不过，想必这是不可能的。

“欢迎回家，航平。”

“呃!”

航平一打开玄关大门，就看到穿着滚荷叶边的上衣和背心裙的真雪端正地跪坐在玄关前，她朝航平低头行礼。

“为、为什么你会在这里啊~~~~！！！！”

真雪满脸通红，害羞地回答：“从今天开始，我就要在航平家里叨扰了。如果有什么不周的地方，请你多多指教。”

“你说什么~~~~~~！！！！！”

真雪的背后，还有佛尔特理娜和治愈系美青年军团等人一字排开。

“呵呵，为了让你们彼此更加了解，住在同一个屋檐下是最好的了。”

“佛尔特理娜大人说的是。年轻男女在日常生活所遇到的各种状况，一定可以很自然地意识到彼此的存在唷!”

“就请开始你们愉快的同居生活吧!航平先生。”

“你们不要自作主张啦~~~~~~！！！！！”

航平凄厉地大喊。

此时，附近传来了脚步声。

“欢迎回家，欢迎回家~~~~小航!”

穿着围裙的海央子跑了出来，紧紧地抱住航平。

“呼呼呼……今晚好像有很多人要吃饭，我们就来举办大阪烧大会吧!小航也

喜欢大阪烧对吧!”

“不会吧，海姊!你也赞成让这些家伙住下来吗?”

航平涨红着脸质问着海央子，但她只是不以为意地笑着。

“长官们说，因为这关乎地球的未来，所以拜托我多多协助嘛!人家都这么认真地恳求了，姊姊实在没办法拒绝呀!”

“海姊~”

啊，对了，海姊本来就有着没办法丢下有困难的人不管的慈悲性格呀!

“而且，我觉得小航如果跟真雪在一起的话，应该会过得更快乐吧!”

“海央子姊姊……”

真雪感动地望着她。

航平的感觉则完全相反，他觉得简直就像是被最亲爱的姊姊从悬崖上一把推下海里一样。

（怎么可能!我怎么可能会觉得快乐啊!）

“那房间要怎么安排啊!我们家可下是旅馆还是皇宫唷!怎么可能让这么多人一起住啊!难不成还要在院子里搭帐篷吗?”

佛尔特理娜老神在在地答道：“这你就不用担心了，要住在府上的只有公主殿下。我们都会住在隔壁。”

“隔壁?难道是要住在恋的家里吗?”

“不是那一边，是左边的隔壁。”

“左边……是近藤一家啊!他们家里已经住了父亲和母亲、长男、次男、长女、次女、爷爷、奶奶，还养了一只猫，人口已经快要爆炸了吧!”

“近藤一家人已经在中午的时候搬走了。”

“你说什么!”

“现在他们应该已经把所有行李都运到国宅了吧!”

海央子笑着说：“呵呵呵，近藤家的奶奶还很高兴地告诉我，他们要搬去的新家好宽敞，日照也很充足呢!还说这些日子以来有劳小航关照，要我帮他们邀请你去新家拜访他们呢!”

治愈系美青年军团也露出雪白的牙齿笑着。

“也就是说，即将搬到隔壁去的是我一条。”

“还有我二阶堂。”

“还有我三枝。”

“还有我四道。”

“还有我五木。”

“还有我六波罗。”

“还有我七仓。”

“这是我刚搬来准备送给邻居的礼物，是刺了绣的毛巾。”

“这是我自己做的蔷麦面。”

“这是我自己做的香草肥皂。”

“这是对环保有益的天然椰子洗碗精。”

“这是最高级的栗子。”

“这是回收再生的卫生纸。”

“这是从富士山脚汲取来的含钒矿泉水。”

七人带着灿烂的笑容，把礼物递给了海央子。

“哎呀，有劳你们费心准备礼物，那我就下客气地收下了。”

佛尔特理娜挺起胸膛。

“今后我们就是邻居了。如果发生了什么事，我们都会立刻赶过来的，请放心吧!”

“真是太感谢了。”

（这可不是说客套话的时候啊，海姊!）

不，或许这真的是她由衷的想法吧!就算是身为弟弟的航平，也觉得姊姊海央子实在是谜一般的人物。

真雪脸上泛着红晕，很害羞地对着颓丧着肩的航平说道：“那个……航平，请你好好放松一下吧!我已经帮你放好热水了。”

（搞什么鬼啊，这里是我家才对吧!）

虽然不满，却也只能在心里呐喊，几十分钟后，航平洗完澡走到客厅时，看到三块铁板并排在桌子上，真雪正努力搅拌着大碗中的材料。

真雪的长发用缎带东了起来，她穿着一件上身做成兔于形状的荷叶边围裙，粉嫩的脸上还沾到了一些面粉。

“呀啊啊!嗯嗯……!呀……唔唔……!”

看来她似乎没什么下厨的经验，只不过是搅拌食材这种小事，就已经搞得脸红气喘，陷入了苦战。水、鸡蛋还有面粉，溅得到处都是。

“啊!材料好像越变越少了~~~”真雪看来就快要哭了。

“呵呵，没关系的，真雪。你看，只要再加一点水，就会增加了呀!”

“就是啊，不用在意了，好好地搅拌吧!真雪妹妹。”

（为什么连你也跑来参一脚啊，恋!而且你们是什么时候变得感情这么好的，竟然还叫她真雪妹妹!妹个头啦!）

“呀啊啊!”

啪嗤!

航平的脸上突然被一团面粉糊击中。

“航……航平!对、对不起!”

真雪慌慌张张地跑过来，用毛巾在航平的脸上仔细擦拭。

“啊啊啊，真的很对不起，对下起，对不起……”

由下往上看，真雪大大的眼睛和小巧的脸，都让航平心跳下已。

（呜哇!这家伙的脸真小耶!手腕也好纤细。）

好像只要用力一握就会折断的手腕，还有幼儿般的小手，正拼命地擦拭擦拭擦拭擦拭擦拭擦拭擦拭擦拭擦拭擦拭擦拭擦拭擦拭擦拭擦拭擦拭擦拭擦拭擦拭擦拭擦拭擦拭擦拭擦拭擦拭擦拭……一直擦个不停。

“……”

擦拭擦拭擦拭。（认真地擦!）

“……”

擦拭擦拭擦拭。（卖力地擦!）

“喂!好了啦!你擦太久了吧!”

“对、对不起。”

真雪吓了一大跳，航平却慌了起来。

（糟糕，一不小心就对她大吼了。）

“那、那个!都……都已经擦干净了啊!”

已经冒出兔耳朵的真雪，脸一下子都红了。

“是……是的。”

这个时候，旁边就传来一阵人语。

“啊!真是令人愉快的景象呢!”

“刚开始相处的两人，不经意地在一些日常小事之中有了新的感触吧!”

“公主殿下害羞的表情，真是太可爱了。”

“你很适合穿围裙呢!真雪妹妹。”

“呵呵，小航，你害臊的样子真可爱。”

狭窄的房子里，突然挤了一大堆人，而且全都暧昧地看着他们。

航平急忙转身背对着真雪。

“你以后要多注意一点啦!”

“是、是的。”

真雪也害臊而慌乱地回答。

（呜哇~~~~~我是在演什么爱情喜剧啊!）

这么一来，不就中了佛尔特理娜他们的奸计了吗?

（可恶，我绝对不要再跟她说话了，我要活得像个男子汉一样才行!怎么能轻易地受女生影响呢!）

航平懊恼地在桌前坐下，姊姊海央子微笑着说：“呵呵呵，小航已经洗好澡了，我们就开饭吧!真雪，请坐在小航的旁边吧!”

（海姊!）

航平又涌起被亲生姊姊一把推下海里的心情。

真雪满脸通红，走到航平右侧的位置端正地坐下。

“嘿嘿，航平，你真是左右逢源唷!”

坐在他左侧的恋，用挪揄的口气说着。

“啰唆。为什么你也在这里啊!”

“因为海姊到我家去借铁板嘛!她跟我说等一下要开真雪妹妹的欢迎会，就邀请我也一起来参加啦!呀啊!不过真雪妹妹会借住航平家里还真是让我吓了一跳呢!因为近藤一家都搬走了嘛!不过，住在航平家应该会比较快乐吧!对吧，真雪妹妹。”

恋往前越过航平，对真雪露出了脸，愉悦地笑着。真雪的脸看起来又高兴又害羞。

“是的……恋姊。”

（我可是一点都不觉得快乐哪!）

不管是海央子也好，恋也好，竟然一下子就接受了这种莫名其妙的状况，这两人真是太不可靠了。航平只剩自己孤军奋斗，他有一种被遗弃的感觉。

（可恶，我绝对不会服输的!）

真雪听着海央子的教导，小心地把大阪烧的材料一点一点倒在铁板上。

“这……这样子可以吗?”

“嗯，等到一面煎熟了，再用小铲子把它翻到另一面就好了。这个给你。”

海央子把小铲子递给她，真雪紧张地盯着那个东西。

“呃、呃呃……”

“真雪妹妹，加油喔!”

“公主殿下，佛尔特就陪在你身边唷!”

“好、好的!”真雪满脸紧张地握住了小铲子。

“就是那里!公主殿下!”

“哎唷!”真雪一边发出可爱的呼声，努力地把大阪烧翻到另一面。但是，因为力道不够，大阪烧从中央裂成两块了。

“啊啊!”

“没关系的，真雪妹妹，再来一次吧!”

“哎唷……”

啪啦!

大阪烧已经裂成四块了。

“哎唷!”

啪啦!

大阪烧已经整个碎掉了。

“呜呜……”

真雪看起来已经要哭了。

（啊!真是逊毙了!再也看不下去了啦!）

航平想也不想就打算出手帮忙，但是他却突然想到另一件事。

（不行，如果我现在对她太亲切，她一定会觉得我是个好人，而对我更执着吧!我非得让她讨厌我不可，一定要坚持男子汉的道路啊!）

这时，恋突然很开心地说道：“对了!航平不是很会翻大阪烧吗!”

（什么!）

航平惊愕地看着恋。

“是啊，小航真的非常厉害唷!”

（竟然连海姊也!）

恋和海央子，还有泪水盈眶的真雪，都一脸期待地，紧紧~~~地盯着航平。

（可恶!）

“借一下啦!”

航平从真雪的手上把小铲子抢过来，把碎成一块块的大阪烧又堆成完整的一块，接着干净俐落地把整片翻到另一面。

真雪的眼睛一下子都亮了起来。

“好厉害，真的好厉害唷!航平。”

“哼，又下是什么大不了的事。”

“航平，酱料酱料!”

“给你，小航，青海苔和柴鱼片还有红姜。”

“喔喔!”

航平淋下了酱料，接着再次将大阪烧翻面，然后再淋下酱料，最后洒上了青海苔、柴鱼片和红姜。他用小铲子把大阪烧切成四份，一份给海央子，一份给恋，一份给真雪，最后剩下的一份，也很流畅地扫进了自己的盘子中。

真雪的脸上充满了欣喜与感谢。

“非常感谢你，航平。”

大大的眼睛里都是对航平的感谢及敬意。

航平的心脏又噗通噗通地跳个不停。

（笨蛋，只不过是帮忙煎个大阪烧，有需要这么高兴吗?）

真雪的笑容让航平感到有些狼狈，但是他突然又发觉了。

（不对吧~~~~~~~~~~！！！！！这不是应该亲切地分大阪烧给大家的场合吧!明明不想理睬她，却又让她对我增加好感，这要怎么办啊!）

航平对自己的轻忽感到无限悔恨，他气恼地切着自己盘中的大阪烧。

下一秒钟，他就瞪大了眼睛叫道：“呜哇!这、这是什么鬼东西啊!”

烤好的面团中，掺杂着软绵绵又甜滋滋的东西。

“这个粉红色的东西到底是什么啊?”

“啊：：那是棉花糖。”

真雪畏于航平的气势，小声地回答着。

“棉花糖~~~~~!”

“是的，我最喜欢吃棉花糖了。其中，我最喜欢的就是樱桃口味。那个……口味不搭吗?”

“嗯，你自己吃吃看啊!”

“好、好的。”

真雪用筷子夹起一小块的大阪烧，放入了嘴里。

“啊……”

她的眉毛蹙成了八字，露出泫然欲泣的表情。

“怎样，这种东西不能吃吧!”

“对、对下起……”

“你这家伙!对公主殿下做的东西有什么不满吗?公主殿下，我可是觉得好吃得不得了唷!”

佛尔特理娜斩钉截铁地说着，治愈系美青年军团也笑容满面地吃着加了棉花糖的大阪烧。

“真的，这种全新的口味真是太棒了。”

“这种软绵绵的口感，真让人无法抗拒啊!”

“别说谎了!不管怎么想，咸的酱料都不可能跟甜的棉花糖搭调吧!”

叩!

佛尔特理娜敲了航平的头。

“够了，安静地吃吧!敢不吃完你就死定了!”

“航平，我的份也给你吧!”

“小航，姊姊的份也给你。小航还在发育，不多吃一点下行唷!”

航平的盘子里，满满地叠着加了棉花糖的大阪烧。

“你们这些人~~~~~!”

“呜呜……航平，不用勉强吃完也没关系啦……”

豆大的泪珠从真雪的眼中一颗颗滚落。天空也突然降下大粒雨滴，不断打在窗子上。

“呃!喂喂!别这样!不要哭啊!我吃完就没事了吧!我会吃完的啦，你不要哭了啦~~~~~~！！！！”

这一天夜里——

“咪!咪咪!”

（对不起，航平。）

真雪变成兔子的样貌，陷入了低潮。

雨已经停了，窗外出现一轮银色的月亮。

真雪缩成圆圆的一团，趴在加了顶盖、铺上羽毛被的床上。光是这张从月球带来的豪华大床，就把六个杨杨米大的卧室占去一半了。

（航平拼命地喝水把大阪烧吞下去，看起来好像非常、非常痛苦的样子……）

（这也是理所当然的。我突然跑到他家来住，还害他不得不吃下那些又咸又甜的棉花糖。他一定很讨厌我吧!)

窸窣。

覆盖着白色毛皮的身体又缩得更小，圆圆的尾巴颤抖个不停。

（呜呜呜……现在航平一定又把我想成突然冒出来的兔耳女妖怪吧，不会错的……）

（虽然佛尔特说转学和同居是增加情感最有帮助的方法，可是，总觉得航平越来越讨厌我了……）

泪水满满／w地涌了上来。

“咪、咪咪。咪咪!咪咪咪，咪!”

（不、不可以。如果我哭了，地球也会跟着悲伤。绝对不可以哭。如果哭了的话……）

真雪一边不停地颤抖，一边努力忍住不让眼泪流出来。

她伸出毛茸茸的小手，打开贝壳音乐盒的盖子，她最喜欢的《雪之朝》就轻柔地流泄而出。

（抽抽噎噎……对了，一定不会只有坏事的，想一些愉快的事吧!）

“咪!咪咪!咪~~~”

（当我在学校冒出兔耳朵的时候，航平还帮我掩饰了，当时我好高兴唷!）

（当航平把大阪烧放在我的盘子上时，我也好高兴唷!）

（一想到航平就在这面墙的另一边，虽然心里很紧张……但是，却又觉得非常、非常幸福……）

虽然应该觉得幸福，胸口却觉得好紧，好寂寞，眼泪又快要流下来了。

“咪!咪咪、”

（呜……跟航平在一起的话……会非常幸福的。真希望我跟航平的感情可以变得更好……）

就在此时。

“小姐的愿望，我会帮您实现的!”

窗子突然被打开，一位头戴装饰了羽毛的大帽子，肩披白色的披风，全身穿得雪白的骑士跳进房间。一头豪华的白金色长发随性地披散在背上，一张银色的面具遮住了脸庞。

“咪?”

（你、你是谁?）

“我就是暗中守护着小姐的白蔷薇骑士。”

骑士用真雪似乎很熟悉的声音清晰地答着。

而日渡家隔壁的屋子，二楼的窗口正大大地敞开，窗帘随风飘舞着。

“好了，不要再这么悲伤了，小姐。为了给予清纯少女恋爱建议而存在的白蔷薇骑士，会为小姐献上良计的。”

“咪!”

（白蔷薇骑士~~）

为什么会对我这么亲切?真雪用询问的眼神向上望着白蔷薇骑士。

白蔷薇骑士把嘴靠近真雪的长耳朵，用悄悄话为她献计。

这时，旁边隔着楼梯口的房间内，航平正躺在床上作着恶梦。

“呜~~呜~~棉花糖……棉花糖从天空掉下来了……”

咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚……

粉红色的棉花糖，大把大把地从天而降，航平就快要被这阵棉花糖雨给淹没。

“呜哇~~~~~救命啊~~~~~”

“呵呵呵，小航，你好像很快乐嘛!”

“航平，加油唷!”

海央子和恋都坐在露天的咖啡座上，优雅地喝着茶。站在一边服侍她们的，就是那群穿着白衣，闪闪发亮的青年们。

他们的身边，还有一头白金色长发迎风飘舞的佛尔特理娜，她正热情地演奏着小提琴。

“呜哇~~~~~~~~~~”

棉花糖全部往航平嘴里冲去。

在铺满棉花糖的原野上，还有白色的兔子跳来跳去。

“咪~~咪咪~~~”

航平拼命把棉花糖从口中吐出来，一边大叫着：“哇啊啊啊!兔耳女妖怪，你给我滚出去!”

还是同一时间——

穿着黑色连帽披风的蓝发男孩，正在月光下凝望着日渡家。男孩的身后，还有一群比他多了一倍身高的黑披风魔法师们跟随着。

“月兔公主的恋爱对象，竟然只是区区一介国中生……唔唔……稍微查探一下情况吧!”

男孩俐落地翻手扬起了披风。

“呼噜……呼噜……”

在蓬松的粉红色头发上系了缎带的女孩，正靠在电线杆上摇摇晃晃地打瞌睡。戴在脸上的黑色墨镜好像就快滑落了。

“喂!奥黛儿!不要睡在这里啦~~~~！！！！”

男孩的喊叫，全都融入了夜晚的黑幕之中。




我会一直跟着你的
“呀啊啊~~~~~~~~~~~!”

隔天一大早，日渡家中传出惨叫声。

“怎么啦!”

航平才刚刚结束晨跑回到家里。他一打开盥洗室的门，穿着薄薄睡袍的真雪就往他身上扑去。

“乔、乔邦尼先生他……”

“乔邦尼?”

真雪紧闭双眼，颤抖地指向洗衣机上方，那边有一只跟小指差不多大的蟑螂。

“那不就是蟑螂吗!”

“呀啊~~~~~请、请不要称呼它的本名啊~~~~~”

真雪把脸埋在航平的胸口。

（呃呃……）

航平一边脸红，一边拿起卫生纸包起蟑螂，丢到垃圾桶里。

“你看，乔邦尼先生已经不在了喔!”

真雪害怕地抬起头来。

“非……非常抱歉。虽然我知道地球上也有乔邦尼先生的存在……只是没想到会这么快就跟它见面，所、所以吓了一跳……”

“真是，只是一只蟑螂就大惊小怪，而且还是那么小只的。”

“呀啊!你又叫了它的本名。”

突然，真雪又紧紧地抓住了航平。

然后，穿着丝质睡衣还带着一脸惺忪的佛尔特理娜，一手握着剑就赤足冲了进来。

“公主殿下!刚刚发生了什么事吗?”

（什么!她是在隔壁听到惨叫就冲过来的吗?听力也太敏锐了吧!）

航平还在愕然中，佛尔特理娜就用燃烧着熊熊怒火的眼神瞪着他。

“你这混帐~~~~~~难道对公主殿下做了什么无礼的行为吗?不可原谅!”

飕地一声!

长剑往航平的头上刺去，这一击刺中镜子，镜子立刻化为碎片。

“呜哇~~~~”

“不是啦!不是啦!佛尔特!航平只是帮我赶走乔邦尼先生而已啦~~~~~~”

为了闪避攻击而一头撞上墙壁的航平，吓得几乎喷泪地大喊：“妈呀!以后就算乔邦尼先生再出现，我也绝对不管了啦!”

大骚动的十分钟之后。头上多了一个大包的航平换上制服，他一走到客厅，围绕在桌子四周的闪闪发亮美青年军团，全部一起向他问好。

“呀，早安，航平先生。我是一条。”

“今天早上的天气也很好呢!我是二阶堂。”

“我是三枝。”

“我是四道。”

“我是五木。”

“我是六波罗。”

“我是七仓。”

（我已经说过就算你们报上名字，还是一点都分不出来嘛!）

“你们这些人，干嘛在人家家里这么轻松地吃早餐啊!”

怒吼着的航平身后，传来了海央子温柔的声音。

“哎呀，小航，这么多人一起吃饭不是更愉快吗?而且，大家都帮我准备早餐唷!你看，这个香草做的沙拉，就是三枝先生做的呢!还有那边的汤，也是六波罗先生帮忙煮的唷!”

难道海姊有办法分辨出他们谁是谁吗……?

“哈哈哈，我们的厨艺都是一流的，不管是什么时候都可以来帮忙唷!”

三枝和六波罗温和地笑着。航平试着尝了一点，没想到香草沙拉和南瓜汤都好吃得出乎他的意料。

“喔喔，这个汤还真是不错耶!”

就连刚刚还在盥洗室挥舞着剑，打破了镜子的佛尔特理娜，好像也完全忘记不久前发生的事，很满足地暍着汤。

“新时代的男性可不能不会下厨唷!对了，今天的特别课程就来教导航平先生‘就算是初次尝试也不会失败的简单治愈系料理’吧!”

“这个提议真不错。一起来揉荞麦面吧，航平先生。”

“我对荞麦过敏啦!”

航平拿著书包站了起来。他恨不得能早一刻从这种无厘头的情景中逃出。

“我要出门了，海姊。”

海央子婉约地微笑。

“好的，路上小心唷!小航。这是今天的便当。”

真雪此时拿着一杯泡了棉花糖的热牛奶，用一脸过意不去的表情一点点暍着，然后就慌慌张张地站起身。

“请等一下，航平。我也要一起去——”

“不行。”

航平断然说道，真雪一时为之语塞。

“如果被同学看到我们一起去学校的话，一定又会被找麻烦的。你应该也不喜欢这样吧!当然，我们住在一起的事也绝对要保密。知道了吗?”

航平义正严词地一口气说完的时候。

门外传来一声“打扰了~~”，恋带着开朗的笑容出现了。

“早安呀~~~~~航平，真雪妹妹。我们一起上学吧!”

十分钟后——

在并肩走着的恋和真雪前方大约五公尺处，航平满脸不高兴地独自漫步。

“……那、那个，这样真的好吗?”

真雪还是有些犹豫，恋则是潇洒地挥了挥手。

“啊哈哈，不用这么在意啦!航平只是太害羞了啦!因为跟真雪妹妹这么可爱的女生一起走的话，会很不好意思嘛!”

（可恶，恋这个背叛者。）

虽然航平在上学途中刻意跟真雪保持距离，但是两人在教室里本来就比邻而坐，结果今天还是一样陷入并桌同看一本课本的窘境。

“……我说你啊，赶快去领课本啦!”

“……对、对不起。”

（啧，只不过是把课本借你看，下需要这么高兴吧!）

（啊啊，航平又生气了。）

真雪好像快要哭了。

（不、不可以因此受挫唷!嗯……对了。就来进行白蔷薇骑士先生教过我的“恋爱少女的甜蜜光线作战”吧!真雪一定会为了地球的和平而奋斗的。）

（呜哇，她已经泪水盈眶了。真是的，这、这可不是我害的唷，不要那么爱哭啦~~~~~）

下课时间到了，航平像要逃走似地站了起来。

他偷偷看了真雪的侧脸，她看起来就像被欺负的孩子一样，真让人受不了。

突然间，真雪也站了起来。

航平往走廊的方向走去，真雪也在大约五公尺的后方跟着。

（干嘛一直跟着我啊!）

航平假装没看到，还是继续地走。

真雪仍然保持在五公尺左右的后方，一边很害羞似地用樱花色的扇子遮住脸，一边亦步亦趋地跟着。航平试着把脚步加快，真雪也跟着走快一点。航平一旦回头，她又会躲在柱子的阴影底下。但是只要航平转回去继续跨出步伐，她又会悄悄地跑出来，蹑手蹑脚地跟随着。

偶尔真雪也会从扇子后方露出脸，用闪亮亮的大眼睛直直一地盯着航平的背影。

航平不觉慌乱了起来。

（这、这是在干嘛啊~~~~~~!）

“楚楚可怜的少女躲在阴暗的角落，‘暗中’凝视着喜欢的少年——就是这个，这就是古朴纯洁时代的少女漫画王道啊!”

真雪一边想着白蔷薇骑士先生教导她的话，一边努力地盯着航平。

“像那种死都要维持男子汉形象的古板小男生，不管你再怎么对他说喜欢喜欢的都不会有效。所以不要再用言语，而是要用视线来倾诉你的感情。”

“咪咪?”

（用视线……吗?）

“没错!用你充满恋爱心情的眼睛去发射甜蜜的光线吧!不管他走到什么地方，你都要如影随形地跟着他。男人对这种专情的女孩最没有办法了!”

“咪咪，咪!”

（我、我知道了。白蔷薇骑士。我一定会紧紧地跟随在航平身后!这次要用甜蜜的光线好好努力!）

（那个女生到底想要跟着我到什么时候啊!）

航平不断地在校园内走来走去。

在他后方五公尺处，真雪像是快喘不过气一般，还是涨红了脸紧紧跟着。

（呼……呼……不管到哪里，不管到哪里，我都会跟着你的，航平。）

“啊啊，真是太感人了。”

佛尔特理娜一群人正在保健室里，看着电视上的影像。

为了保护真雪的安全而装设在校园内各个角落的摄影机，把这场追逐战的实况全都映在监控的荧幕上。只要按下几个按钮，就连痴痴望着航平的真雪那令人怜惜的深情样貌，都可以放大来看。

“公主殿下深情的目光，真是太迷人了。简直就像文艺爱情电影中的女主角呢!”

“如果受到这样的眼神注视，任何男人都会立刻弃械投降的。”

“就是说嘛，就是说嘛。”

佛尔特理娜也不住地点头肯定。

“呵呵，日渡航平要伏首于我最珍惜的公主殿下石榴裙下的日子，想必已经不远了。”

“就是啊!公主殿下是这么的甜美可爱。”

“啊，公主殿下刚刚的表情真是太完美了。而且从右边拍摄的角度最棒。”

“不，最棒的应该是正面的特写镜头吧!”

“啊!刚刚公主殿下的婆娑泪眼，真是太大太可爱了!赶快影印一张出来吧!”

嘈杂喧嚣的保健室门外，正挂着一张“重要会议申请勿打扰”的牌子。

下一段下课时间，还有下下一段下课时间，真雪和航平还是持续着追逐战。

航平一边想着“跑进这里你也无可奈何吧”，就躲进厕所，可是真雪还是一直站在男生厕所前面，害羞地红着脸，又像是快要哭出来似地，一边颤抖一边等待着航平出来。

两人上演的这场戏码，一下子就传开来了。

“听说转学生像跟踪狂一样死命跟着小航平，是真的吗?”

“不知为何，她一直带着坚决的表情，不停地追在日渡后面耶!”

“我之前也看到了，月森同学站在男生厕所前面，用扇子遮着脸，一副要哭要哭的样子喔!”

“这两个人之间到底发生了什么事啊!”

“我倒是听说过，月森同学是为了向日渡复仇才转学过来的。说不定是为了找寻复仇的机会，所以才一直跟在日渡的背后吧!”

“咦!为什么月森同学要向日渡复仇呢?”

“一定是那种原因吧，日渡对月森同学的姊姊或妹妹说了超级~~~~~~过分的话，对方受了太大的打击从此闭门不出。因此月森同学才会那么坚决地努力找机会报复日渡。”

“月森同学那么瘦弱，所以也只能这样报复日渡吧!”

“日渡为了躲避月森同学，还躲到男生厕所里面耶!”

“真低级，日渡真是个烂人!没水准!”

放学时，航平终于发怒了。

他在前往社团办公室的途中停下脚步，猛然一回头，用很严厉的语气说道：“你有完没完啊!都是因为你，才害我这么受人瞩目。不要再跟过来了!”

躲到柱子后面的真雪畏于航平的魄力，一时全身僵硬。

航平又转身背对她，迈开脚步走了。

“呜……呜……”

真雪的眼中，已经盈满了泪水。

她一边浑身发抖，一边退后了几步。

“呜呜……逃……不能逃避。白蔷薇骑士曾给我建议，不管再怎么悲伤，不管再怎么痛苦，都要一直跟随着他……一定要用甜蜜光线好好地奋斗。”

真雪躲在花圃后方，偷偷地窥视着操场。

她摇摆着长长的耳朵，覆盖了蓬松白毛的脸颊上，细细的胡须微微地抖动着。

（如……如果是这个样子，应该就不会引入注目了……应该吧!）

偷偷地、偷偷地，她一边在心里念着，一边睁大眼睛四处张望。

宽广校园的一角，足球社社员正在练习中。

她很快就发现了航平。

在体格健壮的三年级学生中，有位个头小小的男孩带着锐利的目光奔驰着。

那种比平常还要精悍的表情，让真雪感到心跳不已。

航平此时带球越过了好几人。

其他的敌方队员也都往航平的方向冲去，大家拼命地想要把球抄走。

（啊，被那么多人包围住，航平不知道会不会有事。啊，不好了，撞到肩膀了。真是太危险了。）

不知道航平会不会被撞倒受伤，真雪心中十分焦急。

这时，航平用左脚轻巧地把球踢了出去。

球从其他敌方队员脚下穿了过去，航平就这样继续持球，往球门的方向猛冲。

（!）

真雪的眼睛瞪得圆圆的。

航平准确地把球传给队友，然后继续奔跑，接到队友传来的球，再次传出，然后再次接球。

距离球门已经不远了，航平的脸上闪烁着活力的光辉。

球又传给航平了!他在球门前方把脚大大地往后抬起，灌注力量射出了这一球。足球就像颗火球一样飞了出去。

（呀啊啊啊啊啊~~~~~~~!）

足球猛然击在球门网上。

同队的三年级学长都跑到他身边，亲密地敲着航平的头和肩膀。航平的脸上出现了大大的笑容。

真雪十分惊讶。

（航平他，他笑了!）

就跟他在那个下雨天把真雪抱起来的时候一样，航平露出了年轻男孩天真无邪的灿烂笑容。

就像太阳一样耀眼的笑容。

今天的航平脸上没有雨滴，取而代之的是闪闪发亮的汗水，他的短发在风中飘舞着。

炽热的阳光照射在他的身上。

（我、我的心跳慢不下来了!）

真雪满脸通红，身体焦躁地像是要跳起来，脑袋也兴奋地无法思考。

在真雪的胸中，心脏与地球一起狂跳个不停。

（航平实在是超级、超级、超级帅气呀!）

“喂，你们看，那不是兔子吗?”

三年级的学长用讶异的语气说着。

花圃的后方，有一对长耳朵在摇摇摆摆。它覆盖着蓬松毛皮的害羞脸庞，不时地若隐若现。

“真的是兔子耶!学校里面怎么会有兔子呢?”

航平一脚还踩在球上，就气得颤抖。

（这~~~家~~~伙一我明明要她不要再跟着我了，为什么又偷偷跑来看我练习啊!而且，竟然还是用兔子的面貌!这不是更引人注目吗！！！！！）

“咦?兔子好像很高兴的样子耶!”

“你看它还雀跃地跳上跳下。”

“喔喔!好像还在拍手耶!”

“兔子好可爱唷!”

“我好喜欢这只兔子喔!”

“喂，兔子，我要摸摸你啰!”

“你们全部给我住手！！！！！！”

航平想也下想地就发出怒吼，连他自己也吓了一跳。

正准备跑去摸兔子的学长们，全部停下脚步，惊讶地看着航平。

航平只好红着脸说：“我、我们的目标可是今年的全国大赛，别再管什么兔子了，回来练习吧!”

“真是的，你也太认真了吧，小航平。”

学长们一脸无奈的表情，又回来继续练习。

（怎、怎么了吗?航平不知道在大叫些什么。）

真雪担忧地望着，聚成一团的社员全都散开在球场四处，开始追逐起足球。

（太好了，看起来应该不是吵架的样子。）

航平一边运着球，带头往前直冲。

“咪!咪咪咪!”

（太帅了!航平!）

“可恶~~~~~~~~!一点部下懂得避人耳目!这只笨兔子~~~~！！！！”

航平带球冲向球门，用力踢出球。

包含了怒气的足球，随着他的怒吼往前飞去。

“太厉害了，子弹射门耶!小航平!”

“咪咪~!”

（太厉害了!太厉害了!球一直线地飞往球门了!）

足球从守门员的指尖飞了过去。

看起来就要冲进球门了，没想到却敲到一边的门柱。

球门被打得摇晃不已。带着强大威力的球，又继续往花圃的方向飞去。

“糟糕!”

航平瞪大了眼，学长们则是大声叫喊着：“啊!兔子，危险啊!”

“快躲开啊，兔子~~~~~~！！！！”

“咪~~~~~~~~~!”

（呀啊~~~~~~~~~~~~~~！）

兔子被那颗从球门柱反弹出来的球直接打中脸，它向后飞了大约两公尺远，然后就趴倒在地上，一动也不动了。

“可恶!”

航平向前跑去。

学长们也喊着“兔子啊~~~~~~！！！”全部跟了上去。

不知道刚刚躲在何处的白衣美青年军团，以及新来的美女音乐老师，也都急急忙忙地一拥而上。

“公主殿下啊啊啊啊啊啊啊！！！”

“啊啊!公主殿下!请你振作一点啊!”

“赶快把公主殿下带到保健室去!”

音乐老师抱起兔子，然后白衣的美青年军团也包围着她，一行人瞬间就消失在校园中。

航平他们全都呆呆地看着刚才那一幕。

“喂……公主殿下是那只兔子的名字啊?”

“原来那只兔子是保健室饲养的?”

航平心烦意乱地大吼着：“鬼才知道啦!”

真雪躺在保健室的床上啜泣着。

“咪！咪咪~”

（呜呜……又失败了。啊!我真想就这样消失啊啊啊!）

淅沥淅沥淅沥淅沥淅沥。

雨水打上了保健室的窗子。

“啊啊~~~~~~公主殿下在伤心了，太可怜了。”

坐在办公椅上的佛尔特理娜露出忧心忡忡的神情。

此时，治愈系美青年军团中的一人，脸色大变地跑了进来。

“不好了!有一封可疑信件送到地球复原委员会的总部!”

“你说什么!”

喀达!

佛尔特理娜站起身来。

“这就是那封信的拷贝。”

“拿过来!”

佛尔特理娜怒气腾腾地看着那张纸，上面有用蜡笔写下的大大字体。

最近几天，即将再次拜访。

地球之王（最强的魔法师》敬上

佛尔特理娜用力把那张纸揉成一团。

“那个死小鬼!开?什?么?玩?笑?啊!”

“佛、佛尔特理娜大人，你的表情好恐怖喔!用词也变得好奇怪。”

美青年军团提醒她。

“哼，还没查出举行仪式时在大厅捣蛋的那个小鬼的真实身分吗?”

“这个嘛，不管是在哪个政府的魔法师名单上，都找不到这一号人物。像他那种等级的魔法，还有那么与众不同的外貌，在魔法师同行之中应该也是相当知名才对吧……只是目前还在调查中。”

“混帐，我绝对不会让他们碰到公主殿下一根手指的。传话给菊丸长官，还要再加强公主殴下的护卫!”




女生是非常可怕的
隔天早晨。

航平晨跑回来后，拿起装着牛奶的马克杯一口喝干，没有换掉运动服，就直接背上书包。

“我要出门了，海姊。”

“哎呀，你今天比平常还早出门呢!别忘记拿便当，小航。”

“啊……航平……”

虽然听见真雪细微的声音从后面传来，航平却还是冲向玄关，快速绑好鞋带，迫不及待地往学校去了。

“咪!咪咪，咪!”

（呜呜……呜呜……航平好像已经很讨厌我了……）

“唔!可是我并不这么认为呀!”

淅沥淅沥的雨中，真雪被恋抱在手上，她小声地啜泣着。

恋用单手撑伞，另一只手抱着兔子，书包斜挂在肩膀上，在上学的路上踩着水漫步。

“航平只是因为下习惯跟女生相处，才会表现得这么别扭啦!他会对你装出不耐烦的态度也是因为这样。他绝对不是讨厌真雪妹妹唷!严格说起来，他可能只是还没意识到自己的感情吧!”

“咪!咪咪!咪!”

（是、是这样吗……呜呜……呜呜……）

虽然听不懂兔子的语言，恋还是有办法继续对话。

“啊啊!你再继续哭下去，眼睛就会肿起来唷!我会帮你多注意航平，看看有没有什么好方法，你赶快打起精神吧!”

“咪咪!”

（嗯……真是谢谢你了，恋姊。）

“嘿嘿嘿，酬劳就是车站前‘熊猫屋’人气美食——加了香蕉的巧克力冰淇淋，那个真的很好吃唷!有机会的话我们一起去吃吧!”

“咪~”

（恋姊~）

真雪感动地望着她。

“知道了吗?绝不能让公主殿下离开视线一秒钟。”

恋和真雪的背后，有一群穿着雨衣的人，一边藏匿在转角或是电线杆后面，一边紧跟着她们。

“绝对不能让最重要的公主殿下被那些魔法师给掳走。”

佛尔特理娜身上的雨衣滴着水，她向美青年军团再三嘱咐。

“月森同学在上学途中突然觉得不舒服，所以现在正在保健室休息。”

早上的教室中，戴着眼镜的导师和蔼地对大家宣布。

“又来了。”

“月森同学的身体有这么差吗?”

“她的皮肤那么白，一副就是很虚弱的样子。”

航平看了一眼身边的空位。

（那家伙又变成兔子了吧!）

导师继续笑着说：“大家如果有时间，可以多去探望一下月森同学啊!”

（这样不太好吧……）

“对啊对啊!我们等一下就去保健室吧!”

“啊，我也要去。保健室新来了几个很帅的老师唷!总共有七位呢!”

“啊!那我也要去。”

“我也要。”

（喂喂……）

航平差点就要脱口叫大家别去保健室，不过他一下子又提高警觉。

（这不是我应该要担心的事吧!反正那家伙的部下们一定会想办法做些什么的。）

航平用手撑着脸，转向另一边，此时有个小男孩正在树上看着他。

有着一头蓝发，看起来像是小学低年级的男孩，穿了一件连帽的黑色披风，虽然他坐在树上摇晃双腿，却没有人注意到他。

“呵呵，身为月兔公主的恋爱对象，对区区一介国中生来说负担似乎太大了。”

“赤这样吗?”

男孩的身边，有个跟他年龄相仿的女孩，用有点大舌头的声音说着。

她蓬松的粉红色头发绑着缎带，背上背了一个红色背包，脸上还戴着一副大大的墨镜。

女孩也透过眼镜直直~~~~~~~地望着航平。

“我倒赤觉得他还不赖。”

“哼，怎么看都没什么大不了的嘛，不过是个普通的国中生吧!”

“普通也很好啊!”

“哼，我才不认同呢!”

男孩生气地鼓着脸。

“不好意思，我们想来探望月森同学，可以吗?”

班上的女同学来到保健室时，真雪才刚刚变回人形。

“呀!欢迎欢迎，请进。”

七位俊美的保健室老师，面带微笑迎接女孩们。

“月森同学刚刚才睡着。有劳你们特地过来探望，就请喝杯花茶吧!”

“也有加了堇花去烤的饼干喔!”

女孩子们都红着脸回答：“好的!我们就不客气了。”

“哇，这个饼干有加堇花的花办耶!好可爱唷!”

“花茶的味道好清香喔，真是太好喝了。”

“哈哈哈，多亏你们特地跑来探望班上同学，你们都是体贴的好孩子。今后也请跟月森同学当好朋友喔!”

“好的!”

美味的点心以及保健室老师们爽朗的笑容，让这些女孩们毫无招架之力。

换回制服的真雪，从隔壁房间悄悄地探出头来。她原本绑着的头发已经解开来了，只有两侧抓起一小东编成了三股辫，还系上了缎带。

“那……那个……”

刚刚才被保健室老师夸奖是体贴的好孩子的女孩们，好像想要展示更多温柔表现似地，全部带着笑脸围到真雪身边。

“月森同学，我们都好担心你呢!”

“你还好吧，月森同学?”

“等一下我会把上课抄的笔记借给你的，月森同学。”

“我也可以代替你做打扫工作唷，月森同学。”

真雪一时目瞪口呆。

“哈哈哈哈哈哈哈……你们真的都是好孩子呢~~~~~”七人异口同声说道。

穿着白衣的治愈系美青年军团笑着。

“那么，月森同学也来喝一杯花茶吧!”

美青年把放在盘子上的白瓷茶杯递给她。

“谢、谢谢你。那个……大家这么关心我，还特地跑来探望，真的很谢谢你们。”

真雪很害羞似地扭扭捏捏说着，女孩们则是亲热地答道：“哎呀!不要这么见外嘛!”

“就是呀!我们都已经是朋友了啊!”

也有人这么说道：“不说这个了。对了，月森同学，日渡是不是对你做了很过分的事啊?”

“日渡那个人啊，讲话下客气，动作又很野蛮呢!”

“明明是个矮冬瓜，却那么自以为是，除了月森同学之外，也有好多女生被他弄哭过耶!”

“那……那个……我是……”

虽然真雪想要辩解航平并没有欺负过自己，但是她们连珠炮似的对话实在让人找不到插嘴的空隙，而且这些女孩们好像越来越兴奋了。

“请好好加油，为你的姊姊复仇唷，月森同学。”

“就算日渡躲到男生厕所，你也绝对不可以轻言认输喔!”

也出现了诸如此类意义不明的对话。

“那个……复……复仇是什么意嗯?……还有，男……男生厕所是……”

“都是因为日渡，你的姊姊才会闭门不出对吧?”

“咦!”

（确实是这样……月球上的姊姊们本来就几乎不会踏出城外，也从来没去过学校，如果要说是闭门不出，好像也没什么不对……可是可是，这跟航平无关啊!）

“那个、那个……”

“日渡真的很过分吧!”

“你听说了吗?昨天他还用足球打兔子虐待它呢!”

“真讨厌，竟然这么残暴，那只兔子好可怜喔!”

（航平才不是这种人呢……而且，会被球打到也是因为我自己太迟钝了。）

“各、各位同学，你们误会了……”

她好不容易才说出这句话，手却突然被大家握住。

“月森同学，要好好努力报复日渡唷!”

“没错，为了让日渡哭着跪地求饶，我们都会竭尽全力帮助你的。”

“跪、跪地求饶……那个……呃……可是我……”

真雪焦急地想要哭了。

“哈哈哈哈，大家也不用做到这种地步啦……”

治愈系美青年军团正要介入她们之中打圆场。

“就让我们试试看吧!”

穿着黑色披风的男孩，嘴中吐出尖细的声音。

像歌曲般的旋律所组成的咒语，乘着风飞入保健室的窗子。

除了真雪之外，其他女生突然一起打着喷嚏。

“哈啾!”

“哈~~~哈啾!”

“哈啾哈啾!”

真雪吓得跳了起来。

她立刻用手摸摸头顶，确认耳朵没有蹦出来之后才松了一口气。

抓紧!

一位女同学突然用比刚刚大了好几倍的力量，握住真雪的手。

“呀啊!”

“没有错!一定要向日渡复仇!月森同学!”

这个女同学的眼睛斜吊，鼻孔扩大，面目狰狞且愤怒地对着真雪大吼。

其他女生也陆续提高音量大喊：“绝不可以继续放任日渡无法无天地四处做坏事!”

“月森同学!你一定要勇敢一点，要好好惩罚日渡才行!”

“就是啊!如果大家同心协力，那只小猴子也抵抗下了的!”

真雪的嘴一张一合的，说不出话来。

（大家都变得好奇怪~~~~~好可怕喔~~~~~）

变得奇怪的还不只这些女同学。就连正在制止那些女孩的治愈系美青年军团，也突然露出比往常还要开心的笑容。

“哈哈哈哈哈哈哈，说得没错，航平先生也真是太坏了。”

“想办法给他点教训也不错呢!”

“哈哈哈哈哈哈哈，我们也会尽力协助的。”

就连他们也跟着这样说。

接着，保健室的门被打开来，一位头戴装饰了羽毛的大帽子，穿着白色长披风，披散着一头豪华的白金色长发，戴着面具的骑士英姿焕发地现身了。

“你们说的话我全都听见了!”

“白、白蔷薇骑士……”

白蔷薇骑士走到真雪面前单膝跪下，握起真雪的白皙小手轻吻着。

“亲爱的小姐，我是恋爱少女的战友。让这么惹人怜爱的小姐流泪的日渡航平确实是罪孽深重!我也会加入讨伐那家伙的行列的!”

“讨……讨伐!”

（要对航平……复仇……讨伐……!这怎么行呢~~~~）

“那个……大家，航平他，航平他……”

真雪拼命地想要向大家解释，但是她的声音太细小了，没有人听到。

“有你的协助就太好了!白蔷薇骑士!”

“白蔷薇骑士先生跟新来的音乐老师佛尔特理娜看起来好像唷!不管是说话的方式，还是那一头白金色的长发都是。”

“呵，你想太多了。我跟那个叫做什么佛尔特理娜?伊奥卡丝特的人一点关系都没有，我只是暗中守护恋爱少女的白蔷薇骑士。”

“太帅了。”

“好可靠唷!”

“一条老师他们也很迷人，不过白蔷薇骑士更有一种奇特的魅力，真是太吸引人了~~~~”

“真想拿白蔷薇骑士的头发来煎茶，喂给那个笨蛋日渡喝呢。”（注3：这是一种常见的施咒方式，据说可让被施咒者得到提供头发者的能力。）

“呵呵，倾慕我的女孩们，每一位都一样可爱、一样迷人呢!就让我们同心协力，让日渡航平跪地求饶吧!”

“好的!我现在突然觉得信心百倍，好像不管有什么困难都能轻易克服呢!”

同学们也抢着大叫：“我也是、我也是。”

“那……那个~”真雪泪水盈眶。

“哈哈哈哈哈哈哈，让我们一边吃着堇花饼干，一边商量讨伐航平先生的计划吧!”

“没错，一定要让日渡航平知道女生的可怕。”

真雪双手合十，用盈满泪水的大眼睛凝望对方请求着。

保健室中，大家为了让航平跪地求饶而进行的作战计划，已经开始着手准备了。每个人都充满了斗志。班上女生们一边交头接耳，一边在板擦上面沾满了粉笔灰。

“拜托你们，请下要对航平做过分的事。”

白蔷薇骑士扬起线条优美的嘴唇，透过面具柔和地看着真雪。

“小姐真是太善良了。但是，不可以因此迷惘唷!这世上也有着在激烈的冲突对立、互相攻击，以及彼此憎恨之中所诞生出来的爱情与羁绊。”

“是……是这样吗?”

“越是憎恨一个人，就越会转变成爱情。就像彼此殴打之后，站在夕阳照射之下的河岸，彼此紧紧地握住双手那样。”

“这这这这个，听起来跟爱情好像有点下太一样的感觉……”

“也有那种成天争吵的男女，在不知不觉中意识到对方的情感，最后终于成为情侣的例子唷!”

白蔷薇骑士断言说道。

“是……是这样吗?”真雪也有一点动摇了。

“我绝对不会对你说谎的。我永远都是小姐的战友。请相信我，挺身向日渡航平作战吧!”

“唔……呃……”

（这么做真的好吗~~~~）

“那些家伙都还没回来啊!”

放学后，航平一手抓着拖把大喊。

“难道她们又想逃掉扫除工作吗?我现在就去保健室把她们叫回来!”

“啊，小航平!”

航平还抓着拖把，就背对同学（男生）们，飞也似地从教室中跑了出去。

“小航平对于偷懒不打扫，还有欺负弱小的人向来很严厉呢!”

“他对打扫那种热情，到底是从哪里来的呀?难道他的前世是打扫烟囱的清洁工?还是卡通里面常出现的扫地爷爷?我看啊，他这次又要把女生弄哭了。”

同学（男生）们诸如此类的对话，航平还是浑然未知，他此时正带着满脸怒气走在通往保健室的走廊上。

“既然排定了轮流打扫，就应该好好地打扫嘛!我说女生真是缺乏责任感。”

就在他不断发出一些让女生听到一定会气得说是偏见的抱怨时，航平看见前方有一群班上同学（女生）走了过来。

在那之中，也包括了娇小的真雪。她正被这些入围绕住，看起来一脸忧心的样子。

她们一发现航平，就立刻停下脚步。

真雪脸色有些发青，嘴一张一合地好像想说些什么。

航平刻意不看向真雪，他对女生们说道：“喂，你们这些人今天应该轮到扫除工作了吧!赶快回教室打扫啊!”

才一说完，所有女生都一起露出怒气难消的表情。

（怎、怎么回事啊，为什么突然出现这种凶恶的神情?）

“那、那个……航平……”

真雪正要对他说些什么，松本歌苗这个像是带头领袖的女生就盖过她的声音。歌苗原本就是参加网球社的活泼女生。

“你现在有空吧!我们有点事要跟你谈谈，日渡。跟我们到庭院去一下。”

“啊?等打扫完毕再说吧!”

“别婆婆妈妈的，来就是了。”

说完后，她们就转身走开了。

“一起走吧，月森同学。”

“呀啊……呃呃……”

真雪也被她们拉着，一起往庭院去了。可是她还是不断回头，用一脸困扰的表情看着航平。

“真是的，等等啦!”

航平也从后面追了过去。

“找我到底有什么事啦!”

航平下耐烦地瞪着歌苗。其他女生都站在一边包围着他们。真雪就在歌苗的身边颤抖不已。

歌苗把双手抱在胸前，抬起下巴说道：“月森同学，你不是有话想跟他说吗?”

“咦咦!”

真雪吓得跳起来。航平看着慌张失措的真雪。

“那……那个，我……我是……”

“好了，月森同学，你不用有所顾虑，想说什么就说吧!”

“就是啊，别让女生被小看了!勇敢地复仇吧~~~~!”

“啊?复仇?”

航平的脑袋顿时变得一片空白。

（说什么复仇啊?为什么这家伙要对我复仇?）

“呃……呃……”

真雪泪水盈眶，什么话都说不出来。

歌苗和其他女生见状，就一起开口痛斥航平。

“都是因为你，才会害得月森同学的姊姊在家闭门不出对吧!”

“就是啊!都是因为你的嘴太坏了!”

“女生可是很脆弱的!”

“什么啦~~~~我全部听不懂啦~~~~!”

航平大叫着。

“总之!二年A班的全体女生都要帮助月森同学向你报复!”

“所以我才问到底是要报复什么嘛!”

“啊啊!”真雪抱着头大叫。

“如今还装傻也没用了!今天我们一定要让你跪地求饶!日渡航平!”

“什么啊!”

突然有个东西往航平飞去。

那是沾满了粉笔灰的板擦。

航平慌张地躲避。板擦打中后面的树木，飞散出大片的白色粉末。

“咳咳……喂!是谁把板擦丢过来的啊!”

航平一边咳嗽一边大叫，这次又有一个双手抓着板擦的女生朝他冲了过来。

“小猴子!认输吧!”

航平急忙用手上的拖把挡住板擦。接下来，左右两边跟后方都跑出拿着板擦的女生。

“别这样啦!笨蛋!”

航平死命地挥动拖把来防卫。拖把每次打中板擦的布料部份，粉笔灰就大量飞散，洒进航平的眼中和嘴里。

然后女生们也一样喊着“呀啊~眼睛好痛~”“看下到前面了”，不断地咳嗽着。虽然如此，她们还是没有停下攻势，仍然不断向前进攻。

“你们到底想干嘛啊!混蛋!”

航平为了避开粉笔灰，把眼睛眯得细细的，努力用拖把将女生们手上的板擦打落在地。

真雪害怕地抱着头蹲在地上。

天空变得越来越阴暗。

（啊啊~~~~大家请住手啊~~~~）

“呀啊!”

被拖把打到手而弄掉板擦的女生大叫着。

“可恶!对方是女生耶，竟然一点也不手下留情!你这个矮冬瓜!”

“被这么多人一起攻击，谁还有办法手下留情啊!还有，不要叫我矮冬瓜!”

啪地一声!

航平又用拖把打落从旁边攻击他的女生手上的板擦。

“呀啊啊!”

板擦掉在草地上，扬起了一片粉末。

“讨厌~~~~日渡好凶暴!”

正当女生们开始哭泣的时候，唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰!

旁边发出了切裂空气的声音，航平身边飞起了好几支鲜红的玫瑰花。

“呃!”

航平的右脸，还有制服衬衫，都被花茎上的尖刺给刮伤了。

“航、航平!”

真雪细细的声音叫喊着。

乌云密布的庭院里，响起热情的小提琴旋律。

“白蔷薇骑士，在此参见!”

“什么!”

航平往声音的方向一看，不禁为之愕然。

戴着一顶饰有羽毛的华丽帽子，身穿白色披风，脸上戴着面具的白金色长发丽人，正在激烈地演奏着小提琴。

在他的后方，有一群穿着白衣，手持玫瑰花的美青年军团并肩站着。

“佛尔特理娜!你在搞什么鬼啊!”

“我可不是那个叫做什么佛尔特理娜?伊奥卡丝特的人。我是恋爱少女的战友，白蔷薇骑士!”

“少骗人了!你下管怎么看都是佛尔特理娜啊!什么白蔷薇骑士啊!都那种年纪了，你下觉得丢脸吗?”

白蔷薇骑士的脸颊瞬间气得涨红。他一边用小提琴的琴弓往航平刺去，一边大叫：“不要提到年纪~~~~~！！！！你觉悟吧!我会让你这小鬼头输得心服口服的~~~~~!”

“哈哈哈哈，千万不可以提到女性的年龄唷!航平先生。”

“虽然你们假装没有注意，其实明明就相当~~~~~~地在意嘛~~~~”

治愈系美青年军团闻言，就把夹在指间的玫瑰像飞镖一样射了出去。

七支鲜红的玫瑰，一起往航平飞去。

“呜哇!”

玫瑰茎的刺把航平的衣服和皮肤都割伤了。

“太棒了，一条先生。”

“快把日渡像串烧一样地刺穿吧!三枝先生!”

“什么，你们这些人~~~~到底是怎么分辨出他们的啊~~~~！！！”

（啊!航平已经受伤了。不要这样啊!请快点住手啊!）

“小鬼头!我现在就要让你知道这些楚楚可怜的少女们的悲伤!”

啪嚓!

很像佛尔特理娜的骑士射出的白蔷薇花茎，准确地刺中了拖把的柄，结果整支拖把就从中间断成两截。

“呃!”航平瞠目结舌。

“来吧!就是现在!少女们!好好发泄你们对日渡的恨意吧~~~~~!”

女生们都用单手拿着板擦，往后高举。接着一起向前抛去，板擦全都飞往航平的方向。

“呜哇~~~~~~！！！！！”

沾满粉笔灰的几块雪白板擦，眼看就要打中航平了。

就在航平急忙举起两手抱头防御的时候。

“不可以啊~~~~~~~！！！！！”

头上已经冒出兔耳朵的真雪，突然用小跑步的方式跑到航平身前。

（哇!别过来啊!笨蛋!）

啪!碰!啪达!噗!叩!

真雪的兔耳朵、脸上、肩膀、胸口、腹部，以及她的脚，全都被板擦打中了，白色的粉末四处飞扬。

“呀啊啊啊啊啊……”

（是兔子!）

“公主殿下!”

“公主啊!”

啪沙。

真雪纤细的身体沾满了白色粉末，倒在草地上了。

“怎、怎么办啊!我们把月森同学打伤了。”

“呜哇，我、我想都没想就把板擦丢出去了。”

女生们一阵慌乱，白蔷薇骑士则是面无血色地往前跑去。

真雪已经缓缓爬起身，跪坐在草地上，但是双手还是大大地张开，用泫然欲泣的模样向大家说道：“呜呜……不可以啦!请、请不要这样欺负航平。呜呜。航平是个非常温柔的人。他也，呜呜，也帮助过我很多次……呜呜，所以，请不要用这么粗暴的方式对待他……呜呜……航平没有对我做过什么坏事，我也没有要对他复仇啦!其实我、我一直都很喜欢航平啦~~~”

真雪的长耳朵和纤细的肩膀颤抖下已，她一边哭一边说着。

她蓬松的长发、头上的缎带，以及制服上面都沾满粉笔灰，闭上的双眼不断地涌出眼泪。

天空发出淅沥淅沥的声音，雨水开始降下。

这场大雨淋湿了众人，附着在他们身上的恶咒就像是被冲刷一空似地，女生们的表情都恢复常貌，每个人都颓丧着肩膀，流露出后悔的神色。

白蔷薇骑士与治愈系美青年军团们也都露出反省的表情。

航平睁开眼睛，看起来一脸茫然。

真雪正跪坐在他的脚边，呜咽地哭泣着。

为了保护航平，她的两手还是大大张开。

明明这么矮小又很脆弱、动不动就会哭的女孩，却那么勇敢地冲到航平前面，为他挡下了五六个板擦，弄得全身都是粉笔灰……

而且还大声地说出她喜欢航平。

（这怎么可能……她为什么要为我做到这种地步呢?）

航平因为太过震惊，一时之间不知该如何是好。

“喂……喂，别、别哭了啦!”

后方传来了这句话。

真雪泪眼蒙眬地转头一看。

“呜呜……航、航平……”

航平的心跳差点就停了。

真雪的脸上虽然被雨水、泪水，以及粉笔灰弄得脏兮兮的，看起来却是可爱得不得了。

航平胸口一阵紧缩，越来越不知道该怎么做才好，但是即使如此，他还是努力地想找些话来说。

“那、那个……我……”

“真的很对不起!”

站在旁边的女生们，突然一起哇~~~~~~地放声大哭。

“对不起，月森同学。我、我到底做了什么啊!”

“我也是，我并不是真的想要这么做啦~~~~~”

“对不起~~~~~”

“请原谅我吧，月森同学~~~~~”

咚!

女生们全部冲过来，撞开航平，围绕在真雪周围哇哇大哭。

“那、那个……请、请你们不要这么自责。”

“呜呜，我、我会原谅日渡的。”

“我也是。因为，就连月森同学都可以跨越姊姊被欺负的仇恨，而去喜欢日渡嘛!”

“呜，这就是所谓的由恨生爱吧!我也会支持月森同学和日渡的恋情的。”

“我也是。”

“我也是。”

“我也是．”

女生们一边哭泣，一边纷纷许下承诺。

“你们够了吧!怎么会说到那里去啊!还有，你们也应该向我道歉才对吧~~~~！！！”

女生们仍然视吼叫的航平于无物，只是不断说着“我们会支持你的”。

白蔷薇骑士和治愈系美青年军团都站在旁边，用温柔的眼神注视着这个光景。

“呵呵，少女的友情真是美丽啊!”

“心灵好像也被洗涤干净了呢！”

“让我们来拍一张纪念照吧!”

真雪被女生们包围着，她焦虑不安地坐在圆圈的正中央。

“月森同学，那是兔耳朵吗?好可爱唷!”

“真的耶，好像是塞了棉花的布偶头饰喔!这个发饰做得真好，是在哪里买的啊?”

“呃……这个……这个……”

“月森同学害羞了呢!”

女生们全部一起大叫：“好可爱唷!”

航平独自站在雨中，生气地吼着：“混蛋!到底是怎么回事啦~~~~~女生最麻烦了啦!”

“唔……事情的发展，跟我预料的有些不太一样哪!”

“……我倒赤相当期待。”

蓝发的男孩与粉红色头发的女孩，正在树上窃窃私语。




兔子咕噜咕噜滚
“喔喔~~~~~竟然发生了这种事啊!”

恋睁大了眼睛。

社团活动结束后，航平与恋一起走路回家，途中雨也停了，天空染上了夕照。

因为航平的制服被粉笔灰弄脏了，所以他直接穿着运动服。

“真是的，女生真是莫名其妙的动物。”

“啊哈哈，你稍微明白女生的可怕之处了吧!”

“如果你是说女生只要聚在一起，就会说着‘对吧!对吧!’的话，那我确实是明白了。”

“唔!其实就算只有一个人，好像也会有人这样呢!”

“这么说来，女生还真是坚忍不拔的神经病嘛!”

“啊!你说出这种话，一定又会遭讨伐唷!”

“你饶了我吧!”航平苦着一张脸。

“嘿嘿!不过真雪妹妹能够挺身而出掩护你真是太了不起了。”

“呃——”

“真雪妹妹真是个乖孩子，竟然可以像那样张开双手保护航平。”

“恋，你……你可不可以别再说些‘掩护’或是‘保护’的话啦!”

受到那样弱小的女孩保护，对航平的男性自尊来说实在受损不轻。不过恋仿佛没有注意到航平的复杂心境，她用无所谓的语气说着：“可是，那明明就是事实啊!”

“唔……”

航平不禁哑口无言，比他稍微高一点的恋刻意低下身子，带着恶作剧似的表情由下往上看着他。

“你有好好地向真雪妹妹道谢过了吗?”

“呃，因为佛尔特理娜他们一下子就把她带走了，所以……”

“那么，你一回到家就要立刻向真雪妹妹说谢谢唷!要答应我喔!”

“唔~~~~”

航平沉吟着。

确实，当时真雪是保护了自己没错。

自己什么都做不到，只能受真雪保护。

（可恶，真是让人终生悔恨的大败笔啊!）

航平一边气得咬牙切齿，一边打开玄关的门。

“我回来了。”

随着啪达啪达的脚步声，姊姊海央子带着如同阳光般灿烂的笑容跑了出来。

“欢迎回家~~~~!小航!”

抱紧~~~~~~~~~!

姊姊就像往常一样，用力抱住了航平。

“呵呵，欢迎回家唷，小航。”

“我说过不要每次我回家都这样抱嘛!那个家伙回来了吗?”

航平为了掩饰害羞，满脸不耐烦地询问，姊姊放开抱着航平的手，很温和地回答：“是啊!真雪已经回来了，正待在客厅里。怎么了?你找真雪做什么呀?”

不知是不是错觉，航平总觉得姊姊询问他的口气似乎有些兴奋。

“倒也没什么特别的事啦!这样啊……她已经回来了啊!我、我可没什么特别的事喔!”

航平一边唠叨地念念有词，一边走向盥洗室。

他先漱了口，又把冷水哗啦哗啦地泼在脸上。

“那么，你一回到家就要立刻向真雪妹妹说谢谢唷!”

“要答应我喔!”

（算了……既然接受了人家的帮助，去道个谢也是应该的……）

（对嘛，只要说一句谢谢就可以了。）

航平紧张地走向客厅。

他一走进客厅，就看到沙发上有只白白的兔子缩成一团。

“什么嘛，明明已经睡着了。”

航平紧绷的身体都放松了。

“真是的，不要睡在这种地方嘛，笨兔子。”

他在旁边的椅子坐下，静静地看着兔子。

在学校分别时，真雪被粉笔灰和雨水弄得脏兮兮的，不过现在看来她似乎已经洗过澡了，白色的毛皮干净得闪闪发亮。她的双眼轻轻闭着，手和脚都缩在身体下，看起来很舒服似地沉睡着。

看她那样安详的睡相，航平不禁开始反省，自己是不是不应该对她那样视若无睹?

（虽然她给我添了这么多麻烦，但是让我生气的主要还是她的部下，说起来也并非全是她的不好……）

航平每次见到人形的真雪，就会觉得胸口焦躁郁闷，无法冷静下来，但是看到变成兔子的真雪，却只会单纯地觉得她很可爱。

（啊啊!如果这家伙一直保持兔子的外表就好了。）

如果是这样，他就可以每天轻轻摸着她的毛皮，温柔地喂食，对她疼爱有加，也绝对不会对她说些刻薄的话，或是把她弄哭了。

航平一边想着，一边盯着她那覆盖在蓬松白毛下的舒适睡脸，这时兔子突然用甜美的声音叫了一声：“咪!”

（航平~~）

航平的心突然噗通一跳。

（我是怎么了?她不过是叫了一声啊!）

“咪咪、”

（我喜欢你~~）

航平的心脏再度狂跳起来。

（喂，冷静一点，为什么我会这么轻易地感到动摇啊!）

（这个家伙，只不过是一只兔子呀~~~~！！！）

就在此时，兔子在梦中突然翻滚。

“哇，要掉下去了!”

航平伸出手，正要接住即将掉下沙发的兔子时，兔子突然变成了人类女孩。

“——！”

航平一时煞不住车，还是继续往前冲去接住了全裸的真雪，接着就在抱着她的状态下，仰倒在地上。

（呜哇~~~~~~~！！！！）

真雪的脸就在航平的正上方。

真雪的身体也压在航平的身上。

轻轻柔柔地，感觉软绵绵的!

而且她的身体也好温暖!

不知是不是把航平误以为是毛巾还是什么的，真雪的脸颊在航平的脖子旁边擦呀擦地。

摩擦摩擦。

（~~~~~~~~~~！！！！！！！）

航平觉得脑袋里面已经沸腾了，心脏也好像快要爆发一样。

（现在要怎么办才好啊~~~~~~~~！！！！）

“唔……”

真雪的口中吐出很舒服似的叹息声，接着就睁开双眼。

陷入慌乱的航平，以及刚刚睡醒，还模模糊糊的真雪，两人的四只眼睛在极近的距离下对望着。

“啊……”

真雪的脸上浮现出惊讶的表情。

下一秒钟，客厅传出惊天动地的惨叫。

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~！！！！！”

真雪满脸通红地从航平身上跳下来，两手紧抱着身体蹲在地上。

“呜哇啊啊啊!”

航平也从真雪身边跑开。

“怎么了?小航，真雪?”

海央子从厨房里跑出来。

玄关的门口也传来粗暴的开门声，身上只穿了一件浴袍，头上包着毛巾，脸上还敷着面膜的佛尔特理娜，像是全身冒着熊熊火焰般冲进日渡家。

“公主殿下啊啊啊啊!刚刚的惨叫是发生了什么事啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！”

治愈系美青年军团也拿着佛尔特理娜的换穿衣物，随后跟了过来。

“佛尔特理娜大人，敷面膜的时候不可以牵动脸部肌肉啊!”

“刚从浴室出来，如果不做好保暖的话，对血液循环是很不好的呀!对美容也不好唷!”

佛尔特理娜看着全身赤裸而颤抖的真雪，还有一屁股坐在地上的航平，她裹在面膜中的脸就跟恶鬼面具一样，愤怒地变形了。

“你这个~~~~~~！！！！无礼的家伙啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”

碰！

佛尔特理娜猛地一记肘击正中航平的脸上，他被打得往后飞了两公尺左右。她又立刻站直身体，眼看就要往航平的下巴踢去。

“哇~~~~~~佛尔特理娜大人!你穿成这样不可以动脚踢人啦!”

美青年军团正待制止，佛尔特理娜的浴袍下摆已经翻飞，她一脚踢中航平的下巴，他再次向后跌倒在地。

“哇!”治愈系美青年军团全都瞪大了眼睛。

还不只如此。

“竟然对我最宝贵的公主殿下做出这种无礼的行为，绝下能原谅!你受死吧!极刑!天诛啊啊啊!”

砰碰!啪啷!咚碰!

航平连说明的时间都没有，佛尔特理娜的拳脚不断落下。

（呜哇~~~~~~我是无辜的啊~~~~~!）

“那个，请你住手好吗?虽然小航的身体很好，还拿过健康儿童奖，可是再这样踢下去的话，脸还是会变形的。”

“住手啊!赶快住手啊!佛尔特!刚刚那完全不是航平的错啦~~~~~!是我自己变成兔子的模样，还趴在沙发上睡觉才会那样嘛~~~~~~~！！！！”

航平一边听着海央子和真雪的声音，一边觉得自己的意识越飘越远。

（可恶~~~~这家伙果然是个大瘟神~~~~~~~！！！！”

“呜呜……我、我又给航平惹麻烦了……”

抽抽噎噎，抽抽噎噎……

真雪坐在附加顶盖的豪华床铺上，眼中满溢泪水，一边刻着兔子的雕像。

“我真是个大笨蛋，真是一只没有用的笨兔子……”

抽抽噎噎……

原本一点都不稀奇的小木块，逐渐变成兔子的形状。

“呜……为了赎罪，我要刻一百只献给神明的木头兔子才行。”

在月球上，如果想要对自己的罪孽忏悔，就必须刻兔子的雕像，供奉到神殿中。真雪从小时候开始，每次对自己感到嫌恶的时候都会雕刻兔子像，所以她的手艺已经很好了。她很快就雕好了十只兔子，一只只并列在榻榻米上。

“呜……对不起，航平……”

都是因为自己大意地在客厅沙发上睡着，又全身赤裸地压在航平身上，才会害他被佛尔特理娜误会，很冤枉地被打个半死。

真雪和海央子拼命劝说，好下容易才把佛尔特理娜拉开了，结果航平脸上都是瘀青，还流了鼻血，现在正躺在床上疗伤。

“呀啊!小航你不要死啊!不可以丢下姊姊一个人啊!”

“呜呜呜!航平，请你要振作起来啊!”

“呜……都是因为我没办法保护航平……”

航平醒来后就去客厅准备吃晚餐了，他一看到真雪，就扬起眉毛，张开嘴想要说些什么，但是看到真雪已经发着抖缩起身体，就好像什么都懒得说了，紧紧握起拳头转向另一边。

接下来，航平都没有再往真雪的方向转过头去。

治愈系美青年军团讨好似地对他说了：“你看你看，航平先生，这些是用了很多无农药的香菇和牛蒡炸的天妇罗唷!这可是特地为航平先生做的呢!”

“也请多吃一点蚕豆饭吧!啊，需要我帮你添饭吗?”

就算大家这样安抚他，航平还是气愤地自己夹菜。

真雪觉得这是自己的责任，就开口说：“那个，航平，虽然我的能力有限，可是我懂得一些减轻疼痛的方法。吃完饭之后，要让我试试看吗?”

她努力地说完这番话后，航平就喀啦一声放下筷子。

“……我吃饱了，海姊。”

说完他就回到自己的房间，把门锁了起来。

“呜呜……呜呜……”

抽抽噎噎，抽抽噎噎……

真雪一边吸着鼻子，又继续动起雕刻刀。细细的木层洒在她的膝上。

“为什么我会这么成事不足呢?到底应该怎么做，才有办法一整天都不惹航平生气呢?”

如果航平就在现场，他一定会生气地叫着“什么都别做了!你就像个摆饰一样动都别动就好了!不要开口说话!也不要靠近我!”这种话吧!但是真雪根本一点都不了解，只是拼命想着自己的行动到底哪里不合宜。

“呜……我想航平一辈子都不可能再跟我合好了吧……”

抽抽噎噎、呜呜咽咽。

雨滴啪搭啪搭地敲着窗户玻璃。

“呜呜……不、不可以就这样退缩，不可以就这样退缩……”

真雪用手背轻轻抹去泪水，她打开了贝壳音乐盒，温柔的旋律缓缓流出。一听到这首曲子，故乡和家人的声音容貌，都一一涌上她的脑海。

真雪，真雪，要保重喔!

真雪，真雪，要找到幸福的恋情唷!

“呜……不、不可以就这样退缩……可是，可是，我好像已经想要退缩了……”

这时，窗子打开了。

“请你打起精神来吧，小姐。”

头戴装饰着羽毛的帽子，脸上戴着银色面具的白金长发丽人，爬过了窗框，跳进房间里。

“白蔷薇骑士。”

真雪用蒙眬的泪眼，看着这位恋爱的谘询师。

白蔷薇骑士用纤长的手指，轻轻拂去真雪脸上的泪水。

“请不要再继续悲叹了。等到明白了小姐的爱意，就算是那个笨蛋航平也会痛改前非，总有一天他会跪着请求小姐跟他在一起，绝对不会错的。”

“鸣呜……可是都是因为我，才害航平被佛尔特给痛打一顿……”

“虽然发生了这样不幸的事，但是佛尔特只是为了保护小姐，她并没有恶意啊!佛尔特是个比谁都要在乎小姐，又忠心又诚实又有能力的部下，这一点请你绝对不要忘记了。”

白蔷薇骑士拼命地为佛尔特理娜说话。

“呜……佛尔特又温柔又可靠，我很喜欢她。我并不是想要责备她。可是，航平真的非常，非常生气嘛~~~~”

流泪流泪流泪……真雪的眼中不断滚落泪珠。

“啊啊，请你别再哭了。为了这么清纯的少女，恋爱谘询师白蔷薇骑士会教你如何跟航平合好的。”

“要、要怎么做才好?”

“请把耳朵靠过来一点。”

白蔷薇骑士附在真雪的耳边，叽咕叽咕地说着悄悄话。

“可恶!身体好痛啊!”

航平用棉被盖住头，躺在床上呻吟着。

（佛尔特理娜竟然说也不说就动手了。真雪那家伙也是，竟然毫无防备地睡在那种地方。）

“……给他们这样一闹，我根本没机会向她道谢嘛……”

隔天早上，航平正打算出门晨跑，就跟刚从厨房走出来的真雪撞个正着。

真雪好像正在帮忙做早餐，她在制服外面套了一件边缘缀有细蕾丝的白色围裙，围裙在胸前的部份还做成兔子脸的模样。

“呃!”

“啊!”

两人瞬间都呆得伫立原地。

真雪战战兢兢地往上望着航平。

航平顿时想起昨天在学校受到真雪搭救的事，还有抱着全裸的真雪一起摔倒在地上的事，以及真雪摩擦着他的脖子的事，和真雪在众人面前大喊喜欢自己的事，短短的瞬间，这些回忆全部浮现在航平的脑海，他下由得一下子就红了脸。

（呃，我竟然脸红了!）

航平连忙把脸转开，从真雪的面前快速走过去。

（呜呜……航平果然很生气……）

“喂!航平，真雪妹妹，一起去学校吧!”

恋今天早上也一样有朝气地现身了。

但是，真雪偷偷望向航平之后，就踌躇不安地低下头，用快要哭泣的小小声音回答：“对……对不起。我今天有……有一些事情，所以我等一下才要跟佛尔特他们一起去。”

“咦?有什么事情?”

“我们走吧，恋。”航平立刻背著书包站起来。

“啊，等一下啦，航平。”

航平头也不回地走了，恋快步追过去，有点担心地问：“航平，你跟真雪妹妹又发生了什么事吗?还有，你的脸上怎么会有那么明显的瘀青啊，到底是怎么回事?”

“谁知道啊!”

航平生气地吼着。恋瞪大了眼睛。

“那……那个家伙跟我一点关系都没有。本来我跟她就八字不合，只要看到她出现在眼前，我就会心浮气躁，不知为何就是想生气。”

恋轻轻地吸了一口气。

“我真想要回到没有兔子的生活啊!就算他们冠冕堂皇地说是为了让地球复原，可是这样强迫我做东做西，随意扰乱人家的生活，这也太过分了吧!”

用力捏。

恋突然举起手指，往航平的右脸颊捏下去。

航平被佛尔特理娜打伤的地方出现了激烈疼痛，他忍不住大喊：“痛死了!你在干嘛啊，笨蛋!”

恋一脸正色地看回去。

“……真雪妹妹可不是为了让地球复原，才会喜欢上航平唷!而且，她可以选择像一条先生他们那样温柔又有包容力的成熟男子，这么一来既可以受尽呵护，又比较轻松不是吗?”

（怎、怎么突然说起这些?）

航平顿时被恋的气势给压倒。从小跟他一起长大的恋，两人对彼此已经再了解不过了，但她此时却用航平从未见过的严肃表情，认真地继续说着：“真雪妹妹是在跟地球考量无关的情形下喜欢上航平的。但是，航平却随便用讨厌女生，或是不愿背负地球命运这些烂理由，不断从真雪妹妹身边逃开。”

恋的脸颊气鼓鼓的。

“我觉得这样一点部下像男子汉。”

航平被“不像男子汉”这句话激得火冒三丈，他对恋问道：“恋，你干嘛要一直帮那家伙说话啊!”

结果恋立刻又恢复成航平熟悉的样子，笑逐颜开地说：“因为我向来就是可爱女生的战友嘛!”

“不要跟白蔷薇骑士说一样的话!”

“好啦好啦，别臭着一张脸。我们去学校吧!”

恋一边嘻嘻笑，一边把双手按在航平的背上推着他前进。

“你变脸的速度未免也太快了吧!”

“嘿嘿，这可是我的拿手绝活呢!”

航平与恋各自走到自己的教室之后，他在坐下之前偷偷看了真雪的位置一眼。

（唔~~~~~我是不是太小孩子气了呢……）

上课钟声响起，开始上课了。

航平隔壁的位置还是一样空着，戴着眼镜的导师一下子就注意到了。

“月森同学还没有来呢!日渡同学，你知道她为什么没来吗?”

“我、我怎么可能会知道。”

“哈哈，因为月森同学好像很依赖日渡同学。你要多多照顾她唷!”

老师若无其事地说着。

第一堂课过去了，第二堂课也过去了，真雪还是没有出现。

（我看她八成又变成兔子了，所以躲到保健室里去了吧!）

昨天才刚刚跟真雪萌生出友情（?）的女同学们，似乎也抱着一样的想法，结果她们跑去保健室探望之后，一下子就回来了。

“你知道吗，保健室里一个人也没有耶!”

“咦!月森同学不在就算了，连一条老师他们也不在吗?”

听到女生们的对话，航平突然有些不安。

（到底发生了什么事?难道她不是在上学途中突然变成兔子，而被带去保健室了吗?会不会是在哪里露出兔耳朵，结果被人家带到哪里的研究中心，然后遭到解剖还是什么的……真是的，我到底在胡思乱想些什么啊!）

是不是应该打个电话回家问问真雪是否还待在家里?不行，这么一来，她就会觉得我很关心她吧!

在航平的担忧与纳闷之下，第三堂课过去了，第四堂课也过去了，现在已经到了午餐时间。

“……别想了，先吃便当吧!”

姊姊海央子每天早上都会为他做便当。

“咦……我今天没有把便当带出来吗?”

海央子每天确实都会说着：“这是你的便当，小航。”然后亲手把便当交给他，但是今天却没有这么做。

一直以来，就算航平忘记拿便当，海央子也一定会叫住他，说着：“呵呵，等一下唷，小航。来，这是你的便当。”

就是因此航平才会粗心忘记拿吧!

（可恶，竟然会忘记带便当，这还是第一次呢!）

他拿出钱包，正要跑去福利社的时候。

“呀!”

“哇!”

航平跟跑进教室的人迎面撞个正着。

咚。

航平一把抱住冲撞过来的柔软身体。

“航、航平……”

“呃。”

这个一边还在喘气，红着脸凝望航平的人，就是真雪。

航平慌张地从真雪身边跳开。

真雪也红着脸退了好几步。

她看着地面，表现出踌躇不安的模样，航平就很不耐烦地对她说：“你、你迟到这么久，到底在做什么啊?”

“那……那个，因为……”

真雪的脸越来越红，扭扭捏捏地好像很害羞似地，然后突然举起双手，把一样东西捧到航平面前。

航平的眼前出现了一个用兔子图案的粉红色包巾裹着的便当。

“这、这是我特地做的!请你拿去吃吧!”

“便、便当……?”

航平吃惊得说不出话来，而在一边围观的同学们都大声喧哗起来。

“转学生送便当给日渡耶!”

“月森同学也太大胆了!”

喧哗喧哗。

吵杂吵杂。

真雪捧着便当的双手不住地颤抖着。她的手掌和指头上贴了好多个粉红色和水蓝色的OK绊。

航平总算开口说话了。

“你……现在才来学校，是因为在做便当?”

真雪畏缩地点了头。

“是的。因为白蔷薇骑士告诉我，要送自己亲手做的便当给喜欢的男生。”

“喜……喜欢的……”

航平的脸倏地热了起来。

“而、而且，我还为航平带来这么多麻烦，所以也想要为此谢罪。那个……可是，我从来没有做过什么料理，不管怎么做都失败……所以一直做坏又重来，才会弄得这么晚……”

真雪的脸看起来红得不输航平。

“虽然航平今天没有带便当出门，我还是一直担心中午之前是不是做得好……结果总算赶上了，真是太好了。”

真雪的脸上稍微浮现一丝羞赧的笑容。

航平的心脏像是要跳出胸口似地。

（我干嘛心跳成这样啊!）

“外、外观虽然不怎么好看，可是，海央子姊姊和佛尔特都已经试吃过了，所以我想味道应该还过得去……请、请用吧……”

“……”

航平感到有些迷惘。

如果现在把便当收下，会不会被当成是接受了真雪的心意呢?

但是，真雪是个娇生惯养、从来不需做家事的公主，现在却不惜弄伤她白皙的手，拼命为自己做了便当……航平一想到这里，心中就出现强烈的动摇。

而且，航平今天也没有带便当。

（只不过是吃一个便当，应该没什么大不了的……）

他正要伸手接过那个粉红色的便当。

“嘘、真是羡煞旁人呐!小航平!”

同学们不断地抛来调侃的话语。

“什么——”航平的手顿时停了下来。

看到航平有了反应，班上男同学们更加鼓噪地泼起冷水。

“你要从转学生手上接过爱的便当啊?真有你的耶!”

“小航平，你真的爱上转学生了!”

“唷!相亲相爱喔!”

就连女同学也加入骚动。

“你终于愿意接受月森同学的爱了啊!恭喜你们啰!”

“到底是什么时候进展得这么激烈的啊?日渡也对月森同学表示过爱意了吗?你是怎么说的啊?等一下要好好交代喔!”

航平面对喧闹的同学们，开口大吼：“别开玩笑了!我才没说过什么喜欢的，也没有爱上谁啦!你们少瞎起哄了!”

看到航平生气了，男生们就越来越想逗他。

“咦~~~~可是人家明明特地帮你做了便当送过来耶!”

“就是嘛就是嘛，不要害羞了啦!用不着顾虑我们，就算让她一口一口地喂你也没关系呀!”

“你要和月森结婚吧，小航平、”

“结婚。结婚。”男生们恶劣地闹个不停。

航平的脑中，羞耻和屈辱一起沸腾到最高点。

他终于忍无可忍地对同学们大叫：“给我闭嘴~~~~~！！！我根本一点都不喜欢这个家伙啦!少胡说八道了!像这样不干不脆的女生，我最讨厌了啦!”

航平注意到站在他背后的真雪震惊的吸气声，但是他不愿意看到真雪的表情，因此他把头转向一边，看也不看地就把便当推回去。

“这种让人困扰的东西!我才不要咧!”

“啊!”

便当从真雪的手中落下。

航平还在慌乱的时候，粉红色便当已经翻倒在地上了。

教室内陷入一片死寂。

“喂……小航平，你做得太过火了吧!”

“太过分了……”

班上同学们都在窃窃私语。

航平自己也没料到会变成这种局面，他也吓得呆住了。

但是，航平觉得如果承认是不小心的，反而还比故意打翻更下不了台。

“少、少啰唆!女生做的便当哪能吃啊!”

一句话都还没说完，佛尔特理娜和身穿白衣的美青年军团就全部冲进教室里。

“你这混帐~~~~~~~~~！！！！竟敢这样对待公主殿下！！！！”

“你刚才真的太过分了!航平先生!”

“就是说啊!你姊姊帮你做的便当，不也一样是女生做的便当吗?”

同学们全都看得目瞪口呆。

“是音乐老师耶!”

“还有保健室的一条老师!”

“二阶堂老师也来了!”

“还有三枝老师!”

“四道老师也……（以下省略）”

佛尔特理娜唰地一声拔出剑来，指向航平。

“我再也不会原谅你了!伤害了公主殿下纯洁的心灵，你只有一死才能谢罪~~~~~~~~~~！！！！！”

“鸣哇!”

航平拼死躲开佛尔特理娜彻底爆发的攻击。

“哇啊!佛尔特理娜老师拿着剑抓狂啦!”

“怎么会变成这样啊!”

教室里面乱成一团。

“可恶!不要再跑了，小鬼头!”

“不跑我就死定啦!呜哇!”

就在此时。

“呜……”

直到刚刚都还失神站在一边的真雪，用双手遮住脸，开始轻声啜泣。

傍尔特理娜的动作暂停了。

航平也转头看着真雪。

真雪纤细的肩膀颤抖着，不停地哭着。

“公、公主殿下……”佛尔特理娜也下禁跟着红了眼眶。

（呃……）航平的胸口也隐隐刺痛。

下一秒钟，就发生了天摇地动的异变。

“鸣哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！”

真雪抬头向上，爆发出哭声的同时，激烈的地震席卷了整间校舍。

“呃!”

“呀啊!”

“哇~~~~~~大地震又来啦!”

同学们一个个发出惨叫，纷纷躲在桌子底下。

真雪的头上已经冒出兔耳朵，不过没有人注意到。

轰轰轰轰轰轰!隆隆隆隆隆隆!可怕的巨响不断侵入航平耳中。

这是因为地球与真雪心中的痛苦互相呼应，而发出的闷响。

啪啦啪啦啪啦!

窗外可以看见地面出现龟裂，天上乌云密布，天空下起倾盆大雨，还有雷电交加。

“公、公主殿下，请你冷静下来!”

“快拿花茶过来!”

“还有佛手柑的芳香蜡烛!”

“还有按摩!”

真雪推开围着她的治愈系美青年军团，哭着跑了出去。

“呜哇~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！！！！！！！！”

“公主殿下!”

“公主啊!”

佛尔特理娜他们随后追了出去。

航平也在震荡的校舍中，摇摇晃晃地跟着他们跑。

每一间教室都传出惨叫声。

窗户玻璃发出啪啦啪啦的声音碎成一块块。

一边飞散着泪水，顶着长耳朵奔跑的真雪，已经变成了雪白的兔子。

真雪穿的制服，还有绑在头上的缎带，纷纷落在走廊上。

“等一下啊~~~~~~~兔子~~~~~~”

“公主殿下啊啊啊啊啊！！！！”

乒哩乒哩!

乓啷乓啷!

喀啦!

四处都出现了东西碎裂的声音。

灭火器打在墙壁上，喷出阵阵白烟。

（再这样下去，地球真的会完蛋啊!）

“喂!等一下啊，兔子!不要破坏地球啊!”

这时，真雪的脚边突然出现像是黑洞一样的巨大洞穴。

（这、这是什么?）

“咪……!”

真雪跌下洞里去了。

“呃!”

“哇!公主殿下!”

洞穴又逐渐缩小，仿佛积水逐渐被土壤吸收一样消失无踪。

刚刚还声势汹涌的天摇地动以及爆裂声，就像什么都没发生过似地停止了。

但是在走廊上，却传出天真无邪的笑声。

“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，我吉克弗利特，就要带走你们的月兔公主了。”

那声音听起来似乎是个年纪还小的孩子。

佛尔特理娜愤怒地大吼：“你这家伙!就是那个蓝发的魔法师吗?你到底有什么目的?”

“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈!我的要求不久之后就会传达给政府。你们就满心欢喜地期待吧!”

“你把公主殿下带到哪里去了?”

“月兔公主还在学校里呢!这里的‘气’十分充沛，很适合我施展魔法。我现在暂时还有其他事情要处理，如果你们找得到公主的话，就试着找看看吧!”

笑声似乎越来越远了。

“等一下!把公主殿下还来啊~~~~~~~~!”

“佛尔特理娜大人!”

“快去联络菊丸长官，要求支援!其他人跟我去找公主殿下!”

“是!”

佛尔特理娜与治愈系美青年军团一行人，啪达啪达地跑下了楼梯。

航平还茫然地望着真雪刚刚消失的地方。

“这是骗人的吧……”

真雪竟然会在自己眼前消失得无影无踪。

（那家伙到底跑到哪去了……）

“……唔。”

航平朝着与佛尔特理娜他们不一样的方向快步跑去。

“可恶!如果她就这样失踪的话，我不是一辈子都得感到愧疚吗?”




因为我是真心的！
“咪~咪咪，咪~咪咪咪~~~”

（抽抽噎噎……呜呜咽咽……）

被包围在完全黑暗之中的真雪，仍保持兔子的姿态哭泣着。

她的胸口郁闷痛苦，就好像心脏被一刀割开，血不断流出似地。

“咪咪……咪，咪咪……咪~”

（已经没有希望了，航平完全讨厌我了。）

她竟然让航平生气成那个样子。

“让人困扰。”

航平的声音又在脑中浮现，锥心之痛也跟着出现了。

“像这样不干不脆的女生，我最讨厌了啦!”

想到不管自己再怎么努力却还是白费心思，真雪的耳朵已经完全听不见周围的声音。而航平的声音虽然让她痛苦得无法承受，却还是不断在脑海中盘旋下去。

（虽然我想让航平更开心，但是我却只会惹他生气。）

“咪咪……咪咪，咪咪~”

红色的眼睛里，晶莹的泪珠下停滚落滚落滚落滚落。真雪的四周已经积了一个又咸又苦的池子，她柔软的白色毛皮也沾湿了。

（呜呜……航平说他讨厌这种不干不脆的女生……）

（真的很抱歉，航平。喜欢上你真的很抱歉。不管是在学校还是家里都紧黏着你真的很抱歉。偷偷跟在你后面也很抱歉。给你带来这么多困扰也很抱歉。）

（对下起。）

（对不起。）

（对不起。）

胸口好疼!快要没办法呼吸了!

“咪~~~~”

真雪体内的地球也跟着摇晃震动，发出了悲鸣声。

（不行……非得冷静下来不可。再这样下去，地球就会毁灭了。）

“咪眯……!”

（可是，不管我怎么做都还是很痛苦，到底要怎么办才好?）

“咪~咪~~”

（好痛苦……好痛苦……）

“咪~咪咪……”

黑暗之中，响起了细小的鸣叫声。

这时，真雪听到一个骄傲的语气说道：“很痛苦吗，月兔公主?”

声音有着像是浴室中的回音效果，听起来十分响亮。

“咪~”

她把身体缩得小小的，抬头一望，就看到前方站着一位蓝发的小男孩。

“咪……”

穿着黑色披风的男孩，把披风的帽子垂在背后，露出稚气的脸庞。他的皮肤白皙，眼珠又黑又亮，嘴唇又小又可爱，还有轻轻飘舞的蓝发。那张可以称为美少年的端正容貌，在黑暗中逐渐浮现。

男孩身后还跟着一群同样穿着黑色披风的男人，脸都被帽子遮住了。他们比那个男孩高出很多，看起来都是成年人。

“咪!”

（这一群人，就是在仪式中突袭我们的魔法师!）

真雪在当时被枪声吓了一大跳，在恍惚中从轿子里面飞了出去，因此对于周遭的情景并没有注意太多。但是，后来佛尔特理娜告诉她，闯入仪式中捣乱的人，就是穿着黑色披风的集团。

“我想他们恐怕是没有经过政府认可的魔法师吧!他们应该是打算掳走公主，得到地球的心脏以进行某种邪恶的计划。今后我们一定要加紧防范才行。”

佛尔特理娜用严峻的表情这么对她说过。

“咪!”

真雪终于发现自己并非还待在学校，而是掉到一个她不了解的谜样空间，因此感到十分恐惧。

“咪!咪咪咪咪咪!”

（这里到底是哪里?这群人又是什么人?）

“咪咪……”

（你、你到底是谁?）

听到真雪的问题，男孩的嘴唇一歪，用邪恶的表情答道：“我就是魔法师吉克弗利特。”

（魔法师?）

“不久之后，还会成为地球之王。”

“咪咪咪……?”

（可是地球应该不是一个统一的国家啊?）

吉克弗利特在胸口用力一拍。

“所?以?我?说，我会统一地球，然后登上王位嘛!”

“咪……咪，咪……”

（是、是这样啊……没想到你还这么小，却抱着这么壮阔的梦想呢!）

男孩瞪大眼睛，大叫着：“不要说我小啦~~~~~~!”

“咪~!”

（对不起!）

真雪畏畏缩缩地道歉。

“哼，不要说什么小不小的，要说年轻才对!只要年轻，未来就充满无限的可能性。”

“咪……”

（你、你说的没错。）

“算了算了。总之，只要利用你，就算我还这么年轻，也可以登上地球之王的宝座。”

“咪!”

真雪吓得跳起来。

（什么……要、要利用我~~~~~~）

“咪咪咪~!咪咪!咪咪咪咪~!”

（我不要这样啦~~~~那、那个……请让我回到原来的地方好吗?）

男孩露出残酷的微笑。

“你还要回去做什么?你已经失恋了啊!”

“咪!”

真雪的心中像是被箭唰地一声刺进去了。

“我都看见啰，那个男生可是毫不犹豫地对你说了‘讨厌’，不是吗?”

航平的声音又在真雪的脑中重复播放。

“讨厌!”

“讨厌!”

“讨厌!”

盘旋不去，盘旋不去，盘旋不去！！！！

“咪咪……咪咪咪……”

（呜……呜呜呜……）

颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖。

真雪捣起耳朵，痛苦地扭动身体。

（没错，我已经被航平甩了。）

“都是因为你失恋造成的心理打击，大地摇晃，雨水灌注，雷电交加，海浪滔天，让地球陷入了大混乱。”

“咪~”

（呜……）

“如果我不把你移动到这个空间来，灾害不是会继续扩大吗?”

“咪咪……”

（我到底……做了什么……）

“原本应该背负着让地球复原之使命的月兔公主，如果反而让地球的寿命提早结束，又该怎么办呢?”

“咪……”

（你、你说的没错……）

“你不觉得你的责任感还不够吗?这样也算是代表国家的公主吗?纳税人可是会生气的唷!”

（呜呜呜……）

虽然是被比自己还小的男孩责备，却连一句话都没办法反驳。真雪越来越恐惧，忍不住开始厌恶起自己。

“唉，你们这种纯种月球人，确实原本就不太能够承受悲伤和痛苦，也常常会忘记自己的责任与地位，沉溺于无谓的感情之中。”

“咪……”

“但是，这么一来，地球就会灭亡了。”

“咪~咪……”

“原本打算统治的星球如果毁灭了，我也会很困扰。”

“咪……”

“所以我希望公主能恢复原来的精神，为了地球复原而加油。”

（说不定……这个男孩其实是个好人……）

男孩看起来是真心地在担忧地球的未来。

男孩身后那群看起来像是复活节岛上毛埃石像般矗立不动的黑披风集团，好像也很用心地倾听着男孩的发言。

“我听说过，如果月兔公主得到幸福的恋情，就可以产生巨大的力量，足以包围地球，让它净化到恢复原貌……”

“咪。”

真雪轻轻地点头，男孩眼中立刻发出光辉。

“所以，我已经帮公主准备好恋爱对象了。”

“咪?”

（恋爱的对象?）

男孩弹响了手指。

突然间，原本还是一片漆黑的空间，瞬间变成一个开满花朵的草原。

头上出现了晴朗的天空，鸟儿喜悦地鸣叫，春风舒爽地吹拂着。此外，还不知从何处传来一阵轻柔的旋律，那是真雪最喜欢的《雪之朝》。而且，很不可思议地，有一大堆粉红色的棉花糖仿佛热带鱼一样，轻飘飘地浮在半空中。

“我把公主喜欢的东西都收集来了，你喜欢吧?”

“咪……”

（确、确实，花也是，春天也是、棉花糖也是，还有音乐盒，都是我最喜欢的东西……可是春天和《雪之朝》配在一起，好像有点不搭调……）

真雪一面在心里思考这些事情，花田另一边就出现一个青年，正朝着自己走过来。因为是面对太阳的方向，所以视线被阳光刺得看不太清楚，只看得出好像穿着披风。

“这是我吉克弗利特施展魔法做出来的‘职业情人’，也是当今世上最适合公主的理想男性。”

“咪……咪~”

（可是，我已经有航平了啊……）

音乐盒安详的旋律持续演奏，粉红色的棉花糖也不停跳着舞，而那位青年，也渐渐朝着迷惘的真雪走近了。

他的身高很高，而且，脸好像很大的样子。

不知为何，他的下半身好像有些地方往横向膨胀。

这个“职业情人”的身影，缓缓地出现在真雪眼前。

真雪第一眼看到他的时候，就全身起了鸡皮疙瘩。

“~~~~~~~~~~~~~~！！！！！！！”

他的脸非常大，大约是平常成年男性的三倍，不，应该有五倍大吧!

眼睛也很大，占了整张脸的一半面积左右。眉梢还长到突出脸庞，瞳孔还散布着星星。

他的发型还是及肩的金色牛角卷。

而且，而且，竟然还带着两个南瓜!他穿了一件除了这样以外还真不知该怎么形容的灯笼裤，灯笼裤里还穿着一件白色紧身裤。

大大的头上，一顶镶了红宝石的王冠正闪烁着光辉。

“咪咪!咪咪咪咪咪咪咪咪咪!”

真雪挥舞着手脚，不断地跳来跳去。

“咪~咪咪咪~咪~~~~!”

（什什什什什什什什什什什什、什么啊!这个人是谁啊!）

“呵，跟公主理想的对象一模一样吧!”

“咪咪咪咪咪咪~~~~~!”

（不一样!绝对不一样~~~~~!）

真雪用力摇着头，耳朵都快甩掉了。

“不管怎么说，公主的恋爱对象就应该是王子吧!唔……或许多少会‘有些’设计上的问题吧!”

“咪~~!咪~~!”

（这才不是‘有些’而已吧~~~~!）

真雪拼命地大叫抗议。

至今一直沉默不语，动也不动地站在吉克弗利特身后的黑披风集团，也在主人没有发觉的情况下，纷纷点头同意真雪的意见。

那个王子一边“啊哈哈哈、啊哈哈哈”地笑着，一边缓缓走近。

“来吧，不用客气了。你就尽情地谈个甜甜蜜蜜的恋爱吧!”

“咪咪咪~~~~~~~~~~！！！！！”

（我做不到啊~~~~~~~~~~~~~~~！）

“咪咪!咪咪咪咪咪咪咪咪!咪咪咪咪咪咪咪咪!咪!咪咪咪咪!”

（像这种头这么大，眼睛这么闪亮，还在脚上套两个南瓜的人，我才不要~而且，我也还没对航平——）

“你已经被那个人甩了不是吗?”

打击!

“他不是对你说过，最讨厌这种不干不脆的女生吗?”

打击打击打击!

“咪，咪咪……”

（呜呜……呜……）

真雪泫然欲泣。

“在这方面，王子一号可是绝对不会辜负或伤害公主唷!他一定会温柔地抱着你，在你耳边低声倾诉爱的言语。”

王子向真雪走过来，还一边张开双手。

“啊哈哈!啊哈哈哈哈!我可爱的小兔子，我现在就要过去啰!”

真雪吓得全身的毛都竖起来了。

“咪~~~~~!”

（请你不要过来啊~~~~~~!）

真雪想也不想地拔腿就跑。

“啊哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈，等一下呀，小兔子。”

王子一边笑着，一边追了上来。

粉红色的棉花糖还是很安闲地在空中飘浮着。

“咪、!咪咪咪!”

（我不要啦!如果是这个人，我绝对不要!）

“啊哈哈哈哈哈哈，小兔子呀，你真是个害羞的小东西呢!”

王子以优雅的步伐跑着。

吉克弗利特看到真雪慌张地跳着逃走的样子，就发出轻笑。

“呵呵，她这么激烈地拒绝，看来纯正血统的月球人一生只爱一个对象的传闻，果然是真的。”

（可是问题应该不是出在这里吧……）他的部下全都这么想着。

“不过，像王子一号这么有魅力的人，月兔公主迟早会改变心意，她终有一天会爱上王子一号的。而月兔公主的心脏已经与地球的心脏同化了，也就是说，我们已经握有地球这个人质了。不管是哪里的政府，都已经无法违逆我了。在我建立地球国家这段时间，月兔公主就会跟王子一号在这个爱的园地里，顺利地将地球修复还原。呵呵，真是个一石二鸟的完美计划。”

“啊哈哈哈哈!小兔子呀!”

“咪咪!咪咪咪咪咪~!”

（不要啊~~~~！那么大的脸，好恐怖喔~~~~~~~!）

不管怎么看，公主都是因为讨厌才逃跑的。

不过吉克弗利特却还是带着满脸自信的笑容，对他大叫着：“该拿出真本领了，王子一号!”

闪闪发亮!

王子的眼睛就像星星一样闪烁着光辉。

紧接着，粉红色光线仿佛箭矢似地射出，从奔逃的兔子背后刺了下去。

“咪!”

突然有个跟刚刚的嫌恶感截然不同的甜美冲击，像是闪电一样传遍了真雪全身。

（怎、怎么回事!刚刚那是什么感觉!）

噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通。

（为什么我的心脏会跳得这么剧烈!）

“啊哈哈哈哈哈哈，等一下呀!我可爱的小兔子!”

（啊啊!刚刚还觉得很恐怖的声音，现在听起来却像仙界的音乐一般，听了就让人觉得很幸福!》

真雪驻足回望。

“啊哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈。”

王子一边笑着，一边张开双手，大大的脸越来越接近真雪了。

（怎么办，那张跟墙壁一样宽阔的脸，还有像是小孩子涂鸦似的闪亮大眼，看起来为什么会那么吸引人啊!就连跟南瓜一样的灯笼裤看起来也变得好美丽。）

噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通。

（哇啊啊啊，我的心跳得越来越激烈了!）

（我——我——我——）

真雪满脸通红地呆呆站着，王子用双手抱起她。

“抓到你啰，小兔子。”

“喂!兔子!你去哪里啦，兔子!”

航平在校内四处奔走，打开每一间教室的门。

化学实验室、生物教室、地理教室、音乐教室、烹饪教室，不管打开多少扇门，都还是没有找到真雪。此时航平的头上传来广播的声音。

“全校同学请注意。有一只兔子在校园里迷路了。如果有人发现这只兔子，请尽快联络保健室。”

“什么兔子啊?”

“谁有时间管这种事，刚刚的地震真是太恐怖了!”

航平满头大汗地穿越走廊上嘈杂的学生们，继续找寻真雪。

同一个时间，恋也在校园内奔跑着。

她刚刚跑到航平的教室，已经听说航平打翻了真雪为他做的便当，然后真雪就哭着跑出教室的事。

“大事不妙了!一定要尽快找到真雪才行!”

广播又重复播放了好几次，看来佛尔特理娜他们也还没找到真雪。

“可恶!她到底跑到哪去了!”

航平大吼着。

（不过，为什么我也要跟着找她呢?那家伙的事交给她的部下去处理不就好了吗?我有必要跟着去找她吗?）

航平好几次都想干脆什么都别理，回教室去算了，但是紧接着又会想到真雪哭泣的表情，所以一直没办法撒手不管。

（我明明一点都不想管她的事情不是吗?）

（我明明很讨厌那种不干不脆又爱哭的女生不是吗?）

（我明明认为那家伙消失了会比较好不是吗?）

——呜呜，哽咽，抽抽噎噎……

（够了!不要在人家的脑海中哭泣啦!不要流眼泪了啦!也不要吸鼻涕了啦！不要用那种要哭要哭的眼神看着我啦~~~~~~~~~！！！！！）

航平一这么想，他脑中的真雪就立刻从穿着白色洋装的女孩变成了小兔子。

可是兔子也一样哭泣着。

——咪~咪咪，咪咪~~

喜欢小动物的航平，却觉得败得更彻底。

（呃!用、用那种外表哭泣，真是太卑鄙了!）

（呜哇啊啊啊!别这样!停止!快停止啊~~~~~~~！！！！）

航平觉得头痛欲裂，站在走廊上大喊着：“笨兔子!你有什么不满，就直接拘怨嘛~~~~~~！！！！”

就在此时。

“——让我带领你去搭。”

不知从哪出现了有点大舌头的说话声。

“是谁?”

航平睁大了眼睛。

原本空无一人的走廊，突然出现一个小女孩。

她穿着可爱的迷你裙和短上衣，有着瓢虫刺绣的袜子反摺了两摺，背上背着红色背包，脸上还戴着一副大大的墨镜，而她蓬松的头发则是漂亮的粉红色。

“你是谁?”

为什么这里会有小学生?而且，干嘛要戴着太阳眼镜啊?

女孩阴沉地答道：“我的名字赤奥黛儿。”

“奥黛儿?”

（你是在演天鹅湖啊!）（注4：芭蕾舞剧《天鹅湖》中的黑天鹅角色，名为Odi”e。）

航平实在不想在她身上浪费时间，但是眼前的这个小学生，却散发出一种让人无法漠视的压迫感。

航平半信半疑地问她：“你说要带我去哪里?难道你知道那家伙现在在哪吗?”

奥黛儿没有回答，却是淡淡地反问：“时薪多少?”

“啊?时薪?你要收钱吗?”

航平讶异地瞪大了眼。

“我可赤职业级的唷!”

“那么，一百元好了。”

“别当我赤笨蛋。”

她漠然地回应。

“那就五百元。”

“我如果去便利商店打工，拿到的薪水还比这个高耶!”

（说什么鬼话，才没有人会雇用小学生咧!）

“唔，那就一千元。”

航平一次提高不少价码。

“看来我们赤谈不拢了。”

奥黛儿一转身，眼看就要离开。

“等一下!”

航平急忙从口袋里掏出钱包。

他一边想着“啊啊，我到底在做些什么啊”，就把钱包整个朝奥黛儿丢过去。

奥黛儿轻松地用单手接住钱包。

“如果你真的可以带我找到那家伙的话，那钱包里面的钱全都给你。”

“……四千零五十二元。”

奥黛儿连钱包都没打开就喃喃说着，航平因此大吃一惊。

（确实是这个数字没错……可是她为什么会知道?难道只是用手掂一掂就猜到了?）

奥黛儿又把钱包朝航平的方向丢回去。

航平还以为她不接受，但是她却说着：“佣金我确实收到了，那么就算赤你雇用我十五分钟吧!”

航平打开钱包，发现里面已经空无一物。

“什么!这是魔术吗?你是怎么做到的啊?”

奥黛儿没有回答，只是走上楼梯。

航平也慌张地随后跟上去。

“还剩下十四分钟。”奥黛儿冷冶地说着。

他们走上顶楼之后，奥黛儿把背包打开，拿出了剪刀。

那怎么看都只是一把剪纸用的普通剪刀。

她又把背包背回去，然后把握着剪刀的手伸到半空中。

“还剩下十二分钟。”

喀擦!

“呜哇!”航平睁大了眼睛。

奥黛儿挥动剪刀的地方，就像纸张被剪开似地出现一个洞。

喀擦，喀擦，喀擦……

奥黛儿把空间剪出了一个大洞。

“还剩下十分钟。”

铿锵!奥黛儿剪出一个直径一公尺左右的圆形空间，然后往航平的脚边丢了过去．

她看着为之愕然的航平，冷漠地说了：“请吧!”

“请……请什么啊……”

难道是叫我进去吗?

真怪!实在是太怪了!

“还剩下八分钟。”

奥黛儿还是用不慌不忙的口气继续倒数。航平走到洞穴旁，有点害怕地往里面看了一眼。

“这、这是什么东西啊!”

洞穴里有一片少女般梦幻风格的美丽花田。粉红色和白色的可爱花朵，正迎着凉爽微风轻轻摇曳。不知从哪传来音乐盒的声音，还有奇怪的圆形物体，轻飘飘地浮在空中。

“棉、棉花糖?”航平不禁目瞪口呆。

为什么棉花糖会浮在半空中?

奥黛儿把手往洞里伸去，抓了一块棉花糖，一把塞到嘴里。

“……赤樱桃口味。”她漠然地自言自语。

“喂……随便捡东西来吃，会吃坏肚子喔!”

不，像这种食物飘浮在半空中的情况下，或许不能称为“捡”。

“不过这个鬼地方到底是怎么回事啊?”

在轻柔鸟鸣之中，好像还能听见快活的笑声。

“啊哈哈哈……啊哈哈哈哈哈……”

“嗯?这里有其他人吗?”

航平把身体探进去四处张望一番，就看到一群穿着黑披风的怪人。

他还看到一个穿着南瓜般的灯笼裤，脸大得恐怖的男人飞奔而过。那个男人的眼中还有着闪烁的星星，他的双手大大地张开，一边笑一边奔跑。

不管怎么看都不像人类啊!人类才不会有那么大张的脸，也不会有那么大的眼睛吧！

那个不像人类的男人前方，传出了微弱的叫声。

“咪……咪咪~!”

虽然被花挡住了视线，可是那个声音听起来就像是真雪!

大脸男人用双手抓起白色的兔子，一把将它抱起。

“啊哈哈哈哈，抓到你了吧，小兔子。”

“咪~”

兔子在大脸男人的手中不停颤抖着。

（兔子!）

就在航平正急着跳入洞穴的时候。

“咪~~~~~~~~~~！！！！”

兔子用两脚踢向那个男人的脸。

“呃!”

小小白白的脚就踢在男人的大脸上，目击这一幕的航平不禁呆住了。

“什、什么!”

正在一旁带着笑容守护着王子一号和月兔公主的罗曼史（?）的吉克弗利特，看到这个突然的转变，也忍不住震惊地用小孩的声音大喊：“怎么可能!她已经被王子一号的爱之箭给射中了，竟然还会抗拒他!”

“咪~~~~~~~！！！咪咪咪咪!咪咪!咪咪~~~~~~！！”

《我还是不行啦~~~~~~~~~!就算那张大脸和闪亮亮的大眼睛和南瓜似的灯笼裤看起来是那么吸引人，可是我还是喜欢航平啦~~~~~~~~~!）

真雪忍不住用两脚踢向王子的脸，一边喊叫着。

王子放开手，整个人向后倒下。真雪也掉到花田里。

咚。

“啊哈……啊哈哈哈哈……”

王子的脸上出现了小小的脚印，两边手肘夹紧身体，像是做出“向前看齐”的动作般仰倒在地上。

“咪……咪咪……咪咪咪……咪，咪咪咪。”

（呜呜……呜呜……呜……好、好痛。）

真雪摔倒时擦伤的膝盖和手腕渗出了一点血。但是比起身体，心里更是痛得像要裂开一样。

“咪……咪咪……咪咪……”

（呜呜……就算他讨厌我，就算他对我生气，就算他不吃我做的便当，我，我还是喜欢航平……）

（如果不是航平就不行。）

（比起王子，还是航平比较好。）

（我，已经没有办法停止喜欢航平了。）

“——就算他讨厌我，就算他对我生气，就算他不吃我做的便当，我还赤喜欢航平。”

奥黛儿用有点大舌头的声音，喃喃地说着。

“你、你在说什么啊?”

航平焦躁地质问，奥黛儿则是右脚向前踏着三七步，很酷地回答：“……兔子语的同步翻译。”

“什么——”

航平的脸一下子就红透了。

奥黛儿的翻译还在持续进行。

“如果不赤航平就不行。”

“够了!不要再胡说八道了!”

“比起王子，还赤航平比较好。”

“她只是在咪、咪、地叫吧!你怎么可能知道她在说什么啊!”

“我已经没有办法停止喜欢航平了。”

“我叫你闭嘴啦!”

航平快要喘不过气地大吼着。

（听到人家说了这样的话，我到底要怎么办才好?被她说得这么喜欢的样子，这么地——这么地——）

这时，突然有个小孩的怒吼声。

“啊——!你!你在那里做什么啊?”

有个穿着黑披风，看起来很神气的蓝发男孩，正指着航平大声叫骂。

“这是我制造的异空间，你是怎么进来的!”

“你问我怎么进来……”

航平还在思考着，是不是要对他说明是用剪刀剪出一个洞……这时男孩看到了航平身边的奥黛儿，又放声大叫：“啊——!奥、奥黛儿!你这——你这家伙，是你带那个人进来的吗?你这个叛徒!”

男孩看来非常激动。相反地，奥黛儿只是淡淡地回应着：“因为我拿了人家的时薪嘛!”

正确地说，应该是分薪才对。

“不过，时间已经到了。”

“咦?”

奥黛儿转过身。

“我要走了。”

“喂!你说什么要走啊!”

就算航平大声叫她，她还是理也不理地继续走开。

男孩气得跺脚。

“混蛋~~~~~~~!为什么你老是这样我行我素啊~~~~~~~！！！”

此时，佛尔特理娜带着治愈系美青年军团，与奥黛儿擦身而过，啪搭啪搭地走了过来。

“找到了!就在那里!”

“公主殿下!我们现在就过去!”

一行人往洞穴冲了过来，撞开航平，爬进洞里。

紧接着，跑得上气不接下气的恋也出现了。

“航平!真雪妹妹呢!哇!这个洞是怎么回事啊?”

“~~~~~~~!”

航平也爬进洞穴，跳到里面的异空间。

“好，那我也要跟去!”

恋也跟着进去了。

“可恶，都是因为奥黛儿，才会出现这么多的搅局者!”

男孩气得暴跳如雷，佛尔特理娜的眼中燃起炽热的火炬，愤怒地向他拔出剑。

“你这个卑鄙的魔法师!竟然把公主抓到这种地方来，我绝不会因为你还是小孩子就原谅你的!”

“哼，真是愚蠢!处在这个异空间之中，我可是使得出比平时还要高等级的魔法唷!我会让你们后悔轻易跑进我的阵营的。”

男孩弹响了手指。

刚刚被剪出来的洞穴，渐渐地关闭了。

“呜哇，怎么办啊，航平!这样一来我们要怎么回到另一边的世界啊?”

“你问我我问谁啊!”

“呜喔喔喔喔喔喔喔……”

佛尔特理娜举起剑，往男孩的方向冲过去。

治愈系美青年军团也在后面摇旗呐喊着加油。

身穿黑披风的集团还是一动也不动。

男孩的嘴边浮现了邪恶的笑容。

这时大脸男人抬起上半身，张开两手，“啊哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈”地笑着。

兔子就开始发出呻吟。

“咪咪……咪咪咪咪咪~~~”

（我喜欢航平，最喜欢了。如果不是航平就不行。）

（但是，航平那么讨厌我，还觉得有我在身边非常麻烦。或许我不待在航平的身边会比较好吧!）

（像我这种人、像我这种人，就从这个世界上消失得无影无踪会比较好吧~~~~~~!）

真雪的思考逐渐逐渐逐渐逐渐地倾向负面的方向。

“王子一号”一跃而起，大大张开了双手。

“啊哈哈哈哈，啊哈哈哈哈哈哈哈。”

真雪的感情指针顿时破表，她转过头去。

“咪~~~~~~~~~~~！！！！”

（对不起，我还是没有办法跟你交往！！！！我今后都要在修道院里度过~~~~~~~！！！！一辈子都会持续雕刻供奉给神的雕像~~~~~~~~~~~~~~~~！！！！！！！）

真雪的周围释放出夹带热风的巨大能量，花办和棉花糖都被卷得飞舞起来。

“什、什么!”

咒语才念到一半的吉克弗利特因这个突如其来的变化大吃一惊。

这个异空间已经压抑不住真雪的情感，瞬间发出耀眼的光芒而炸开。

“哇~~~~!我制造的异空间竟然会被破坏到这种地步!这种超越常理的力量，难道就是地球的力量吗!”

少年魔法师一边把手挡在脸前遮住刺眼的光芒，一边吐出惊愕的声音。

光芒消失的瞬间，航平他们发现自己已经站在学校的顶楼。

“回、回来了耶!”

恋松了一口气说。

可是，事情并不是就这样结束了。

哆——!突然出现惊天巨响，所有人都跳了起来。

“呀啊啊!”

恋吓得抱住航平。

校舍开始剧烈摇晃，大雨又不断落下，雷鸣在空中咆哮着。

“咪~!咪咪咪~!咪~~~~!”

真雪还是维持兔子的模样，她用双手遮住脸大声悲鸣。

纯白的毛皮还带着蓝色的电流，啪嗤啪嗤地爆出火花。

少年魔法师睑色大变。

“~~~!她的悲伤太强烈，已经无法抑制力量了。现在可是非常危险的状态!”

校舍中传来惨叫。

“呀啊啊!地震又来啦!”

“要怎么办啊!”

狂风吹倒了校园内的樱花树，雷电把地面都烧焦了。

整个世界都被染成鲜艳的紫色。

“公主殿下!不可以啊，请你冶静下来!公主殿下!公主殿下!”

佛尔特理娜拼命呼喊，但是，声音丝毫没有传进真雪耳中。

“咪……咪咪~~~”

兔子还是持续着悲痛地鸣叫。

“航平，真雪妹妹到底怎么了?一

“啧……”航平咬着嘴唇不回答。

少年魔法师狂叫着：“现在能够制止月兔公主这股爆发力量的，就只有爱的力量了。去吧!王子一号!用你满满的热情去征服月兔公主吧!”

“啊哈哈哈……小兔子，不要再哭啰!你的笑脸比什么都可爱唷~~~!这朵玫瑰的名字就叫甜蜜真雪!Jet'aimo，Jet'aime，Monamour!”

王子一号往真雪跑去，伸手要把她抱起来。

但是，指头才碰到白毛的边缘，王子一号的身体就立刻触电了。

“哇啊啊啊啊啊啊!”

王子一号被烧成了黑炭，啪地一声倒在地上。

“呜哇~~~~~!王子一号~~~~~~~！！！！”

恋突然倒吸一大口气。

“航平!”

航平已经拔腿冲到正在惊叫的少年魔法师面前。

“啊!你要干嘛?”

少年魔法师睁大了眼睛。

佛尔特理娜和穿白衣的美青年军团，全都用惊讶的眼神看着航平。

校舍狂暴地震荡，雨水不停冲刷，雷电劈开了天空，已经全身湿透的航平却还是朝着真雪疯狂跑去。

“咪~~~~~!咪~!咪咪~!”

（混蛋!我什么时候开始懂得兔子语的啊!）

不知为何，航平好像听到真雪在呼喊自己的名字。

——航平!

——航平!

——快救救我啊!航平!

“咪~!”

（航平~~~~~!）

我明明不喜欢真雪啊!

我明明最讨厌不干不脆的女生啊!

她明明不管在家里或学校都死跟着我，给我带来那么多麻烦，打乱了我整个生活啊!

但是，真雪也在学校救过自己!

她还曾经一边颤抖一边说着喜欢自己!

“这只笨兔子~~~~~~~~~~！！！！”

航平冲到真雪身边，毫不犹豫地一把抓住她。

啪嗤啪嗤啪嗤啪嗤!

电流烧痛了航平的手心，紫色的火花顿时四散。

烧焦味传入鼻腔，疼痛在胸口烧灼，航平的口中发出呻吟。

“唔~~~~~笨家伙!”

虽然如此，航平还是紧紧~~~~~地抱住兔子。

好小好小好小，好软好软好软的身体，航平像是要保护真雪似地把她抱在胸前，他大声喊着：“笨家伙!你干嘛要说喜欢我啊!被你这么一说，我，我什么都不知道了啦!我从来没有跟女生很快乐地讲过话，当然更没有跟女生交往过，我、我一直都是被女生讨厌，被、被人家说喜欢还是第一次，这么一来，到底要怎么做才好，我怎么可能知道嘛!一定会觉得很惊讶嘛!一定很困惑嘛!一定很不好意思嘛!所以只能叫你走开一点，不要来烦我嘛~~~~~!”

“咪……咪~”

兔子在航平的怀中微弱地叫着。

在兔子的叫声中，好像还重叠着真雪的声音。

（对不起，对不起，对不起，航平……）

啪嗤啪嗤啪嗤啪嗤!

真雪心中的伤痛都化为火花，不断激烈地跳动，也不断烧灼着航平的身体。

航平的胸口涨得难受，就好像要裂开来。

“我一点都不了解女生这种动物啦!什么恋啊，什么爱啊，什么喜欢啊，什么想要在一起啊，这种事我一点都不知道啦!可是!如果你喜欢我——如果你真的喜欢我，我、我不会再逃避了!不会再装做什么都不知道地逃走了!虽然我不知道我对你的感觉到底是不是喜欢，也没有办法做些什么将来的约定，可是，我一定会奉陪到底的!我再也不会装傻逃走，我会正视你的存在!我会好好探寻自己的心意，等我明白知道，一定会诚实地告诉你!可恶!我、我不会再逃了!绝对、绝对不会再逃了!”

“咪~!咪~!咪~~!”

（航平，航平，航平~）

兔子也紧紧地攀住航平。

航平透过被雨淋湿的衬衫，感觉到真雪的心跳。

噗通噗通噗通噗通噗通噗通……

真雪心跳的节奏非常急促。

然后，就一点一点地减缓，变成较慢的拍子。

噗通噗通噗通……

雷不打了，地震停止了，大颗的雨滴也变得比较小了，然后，逐渐化为温暖的毛毛雨。

噗通……噗通……噗通……

航平和真雪两人的心跳逐渐合二为一，就像轻柔的音乐彼此唱和。

“咪……”

航平用掌心轻轻抚摸兔子的头和背脊。

“好啦……我会告诉你的……我的答覆，一定会好好告诉你的……只要我找得到答案……”

噗通……噗通……

兔子用脸在航平的胸前摩赠，闭上了眼睛。

然后，就动也不动地睡着了。

噗通……

她的心脏已经下再跳动了。

“咦……怎么啦?”

恋、佛尔特理娜、美青年军团，以及吉克弗利特，全都屏息凝望着航平。

雨停了，整个世界恢复一片宁静。

恋小小声地问：“怎……怎么了吗……航平?”

航平用不敢置信的口气喃喃说道：“心跳……停止了。”

“咦咦!”

“什么!”

所有人都目瞪口呆。

航平开始拼命地大喊：“喂!振作一点啊!我好不容易才不顾害羞跟你说出真心话，不要突然就这样死掉啊!兔子!兔子!兔子啊~~~~~!”

“咪……咪咪?”

（这里……是哪里啊?）

小小的兔子用两只后脚站立，她正待在一片竹林里。

天空浮着一轮明月，清冽的月光照在直拔天际的竹子上。

真雪四处张望。不管转到哪个方向，都只看得见竹林。清凉的风吹动了竹叶，发出沙沙声响。

“咪?”

（我怎么了?）

刚刚还被航平抱在怀中的，被紧紧地抱在那个有着太阳香味的胸口，真雪感到非常幸福而安详……

（啊啊，即使就这样死掉也无所谓……）

她当时还这么想着。

“咪!咪咪咪咪!咪咪~咪咪咪!咪!”

（咦!难、难道，我真的就这样死掉了吗?怎怎怎怎怎怎~~~~~~~~~怎么办才好啊!）

啪搭啪搭啪搭啪搭。真雪慌张地挥动两只前脚，此时突然听见了人声。

“呜呜……”

（?）

“呜……抽噎……呜呜……抽抽、噎噎……”

在竹林摇曳的声音之中，还掺杂了微弱的哭泣声。

蹦蹦跳。

真雪悄悄地往声音的方向跳去，就发现有个女孩正蹲在草地上哭泣。那个女孩穿着色彩鲜艳的长裙，鸟溜溜的漂亮头发长得似乎快要拖在地上了。

“呜……鸣……呜……”

女孩哭得非常悲切，看得真雪都觉得自己也跟着难过起来了。

“咪……咪咪。”

真雪跳到她的面前，用小小的前脚轻轻敲了女孩的膝盖。

那个女孩用盈满泪水的眼睛，低头看着真雪。

就算哭得这么伤心，还是掩盖不住女孩的可爱气质。她的肌肤白细得像是吹弹可破，嘴唇如鲜血般红艳，漆黑的眼睛深邃得像是要把人吸进去一样。那个容貌看起来与真雪十分相似。

“咪……咪咪。”

真雪为了安慰那个女孩，轻轻地舔了她的手。可是女孩的眼中却流出越来越多的泪水。

“呜……小兔子……你是在安慰我吗?谢谢你……呜呜……”

“咪咪?（为什么要哭呢?）”

女孩一边啜泣一边回答：“呜呜……我有一个很喜欢的人，但是他对我非常冷淡。自从某次我在山里扭伤脚被他所救，从那时起我就一直很喜欢他，可是，那个人对我一点都不亲切，还觉得我是个大麻烦。”

“咪……”

真雪听到这番熟悉的叙述，胸口突然一紧。

“呜呜呜呜……他、他说我老是笨手笨脚的，又很爱哭，只会给他找麻烦，叫我不要跟着他……还说我已经有那么多追求者了，从里面去选一个就好了……又说像我这样一位公主，既不会种田也不会织布，更不会钓鱼，什么工作都做不来……又说他一看见我踩到自己的衣服而跌倒就觉得心烦意乱，叫我不要再出现在他面前……竟然跟我说了这么多过分的话~~~~~~”

真雪的眼睛也溢出泪水。

“咪~咪咪~咪~”

（真过分，真过分，太过分了啦~~~~~~）

“就是说啊!我每次见到他，就会受到好大的打击。每次都忍不住哭个不停。”

“咪咪咪咪。”

（我可以体会的~）

真雪用力地点头。

“但是，即使如此我还是想要跟他见面。其实他是个很率直，又很温柔的人喔!他的个性很坚强，眼神又很温暖，还有着像是太阳一样灿烂的笑容。如果不是那个人就不行。无论如何我只喜欢他一个。”

“咪……”

女孩轻轻擦去泪水。

真雪的眼中映出女孩的笑容。

她的一只手还在眼下抹着泪水，嘴唇却已拉出微笑的弧度。真是一张可爱又明朗的笑脸。

“!”

女孩看着惊讶的真雪，用很有精神的语气说：“既然这样，也没有办法啦!既然我是真心想要跟他双宿双栖，就只有靠自己努力坚强起来。”

女孩说着就站了起来。

长长的黑发在风中飘舞。

“小兔子，谢谢你安慰我唷!托你的福，我已经打起精神了。我会继续努力的。因为，我是为了恋爱才来到这颗星球上的。既然已经与我爱的人相遇了，绝对不可以就此轻易放弃。”

（难不成，这个人是……）

传说中，在很久很久以前，月兔公主为了找寻她的新郎，降临在地球上。

公主在那里遇见了一位少年，两人陷入爱情之中。

“咪咪、咪咪!”

（请告诉我你的名字!）

女孩用银铃般清脆的声音回答：“辉夜……我叫辉夜姬。”

沙——

突然刮起强风，竹林大大地摆动，竹叶与小草纷纷舞动。月亮也被乌云遮住了，视野顿时暗了下来。

真雪恍惚地大喊着：“咪!咪咪咪咪!咪咪咪!咪~咪咪~咪咪咪!咪~~~咪咪咪咪咪!”

（我也是从月球来的!我也有一个很喜欢的人!我叫真雪!那个!那个!你的恋情一定会实现的!我知道，一定会实现的!是真的!所以，请你千万不能放弃!我也会努力的!我也绝对不会放弃!）

竹叶摩擦的声音，仿佛逐渐远去。

真雪似乎听见了辉夜姬的声音。

“谢谢你，真雪!虽然我们兔子又脆弱又胆小，可是为了恋情，一定会变得坚强。让我们互相加油打气吧!”

然后，紧接着就有一个有力的声音呼唤着真雪。

“兔子!振作一点啊!兔子!快点醒过来啊!兔子!”

（是航平!）

真雪朝向了最喜欢、最喜欢的人的声音，用四只脚快速地飞奔而去。

“兔子!快醒来啊!兔子!”

航平看着一动也不动的真雪，忘情地大喊。

（这是骗人的吧!为什么心脏会突然停止跳动呢!）

“真雪妹妹!你振作一点啊!”

“公主殿下!公主殿下!”

恋和佛尔特理娜也脸色泛青地喊着。

“公主已经停止呼吸了……这么说来，地球也会跟着灭亡吗?”

治愈系美青年军团忧心地交头接耳。

蓝发的少年魔法师吉克弗利特冶眼看着被航平抱在怀里的真雪，喃喃说道：

“唔……我看只是刚才感情爆发的冲击太大，才让她的魂魄暂时飞出身体。”

“那是什么意思?”

吉克弗利特还是很冷静地继续说：“嗯……有时也会有魂魄在时空的夹缝里迷了路，因此再也回不来的情况。”

航平的头顿时一热。

“开什么玩笑!喂!快起来啊!兔子!兔子!兔子!”

航平怀中的白色兔子突然挣扎动了一下。

“咪……”

在航平一群人的殷切盼望中，真雪慢慢睁开眼皮，发出幸福的鸣叫声。

“咪~”

（航平~~~）

四周顿时扬起一片欢呼声。

“你、你这个笨蛋——”

航平突然爆出怒吼。

“咪!”

真雪吓得都呆了。

航平大大地呼了一口气，然后红着脸嗫嚅说道：“竟、竟然让我们这么担心，你这个笨蛋。”

真雪的脸也红了。一方面因为抱歉，一方面也因为害羞，而且，也因为快乐。真雪的心中因为充斥了各种感情而有些混乱，她小声地说：“对不起，航平。”

“啊?”

娇柔可爱的女孩声音突然飘进耳中，航平顿时僵住了。

他还抱着兔子的手，也感觉到重量突然增加。

佛尔特理娜他们都睁大眼睛盯着航平。

原来真雪已经恢复成人类女孩的模样了，她全身赤裸，两只手臂环抱在航平的脖子上，还不断地用脸颊摩擦着他。

“对不起，对不起，航平!”

软绵绵。

柔软的胸部刚好就贴在航平胸前，他立刻发出惨叫。

“哇啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~！！！”

“咦?啊!呀啊啊~~~~~~~!”

真雪也发现自己变回人形了，也跟着发出哀嚎。

“呀啊!”

佛尔特理娜看到真雪面红耳赤地缩着身体蹲下，就转向吉克弗利特说：“借一下!”

然后将他的披风一把抢过来，裹在真雪的身上。

“呜哇!喂!问也不问就把人家的披风抢走，你是什么意思啊!”

吉克弗利特逃到部下身边，用他们的披风遮住自己的身体，只露出脸来生气地大吼大叫。

“给我闭嘴!我怎么能让公主继续赤身裸体啊!你没事吧，公主殿下?”

“是……是的……”

真雪拉紧包在身上的披风，羞得连指尖都泛红了。

“就跟你说过，不要突然变回人形嘛!”

航平转身背对着她大叫。他的鼻子里却涌出一股暖流，正滴答滴答地落下。

“哎呀，航平先生，你流鼻血了耶!”美青年提醒着他。

“哇——”

“你这混帐!不要看着公主殿下的裸体想些下流的事!”

“我才没有想什么下流的事咧!”

“航平先生，如果太激动，血会流得更多唷!”

“冰块和薄荷糖对止住鼻血很有效唷，航平先生。”

“原来航平比我想像中还要好色啊?”

“才不是咧!笨蛋!”

“航、航平……你的脸都被血染红了啦~~~”

吉克弗利特从部下的披风里露出脸，发出了怒吼。

“你们有完没完!不要无视我的存在啊!今天我姑且放你们一马，下一次，我一定会抓到月兔公主，让地球成为我的囊中物!喂，人家在说话你们到底有没有在听啊~~~~~~~~~~~！！！”

“总之先用卫生纸把鼻孔塞住吧!航平。”

“不要啦!恋!很难看耶!”

“航、航平，不可以低头啦，请把头向后仰吧!”

“公主殿下，请不要再管这个衣冠禽兽的事了。”

“喂!你说谁是衣冠禽兽啊!”

“呀!航平，不可以低头啦!”

真雪急着要伸手把航平的头抬高，却一下小心让披风从身上滑了下来。

“啊……”

真雪的脸红得像是快要喷火似的。

“呀啊啊!”

在这之后。

噗~~~~~~~！！！

航平的鼻子里又喷出更多鼻血，他因贫血倒了下去。

“呀~~航平~~请你振作起来啊~~~”




终章        地球今天依然转动
“你啊，拧抹布的方法根本完全不对嘛!你看，要这样拧啦!”

“咦?要、要这样吗……?”

航平在学校顶楼喷鼻血之后的数日。

放学后，航平正在指挥真雪做打扫工作。

“啊!不行不行，你完全没有使劲嘛!拿这样的抹布去擦窗子，不是会弄得湿答答的吗?要抓住一边，使尽吃奶的力量，用力~~~~地拧干才行。看好啰!”

航平用力地拧着抹布，一下就拧出很多水来。

“哇，好厉害唷!”

真雪睁大眼睛感动地说着，接着她也认真地拧起抹布。

“唔……这样可以吗?”

“啊啊!差不多有点像样了。”

“真的吗?”

笑容瞬间在她小小的脸上绽放开来。

“唷，真亲热呢!小航平。不怕被人看到啊!”

班上的男生又来嘲弄他了。

“啰唆!不要加上小字啦!还有，不要因为一点鸡毛蒜皮的事就那么大惊小怪。”

“就是嘛，这有什么好玩的。男生就是这么幼稚。”

女生们也跟着一起反击。

真雪很害羞地红着脸。

航平为了掩饰害羞，就装做不耐烦的样子说：“好了，开始擦窗子吧!”

“好、好的，航平。”

两人面向阳台，一起擦起窗户。

真雪把头压得比航平更低。航平一边看着她白皙的小手拼命擦着窗户，一边在心里念着：“唔~~~~~就是今天，我今天一定要说出来。”

他左右张望，班上同学都在做各自的扫除工作。

（很好，不会被别人听到的。）

“我、我说啊……上一次你帮助过我，谢啦!”

“咦?”

真雪愣了一下。

航平的脸已经红得快要烧起来了。

“就是说啊……在庭院那次啊!或许你已经忘记了，反正我跟你道过谢了!”

“怎么会呢，航平……我……”

真雪的眼睛又盈满泪水，航平不禁吓了一跳。

“哇哇!干嘛要哭啊!”

“呜呜，对、对不起……呜，因为我太高兴了，所以忍不住想哭嘛……”

“不、不要哭啦，笨蛋!”

“呜……因为，因为……”

“啊啊!日渡又把月森同学弄哭了。”

“不可以惹女朋友哭喔，小航平。”

“才不是啦~~~~~~~~!我没有惹她哭!她也不是我的女朋友啦!”

航平抓着抹布拼命否认，此时佛尔特理娜又像火球一样声势浩大地冲了进来。

“你这家伙~~~~~~~！！！!竟敢惹公主殿下哭泣，不能原谅~~~~~~！！！”

小提琴的琴弓像是鞭子似地挥舞着。

“我什么都没有做啦!”

“别狡辩了!你看你的眼神那么凶恶!嘴又那么坏!态度又恶劣!”

“哇，佛尔特理娜老师又开始抓狂啦!”

“公主殿下是在说谁啊?”

“航平先生，想要安慰哭泣的女孩，最好的方法就是一朵玫瑰与和煦的笑容唷!”

“那么，今天我们就来学习怎么优雅地抽出手帕吧!”

治愈系美青年军团一起抽出手帕，露出爽朗的笑容。

女孩们都发出呀呀的欢呼声。

“你们这些人，快来阻止她啊~~~~!”

“呜呜，不是航平的错啦~~~~请不要这样~~~~~”

佛尔特理娜一把抓起航平的领口，把他揪了起来。

“好，从现在开始，就来进行为了成为适合公主殿下的男性的特别课程!”

“呜哇，放开我啦!我还有社团练习耶!”

“哈哈哈哈哈，我们走吧，航平先生。”

“直到黎明为止，我们会给你极为丰富的教学内容唷!”

美青年们带着闪闪发亮的笑容，一齐抓住航平的双手，让他逃也逃不掉。

“航平~~~~~”

真雪急得快要哭出来的时候，恋也跑到他们的教室来了。

“咦，你又被航平欺负了吗，真雪妹妹?”

“不是这样啦，恋姊!”

真雪把事情经过都告诉恋。

“嘿嘿!原来航平已经向真雪妹妹好好地道过谢啦!原来如此、原来如此、嘿嘿嘿!”

恋看起来很高兴似地嘻嘻笑着，她对着被拖上走廊的航平大声叫道：“唷!了不起呢，航平!正港的男子汉!”

“恋，不要再笑了，快来救我啊!”

“航平啊啊啊啊啊~~~~~~~”

真雪的喊叫声响彻了整间校舍。

要以男孩与女孩的爱情力量来拯救地球，看来还得等很久呢!

在内向又可爱的兔子噗通噗通跳着的心中，地球今天依然继续转动。




后记
大家好，我是野村美月!

新的系列《月兔公主》已经顺利开始了。跟至今写过的系列一样，如果大家都愿意支持就太好了。

这次的小说创作最先决定的就是书名，这对我来说是很难得的。

今年夏天，我正在用电脑打字时，因为按错按键，本来想要打“koinu”（子犬），却不小心打成“koi”inu”，结果转换成汉字就变成“恋犬”。我盯着荧幕看了很久，突然觉得“恋犬”这个名词真是太可爱了!如果可以写一篇像是小狗般活泼可爱的女孩的爱情故事也挺不错的。不，等等……

“恋猫”呢?

喔喔!这个也好可爱。

就这样，我开始想像一些愉快的情节。

在所有的动物之中，我最喜欢的就是兔子了。譬如三丽鸥公司设计的卡通人物里面，比起凯蒂猫，我更喜欢美乐蒂兔子。所以，就觉得应该拿我最喜欢的兔子来当主题。

“恋兔”。

决定兔子这个主题后，又觉得写起来好像不太可爱，就把字拆开，各自换成平假名或是片假名，也把两个字颠倒过来试试看。

“好!那么下次的系列名称就叫做‘兔恋’（注：指日文原书名）吧!”

结果，就只是先决定了标题（笑）。

最后的定案，是把“兔”的平假名和“恋”的汉字结合起来。

这个故事写到一位又内向、又纤细、又胆小，如果太寂寞就会死掉，像是兔子一样的公主，以及一位明明喜欢她，却死要面子又口是心非，老是把女生惹哭的国中男生，就是这两人的爱情故事。

第一次见到真雪，只会觉得她是个柔弱又爱哭的女生，实际上被这个女孩爱上的话，也会造成不少大麻烦。但是航平和恋如果能因此而有所成长，那不是也挺好的吗?

附加说明，其实吉克弗利特和奥黛儿的范本，就是三丽鸥公司设计的卡通人物”itt”eTwinStars的双胞胎姊弟拉拉与奇奇（笑）。

至于插画，还在构想小说的阶段，我就热切期盼能够请来森永可鲁那这位插画家。森永老师画的真雪哭泣的草稿，就已经是绝品了!兔耳朵也画得很柔软、很有弹性，真是太符合真雪的形象了!森永老师为这本小说画出这么可爱的插画，真是太感谢您了。

对了，书中提到“兔子集体自杀”的故事，是我从《丝路的民间故事5阿拉伯与土耳其》（作者小泽俊夫）这本书里得到参考的。

接着，要在此向大家宣布，上次作品《Bad!Daddy》的改编漫画，即将在十一月连载于漫画月刊《Magi-cu》了!升上邪恶的秘密组织总帅的爸爸，以及继续担任正义伙伴的美梦，都在精采的续集里唷!

负责改编漫画的炼瓦老师，在单行本里画的是个人原创的故事，真的非常有趣唷!跟美梦他们原来的形象一点也不会搭不上呢!炼瓦老师创造的故事今后还会继续发展下去，所以想要知道美梦、加侬、穆赛德他们的后续情况的人，一定要去看看唷!

漫画月刊《Magi-cu》是由Enterbrain出版社在每月25号发行。

就先说到这里吧!让我们期待《月兔公主》第二集的再度相见!

二零零四年十一月十七日野村美月



