文件发布时间:2010-05-27 08:08:51
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：月兔公主
本卷名称：闪亮亮的你！

序章
据说心仪的对象看起来特别光彩耀眼？那只是心里作用吧！但没想到，万万没想到，真的有个闪闪发亮的学生出现了！！平凡的高中生怎么会亮得刺眼呢？可恶的白蔷薇骑士在我身上施了奇怪的魔法，竟然让我变成了兔子！该怎么变回来呢？叫我就这样去跟那家伙约会？别开玩笑了！！喂，恋！我是航平啦！我们是一起长大的耶，不认识我了吗？




第一章   不要再蹦蹦跳了啦
 扫图：198978
 录入：ZHANGFY21
 发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn
暗鸟司是个又矮小、又瘦弱，很容易被欺负的小男孩。
今天他也在枫树国小的中庭里，被班上的坏孩子们抓住。他跌在地上，连眼镜都摔掉了。
『耶耶、胆小鬼，爱哭鬼～』
『你在吃饭的峙候，把菜里的葡萄乾挑出来，包在卫生纸里面偷偷丢掉了，对吧。这是不可以的唷～』
那孩子说着，就用小小的脚不断地踢他，司被踢得滚来滚去。他猛然伸手抓到了掉落在草地上的眼镜，重新戴上之后，哭丧着脸向对方求饶。
『呜呜呜，不要这样啦～』
『这家伙动不动就哭耶～』
『简直就像女生一样、没有小鸟、你没有小鸟～』
『呜呜～』
不管别人怎么说，司只能怯懦地哭泣。的确他对读书和运动都不拿手，对食物的好恶也特别强烈，个子不高，脸孔也像女孩子一样可爱。如今他就像一只被丢入狼群中的柔弱幼兔，只是顾着害怕，根本就毫无反击或抵抗的可能。
『踢他～踢他～』
『呜呜呜～好痛喔～』
『小杏～阿司又被欺负了～他现在正在中庭，被他班上的男生们踢来踢去耶～』
『赤吗?』
暗鸟杏正坐在自己的位置上，一边整理数学作业，一边用不像小学二年级生的漠然表情回答着。虽然她想要回答『是吗』，但是因为她有些大舌头，所以听起来
就像『赤吗』。
『小杏，你不打算去救他吗?』
班上的女生们纷纷发言。
『阿司不是小杏的双胞胎弟弟吗?』
『如果小杏过去，那些孩子就会吓得跑光了～小杏可是很有魄力的呢！』
『就是呀～你去救他嘛～小杏。』
杏转过她那张可以用大人的双手完全盖住的小脸，看着那些女孩们。
『时薪，赤多少?』有点大舌头的声音询问着。
『咦；要收钱吗?』
『你未免太不像小学生了吧！小杏。』
杏看着骚动的女孩们，用肯定的语气说：
『我啊，可赤职业级的唷！』
虽然听不太懂她在说什么，但是从杏自信满满的态度看来，就好像有种很了不起的气势散发出来，让其他女孩们都陷入沉默。
杏再次低下头，继续做她的数学作业，然后头也不抬地附加说明了一句：『别担心，那是司的兴具（兴趣）啦！』
在青绿茂盛的树木之下，暗鸟司还双手双膝着地，趴在地上就笑了起来。
『呵呵呵……』
直到刚才都还在哭叫着『不要这样啦』的可爱嘴唇，现在却发出包含着邪恶的笑声。
『呵呵……平常的我只是个迟钝又胆小，容易被欺负的小学生。但是，我的真正身分可是即将征服世界，史上最强的魔法师！呵呵呵，太完美了！在我还没成为地球之王以前，绝对不会有人发现我就是那个天才魔法师吉克弗利特！』
他的脸和衣服都沾满泥巴与树叶，虽然现在还保持着趴在地上的狼狈姿势，他却打从心底愉快地笑着。他有一头柔软的茶色头发，与年龄相称的稚嫩可爱脸庞戴着圆圆的眼镜。但是，他的表情与气质已经看不出一丝的怯懦。
就彷佛原本温驯的兔子，一瞬间变身为凶暴的猫鼬一样。
最强的魔法师吉克弗利特抬起充满自信的脸说道：
『哈哈哈哈哈哈哈哈哈！虽然上次的计画失败了，但是我这次一定可以抓到月兔公主的，我就要成为地球的第一个国王了～～～～！！！！』
是的。
月亮上住着兔子。
而地球上有着魔法师。
就在只有少数相关人士知道这种理所当然的事的现代日本。
市立枫树国中的校园内，有一只全身雪白的兔子从花坛后方露出脸来，用满是恋慕的眼神看着足球社的练习。
『咪～咪咪咪～』
（航平今天也非常，非常，非～～～常帅气呢～）
覆盖着蓬松白毛的小脸泛起红光，圆圆的短尾巴像是很感动似地甩个不停。
兔子视线的另一端，是个脸孔看起来有点凶恶，个头很小的男孩，他正和魁梧的学长们一起踢球。
男孩与学长们激烈地争球，一点也不觉得畏惧，锐利的眼神越来越显得斗志激昂，他积极地追着足球跑，只要对方露出丝毫破绽，就立刻上前抄球，然后像风一样冲向对方的球门。短短的黑发在风中飘舞，额头和脖子上都飞散出闪亮的汗水。
『咪～！咪～！咪～！』
（呀～！呀～！加油啊航平～～！）
兔子十分兴奋，两只后脚不断地蹦蹦跳。
一边盘球，一边疾速冲往球门的男孩，名叫日渡航平。
他就读于枫树国中二年A班，座号１３号，参加的社团是足球社。他是个有点不善交际，又容易害羞，非常普通的国中生。
『咪～咪～！』
（航平，我最喜欢你了～！）
正在蹦蹦跳的兔子，就是月森真雪。
她来自月球，背负着拯救地球的使命，是位内向又纯情的公主。
而且……
『唔～～天真无邪地蹦蹦跳的公主殿下真是太惹人怜爱了！那对摇摇晃晃的可爱耳朵！还有柔软蓬松的圆尾巴！啊啊！真是可爱到了极点呀！』
花坛远方的校舍阴影中，有个留着白金色长发，并把头发在脑后绑成一束的高挑美女，正偷偷探出头来守护着真雪。
她端正的容貌，浮现出心荡神驰的表情。
她的名字叫做佛尔特理娜伊奥卡丝特，从上个月开始担任枫树国中的音乐老师一职。其实她跟真雪一样都是月球人，而她真正的身分，是为了保护最重要的公主，而从月球跟过来的护卫。
还有……
『如同佛尔特理娜大人所说，像这么可爱的兔子，全世界再也找不到第二只了。』
『简直就像一朵清纯可怜的小白花。』
佛尔特理娜的身边，围绕着一群身穿白衣的美青年军团，他们带着爽朗的笑容，异口同声地赞美。
这群人的名字依序是：一条、二阶堂、三枝、四道、五木、六波罗、七仓——这群闪闪发亮、光彩耀眼的治愈系美青年军团，目前正担任枫树国中的保健室老师，是由地球复原委员会派来照顾真雪的。
『就是呀，就是呀，我们的公主殿下绝对是全银河系中最迷人的。一定要把公主殿下可爱的模样好好记录下来才行。』
『是的，这就是最新型的照相机，不管任何角度都能拍得非常清晰。我们还可以把照片附在准备给地球复原委员会的报告书上呢！』
『这个主意真是太棒了～菊丸长官也一定会很高兴的。』
『我已经泡好花茶了，大家要喝一点吗?至于茶点，也准备了加入柠檬皮去烤的饼干唷！』
校舍一旁摆出一张铺了洁白蕾丝桌巾的桌子，他们的茶会开始了。
『咪～！』
（航平～！）
蹦蹦跳，蹦蹦跳。
兔子两手合一举到胸前，发出加油的呼喊。
『喔，那只兔子又来了。』
『它还真的每天都来耶～那只兔子到底是谁养的?』
『我想八成是保健室的人吧！』
『咦～在保健室里养兔子，这样没问题吗?』
『这会不会就是所谓的动物辅助疗法啊?』
注意到兔子的足球社社员们好奇地交头接耳。
『还有，佛尔特理娜老师，以及保健室老师他们，好像不管什么时候都坐在那里喝茶耶～这样真的可以吗?』
『好像只有他们那一区的气氛跟别人不一样耶～』
悉悉琐琐悉悉琐琐。
（那家伙～～～～～～～～～）
航平把足球停在脚下，踩着球的脚施加了越来越多力气，连身体都微微地颤动。
（不管我说过几次不要来，不要来，不要来，她却还是一直跑来看我们练习！而且，竟然还用兔子的模样！）
（如果在这种地方突然变回人形，那要怎么办才好啊！）
兔子是不穿衣服的。如果变回人形，理所当然，也会是全身光溜溜的。
航平在一个月前从空地上捡到这只兔子，将它带回家洗澡后，却有个全裸的女孩突然出现在他眼前，还害他吓得一屁股跌在地上。
一回想起当时的景象，航平的脸就轰轰轰轰轰轰地热了起来。
（别开玩笑了！如果在这里变回人形，岂不是会被学长们看光光了吗?哇～～不行！绝对不行！）
因为航平太在意真雪会不会突然变回人形，一直无法把注意力集中在足球上。
『小航平，兔子虽然很可爱，但是看呆了可不行唷！』
学长很俐落地将球抢走了。
『我、我才没看呆咧！』
『哇哈哈哈哈哈哈哈，没想到小航平这么喜欢小动物，真令人意外。』
『才不是！可恶。』
航平面红耳赤地继续往球追去。
他拼命地想要挥去脑中缓缓浮现的真雪的雪白肌肤，还有胸部柔软的触感。
就在此时。
『航平～！加油喔～！』
校园中突然响起一个像鸟鸣一样轻柔澄澈的甜美声音。
（呃！）
航平回头望去，眼睛突然睁大。
花坛的后方，有个一头及腰的亚麻色长发的可爱女孩，竟然全身赤裸，还很高兴地在挥手。
『笨、笨蛋！』
航平才刚说出口，鼻子里就『噗～～』地喷出了鼻血。
『哇！你怎么啦，小航平！』
『刚才是不是有个女生在叫小航平啊?』
『哇～～～～！不、不要看那边啊～～～！！！！』
航平一边流着鼻血，却还是拼命抓着学长的头扳向另一边，不让他看花坛的方向。
另一方，真雪也终於发现自己恢复人形了。
『呀啊啊！』
她发出惊呼，赶紧用双手遮住胸前，蹲在杜鹃花丛里。
『刚刚好像有女生的惨叫声耶！』
『你听错了啦！』
在航平拼死制止学长好奇心的时候，佛尔特理娜及治愈系美青年军团就已经迅速抓起白色桌巾，往真雪跑去，用桌巾裹住她。转眼之间，众人已经消失在校舍之间。
『咦……兔子不见了。』
『佛尔特理哪老师他们刚刚不是还在那边喝茶吗……』
学长们都露出疑惑的表情。
『哎呀，那种事不重要啦。我们继续练习吧，学长！』
『可是你还在流鼻血耶，小航平。你的球衣都被血弄脏了，脸上也抹得到处都是。』
『呜哇！』
航平抓起被血染红的上衣一看，吓得大叫起来。
『呜……对不起……』
日渡家的客厅里，真雪慎重地跪坐在地毯上，小小的身体因畏缩而更显娇小，十分踌躇不安。虽然她已经变回人形，但头上还是留着一对兔耳朵，而且耳朵也愧疚地低垂着。
『我说你啊，不是跟你说过不要来看我练习吗?只要你一来，我就会分心啦！』
听到航平的责备，真雪的脖子垂得更低了。
真雪从学校回来后，已经换上家居的洋装，一头长发只在两边抓起一小束编成辫子，还绑上缎带做的蝴蝶结。
她水汪汪的大眼睛，还有低垂在眼前的长睫毛，以及柔软的珊瑚色嘴唇，看起来都像洋娃娃一样可爱。任谁一眼望去就会觉得她是个教养良好的千金小姐，无形中还散发着楚楚可怜又娇弱的气质。
『对……对不起，我本来只是想偷偷看一下，然后就悄悄离去的……』
『偷偷?悄悄?哪有啊！』
航平横眉竖眼地骂着。
『呜……』
真雪的眉梢、肩膀，以及兔耳朵都颓丧地下垂。
『你什么时候偷偷又悄悄啦！明明一直在那边蹦蹦跳，这还不够惹人注目吗?而且竟然还在那种地方恢复成人形。如果被人家看到，一定会被说是『大白天的暴露狂，光屁股女生』，会一直被嘲笑到毕业的。』
『暴……暴露狂，光屁股……』
真雪的眼中『哗～～～』地涌出泪水，航平心中一惊。
『呃，喂！不要哭啦！这样太卑鄙了！』
『对、对不起……』
哗～～～～～～～～～
大大的眼睛涌出了更多泪水。
『呜呜……对不起啦～～～～』
落泪落泪落泪。
真雪的眼泪一掉下来，雨水也跟着啪嗒啪嗒地敲在窗子上。
这是因为真雪的体内融合了地球的心脏，所以真雪一旦在感情上有所起伏，都会对地球造成影响。航平在刚认识她的时候，有一次在真雪面前说她是『兔耳女妖怪』，结果晴天立刻变成狂风暴雨，还下起冰雹，一度引起地球灭亡的大恐慌。
其实月球人拥有治愈的力量。
地球上的大自然已经被破坏得越来越严重，眼看再过不久就要灭亡了，真雪是为了让融合在体内的地球恢复原本的健康状态，才会来到地球。
当真雪感到悲伤，地球就会变得衰弱。
当真雪感到喜悦，地球就会充满活力。
而且，当真雪爱上地球的男性，而对方也一样爱着她的时候，据说会出现强大的爱的力量，地球也可以因此获救。
只不过，月球人是非常多愁善感的纤细种族，就算只有一点小事，也会让他们心灵受创，痛苦得有如胸口要裂开一样。
如果是纯种的月球人，一生中只会谈一次恋爱。一旦失恋了，他们就会因为太过伤心，使生命之火燃烧殆尽而死去。
为此，地球复原委员会特地从全国各地选出一群治愈系美青年，并且将他们聚集在一起，准备从中挑选出真雪的恋爱对象，但真雪却阴错阳差地喜欢上一个普通的国中生，日渡航平。
因此，从月球来的公王就转学到航平的班上，甚至还寄宿在航平家中。
然而，她今天又被航平斥责了，珍珠般的眼泪就像断了线的项链一样不停滚落。
『哇～～够了！别哭啦！不要再从眼睛滴出泪水了啦！』
向来不知如何跟女生相处的航平，每次看到真雪哭泣都觉得乎足无措。
『我只是要跟你说不要再来看我练习嘛……因为你太显眼了，你这样盯着看，我就静不下心，就会紧张嘛，总之你先不要哭了啦～～！』
啪嗒帕嗒。哗啦哗啦。沙～沙～
听着窗外的雨声，航平忍不住焦急地吼了起来。
突然间，有人从后方敲了航平一记。
『你这混帐！我坐着不说话，你就以为可以这么放肆地对公主殿下说话吗?我看你还是需要继续修习新郎课程！再重新接受特训吧！』
佛尔特理娜抓起小提琴的琴弓，眼睛愤怒充血地大喊着。
虽然佛尔特理娜跟真雪一样都是月球人，但是她拥有比较多的地球人血统，所以天生就有如狼似虎的凶暴性格，不仅勇猛果敢，还强势得令人畏惧。
佛尔特理娜还特地买下日渡家隔壁的房子，跟治愈系美青年军团一起住在那里，时刻守护着真雪。
『如果要安慰哭泣的少女，就要用纯白的蕾丝手帕与温柔的甜言蜜语，跟你说过多少次了还是不懂吗?不要露出那种凶狠的眼神，我已经教训过你一万次了吧！还有你的遣词用句还是一样粗鲁，不管我怎么说，你就是听不懂！』
盲目地宠爱着真雪的她，燃起炽烈的决心，要把航平教导成配得上宝贵公主的翩翩贵公子。这令航平十分头大。
而且，治愈系美青年军团也跟着说：
『哈哈哈哈……航平先生，跟女孩子说话的时候，要像微风一样轻声细语才行唷！』
『也绝对不能忘记笑容喔！让我们来练习一下王子的微笑吧！眼神要温和一点，牙齿要白得发亮，就像春天的花田，安详平静地，发自内心露出微笑。』
微笑微笑（乘以七）……
七位穿着白衣的美青年，一起对着航平露出他们充满爱与关怀的温暖笑容。
『附带说明，我是一条。』
『我是二阶堂。』
『我是三枝。』
『我是四道。』
『我是五木。』
『我是六波罗。』
『我是七仓。』
『你们是在对谁自我介绍啊?而且就算介绍了，我还是完全分辨不出来嘛！』
美青年们一点都没有把航平的发言放在心上，七人一起温和地笑着。
『啊哈哈哈哈哈哈哈哈……』
『那么，公主，请用这条蕾丝绣花手帕拭去你的泪水吧！』
『请喝一杯加了桔子花及甜薄荷的花茶吧，这具有放松心情的效果唷！』
『请用，这是公王最喜欢的樱桃口味棉花糖。棉花糖富含胶原，对肌肤的保养很好唷！』
『呜呜……谢谢你们。』真雪把粉红色的棉花糖含入口中。
『航平先生的口气会那么坏，只是因为他还年轻，个性又害羞，所以他说的话请别太在意唷。』
『是啊是啊，其实他是个很温柔的人呢！』
『虽然没有表达出来，但他可是真心爱着公王呢！只要是为了公主，就算舍弃生命也都在所不惜唷。』
『是……是这样吗……』
真雪害羞的脸颊染上了跟樱桃口味棉花糖相同的颜色。
『喂！你们这些人，不要面带微笑地胡说八道啊！』
航平抗议地大叫着。此时，原本在厨房准备晚餐的航平姊姊，正在读大学的海央子，一脸和气地走进客厅。
『各位，晚餐已经准备好罗！』
那和煦的笑容简直就像圣母玛利亚。
她用发带拢起浏海，露出前额的发型，还有典雅婉约的长裙，以及朴素的围裙，看起来既优雅又古典，是个有着日本传统美德的女性。虽然在如此意想不到的情况下，突然增加了一位食客以及一大群邻居，而且早中晚三餐都固定跑来报到，但是她依旧一点都不慌乱，还是以温暖的笑容接待所有人。
航平的母亲在他还是婴儿的时候就过世了，他的父亲在两年前就前往国外任职。实际上，海央子等於是这个家的主人，而航平也从来无法违逆这位又漂亮又温柔的姊姊。
『今晚的菜单是炖花枝丸、豆腐镶蘑菇，以及牛肉菠菜炒饭，我另外还煮了竹笋汤唷！』
客厅响起一片欢呼声。
『请让我们来帮你上菜吧，海央子小姐。』
『呵呵，真是谢谢你们，三枝先生，还有五木先生。啊，小航，花枝丸用的花枝和鳕鱼，都是六波罗先生送的唷！六波罗先生，真是感谢你的海鲜，我迫不及待地就拿来煮了。』
『请不要客气，因为我的老家就是在从事渔业，只要你喜欢，我随时都可以请家人寄过来唷！能由海央子小姐亲自料理，花枝和鳕鱼也会感到很幸福的。』
海央子与美青年军团和谐地交谈着。
（海姊，你到底是怎么分辨出这些家伙的啊?）
航平用惊讶的表情看着姊姊。
而且。
『晚安！我来府上打扰了！』
玄关传来一个开朗又有朝气的声音，一位穿着天蓝色T恤和白色短裤的短发女孩，没有通报就直接走进日渡家。
『是恋啊！』
『唷，航平，真雪妹妹。』
住在日渡家隔壁，跟航平从小一起玩到大的恋，像个淘气男孩一样，率性地举起一只手打招呼，她微笑着说：
『哇，你们正要开始吃晚餐啊！看起来好好吃。』
恋看着满桌的丰盛料理，一时之间眼睛都亮了。海央子也笑着对她说：『欢迎光临，小恋。如果还没吃过晚餐，要不要跟我们一起吃呢?』
『嗯，我还没吃！那就谢谢你了，海姊！』
恋迅速走到航平身边坐下。
『嘿嘿嘿，太幸运了！』
『我说你啊，分明就是看准晚餐时间才过来的吧！』
『嘿嘿，被发现了吗?』
恋的脸上看不出丝毫不好意思，她吐吐舌头。
『因为海姊煮的菜真的很好吃嘛。而且，航平家里总是这么多人，感觉很热闹又有趣啊！』
『我家又不是社区活动中心！』
『哎呀，别计较嘛，吃饭吧吃饭吧，我的肚子已经饿得咕噜叫了。』
『好的，请用，我帮你添饭了。』
海央子温柔地回答。恋拿起筷子，很愉快地往桌上进攻。
『太棒了，我要吃罗！嗯……哇，这个豆腐又滑又嫩，真是太美味了。这个炒饭也是，牛肉的味道很下饭唷，超好吃的。』
『花枝丸也非常美味呢！』
真雪的脸上也终於露出浅浅的微笑。
航平偷偷看了真雪一眼，不禁看呆了。
（比起哭泣的表情，还是笑起来比较可爱……）
他一这么想，就立刻警觉起来。
（不！这只是客观论述，绝对没有更深的涵义喔！呃，我是在跟谁解释啊……）
『航平，你为什么脸红啦?』恋一边嚼着炒饭，一边问道。
『我、我哪有脸红啊！』
『呵呵，可不要又突然流鼻血喔！我听说了，你在踢足球的时候一边想入非非，然后就兴奋到流鼻血了。嘿，你这个大色狼。』
『事情才不是这样！都是这个家伙突然光溜溜地出现啦——』
『呜呜，真的很抱歉。』
真雪又是一副快要哭的表情。恋大而化之地对她挥挥手说道：『没关系，没关系，这不是真雪妹妹害的啦！航平本来就气血过剩。在幼稚园的时候，老是说着要模仿什么『流浪的足球员』，就从二楼直接跳到一楼，或是在手扶梯上逆向地跑，甚至还曾经一边盘球，一边与野狗正面对决，所以航平一天到晚都在受伤，身上总是沾着血。而且他还会嘴硬地说『流浪的足球员是无敌的』，所以都拼命地装帅呢！』
『恋，不要再提以前的事了啦！』
看到航平慌乱的模样，海央子也笑了起来。
『呵呵呵，小航，你确实说过长大后要当流浪的足球员。』
『不要连海姊也跟着说啦！』
『啊啊！说到『流浪的足球员』，就是那个影集吧。一位天才足球选手因为被栽赃嫁祸而遭到足球协会放逐，但是他后来成为正义的伙伴，一边流浪一边对有难的人伸出援手，这可是十年前非常受欢迎的英雄片呢！』
『是啊是啊，他还带着狼、松鼠和老鹰，在荒野或丛林中旅行。』
美青年们很怀念地聊起那个故事。
没看过这部影集的真雪，用很敬佩的眼神看着航平。
『呀，原来航平的目标是成为正义的伙伴啊。真是太杰出了。』
『不，那个……』航平的脸又红了。
『我也好想看看航平所憧憬的足球员呢！』
『公主殿下，我会尽快帮你找来DVD的。』佛尔特理娜迅速回应。
『太好了。』真雪很开心地点头。
『笨蛋！别这样！不要看啦！』
『呜……为什么呢?航平。』真雪露出悲伤的表情。
『呃……因为女人是不会了解男人的世界的！』
航平推阻地回答。
『呃，这是偏见吧！』
『难为公主殿下这样附和你的话题，你却摆出如此无礼的态度！看来你还是得再重新学习新郎课程才行！』
『哈哈哈、航平先生，下次去唱卡拉OK的时候，我们一起来唱『流浪的足球员』的王题曲吧！』
『我也会唱唷！胸怀热血与骄傲～背负着夕阳～流浪的英雄～英雄～超级大英雄～男人中的男子汉～是这样唱的没错吧！』
『哇～～不要唱了啦～～～』
治愈系美青年军团开始以男中音与男高音的二重唱，一起唱起《流浪的足球员》
主题曲的副歌。
这天的夜里。
航平梦见自己为了模仿『流浪的足球员』，从二楼的屋顶大喊一声跳了下来，结果摔破头，还流了好多血。
『呀～你、你没事吧?』
有一只白兔很担心地慢慢靠近，戴着牛仔帽，只有四岁大的航平，竖起右手食指，灿烂地笑了。
『哈，流浪的足球员可是无敌的！』
然后他就带着狼、松鼠和老鹰，朝着夕阳走去。
『再会了。对男人来说，和恋爱比起来，还是正义与友情比较重要啊！』
那个呢，是名为学习到了驾驶技术的契约书。重要的明明是学习的过程，可是却被结果所代替了，这是这个国家的国情呢。原本并不是依靠学习的结果来获得资格，而是为了获得资格而去学习。




第二章   风，是亮丽的粉红色
『不会吧！我竟然缩水零点四公分！』

隔天早上，刚刚晨跑回来的航平，站在盥洗室里对着贴在墙上的卷尺测量身高后，就发出悲惨的叫声。

『可恶，昨天明明还是一百五十三公分。难道是因为梦到了小时候的事，所以身高缩水了?唔……到底要怎样才能长高呢……』

总之，还是得多补充钙质与矿物质，所以一吃完早餐，航平就大口大口地喝起牛奶。

『航平……你已经喝第五杯牛奶了耶！』

真雪有点担心地说着。

『少管我。』

航平心情恶劣地回嘴。

『早安，航平！真雪妹妹！一起去上学吧！』

穿着国中制服的恋，很有精神地出现了。她穿着短裙的模样看起来既活泼又清爽。

『啊，你早啊，恋姊。那、那个，请你稍等一下。』

真雪拿起泡了樱桃口味棉花糖的牛奶，急急忙忙地喝着。

一旁的航平也咕噜咕噜地喝光了第六杯牛奶。

叩！

碰！

两人同时把马克杯和茶杯放到桌上。

『我要出门了。』

『我走啦，海姊。』

『好的，小航和真雪，路上小心一点。不要忘记拿便当唷！』

『公主殿下，我们在学校再会罗！』

『公主，如果又变成兔子的话，请立刻来保健室唷。』

在海央子他们的目送之下，航平和真雪走出家门。

恋也加入他们，三个人一起上学去。

航平的右边是真雪，左边是恋。真雪的脚步婀娜飘逸，恋则是轻快地跨着大步。

真雪稍微比航平矮一些，而恋则是比航平稍微高一些。航平注意到，原本些微的差异今天好像有些增加的倾向，他忍不住问道：

『恋，你是不是长高了?』

『嘿嘿，我现在可是一百五十四点二公分唷！』

『什么！怎么可能两个礼拜就长高了零点八公分！』

『因为我发育良好嘛！照这个速度看来，一年就可以长高四、五公分了吧！』

『可恶，为什么只有恋在长高啊！』

『嘿嘿嘿，才不会那么简单就让你追过去。』恋自豪地抬起下巴。

从小到大，恋就是比航平高了那么一点。对於这个微小的差距，航平虽然不甘心却也无可奈何。他总是想着迟早要追过恋，但是从来就没有成功过。

『咦咦咦?航平，你是不是变矮了啊?』

『少罗唆！给我闭嘴！』

被戳中痛处的航平生气地大吼，真雪努力地想要安慰他。

『航平，你一定也会立刻长高的。佛尔特也是，她在我这个年纪的时候，身高比我还要矮。可是，她一到十六岁，就突然长高不少。』

『真的吗?那家伙至少有一百七十公分以上吧！到底是吃了些什么，才能长得那么高啊?』

『呼，跟真雪妹妹一样尺寸的佛尔特理娜，还真是无法想像呢！对了，佛尔特理娜现在到底几岁啦?』

『呃……这个……她好像把年龄当作最高机密，所以如果我随便说出来可能不太好……』

真雪有些踌躇地说着。

『不过我曾经看过佛尔特在十三岁的时候，出席王都的小提琴比赛的照片唷，那时候的她看起来好小，好可爱唷！』

航平虽然努力想像『可爱的佛尔特』的模样，但是脑海却浮现出披散着一头白金色长发，疯狂挥舞小提琴的琴弓，像鬼一般凶恶的形象，所以实在是办不到。一旁沉吟的恋，也一定有着同样的心情吧！

真雪脸上泛红，有点羞涩地笑着说：『等到我十六岁的时候，我也希望自己能够成为像佛尔特那样又高挑又漂亮的成熟女性。』

『唉，真雪妹妹还是娇小一点比较可爱啦！』

『就是啊！不要再长高了！不要追上来！更别追过我！』

『怎么这样……我也很想长高啊！』

『不行！如果你长得比我还高，我就不让你继续住在我家了！』

『航平，你太自私了。』恋嗤之以鼻地说。

『呜呜呜，航平的心肠太坏了。』

『少罗唆，在我长高之前，你们都不要再摄取钙质了。』

只要一提到身高，航平的理智就完全消失无踪，他在这方面确实还很孩子气。

就这样，三人一边聊着钙质、铁质的，就来到学校了。

『再见啦，航平，真雪妹妹。』

恋往自己的教室走去。

此时航平突然露出有些尴尬的表情说道：

『喂，月……月森，你自己先进教室吧！』

『不会吧！我竟然缩水零点四公分！』

隔天早上，刚刚晨跑回来的航平，站在盥洗室里对着贴在墙上的卷尺测量身高后，就发出悲惨的叫声。

『可恶，昨天明明还是一百五十三公分。难道是因为梦到了小时候的事，所以身高缩水了?唔……到底要怎样才能长高呢……』

总之，还是得多补充钙质与矿物质，所以一吃完早餐，航平就大口大口地喝起牛奶。

『航平……你已经喝第五杯牛奶了耶！』

真雪有点担心地说着。

『少管我。』

航平心情恶劣地回嘴。

『早安，航平！真雪妹妹！一起去上学吧！』

穿着国中制服的恋，很有精神地出现了。她穿着短裙的模样看起来既活泼又清爽。

『啊，你早啊，恋姊。那、那个，请你稍等一下。』

真雪拿起泡了樱桃口味棉花糖的牛奶，急急忙忙地喝着。

一旁的航平也咕噜咕噜地喝光了第六杯牛奶。

叩！

碰！

两人同时把马克杯和茶杯放到桌上。

『我要出门了。』

『我走啦，海姊。』

『好的，小航和真雪，路上小心一点。不要忘记拿便当唷！』

『公主殿下，我们在学校再会罗！』

『公主，如果又变成兔子的话，请立刻来保健室唷。』

在海央子他们的目送之下，航平和真雪走出家门。

恋也加入他们，三个人一起上学去。

航平的右边是真雪，左边是恋。真雪的脚步婀娜飘逸，恋则是轻快地跨着大步。

真雪稍微比航平矮一些，而恋则是比航平稍微高一些。航平注意到，原本些微的差异今天好像有些增加的倾向，他忍不住问道：

『恋，你是不是长高了?』

『嘿嘿，我现在可是一百五十四点二公分唷！』

『什么！怎么可能两个礼拜就长高了零点八公分！』

『因为我发育良好嘛！照这个速度看来，一年就可以长高四、五公分了吧！』

『可恶，为什么只有恋在长高啊！』

『嘿嘿嘿，才不会那么简单就让你追过去。』恋自豪地抬起下巴。

从小到大，恋就是比航平高了那么一点。对於这个微小的差距，航平虽然不甘心却也无可奈何。他总是想着迟早要追过恋，但是从来就没有成功过。

『咦咦咦?航平，你是不是变矮了啊?』

『少罗唆！给我闭嘴！』

被戳中痛处的航平生气地大吼，真雪努力地想要安慰他。

『航平，你一定也会立刻长高的。佛尔特也是，她在我这个年纪的时候，身高比我还要矮。可是，她一到十六岁，就突然长高不少。』

『真的吗?那家伙至少有一百七十公分以上吧！到底是吃了些什么，才能长得那么高啊?』

『呼，跟真雪妹妹一样尺寸的佛尔特理娜，还真是无法想像呢！对了，佛尔特理娜现在到底几岁啦?』

『呃……这个……她好像把年龄当作最高机密，所以如果我随便说出来可能不太好……』

真雪有些踌躇地说着。

『不过我曾经看过佛尔特在十三岁的时候，出席王都的小提琴比赛的照片唷，那时候的她看起来好小，好可爱唷！』

航平虽然努力想像『可爱的佛尔特』的模样，但是脑海却浮现出披散着一头白金色长发，疯狂挥舞小提琴的琴弓，像鬼一般凶恶的形象，所以实在是办不到。一旁沉吟的恋，也一定有着同样的心情吧！

真雪脸上泛红，有点羞涩地笑着说：『等到我十六岁的时候，我也希望自己能够成为像佛尔特那样又高挑又漂亮的成熟女性。』

『唉，真雪妹妹还是娇小一点比较可爱啦！』

『就是啊！不要再长高了！不要追上来！更别追过我！』

『怎么这样……我也很想长高啊！』

『不行！如果你长得比我还高，我就不让你继续住在我家了！』

『航平，你太自私了。』恋嗤之以鼻地说。

『呜呜呜，航平的心肠太坏了。』

『少罗唆，在我长高之前，你们都不要再摄取钙质了。』

只要一提到身高，航平的理智就完全消失无踪，他在这方面确实还很孩子气。

就这样，三人一边聊着钙质、铁质的，就来到学校了。

『再见啦，航平，真雪妹妹。』

恋往自己的教室走去。

此时航平突然露出有些尴尬的表情说道：

『喂，月……月森，你自己先进教室吧！』

『咦……』

『如果我们一起进去的话，不是又会被人抓住话柄了吗?』

航平的脸涨得通红。

就在上个月，航平对真雪许下承诺，说他绝对不会再逃避，一定会正视她的存在，也会努力挖掘自己真正的心意。不过，如果有事没事就要被班上同学调侃一下，还是会觉得很丢脸。坦白说来，就连称呼真雪为『月森』，都会让航平觉得十分别扭，乱不好意思的。

真雪露出有点落寞的表情，但是仍然很乖巧地回答了：『好的。』

不过，她的手才抓上门把，就停止动作回过头来，踌躇地看着航平说：

『那……那么，请你也快点进来唷！』

真雪独自一人好像很不安似地。航平看着她软弱无依的模样，心中真是有些挣扎，但他还是坚持地说着：『我知道了，你快走啦！』

真雪畏畏缩缩地打开教室的门。

突然间，教室内传出口哨声，还有很多人在拍手大叫。

『呀！』

真雪吓了一大跳，两只手立刻按在头上。身为月球人的真雪只要受到强烈的冲击，或是感受到压力的时候，就会冒出兔耳朵，甚至完全变化成兔子。

『航平～』

航平从快要哭出来的真雪旁边探头进去，大声吼道：『够了！不要像小鬼头一样吵闹！我跟这家伙只是同学关系罢了！』

但是，下一瞬间，航平就讶异地睁大了眼睛。

讲台上站着一位身材高大的男生，还有一个表情很活泼的女生，很害羞似地靠在他身边。

那个男生就是班上的佐野浩之，而女生则是松本歌苗。

两人被其他同学团团围住。

『祝你们幸福唷！』

『真令人羡慕哪！』

同学们喧哗地叫喊着。

浩之与歌苗紧紧握着彼此的手，两人都笑得很开心。在他们的身边，好像连空气都变成甜蜜的粉红色。

『这、这是什么状况啊……』

航平为之愕然。站在航平身边的真雪，已经从书包拿出她爱用的樱花色扇子遮住脸，只露出一双大眼睛。

『啊，早安啊，月森同学。』

同学们终於注意到航平和真雪，就开始把话题转到他们身上。

『早啊，小航平！你今天也跟月森同学一起上学啊?真是如胶似漆。』

『罗唆！不要叫我小航平！只是因为这家伙搬到离我家很近的地方罢了（事实上却是同住在一个屋檐下）。别管这个了。你们到底在吵什么啊?』

话才刚问完，同学们又兴奋地吵起来。

『喔喔！你还不知道啊！佐野跟松本开始交往了唷！』

『啊?真的假的?』

『呀，佐野同学和松本同学……』真雪的眼睛睁得又圆又大。

站在讲台上的浩之和歌苗很害羞地说：『嘿嘿，事情就是这样啦！』

『什么这样那样的，就是在交往了嘛。』

航平可真是大吃了一惊。

浩之和歌苗，直到前一刻为止，应该只是普通的同学关系啊。

他们为什么会突然开始交往呢?

佐野浩之一向是班上的开心果，个性好动又淘气，比起跟女生说话，他更喜欢和其他男生打打闹闹。

而松本歌苗则是参加了网球社的活泼女生，对别人的事永远比自己的事还要热心，经常为了别人奔走劳动。

『男生都跟小孩一样。』这就是她的口头禅。

每次航平对女生说了什么刻薄的话，把人家弄哭了，她就会第一个跑来找航平，吆喝着：

『日渡说得太过分了！你快去向某某人道歉！』

这个松本歌苗，就连在上个月的庭院袭击事件（！）里，都是带头站在最前方，把沾满粉笔灰的板擦丢到航平身上。

那样的浩之竟然会跟这样的歌苗交往！

而且，原本很淘气的浩之，现在竟然一脸害羞地歪着头，用很温柔的眼神看着歌苗。而原本好胜的歌苗，也像是换了一个人，娇羞地低着头。

浩之一边脸红，一边向大家说起两人交往的始末。

『其实我本来也没有特别注意到歌苗，只是昨天的午休，我要去福利社买面包的时候，刚好看到她在走廊上跌了一跤，把刚买的奶油波萝面包掉在地上，然后就一副快要哭出来的样子。不知为何，看到她那个表情，我就觉得好像被电到了。』

歌苗也满脸通红地说：『结果啊，浩之就伸手把我拉起来，而且还把他自己买的花生面包给我了。我以前一直觉得同年龄的男生就跟小孩一样幼稚，可是当时的浩之看起来真的好有男子气概，害我突然心跳加速。』

（也就是说，她只是因为一个面包就喜欢上人家了！而且还只是昨天才发生的事！）

航平的眼睛瞪得更大了。

那两人甜甜蜜蜜地握着彼此的双手说：

『所以啊，不知怎地，我从昨天开始就变得很在意歌苗了……』

『我也是。脑袋里一直想着浩之的事……』

『今天我一到学校，在鞋柜那里碰到了歌苗。那个时候，歌苗整个人看起来好像都闪闪发亮的。』

『我也是。我也觉得浩之全身都散发着光芒喔！然后我就觉得，会在这里遇到浩之一定是命运的安排。』

（为什么只是在鞋柜前遇见对方就是命运的安排……?大家都是同班同学，会在鞋柜前面遇到一点也不稀奇吧！）

但是，已经陷入热恋的两人，确实会把这种微不足道的小事看作命运的安排，所以当时浩之就对歌苗告白：

『我喜欢你！请跟我交往吧！松本！』

结果歌苗也说：『我也是，我也很喜欢佐野！』

就这样，一秒之内就搞定了。然后两人变成了直呼对方浩之和歌苗的关系。

『真是太棒了：』真雪露出十分向往的眼光。

（是这样吗?）

会看到别人身上闪闪发亮这种事，不就只是普通的心理作用，没什么大不了的吧?

航平满脑子都是一点也不浪漫的思考，此时浩之跟歌苗这对刚开始交往的情侣，不知为何突然用充满感激的眼神望着航平。

『我们可以成为男女朋友，都是多亏了日渡和月森同学。』

『咦?』

（为什么?跟我有什么关系?）

当航平还在为这句话错愕不已的时候。

『因为我看到日渡跟月森交往的样子，就觉得如果可以跟女生交往，好像也挺不错的。』

『喂喂等一下！我才没有跟这个家伙交往咧！』

歌苗也跟着点头说：

『我也一样，看到月森同学一心一意地喜欢日渡那种人，我就觉得，啊！恋爱真是一种无法解释的心情，真是太让人感动了。所以我也想到，自己或许也可以来谈场恋爱。真是多谢你了，月森同学。』

『请别客气，松本同学……』

真雪感激的眼中发出闪烁的泪光。

『喂！什么叫做『日渡那种人』啊！』

『别在意啦，你就以二年A班公认情侣第一号的身分，好好给佐野他们一些建议吧，小航平。』

『我已经说过我们没有在交往啦！还有，不要在我的名字前面加上小字啦～～～！！！』

航平还在抗议，浩之和歌苗两人产生的爱心符号就不断地迎面扑来。

『以后请多多指教，日渡。』

『有机会的话，我们两对一起去约会吧！月森同学～』

真雪手握樱花色的扇子，红着脸回答：『好、好的，一定。』

她很热情地点头答应了。

（不要答应这种事啊～～～～～～～～！！！！！）

『喂，什么两对一起约会，我绝对不会做这种事喔……』

放学后的打扫时间。航平与真雪一起擦着教室窗户时，他低声但坚定地说。

『呜……『绝对』不要吗……』真雪的眉梢垂了下来。

『对，『绝～对～』不要！』航平一边用力拧抹布一边说着。

真雪失望地低垂着肩膀，一副垂头丧气的样子。

航平看到她这个模样，突然出现强烈的罪恶感，他连忙向真雪解释说：

『你也知道，我还要去足球社练习，每天都忙得不得了，实在没有时间约会啊！我们的目标可是今年的全国冠军。真是的，每天都是特训、特训，哪里还有时间出去玩啊……你知道的，我是正式的选手……学长他们对我也抱着很大的期望……』

（哇，我是在干嘛啊，为什么要这样慌慌张张地解释啊！真是逊毙了！）

航平的脸一下子就红了。不过真雪却抬头望着航平，露出了微笑。

『既然这样，那也没有办法啊！』

『唔……』

真雪宽容的微笑，让航平再次出现罪恶感。

真雪的脸上也泛起红晕，她用小鸟般可爱的声音说道：

『踢着足球的航平，真的非常帅气呢，我……我最喜欢这样的航平了。航平在操场上踢足球的时候，看起来真的很快乐，而且全身都散发出光芒唷！』

『发、发出光芒……?』

航平正在擦玻璃的手停了下来，愕然地说着。

『难道你看到的我也是闪闪发亮的吗?』

真雪很开心地点头。

『是的。我第一次见到航平的时候也是，航平的笑容就跟太阳一样，非常闪亮耀眼喔！』

（什么啊，难道我也跟佐野他们一样会闪闪发光吗?这家伙眼中看到的我，竟然是『闪亮耀眼』?）

航平开始想像自己的脸和身体都散发出耀眼光芒的样子，结果全身的寒毛都竖了起来。

哇～～感觉真恶心！这未免太丢脸了吧！

真雪害羞地低着头，一边擦着玻璃。然后她还是扭扭捏捏地继续说着：

『我在大家面前露出兔耳朵的时候，航平拉着我的手带我去保健室那次也是，还有在家里煎大阪烧的时候，航平帮忙翻面那次也是，还有航平教导我怎么拧抹布那次也是，航平看起来真的……闪闪发亮喔！』

（我竟然是三不五时就在发光吗！）

『我说你啊，是不是视力太差了?』

『咦?』

『人类才不可能发出光芒，又不是萤火虫或鲛鲸鱼。会看到光芒，只是纯粹的心理作用吧！要不然，就一定是因为太疲劳了才会看到幻觉。』

真雪摇着头，否定了航平的说法。

『并不是那样。在我的眼中，航平真的会闪闪发光唷！』

『不要擅自把别人看成那样啦！』

『因为，因为，我看起来就是那样子嘛……』真雪的眼中又盈满泪水。

『航平难道从不觉得谁看起来闪闪发亮吗……?』

『怎么可能……』

航平简直快说不出话来了。

『才、才没有咧！』

才刚回答，航平突然觉得自己比起真雪和佐野他们，好像不够成熟，就莫名其妙地感到不甘心。

『怎么可能会有。又不是有聚光灯照在身上，为什么会看起来闪闪发光，这也太奇怪了吧！』

真雪一听，就露出极度失望的表情。

『原来，在航平的眼中，我并不是闪闪发光的啊……』

心情低落。

（喂，干嘛突然变得这么难过啊?）

航平实在无法理解真雪的心情。

『喂……那个……我有说了什么过分的话吗?』

『没有。航平看到的我不会闪闪发光，是因为我不够完美才会这样，并不是航平的错。』

『不够完美……什么跟什么啊?总之，不要这么在意发不发亮这种事啦！这么想要发亮的话，插上电不就好了。』

虽然航平努力想要安慰真雪，她却还是无精打采的样子。

唔……我刚刚那些话说得不好吗?航平心想着，就提高音量说道：

『那就这样吧！或许我也跟佐野和松本他们一样，到了某一天，就会突然看见你变得闪闪发亮也不一定啊！』

真雪的脸倏地红了起来。

『就、就是啊！或许有一天会突然发生。我也会好好努力的。』

到底真雪要怎么努力，航平还是搞不太清楚，不过真雪看起来这么认真，就先鼓励她好了。

『好啊，那就加油吧！』

『好的。』真雪用力地点点头，然后就嗫嚅地说道：『航平，如、如果你哪天看到我变得闪闪发亮……请、请你一定要告诉我唷……』

『喔喔，好啊。』

『那就说定了。』

真雪竖起指尖，朝上看着航平。

（哇，脸靠得太近了啦！）

虽然航平慌忙地想要后退，却不由自主地盯着真雪的脸。

（这家伙的脸真的会在某天突然变得闪闪发亮吗?这种跟天方夜谭一样的事怎么可能发生……）

盯着～～～～

像雪一样白皙的肌肤，还有丰腴的粉红色脸颊。大大的眼睛，长长的睫毛。好像很柔软的珊瑚色嘴唇。

难怪她刚转来的时候，班上男生会骚动成那样，真雪确实很可爱。而且她还是从小在城堡长大，是精心教养出来的真正的公主，也是守护着地球未来的神圣少女。但是，在航平眼中，真雪看起来就只是个普通的女孩，并不会闪闪发光啊！

（唔～～如果想要看见那种光芒，会不会有什么秘诀呢?）

因为航平很仔细地、很认真地、目不转睛地盯着看，真雪都被他看得脸红了。

航平终於发觉了，自己也吓了一跳。

（我是在干什么啊！糟糕，目光转不开了！）

就在此时，传来了开朗的声音。

『咦～航平和真雪妹妹，你们干嘛大眼瞪小眼啊?』

肩膀挂着书包的恋，从教室外面探进头来。

航平和真雪都吃惊地同时转开脸。

『难道，是我打扰你们了吗?』

『笨蛋，才不是那样。好啦，认真一点，赶快把窗户擦完吧！』

『是、是的……』真雪又开始努力擦起玻璃。

『恋，你也不要躲在一边笑，去搞你的社团练习吧！』

『嘿嘿，距离开始练习还有一段时间嘛。』

恋参加的社团是新体操社。航平带着不安好心的笑容向恋喊道：『你这个大闲人！』

『没用！真是太没用了！日渡航平！』

穿着合身的高雅套装的佛尔特理娜，带着治愈系美青年军团一起走进教室。

『啊，是教音乐的佛尔特理娜老师耶。』

『还有保健室的老师们也来了。』

班上同学悉悉琐琐地交头接耳。

佛尔特理娜甩了甩她那头美丽的白金色长发，强悍地叉开双脚，站在航平面前说道：

『小鬼头！你已经上过这么多堂贵公子教育课程，到底都学到了些什么啊！眼前有个这么可爱的少女，明明都已经互相凝视了，竟然还把脸别开！比起抓着抹布擦窗户，应该还有更重要的事情可以做吧！』

『哈哈哈哈哈，航平先生，在这种场合，还是应该保持不慌不忙的态度，展露出温柔的笑容呀！』

『对嘛对嘛，就是要专心一致地凝视对方，才能令女孩心醉神迷唷。』

『在这个时候，就要轻轻用指头托住对方的下颚，缓缓地往上抬……』

其中一位美青年说着说着，就真的伸出手指托住航平的下巴，把他的脸抬起来。

『哇啊啊！』

航平吓得目瞪口呆，但美青年还是把脸贴近，用温柔得几乎要令人溶化的耳语说着：

『你的双眼映照出我的身影，就像天上的星辰一样闪烁耀眼……在我的眼中，你又是什么模样?』

鸡皮疙瘩鸡皮疙瘩鸡皮疙瘩。

航平背上的汗毛全都竖起来了。

围在一旁的同学（女生）们，都意乱情迷地尖叫了起来。

『来吧，仔细地看看映在我眼中的你吧！』

美青年的脸贴得更近了，然后把头稍微倾斜，眼看双唇就要贴上去了。

『呜哇啊～～～～～～～～～～～～～！！！！』

航平两手猛然向前一推，把美青年推得飞出去。

但是四周却传来掺杂着安心或是遗憾的叹息声。

『混、混蛋！男人干嘛要跟男人接吻啊！』

航平满脸通红地遮住嘴，美青年还是爽朗地笑着：『哈哈哈哈哈，真是不好意思。』

洁白的牙齿，发出闪亮的光芒。

（哇，他在发光了！）

『哈哈哈哈哈。』

闪亮。

闪亮。

闪亮。

（发光了，发光了！）

美青年军团一起咧嘴笑着。

『哈哈哈哈哈哈哈，抱歉哪，忍不住就演得太投入了。』

闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮。

耀眼的光芒笼罩在美青年们的身上。

（啧～～确实是闪闪发亮！真的是光彩耀眼啊！）

浩之和歌苗都说是因为看到对方闪闪发亮，才会喜欢上对方。

（难、难道说，我对这些家伙也……！）

不，绝对不会有这种事！我是男人，怎么可能会喜欢男人！而且还是一次这么多人！

恋看到航平一脸震惊，就靠到他旁边问道：『航平，你被电到了吗?』

『呜呜……航平……竟然这么热情地看着一条先生他们……』

『鬼才会热情地看他们咧；！！！！！』

航平愤怒地大喊，美青年们就从他的两侧包围过来。

『这样可不行唷！竟然这么轻易就被我们电到了。』

『看来你要再去保健室接受特训了，航平先生。』

『我们会让航平先生也学会如何散发闪耀的光芒。』

佛尔特理娜举起双手，高声叫道：『走吧！迈进吧！前往教学的殿堂！』

『呜哇～～～～～我还有社团活动啊～～～～～！！我们今年的目标可是全国冠军耶～～～！』

『航平～～～』

真雪也哭丧着脸随后追去。

『我说啊，新来的音乐老师和保健室老师……好像都有点奇怪耶！』

『请问，保健室有需要请到七个老师吗?』

『小航平好像受到老师们特别的关心呢。真是诡异……』

恋自言自语地说着，就踏着轻快的步伐，走出了二年A班的教室。

航平此时努力回想着自己仅存的常识。

（发光了?在发光了。这些人……）

『听到了吗，航平先生?一定要能视场合的不同，自由自在地散发出光芒。只有做到这点，才是真正的治愈系，真正的王子。』

一条，或是二阶堂或是三枝或是四道，不管他是哪一个，总之这位治愈系美青年，正在飘散着花茶香味的保健室中对着航平授课。就算是这个时候，他的身上仍然闪闪发亮。

头发闪闪发亮。

眼睛闪闪发亮。

手指闪闪发亮。

从上到下，从头到脚，全都闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮……

（呜，好剠眼。）

航平无意识地用手遮住眼睛。

闪发亮的美青年军团包围在航平身边，一起露出灿烂的笑容。

『来吧，航平先生也跟我们一起来散发光芒吧！』

『怎么可能啊！』

『哈哈哈哈，只要知道诀窍，很简单就能做到了。』

『是啊是啊，只要按下你体内的按钮，就可以轻松自在地让自己散发出光芒了。』

『只要掌握方法，甚至还可以调整亮度唷！』

航平火冒三丈地大声怒吼：

『你们这些家伙，根本就不是人类吧！』

『咪～咪～咪咪～』

（鸣呜～呜呜～航平……）

保健室里秘密房间的床上，已经变成兔子的真雪正哭泣着。因为这个房间有良好的隔音设备，所以完全无从得知外面的情况。但是，航平一定就在门的另一边进行充满血泪的特训，一想到这里，真雪就心痛得不得了。

『咪咪—』

（都……都是我太没用了……对不起，航平。）

『请别再哭泣了，小姐。看见你的眼泪，我的胸口就好像快要涨裂了。』

一位头戴装饰着羽毛的大帽子，身穿白色披风的丽人，伸出手指，温柔地拭去了兔子的泪水。她把一头白金色长发披散在肩膀与背后，脸上还戴着银色的面具。

这个人，就是为了给纯情可爱的少女恋爱上建议而存在的白蔷薇骑士。

不管怎么看都像是佛尔特理娜，但是白蔷薇骑士总是说：

『我跟那个叫做佛尔特理娜的人，一点关系都没有。』

一直以来，她三番两次出现在真雪面前，把各种恋爱策略传授给她。

『咪～咪咪～』

（呜呜，白蔷蔽骑士，都是我不好，航平才会……）

『不是的。这绝对不是小姐的错。要成为一个不管在哪里都不会丢脸的贵公子，对身为地球人的他而言，这是非得承担不可的任务。那个人必定要以地球人的身分达成这个使命。所以小姐不需要这么伤心唷！』

『咪～咪～』

（但是，但是，只有航平需要这么努力，我真的很过意不去。我也应该为了航平，努力让自己成为一个光彩耀眼的女孩才行。）

看到真雪的心意如此坚决，白蔷薇骑士很感动地仰天长叹：『喔喔，小姐竟然拥有这么高洁的心灵。只要你有这个心意，就已经非常～～～～～～足够了，你已经这么可爱迷人了，根本不需要为了那个不懂事的小鬼头更加努力！』

『咪……』

（才不是这样……在航平的眼中，我、我一点光芒都没有……）

『这是因为那家伙的眼睛有问题！是因为他太迟钝了！因为他得了无感症！他个性太差了！根本就是人格扭曲！』

『咪～咪～』

（我……我想航平应该……不是这样吧……）

『小姐的心肠真是太好了！好！我这为了给纯情可爱的少女恋爱上建议而存在的白蔷薇骑士，一定会教导小姐最有效的策略！』

『咪～』

（真是太感谢你了。那么，我应该怎么做才好?）

『请把耳朵靠过来一下，小姐。』

白蔷薇骑上把嘴贴近那对毛茸茸的兔耳朵，轻声细语地传授了密计。

『航平先生，按钮啊，按下你的按钮啊！』

隔壁房间里，还在持续进行着操纵闪亮光芒的特训。

『拨一下头发看看。很好！接下来，深情地回头一望！要露出洁白的牙齿唷！』

『我又不是演员！』

『散发闪亮的光芒，可是绅士必备的教养。如果能够练熟这个技巧，将来一定派得上用场，所以请你好好努力吧！』

『少骗人了！难道考试会考如何放出光芒吗?我要去参加社团练习了啦！』

有个人坐在保健室窗外的大树上，看着这个景象。

『你听到了吗?奥黛儿。他们说真正的王子是会释放光芒的。』一位身穿黑色披风的蓝发男孩，带着邪恶的表情说道。

他的名字是吉克弗利特，是企图征服世界，最强的魔法师。

『赤这样吗?』

说话有些大舌头的这个人，是个有着一头蓬松的粉红色头发，还在头上绑了缎带的女孩，她的裙子下隐约露出膝盖，腿上穿着一双绣了瓢虫的长袜，袜子上缘还反摺了两摺，整体打扮看起来十分普通。但是，她的脸上戴着一副大大的黑色墨镜，背上还背着一个大红色背包。

『我对那种闪闪发光的人，一点兴具也没有。』

『呵呵，因为你只是个孩子，还不了解恋爱这种事啊！』吉克弗利特自以为是地说道：『真正的王子，的确是会闪闪发亮。只要看到这么闪亮耀眼的男人，任何女性都会陷入热恋。』

『赤吗?』

奥黛儿只是冷淡地回应，吉克弗利特还是自信满满地继续说着：

『很好，我有一个不错的构想了！地球的心脏现在正在月兔公主体中。只要能够随意操纵月兔公王，就等於把地球抓在掌心了。这一次，我一定要得到月兔公主的心～～～！』

『留在月球上的父亲大人、母亲大人，还有姊姊们，不知道现在好不好?』

这个夜晚。

日渡家中，真雪正在她的房里打着要给家人的邮件。

约有六个榻榻米大的卧室，因为放了真雪从月球上带来的附加顶盖豪华大床，所以连放桌子的空间都没了。

因此，身穿丝薄睡袍的真雪，坐在床上伸长两腿，把樱花色的笔记型电脑放在膝上，喀啦喀啦地敲着键盘。

她的身边放了一个贝壳形状的音乐盒，温柔的旋律轻轻飘送，彷佛可以让人得到温暖与安慰。

这首《雪之朝》，是真雪最喜欢的曲子。

音乐盒是真雪五个姊姊之中的第四个姊姊雫姬，在真雪准备出发前往地球的时候送给她当礼物的。

『一听到这首曲子，你就会想起我们吧！』雫姬流着泪说道。

一想起月球上对她充满关爱的家人，真雪不禁感到鼻酸。

『我好想见你们。』

才刚打完这句话，真雪就用力地摇头，立刻删除了这行字。

（不可以表现得太软弱，不然父亲大人他们会担心的。）

『真雪现在过得很好，地球上的生活也差不多都习惯了。

佛尔特都陪在我身边，每天还可以跟最喜欢的航平一起上学，还可以在一个屋檐下一起生活，真雪现在很快乐，也觉得很幸福唷。

今天，我班上的佐野同学和松本同学，两个人开始交往了。

佐野同学和松本同学看起来真的很幸福呢！

就连在他们身边的我们，也可以感受到甜蜜的气氛唷！

父亲大人曾经说过恋爱的强大力量可以拯救地球，看到松本同学他们，我好像也可以了解这个意义了。

如果我也可以跟航平像那样相亲相爱，在我体内的地球一定也会充满喜悦，很快就能够恢复原本的健康状态吧！

对月球人来说，地球就像第二个故乡，是非常重要的星球。所以，真雪今后也会不畏艰难地继续努力。』

『恋，我问你喔，你有没有看过谁会散发出闪亮的光芒呀?』

同一时间，航平打开房间的窗户，对着从隔壁窗户探出头的恋认真询问。

晴朗的夜空布满了闪亮的星星，看来明天应该会是个好天气。

『嗯，有啊。』

穿着尺寸稍微大了点的睡衣的恋，很乾脆地回答了。

『呃，什么时候啊?对方是谁?』

『就是一条先生、二阶堂先生、三枝先生、四道先生、五木先生、六波罗先生、七仓先生，他们随时都是闪闪发亮的啊！』

『不是啦……那些家伙不算。我不是要问这个啦……是说……』

航平似乎有些难以启齿。

『我是要问……你有谈过恋爱吗?也就是说，那个……你有喜欢的人吗?』

『……航平吧！』

『咦！』

航平吃惊地睁大眼睛，恋却突然噗哧一笑。

『啊哈哈，你刚刚是不是心里小鹿乱撞啦！太好玩了，上当了～上当了～你也真是的，我们还不会走路的时候就认识了，我怎么可能现在才突然喜欢你。』

『你这家伙，不要耍我了啦！恋！』

『嘿嘿嘿，航平永远都是我的朋友，是最要好的死党喔！』

『我也是，直到现在我还不觉得你是女生咧。』

航平鼓着脸说道。恋开心地笑着问他：『航平啊，你不会是恋爱了吧?对真雪妹妹……』

『笨蛋！我才没有咧！』

『喔，是吗?可是，航平，你有点奇怪呢！在认识真雪妹妹之前，航平绝对不会像这样一脸认真地问我『有没有谈过恋爱』这种问题。』

『这跟那家伙一点关系都没有啦！只是我看到佐野高兴成那样，就觉得有点……有点好奇，不知道其他人都是怎么想的……只不过是聊聊八卦啦！才没有一脸认真咧！』

『好啦，既然你这么说，那我就这么信吧！晚安啦，航平。』

恋一边笑着，一边抛了飞吻过去，然后就关上窗户了。

『真的啦，我才没有在恋爱！』

（可恶，恋这混蛋！）

结果，到底有没有喜欢的人这个问题，恋还没回答就让她给躲掉了。

『算了，像这种一点魅力都没有的女生，怎么可能谈恋爱嘛！』




第三章   我就是你的王子
『那、那个……就是这样，我是从今天开始担任足球社经理，二年A班的月森真雪（战战兢兢）。那个、这个……因为我没有什么经验，还请大家多多指教（踌躇踌躇）。』

在足球社的社团活动室里，穿着粉红色T恤配着夹克与长裤的真雪，谦虚有礼地低头敬礼。

『喂！我怎么不知道这件事！』

航平竖起眉毛大叫着。

『竟然跑来当足球社的经理，这到底是怎么回事啊?我已经一而再，再而三地叫你不要来看我练习，结果你现在竟然当上足球社的经理！我还在想为什么你今天早上看到我就畏畏缩缩的，没想到是在打这种主意！』

『呜呜呜，对不起，因为我觉得跟航平说的话一定会被阻止的……』真雪把双手按在头上，泪眼婆娑地说着。

『既然你都知道，就不要来当什么经理嘛～～～～～！！！！』

『可、可是，我真的很想看航平踢足球的地方嘛，而且，我也想在航平身边帮忙加油。既然如此，还是担任足球社经理比较好，白蔷薇骑士是这么跟我说的……』

——知道了吗?小姐。男人最无法抵抗的，就是支持自己梦想的女性了。所以请你好好看看这个《初恋开球》的策略。就跟这里描述的女主角一样，只要加入同样的社团成为经理，就算刚开始受排斥也不能放在心上，一心一意地从旁协助男主角。像这样拼了命努力的女孩，一定可以散发出耀眼的光芒。

『白蔷薇骑士，原来又是那个家伙在乱出馊主意！那个人说的话，你也不要都言听计从嘛！』

航平才刚说完，就有一支小提琴的琴身整个砸在他的头上。

砰——！

『好痛！』

航平回头望去，佛尔特理娜不知道是什么时候进来的，又或许根本从一开始就已经在这里了，她的眼中燃烧着炽烈的怒火。

『你这家伙太不识好歹了～～～！内向害羞的公主殿下拼命鼓起勇气，跑来这个脏乱的社团担任经理，你竟然胆敢拒绝她！公主殿下这么照顾你，你应该感到无上的光荣！』

『少罗唆！你这白蔷薇骑士！这家伙根本是个不懂人情世故的温室花朵，不要随便鼓吹她去做这做那的！她就是因为太无知了，才会对你说的照单全收！』

『你竟敢说公主殿下无知！公主殿下是纯洁无瑕的！而且我才不是什么白蔷薇骑士，我什么都不知道！跟我没有关系！』

『你早就露出马脚了！别再睁着眼睛说瞎话了！』

『那、那个……请不要再吵架了。航平如果觉得很困扰，那我……我愿意退出……呜咽……』

真雪的眼眶又开始浮出泪水

作为社团活动室的这间组合屋，开始有雨水淋了下来。

『哇～～好了啦，别哭了啦！』

『明明就是你把人家惹哭的！啊啊，公主殿下太可怜了。』

『我、我才没有……』

航平感到焦急不已，社团的学长们却还跟着媳风点火。

『让女孩子哭泣可不行唷，小航平。』

『欺负比自己还弱小的人，可是最差劲的男人。』

『就是啊，这样是没有资格当运动员的。』

『这跟当不当运动员没有关系吧！』

学长们逼近了大声抗议的航平，威胁地说：

『喂，好不容易有个像真雪这么可爱的女生来当我们的经理，如果给你赶跑了要怎么办啊！或许你是担心让自己的女朋友来当经理不太好，不过你放心，我们是不会对学弟的女朋友出手的。』

『是啊是啊，好不容易有春天降临在讨厌女生的小航平身上，我们一定会温馨地守护你们的。』

『她才不是我的女朋友咧！』

其他学长也无视拼死否认的航平，加油添醋地说：『而且，棒球社的社员老是跟我们吹嘘他们的女经理有多可爱多漂亮，我们早就很不甘心了。如果是真雪来当我们的经理，一定可以胜过棒球社经理！不，就算是在全国运动社团女经理大赛，也一定可以获得优胜！』

『哪有什么全国运动社团女经理大赛啊！我们要参加的是全国足球大赛才对吧！』

『随便啦！如果我们足球社打入全国大赛，可是连一个女经理都没有的话，跟其他球队比起来就太逊了！可爱的女经理可是全国大会的必需品啊！』

『这是谁说的！』

『给我安静！如果敢把真雪赶出去，我们就要让小航平穿上女装来当我们的经理！』

受到这么强烈的威胁之后，航平也没办法继续反对下去了。学长们都露出坚决的眼神。看来如果把真雪赶走，自己真的会被强迫脱下衣服换上女生制服吧！

（开什么玩笑～～～我可是男人啊！怎么可以穿上裙子和长袜！）

航平无可奈何，转头看着泫然欲泣的真雪，不甘愿地说：『没办法了。既然加入社团，就好好地干吧。』

『是、是的，我一定会努力的！』

真雪开心地回答，脸上也透出光芒。

此时小屋外面突然变得晴空万里，阳光从窗户照射进来。

『太好了，公主殿下。』

『哈哈哈哈哈，我们也会尽力协助的，如果有不懂的事，不管是什么都可以来问我们唷。』

又是一群不知何时跑进来的人。治愈系美青年军团灿烂地笑着。

『好的，那就请你们多多指教了。』

真雪又高兴又害羞地说。

『千万不要！这些人哪里教得出什么好东西！』航平生气地吼着。

啪搭！

社团活动室的门突然被推开，接着就有一道如同万箭齐发般的锐利光线射进房里。

『哇！这是什么啊！』

『好刺眼，眼睛都睁不开了！』

就连包围在治愈系美青年军团身上的光芒，在这道强光的压迫下也都消失了。

朝门外看去，好像有个人站在那里。

因为光线太刺眼，看不清楚那个人的脸，不过可以看到那人穿着枫树国中的男生制服。

此时有个冷冽的声音传进社团活动室。

『我是今天刚到的转学生，我想加入足球社，请多指教。』

闪亮闪亮闪亮—

『喂，那家伙的脸上在发光耶！』

『哇～闪闪发亮～』航平和真雪惊讶地喃喃说道。

治愈系美青年军团也不敢置信地说：『唔……这个人看来不是普通角色。』

『嗯嗯，光芒强得有点过头。』

他们脸上惯有的笑容消失了，只是一脸震惊地互相讨论着。

眼睛习惯光线之后，渐渐可以看见对方的样貌了。这个人的身高大概有一百七十公分，身材十分修长。一头金发不知道是染的还是天生的，耳上还戴着耳环。

不过，最重要的脸却因为太耀眼而看不清楚。不管怎么咪起眼睛，脸的部份仍然像贴了发光马赛克一样闪烁光亮，不管是嘴还是脸的轮廓都看不清楚。

『喔喔，想要入社啊。只要是有心踢球的人我们都很欢迎。』

已经镇定的学长们开始问起话：

『那么，你是几年级的学生?叫什么名字?』

澄澈的声音回答着：

『二年级，王子次郎。』

『王子?』

『次郎?』

『直接叫我王子就可以了，诸位。』

闪亮闪亮闪亮亮。

王子的脸上闪烁着炫目的光芒。航平有点不满地说：『你既然是二年级学生，对学长讲话就该客气一点，不要一副不可一世地说什么诸位的。』

航平这个运动少年，对於辈分与礼貌是很重视的。

『哈哈哈哈，别在意嘛～小朋友～』

『你叫谁小朋友啊啊啊啊啊啊！！！！！！』

航平全身的血气瞬间冲到了脑袋。

『你这混蛋！不过是长得比较高，又有一头金发，脸上还闪闪发亮而已，可别太嚣张！』

『好啦好啦，冷静一点，小航平。』

学长们抓住航平的手腕制止他，然后就转头看着王子。

『你也真是的，可不要还没入社就先惹我们的王牌生气唷。你看起来好像很有自信嘛，转学之前也有在踢足球吗?』

『没有。不过我就是为此而生的，OK啦、OK啦』

『啊?』学长们听得都呆住了。

（搞什么啊，分明就是只菜鸟嘛！）

航平很不屑地盯着王子。

『给我到操场来！到底是不是真的OK，试过就知道！』

不过王子一点都不理会航平，只顾一个劲地朝真雪走去。突然间，他抓住真雪的手，紧紧地握着，开心地说：『真是太巧了。』

『咦?什么?』真雪不明所以地呆呆问着。

正打算走到两人之间把他们隔开的佛尔特理娜，听到这么突然的一句话，也不禁呆了一下，停下脚步。

『真没想到竟然会在这种地方遇见你。』

王于直直地望着真雪。但是因为他的脸部太过闪亮，所以看不出来他是用怎样的表情在凝望。

『那、那个……我好像从来没有跟你见过面耶……』

『我们能够再次见面，难道你不认为这是命运的安排吗?』

闪亮闪亮闪亮亮。

『可是，我真的从没见过你……呜，好刺眼～～』

真雪突然觉得很害怕，眼看就快要哭了。航平终於忍无可忍地抓住王子的手，把他从真雪身边拉开。

『喂！不要漠视别人，只顾着搭讪啊！快点给我出来！』

『喔喔！小航平因为女朋友的手被人家握住而发脾气耶！』

『女、女朋友?我是航平的女朋友?』真雪瞬间变得满脸通红。

『哈哈哈哈……航平为了你而妒火中烧，真是太好了，公主。』

『呵，虽然平常装得若无其事的样子，不过一旦出现情敌，还是会忍不住吐露真心话，想不到你这小鬼头也有可爱的地方嘛！』

治愈系美青年军团以及佛尔特理娜都赞赏地点点头。

『什么啊～～～～！！！！她才不是我的女朋友，我又哪里妒火中烧啦！』

航平愤怒地抗议，在他身边的王子则是爽朗地笑着说：『哈哈哈，别太在意了诸位。』

『这句话还轮不到你来说吧！给我出来！开始练习吧！』

航平面红耳赤地拽着王子，把他拖出去。

『啊，航平！』

真雪急忙地想要追过去。

『把社团活动室打扫乾净，经理！』

航平冷漠地丢出这句话之后，头也不回地渐行渐远了。

（呜咽……打扫也是经理的重要工作，我一定要努力。）

咻～～～～

天空阴沉着脸，操场上刮起风。

三年级学长有些无奈地说：『那么，就简单地考个试吧！不过，王子，你不换衣服吗?』

『这样子OK啦、OK啦！』

穿着制服，脸上闪闪发光的王子回答着。航平一边瞪着对方的脸，一边说道：『那就开始吧！』

『真是的，就算女朋友的手被握了，也不要如此记恨啦，小航平。怎么说对方都是初学者。』

『我已经说过了，她不是我的女朋友啦！』

『呀啊啊！』

真雪不小心踩到丢在地上的足球，眼看就快要摔倒了。

『危险！』

佛尔特理娜赶紧冲上前来，从后面扶住她。

『真、真是谢谢你了，佛尔特。』

真雪红着脸站稳了，又继续扫除工作，结果堆在铁制置物箱上的纸堆又突然像雪崩一样纷纷落下。

『呀—』

纸掉在地上扬起一大片灰尘，真雪拼命咳了起来。

『你没事吧！公主殿下！有没有受伤！』

『我、我没事。』

灰尘也跑进真雪的眼睛，看到她痛得流泪的模样，佛尔特理娜震惊地说：

『这个房间太恐怖了！绝对不能让公主殿下来打扫这个充满危险物品的肮脏房间。接下来把一切交给我们好了，公主殿下，请你先到外面晒晒太阳吧！』

『公主，我们先为你泡杯茶吧！』

真雪把鸡毛掸子抓在胸前，摇着头。

『不用了。请你们不要帮我的忙，我会独自把这里打扫乾净的。因为，我已经是足球社的经理了。』

『公主殿下……实在太令人钦佩了。』

佛尔特理哪等人深深地感动着。

真雪微笑着说：『因为这是航平要使用的房间，所以，我想把这里打扫乾净，让航平可以待得更舒服。航平也已经教过我怎么拧抹布，还有用拖把的方法，我已经学到很多了，所以就算只有我一个人也可以做完的。』

『公主真是太能干了！』

治愈系美青年军团一起鼓掌称赞，让真雪觉得很不好意思。

『那么，在航平他们回来以前，就认真地来打扫吧！』

真雪说着就弯下腰，慢慢捡起刚刚掉在地上的纸。

喀沙喀沙。

泛黄的影印纸上，一个正在爬呀爬的黑色物体映入真雪的眼中。

它的名字第一个字的读音是『张』，这个生物在月球上的名字也跟地球一样，都是第一个字读作『张』，这种叫做『张』什么的生物，对真雪来说比世上所有东西都还要恐怖。

因为太过恐惧，她实在没办法叫出这种生物的本名，所以只能这样叫：『呀啊～～～～～！是乔邦尼先生啊～～～～～～！！！！！！』

真雪用喉咙深处挤出来的声音惨烈地大叫。

不知道是不是这个声音吓到了乔邦尼先生，它啪地一声展开翅膀，朝真雪飞去。而真雪的悲鸣又再次响彻云霄。

『呀啊啊啊啊—！！！！！！！』

『啧！这家伙到底是怎么回事！』

枫树国中足球社的每一个社员都露出畏惧的表情。

闪亮亮！

王子次郎在操场中央运着球，他一面释放出耀眼光芒，一面奔跑。

『跑快点啊！一百公尺到底要跑几秒啊！』

闪亮闪亮！闪亮闪亮闪亮亮！

『呜，太刺眼了，根本没办法靠近嘛！』

想要上前抄球的社员都用手遮在脸前，把身体转向侧面。

因此王子很轻易地就越过包围。

闪亮闪亮闪亮亮！

『发光了！在发光了！那个家伙！』

『一个普通的国中生竟然会这么闪闪发亮，这样真的可以吗?』

『这家伙绝对不是普通人！』

学长们的脸都绿了。

『哈哈哈哈哈，让开吧，诸位。』

没有人能够阻止王子的奔跑。

『可恶！』

航平咬着嘴唇，提高了脚下的速度。

（再这样下去，岂不是会让他为所欲为吗?）

『喔喔！小航平追上去了耶！』

『真不愧是我们枫树国中足球社的王牌！去吧去吧！小航平！』

航平笼罩在学长们的加油声中，紧追在王子身边，想要把球抄走。

『可恶，太刺眼了。』

他一边咪起眼睛，一边保持平衡，并伸出脚来。

虽然视线多少受到阻碍，但是再怎么说航平也是从国小就开始踢球，不断练习了这么多年。

航平的脚尖已经踩到球了。

『太厉害了！小航平！』

当他正想要把球勾近的时候。

喀搭！

王子的脚竟然从脚踝处往侧面扭去。

这是人体绝对无法做出的动作。

而且腰也是，喀搭！

竟然回转了一百八十度。

『见鬼啦！』

航平吓了一大跳。其他学长们也看得眼珠都要掉出来了。

王子又从航平脚下把球抢回去，然后就冲向球门。

但是，他并不是冲向对手的球门，而是自己的球门。

『喂，刚刚他的脚往侧面扭过去了耶！』

『而且腰竟然转了那么大的角度！』

『哇～～～他为什么会往这个方向跑过来啊！』

守门员大叫着『你跑错球门啦！』但是王子仍然没有停下脚步。

啪啦。

就在王子快要跑到禁区的时候，右手突然从肩膀以下脱落了！

『呃！』

冲入禁区后，王子抬起脚，看来已经要射门了。

喀沙。

左手也掉了下来。

『赫～～～～～～～～～～！！！！』

王子面对着脸色苍白的守门员，射出了这一球。

飕～～～～～～～！！！！！！

激飞的球击中了球门网的正中央。

守门员目瞪口呆，一步也没办法移动。

王子射门之后，连右脚也掉落了。

『这、这个人到底是怎么回事啊～～～～～～～～～！！！！』

『他绝对不是普通人啦～～～～～～～～～～～！！！！！！』

航平也一脸茫然。

（竟然在掉了手跟脚之后，还有办法射门……）

王子的脸上持续释放着光芒，他捡起刚刚掉落的右脚，喀，就这样接了回去。

然后他又走回去捡起右手跟左手，喀，喀，也装上去了。

全部都装上去之后，他就像什么事都没发生过一样，一派轻松地说：

『哈哈哈，有什么问题吗，诸位?』

『呵呵，我做的王子二号如何?』

站在校舍顶楼，居高临下看着操场的蓝发魔法师，一副胸有成竹的模样。

『不管是闪烁着光芒的姿态，还是卓越的运动能力，都是女孩最憧憬的王子形象。除了稍微缺乏一些持久性之外，其他部份都太完美了。而且我还把月兔公主讨厌的大脸改良过了，这次可是小脸的设计唷！』

戴着太阳眼镜，有着一头粉红色头发的女孩，轻轻地叹息了。

『……我觉得，吉克应该好好研究一下女孩的喜好。』

『你说什么～』

足球社的社员们全都窃窃私语。

『刚才那个人的手掉下来了。』

『连脚也掉下来了。』

『不，一定是我们哪里弄错了。或许是他的运动神经太卓越超群了，所以才让我们产生了幻觉。』

『一、一定是这样吧，人类的手跟脚绝对不可能这么简单地拆卸再装回去的。』

『是啊，应该是幻觉吧！哈哈哈哈哈，或许是我们练习得太疲倦了。』

『虽然好像『有点』奇怪，但是多了一个很厉害的社员，这不是很好吗?』

大家似乎都争先恐后地开始逃避起现实来了。

航平站在操场中央大声地怒吼着：

『混帐家伙；你刚刚的射门是乌龙球啦！！！』

就在这时。

『呀啊啊啊啊～～～！！！！』

社团活动室的方向传来了女孩的惨叫声。

（这个声音，是月森！）

航平慌张地向社团活动室跑去。

他一把拉开大门，叫着：

『怎么了！发生什么事了?』

『咪！！！！』

突然改变音调的惨叫声，传进航平耳中。

出现在他眼前的，是纷乱地散落在地上的纸张，还有滚动的足球，几双球鞋、摺叠椅、地区大赛得到的奖杯，以及各式各样的物品——不只如此，地上还有一件女生的T恤和夹克、粉红色的缎带，边缘缀着细蕾丝的白色内裤。

而且，在这堆物品之间，有一只蟑螂爬来爬去，还有一只兔子疯狂地跳来跳去。此外，还有拿着卷成筒状的纸卷，四处打着地面的佛尔特理娜以及治愈系的美青年军团。

『咪～咪～咪咪！』

（不要～不要～请不要过来啊，乔邦尼先生～～～！）

『别逃啊！这个死乔邦尼！死乔邦尼！』

『这只蟑螂的动作还真是敏捷啊！』

『咪咪～～』

（不要～请不要称呼它的本名啊～～！）

扑～～～

蟑螂拍着翅膀飞了起来。

航平愕然地看着这副景象良久，终於忍不住抓起手边的漫画杂志，啪！

蟑螂被打飞后撞在墙上。

然后航平再次挥出杂志，狠狠地往墙上打去。

啪！

拿开杂志后，被打扁的蟑螂就无力地掉在地上了。

『咪～』

航平转身看着泪流满面的兔子，愤怒地连肩膀都微微颤抖。

『你们这些人～～到底是在干什么啊！！！！！！竟然把社团活动室弄得一团乱，而且你还变成了兔子，到底要怎么办啊?』

『咪～～』

（对不起～～）

兔子用长长的耳朵遮住眼睛，害怕地趴在地上，圆圆的尾巴也抖动不已。

『混帐！干嘛突然这么大声啊！』

佛尔特理娜正要揪住航平的衣领，学长们也跟着走进来了。

『哇，这里发生了什么事啊?』

『真雪呢?到哪里去了?这里为什么会有一只兔子?』

『啊啊，你们看！那些衣眼！』

有一位社员指着真雪掉在地上的夹克和T恤。

（糟糕！大事不妙！』

『这、这不是真雪的衣服吗?』

『哇！连内裤都有耶！』

『咪～』在地上缩成一团的兔子，脸颊突然变得通红。

航平急忙把真雪的衣服捡起来，全部藏到背后。

『那、那家伙说突然有很重要的事要做，所以先离开了。』

『她脱了衣服才走?』

『呃——』

『小航平，你是不是对真雪做了什么事啦？』

『什么……我刚刚一直都跟学长们在一起啊！怎么可能有那种时间！』

『这也难说。』

『小航平毕竟是到了这种年纪的男生嘛，或许会突然变身也说不定啊！』

『哈哈哈哈，思春期的男孩偶尔是会这样没错。』就连治愈系美青年军团也若无其事地跟着说。]

『就是啊，这小鬼头可是个纪录有案的衣冠禽兽。』佛尔特理娜也点头说道。

『喔喔喔喔喔！所以说，小航平的确是对真雪做了什么事，结果真雪连衣服也来不及穿就逃出去了！』

『才不是这样啦～～！』

『咪～咪～』

（你们误会了啦！）

狭窄的活动室中，响起了航平和真雪二重唱似的反驳。

操场上，脸部闪闪发亮的王子次郎把双手擦在腰间，爽朗地笑着。

『哈哈哈哈……如何，诸位？这一定是命运的安排吧！』

『我……我要去修道院，当一辈子的修女啦！』

啜泣啜泣啜泣。

真雪把自己关在房里，一边啜泣，一边刻着兔子雕像。

月球上的习俗是，如果希望洗清罪孽，就要雕刻兔子像供奉到神庙中。被附加顶盖的大床塞满的房间一角，已经摆满了大大小小的兔子雕像，加上前一个月雕的，总共有三十只。

『打起精神来吧，真雪妹妹。你看，我帮你拿晚餐来了，你先吃吧！今天的菜单是鸡肉丸子炖白萝卜，还有加香菇煮出来的饭喔！海姊做的

鸡肉丸子已经让萝卜充分入味了，真的很好吃唷！』

跑来探望真雪的恋安慰着她。

『呜呜……劳烦你特地跑来关心我这样的人，我真是太感激了，恋姊。可是，可是，我真是只什么都做不好的笨兔子～～～』

真雪的眼中不断滚落着泪水，头上那对长长的兔耳朵也颓丧地低垂。窗外又开始下起雨了。

『啊！好不容易恢复人形了，再哭下去又会变成兔子罗！航平的脾气来得快去得也快，一定很快就能和好如初了，你别再担心了唷！』

『但是……』

真雪泪眼婆娑地抬起头来。

恋把手搭上真雪的肩膀。

『真雪妹妹，如果你老是这样伤心落泪，就不要继续待在航平身边了。航平说话又毒，又没耐心，像个小孩一样，如果真雪妹妹想跟航平在一起，一定会再受到伤害的。』

恋如同少年般澄澈的眼神，温柔地凝视着真雪。

真雪哽咽地回答：『我……我还是想要跟航平在一起……』

恋听见这句话，就好像很开心似地微笑着说：『嘿嘿，既然这样就露出笑容来呀！如果真雪妹妹笑了，地球也会变得有精神对吧。』

真雪用手背擦擦眼泪，吸了一下鼻子。

『呜……你说得没错。如果我再哭下去，地球也会变得越来越虚弱。我不可以再哭了。』

『是啊是啊，如果饿着肚子，就会变得越来越悲观，所以你先吃些东西吧，真雪妹妹。』

恋一边说着，一边把盛了鸡肉丸子和萝卜的汤碗递给真雪。

真雪露出笑容，把碗接了过来。

『谢谢你。哇，好香喔！』

『嘿嘿嘿，真的非常～～～好吃喔。海姊煮的菜，全都加入了满满的爱呢。』

鸡肉丸子透出萝卜汤的香味，还带着淡淡的柚子芳香。

『好好吃，真是太好吃了，恋姊。』

『是吧，是吧！』

看到真雪开始吃饭，恋也露出微笑。然后，恋像是透露什么秘密似地，小声对真雪说：

『我说航平这个人啊，或许一生中只会开口跟一个人告白吧。喜欢上这种人虽然会很痛苦……可是你一定要继续努力下去喔，真雪妹妹。』

（恋姊……）

真雪听得十分感动。她一手捧着装了鸡肉丸子炖白萝卜的汤碗，一手拿着樱花色的筷子，露出灿烂的笑容说：『好的，恋姊。』

『喂～～航平～～』

『干嘛啊，恋?都这么晚了。』

航平一打开窗户，就看到恋的手上拿着门票向他伸过来。

『这个，给你吧！』

『啊?这是什么啊?』

『嘿嘿嘿，这可是《流浪的足球员》的剧场版电影门票唷！这个礼拜六在车站前的小电影院要重新上映。』

『什么！真的吗?』

航平兴奋地将上身探出窗外。

虽然航平上次在大家面前表现出一副『什么流浪的足球员嘛，都是那么久以前的事了』的模样，其实足球员现在也仍是航平憧憬的英雄人物。

『快给我吧！恋！』

航平正准备伸手接过来，恋却突然开口要求：『可以啊。不过呢，你要邀请真雪妹妹一起去看。』

『咦，为什么要这样啊?』

『不要的话，那就不给你了。』

恋将手放下来了，门票也消失在窗子里。

『啊，喂！等一下啦！』

『《流浪的足球员》可是非常受欢迎的电影唷！预售票一下子就卖光了。我看当天贩售的门票可能全部卖光唷！』

『唔……』

航平抓着窗框，犹豫地沉吟着。

『可是……那家伙一直躲着我，说不定会说她不要去吧……因为，就算她去了可能也会惹我生气而被骂。』

『这个你不用担心。真雪妹妹一定会去。如果航平去邀请她的话，她一定会很高兴。』

『唔……是吗?』

恋不知怎地，好像很开心。

『真雪妹妹虽然看起来很脆弱，但是只有这种程度的打击，还不至於让她放弃航平吧！』

『啧，你在说什么啊，恋！』航平的脸都红了。

『拿去吧，门票。』

恋一脚踏上窗框，上半身倾向窗外，把门票递给航平。

『你就快去跟真雪妹妹和好吧！』

『不过，你是因为想看才去买票的吧?』

『这个……因为跟我约好要一起去看的人突然有急事，就只好取消罗！所以把门票送给航平，你以后再好好回报我吧！』

航平从笑着眨眼的恋手中接过门票。

『谢啦。那……我就拿去用罗。』

『很好，要诚恳地邀请真雪妹妹喔，航平。』

这时，身穿白色睡袍的真雪正躺在床上，抱着软绵绵的抱枕思考着。

（我到底要怎么做才能帮航平呢?我有没有办法让航平感到高兴呢?）

因为自己给航平添了这么多麻烦，为了弥补他，真雪努力地思考什么是航平现在最想要的东西。

（航平最在意的就是身高吧！）

他有事没事就会朝着天空大喊『我好想快点长高啊1』而且每天都很勤奋地喝着牛奶。

真雪突然大喊一声。

『对了，应该有促进成长的魔法！嗯……唔……那是……』

真雪从床上一跃而下，开始在她从月球带来的行李里翻来翻去。

『我记得那本《不管是谁都能做到的简单魔法教学》应该是放在这里呀……咦……在哪里啊……』

此时后面传来说话的声音。

『你在找东西吗?小姐。』

『白蔷薇骑士！』

戴着银色面具的丽人扬起纯白的披风，华丽的白金色长发也跟着飘舞起来。

真雪的窗户不知何时被打开了，窗帘被风吹得摇摆不定。隔壁房子的窗户也是打开的。那里就是佛尔特理娜的房间，但是真雪现在满脑子想的都是航平的事，所以完全没有注意到。

真雪朝着可靠的（?）恋爱咨询师跑去，以专注的神情看着她说：『白蔷薇骑士，我想要让航平感到高兴！』

『嗯哼嗯哼……原来如此。』

白蔷薇骑士专注地听完真雪的叙述后，就自信满满地说：『喔喔，如果是那种魔法，我是很有心得的。请把一切交给我吧，小姐。』




第四章  与兔子的假日约会！
隔天早上，航平刚刚晨跑回来，就发现真雪已经站在玄关等他了。

真雪穿着胸前做成兔子形状的围裙，柔柔亮亮的长发绑成两束马尾，白皙的手上捧着一个玻璃制的器皿。

她一跟航平四目交接，就很害羞地立刻红了脸。

『早安，航平。刚刚去晨跑了啊，真是辛苦你了。』

『呃，嗯嗯。早安。』

航平也立刻脸红了。但是，航平有点在意让真雪先开口跟他说话，所以很直接地问她：

『嗯，你不是说过想要看《流浪的足球员》吗?』

『咦?啊，是啊。因为那是航平很憧憬的目标，所以我想无论如何都一定要看看。』

航平很乾脆地把口袋里的电影票掏了出来。

『这个……恋说她不去看了，所以就把门票给我了。那个……如果你有兴趣的话，礼拜六就一起去看吧！』

『咦咦！』

真雪的眼睛睁得很大，然后就满脸通红地点点头。

『好的，我会去看的，一定会去看的。不管电影院是在丛林，还是在海底，我就算拼了命也一定会去看的！』

『那种地方怎么可能会有电影院啊！只不过是车站前的破烂建筑罢了。因为很老旧，就连椅子坐起来都很不舒服喔。』

『我没有关系的！』

看见真雪这么开心地笑着，航平突然觉得有些不自在。

『那就这样约定了，礼拜六，等我足球练习结束后就去看吧！』

『哇！好期待唷！』

真雪开心地跳着。然后，她很害羞地把手上拿着的器皿递给航平。

『航平，这是我做的，蜂蜜柠檬腌渍的棉花糖，觉得疲劳的时候，只要吃了这个棉花糖就会恢复体力，请你一定要吃吃看。』

香甜的液体中，有白色以及粉红色的心型棉花糖漂在上面。

看到这碗少女风格的玩意儿，航平不禁有些胆怯。

真雪露出开朗的笑容说：『这里面的棉花糖，也是我今天早上才做的唷！』

『棉……棉花糖可以自己在家里做?』

『是的。只要把蛋白打到发泡做成蛋白霜，再加入凝胶和砂糖搅拌均匀，放到冰箱里面冷冻就可以了，比我想像中还要简单呢！』

『是、是吗……』

看到航平还是面露犹豫，真雪就更殷勤地解说着：

『无论是棉花糖，还是蜂蜜和柠檬，都是非常～有营养的东西。而且，为了航平，我还加入了一些魔法。』

『魔法?』

唠叨无趣的对话，已经让航平想要抽身了。

『嗯，加入了让人可以一下子就长高的魔法。』

听到这句话，航平立刻倾身向前。

『咦！真的可以长高吗?』

真雪很高兴地点点头。

『是啊，一下子就会长很高了。』

如果是提到其他事，航平一定会不屑地说『真是愚蠢～』就不理对方了，可是一听到『长高』这两个字，他的心里就出现甜美的动摇。

（嗯……难得她一大早起床为我做了这些东西，尝尝味道也没什么关系吧……）

『那么，就吃一点看看吧！』

真雪正想把尾端附有星型装饰的塑胶小签子拿给航平，不过航平很快地就直接用手抓起棉花糖，一把塞进嘴里。

（喔，没有那么甜嘛！）

柠檬的酸味与蜂蜜的甜味，很完美地融合在一起，吃下去之后还留下清新的味道。

『嗯，运动之后吃些甜点挺不错的。』

航平竖起了拇指。

『你真的喜欢吗?』

真雪非常开心，脸上也透出光芒。

『呜！』

航平的身体突然出现异状。

要形容的话，就像全身细胞同时骚动起来，一边笑着一边激烈地跳起舞之类的感觉。

（喔喔喔喔，难道真的一下子就会长高吗?）

『喔喔喔喔喔喔；』

结果航平没有变高，反而蹲了下来，在玄关上缩成一团。

『航平！』

真雪吓得大叫。

待在厨房里的姊姊海央子，也被航平的叫声吓到了，随着拖鞋发出的啪搭啪搭声，她跑到了玄关。

『怎么了，小航！』

『啊啊……』

真雪低头望着航平，眼中渐露惊讶之色。

『哎呀！』

一手还拿着锅盖的海姊，也吃惊地用手遮住嘴。

（咦，我的视线怎么变得这么低?』

还不只是这样，真雪和海央子看起来都变得好高。

（太奇怪了！我不是应该长高才对吗?现在看来简直就是……）

『咪～』航平的嘴里突然发出可爱的鸣叫声。

（呃！那是我的声音吗?）

『咪～咪～咪咪咪！』

三这—这果然是我的声音啊！）

航平慌张地低头看着自己的手。

结果，手上不知何时竟然长满黑色的细毛。航平又伸手往头上一摸，没想到耳朵竟然不在本来的地方，但是头顶却好像多了什么东西。

『咪咪咪～～』

（哇～～～我到底变成什么样子啦～～～！！！）

『小……小航……』

海央子战战兢兢地把锅盖拿到航平面前。

不锈钢锅盖光滑的表面，竟然映出一只黑色的兔子。

（什么～～～！我竟然变成兔子了～～～～～～！！！！！）

『咪～！咪～！』

（你在搞什么啊！这到底是怎么回事！我不但没有长高，反而变得更矮了！）

航平愤怒地跳来跳去抱怨着，真雪毫不容易回过神来，可是又变成一副泫然欲泣的表情。

『我明明是依照白蔷薇骑士的教导来施展魔法的啊！啊啊～现在要怎么办才好呢！』

『咪～～！』

（你说是白蔷薇骑士吗～～?）

此时，身穿教师套装的佛尔特理娜，以及治愈系美青年军团们都出现了。真雪扑地往佛尔特理娜飞奔而去。

『佛尔特～～我照白蔷薇骑士教导的魔法做了腌渍棉花糖，可是航平吃下去后就变成兔子了啦：』

佛尔特理娜温柔地抱住真雪的肩膀说：

『我想或许是她把魔法的哪个步骤弄错了吧！但是白蔷蔽骑士绝对没有恶意。那个人可是引导公王殿下迈向真理，心地纯正的神圣咨询师唷！』

『咪！！咪咪咪！！』

（不要一副置身事外的样子帮自己找藉口！赶快把我变回来啦！你这个邪恶的咨询师！』

『闭嘴！我跟白蔷薇骑士毫无关系！不过，我也多少懂一些魔法，所以我会帮忙找找看解除魔法的方法。你可要好好感谢我。』

『咪～咪～！』

（我会变成这副模样，本来就是你害的！少在那里若无其事地跟我讨人情了！还有，你到底懂多少魔法啊?）

佛尔特理娜凛然地答道：

『我在国中的时候，曾经选修过魔法学。虽然差一点就不及格了，不过这也没什么好在意的。』

『咪～～～～～！！！』

（你这混蛋～～！明知自己的程度这么差，就不要在食物里面下咒啊～～～～！！！！！』

『对不起，对不起，航平！』

真雪不断敬礼道歉，头上突然又冒出兔耳朵，耳朵还跟着脑袋一起甩呀甩的。

海央子也变得比较镇定了，她有点畏惧地问着：

『请问，这只黑色的兔子，难道……就是我们家航平吗?』

治愈系美青年军团露出洁白光亮的牙齿，亲切地笑着回答：

『哈哈哈哈哈，看来好像是这样呢！』

『好像是因为弄错了施咒方法，所以航平才会变成兔子。你看你看，这只兔子的眼神跟航平先生很像吧！』

『就算变成兔子，航平先生还是一样气血旺盛，表情也跟流氓一样凶恶呢！』

『咪咪～！』

（你们的讲解太多余了！别把人家的不幸拿来开玩笑啊～～！』

『哎呀……真的耶，确实跟小航平的表情很像……』

海央子非常仔细地凝视着黑色的兔子。

然后妤像快要按捺不住似的，身体颤抖了起来。

『小航，你这模样真是太可爱了～～～！』

海央子一边说着，一边把毛茸茸的兔子紧紧～～～地抱了起来。

『好柔软，又好暖和唷！变成兔子的航平也很可爱呢～～你就放心吧，小航。不管你变成什么模样，小航永远都是我最重要的弟弟。就算小航一辈子～～～都是兔子，姊姊对小航的爱也永远不会改变！姊姊会好好地饲养小航的。』

『咪～！咪咪～！』

（不要说这种不吉利的话啊！海姊！）

『嗯嗯，没事的，小航。我们姊弟俩并不孤独，姊姊也会连天国的母亲的份一起，好好地保护小航。』

海央子用脸颊磨蹭着黑色的兔子。

『咪咪～』

（别、别这样啦，海姊～）

『呵呵呵，是吗?肚子饿了吗?』

海央子一点都没发现，她跟最疼爱的弟弟一点都没办法沟通。

挂着一对兔耳朵的真雪也抬起头来，坚定地说道：

『我、我也是一样，不管航平是变成河童也好，变成骆驼也好，我的心意永远都不会改变！在航平恢复原来的样貌之前，我一定会好好照顾航平的！』

『哎呀，那真是太好了，小航。』

『咪！』

（一点都不好！）

『呵呵，小航也觉得很高兴吧！真雪你看，小航就连变成兔子也还是一样相貌堂堂，真是太棒了对吧！』海央子一边搔着航平的头和耳朵，一边像是夸耀自己小孩似地说着。

『是啊，毛皮看起来茂密又柔顺，胡须也很气派呢～那个……海央子姊姊，可以让我抱一下吗?』

『好啊，来吧。』

『哇～～好柔软喔～～』真雪紧紧抱起航平，露出一脸幸福的表情。

『咪～咪～！』

（喂喂！你们明明就很高兴嘛！）

『哈哈哈……事到如今就算再挣扎也无济於事了，航平先生。既然如此，乾脆换个角度，好好享受一下兔子的生活也不错啊！』

『是啊是啊，或许会有什么新发现唷！』

『咪～～～～～～！』

（不要把人家烦恼的事讲得好像很轻松的样子啦！赶快让我变回人类啊啊啊啊啊啊啊！』

十分钟后。

『航平，真雪妹妹，我们一起上学吧！』

恋如同往常地来到日渡家，海央子带着笑容出来迎接她。

『不好意思，小恋。小航好像吃坏肚子了，一直窝在厕所里面。所以他今天不去学校了。』

『那、那个……我也要留在家里照顾航平，所以我今天也不去上学了……』

恋看到站在海央子身边的真雪不但露出兔耳朵，还满脸愧疚地低着头的模样，就暗自猜想……

（航平会不会是因为吃了真雪煮的菜，才把肚子吃坏了?）

『嗯，我知道了，那你好好照顾他吧！』

说完之后，恋就自己去上学了。

此时在客厅里，黑色的兔子还在念念有词：

『咪～～咪咪～』

（呜～～不要告诉恋喔。要不然那家伙一定会觉得很有趣，跑来捉弄我的～）

如此这般地，航平无奈地展开了他『动荡不安的兔子生活』。

『从今天开始，我会帮航平写兔子观察日记。』

『咪～』

（不要写啦～）

『来吧，小航，这是你的饭唷！有红萝卜以及高丽菜。要多吃一点唷！』

放在碗中的是一整根生的红萝卜，还有一些高丽菜的菜叶。

『咪～咪咪～』

（海姊～我可是人类啊，给我人类的食物啦！）

『哎呀哎呀，你觉得这样太大块是吗?好吧，我就帮你把红萝卜切成心形吧！呵呵呵，小航还真是爱撒娇。』

『咪咪～～～！』

（才不是咧！喂，帮我翻译一下啊！）

航平焦急地望向真雪，但是真雪却跟着说：

『我也来帮忙切红萝卜好了。除了心形之外，也可以切成星形或是钻石形唷！』

然后她就拿着航平的饭碗站起身来，跟海央子一起谈笑风生地走到厨房去了。

『咪～～！』

（喂～你还是兔子的时候，也不会吃生的红萝卜吧—！）

航平气得脑袋冒烟，不停地跳来跳去，此时佛尔特理娜突然出现了。

『很好，这样就可以恢复人类的模样了。』

说着就把天蓝色的棉花糖塞到航平嘴里。

『咪咪～～』

（嚼嚼嚼嚼嚼～）

『嗯?没有变化。试试看这个如何?』

『咪～～』

（咀嚼咀嚼～）

『这个也不行吗?再试试看这个。』

『～～』

航平因为塞了满口的棉花糖，说不出话来。

『佛尔特理娜大人，航平先生已经翻白眼了。看来在恢复人形之前，他就会因为胃袋撑爆而升天吧！』

佛尔特理娜扭曲着她原本端正的脸庞，很不屑地啐了一口。

『真是没用。』

『咪咪～～！』

（咳咳，咳咳，你、你这邪恶骑士！杀兔凶手！）

就在这时，海央子和真雪把切成爱心和星星形状的红萝卜盛在白色瓷盘上端了出来。

『好了～小航，可以吃罗！』

『来，航平，张开嘴巴啊！』

海央子和真雪都直接跪坐在地毯上，用手指捏起切得很可爱的红萝卜，面带笑容弯下身体喂食航平。

『咪～～』

航平摇着头。

『不行唷～小航。如果偏食就会长不大喔！』

『就是啊～航平。红萝卜可是非常有营养呢！』

两人把脸贴近航平，温和地微笑着。

（可恶～～为什么我会遇上这种事啊～～～）

航平的肚子里已经塞满棉花糖，现在又被逼着吃下一大盘生红萝卜，而海夹子和真雪还不停地说着：

『小航，你好可爱喔～』

『航平，你现在的模样好惹人怜爱唷～』

对於想要成为坚强勇敢的男子汉的航平来说，这些赞美实在是难以接受，而且她们还把航平抱在膝上，把他翻过身来，搔着他的肚子，抓着他的手脚摇来摇去，最后海央子和真雪还一左一右地把脸贴在他身上，很高兴地磨蹭着。

『好可爱喔～～～好柔软喔～～～』

磨蹭磨蹭磨蹭。

『咪～！咪咪～～！』

（够了啦～～～不要把我当宠物玩啊～～～！）

航平终於受不了，逃到院子里去避难了。

他躲进高大茂盛的柿子树后面，把身体卷成一团，正在想好不容易可以松口气的时候，却又被真雪发现了。

『啊～你想要待在这里啊，航平。可是我们好不容易才把你梳理乾净，待在这里又会被泥土弄脏了。』

『咪咪～』

（别管我了，快走开啦！）

航平很不高兴地发出威吓的呼呼声，但是因为他现在只是只兔子，所以看起来一点魄力都没有。即使想要怒吼也只发得出『咪～咪～』的可爱声音，所以真雪没有像平常那样畏畏缩缩地退开，反而笑着抱起航平，用脸在他身上摩擦。

『呵呵，好蓬松的毛～真是太可爱了。』

真雪的声音和眼神中，充满了对小动物的热爱，看起来十分陶醉。

『可恶～～～不要再说我可爱了啦～～混蛋～混蛋～竟然一副那么高兴的表情！）

航平因感到屈辱而咬牙切齿，但是真雪还是温柔地说：

『啊！你看你弄得这么脏，这样不行唷～好吧，我们一起去洗澡吧。我会把你洗得乾乾净净的～』

『咪～』

（什么！）

扭、扭。

真雪转开水龙头，把热水放到浴缸后就笑着说：

『我等一下就回来了，你要乖乖地待在这里唷！』

话一说完，真雪就关上浴室的门，走到更衣室外。

浴缸里面冒出腾腾的热气，热水哗啦的声音在浴室里发出回音。

（喂喂，不会吧，她真的打算跟我一起洗澡吗?）

航平感到非常不安。

一个月前，航平第一次见到变成兔子的真雪那一天，也曾经把她带进浴室，仔细地帮她洗过澡。在那之后真雪就恢复成人形，因此航平与真雪都曾经看过对方一丝不挂的模样。

航平当时很清楚地看到了真雪的裸体，如今那副景象又随着热腾腾的蒸气一起涌上他的脑中，航平觉得自己好像又快要流鼻血了。

（呜哇哇哇，可恶，快消失啊1』

啪嗒啪嗒啪嗒。

航平用力挥舞着前脚，想要把蒸气与脑中的妄想一起挥去。

此时，门的另一边传来了真雪的声音。

『航平……』

真雪的声音听起来似乎比平常还要娇羞。

门被拉开了，白皙的裸足轻轻地落在瓷砖地板上。

『！』

航平紧张地全身僵硬。

粉红色的指甲，纤细的脚踝，洁白光滑的小腿，还有看起来很柔软的大腿！——在上面裹着一条樱花色的大浴巾！

『让你久等了，航平～』

『！』

『我们第一次见面的时候，航平……也曾经帮我洗过澡呢……虽然航平当时的动作有点粗暴……』

『咪咪～咪～』

（还不都是因为你拼命乱动……喂，放开我啦！）

真雪把沐浴乳挤在手心，搓出泡沫，再用手轻柔地搓洗航平的身体。

『那时的我从来没有跟年龄相仿的男生接近过，所以航平突然帮我洗澡，让我吓了一大跳。但是，那时的航平……看起来好有男子气概，好帅气唷！今天，我也会帮航平洗得乾乾净净的。』

『咪咪～～』

挣扎挣扎挣扎挣扎。

『哎唷，你不要再乱动了啦，航平。』

真雪抓起航平的尾巴，搓啊搓地洗着他的肚子。

『咪～』

（啊啊啊～～）

『呵呵呵，真可爱～』

『咪咪～』

（啊啊啊啊啊，太丢脸啦～』

真雪用双手温柔地举起颤抖不已的航平。他黑色的毛皮上已经沾满了泡沫，七彩的泡泡轻飘飘地浮在空中。

真雪屈膝坐在瓷砖地板上，很愉快地洗着航平。

真雪的身体越来越向前倾，她的胸口也逐渐进入航平的视线，让他非常窘困。在浴巾叠合之处，可以看到稍微有些隆起，白皙的肌肤还泛出柔和的粉红色。

（哇～～你靠得这么近的话，胸部会碰到我的耳朵啦～～～）

『咪～！咪咪～！』

（地球上不是也有魔法师吗！那就赶快去找一个过来帮我解除魔法啊！）

结果，站在佛尔特理娜身后的治愈系美青年军团就回答：

『我们已经请地球复原委员会向魔法师协会提出申请，让他们派遣A级魔法师过来。他们在礼拜一已经收到书面申请，之后还要决定人选，然后再面试，最快也要等到下礼拜才会过来。真是的～这些公务人员办起事来还真是拖拖拉拉～哈哈哈哈哈。』

『咪咪～～～！』

（等到那个时候，电影都已经播完了！』

航平举起前脚，两只后脚蹦蹦跳跳地抗议着，治愈系美青年军团见状，就轻描淡写地说道：

『那么，就这样去看下就好了?』

『就是说啊！如果是老虎或骆驼出现在电影院里，一定会引起大骚动，不过你现在只是一只兔子，只要安分一点，是不会被发现的。』

真雪啪地拍了一下手掌。

『是啊，很有道理呢！那就这么办吧！航平。』

『哈哈哈哈，初次约会竟然是以兔子的模样，这可不是寻常人能够体会的经验呢！』

『咪～！』

（这才不是什么约会咧！）

『真是的，说什么约会啊……』

真雪很高兴地红了脸。

『咪咪—！』

（我就说过不是约会嘛！只不过是一起去看场电影啊！）

『哈哈哈，为了替明天的约会做准备，我们会好好教导航平先生『初次约会守则』的。』

『咪咪！咪咪～』

（要我说几次啊，这不是约会～～』

『糟糕！我还没决定明天要穿哪件洋装！』

『让我来帮你挑选吧，公主殿下。第一次的约会一定会留下难忘的回忆，所以要打扮得漂亮一点唷！』

『好的。那就谢谢你了，佛尔特。』

『咪咪～！』

（这不是约会……）

真雪兴奋不已地跟着佛尔特理娜走出房间。

『没剩下多少时间了，我们就开始讲课吧！航平先生。你也不想在第一次约会的时候慌慌张张，手忙脚乱的吧！』

治愈系美青年军团面带微笑地包围着航平。

『咪～～～！咪咪咪咪～！』

（可恶！我说过这不是约会啦～～～！！）

黑色的兔子还在生气地跳个不停，持续发出无力的抗议。

『这件水蓝色的裙子，还有浅绿色的裙子，哪一件比较好呢?』

『这个嘛，如果要从这两件里面来挑的话，水蓝色这件旁边有可爱的蕾丝，看起来比较适合公主。』

『还是穿水蓝色的好了……』

『啊，公主殿下！这件碎花图案的洋装，可以请你试穿看看吗?』

『啊啊～这一件也好可爱喔～』

附带顶盖的大床上，各式各样的衣服被摊开并排着，两人正在讨论衣服如何如何的时候，放学回来的恋踏着轻快的脚步出现了。

『呜哇！好多衣服喔，这是在干嘛啊?』

恋睁大眼睛看着满床的衣服。

『恋姊，欢迎欢迎。我明天要跟航平一起去看电影，现在正在请佛尔特帮我挑选衣服。』

真雪红着脸回答，恋闻言露出了笑容。

『原来如此，是要去看电影啊！这么说来，航平的肚子已经没事了吧！我问过海姊了，她说航平才刚出门呢！』

其实航平现在正以兔子的模样接受治愈系美青年军团的约会特训，但是真雪不知道该怎么解释，只好模糊地随便带过。

『呃，是啊……航平没事真是太好了……对了，恋姊！我听航平说，电影票是恋姊送给他的?真是多谢你了。』

真雪对恋低头敬礼。

『嘿嘿，只不过是手上刚好有不要的票而已啦！希望你们的约会可以顺顺利利的唷！』

『这个，的确是约会没错吧?』

真雪十分雀跃地询问，恋也笑容满面地点头。

『嗯，当然是约会啊！真雪妹妹。』

真雪高兴得脸都红了。

（嘻嘻嘻，这真的是约会呢～～』

『所以呢?要穿怎样的衣服呢?电影院里还满冷的。多带一件外套还是披肩，或是穿件羊毛衫比较好。』

『这样啊！公主殿下，那你看这件有网眼的披肩如何?』

『啊，这件不错～唔……那么，里面就穿无袖的洋装吧……嗯，这个，我不知道航平喜欢什么颜色……』

恋看着认真挑选衣服的真雪，微笑着咪起眼睛回答：

『航平喜欢的颜色是蓝色和黑色，因为他觉得那是属於男生的颜色。不过，我想真雪妹妹还是选比较适合女孩子的浅色系比较好。』

『我也赞成她的意见，公主殿下。』

真雪顺从了大家的意见，挑出一件水蓝色加白色格子的无袖洋装，还有一件质料比较薄的白色披肩。洋装的裙摆有两层，下面还缀着白色的蕾丝边。

『太完美了，公主殿下。』

『嗯，好可爱喔！真雪妹妹果然很适合穿有蕾丝和荷叶边的衣服。』

『恋姊好像总是穿着裤装，你不喜欢穿裙子吗?』

『因为裤子比较方便活动嘛！而且穿裙子也不符合我的风格。我就连穿制服的短裙都会觉得很不自在，到现在都还没办法适应呢！』

真雪歪着头思考。

『这样啊?不过我觉得恋姊应该很适合穿洋装。』

『啊哈哈哈，你饶了我吧！』

恋笑着挥挥手。

在另一个房间里，黑色的兔子正在接受『初次约会守则』的课程。

『你懂了吗，航平先生?两人一起走在路上的时候，男性要走在靠车道的地方，让女性走在内侧，这可是常识唷！』

『在咖啡厅或餐厅的时候，也要让女朋友坐在靠内侧的沙发上。而且这种时候男性不能率先入座，要有耐心地等待女性先坐下。』

『咪咪！咪咪咪咪～～！』

（你们没搞错吧，我现在可是一只兔子耶！要靠车道还是靠走道这种事跟我一点关系也没有，如果去了餐厅，我大概也会被店员赶出去吧！』

『结帐的时候当然是由男性付钱，所以钱包里一定要准备好需要的金额。如果女朋友说要自己付钱，男性还是得再次声明『我来付就好了』。不过，如果女性非常坚持要自己付钱的话，那就必须顺从她的意见。』

『就算是这种情况，还是由男朋友把钱拿去柜台结帐比较好，所以要主动地请女朋友把钱交给自己，绅士地为她服务。』

『咪咪咪～！』

（兔子的手怎么可能有办法拿钱包或发票啊！）

『如果是各自付钱，在走出店门的时候要告诉她『请稍等一下』，然后把准备好的花或是小饰物拿出来送给她，如果在这种场合送了礼物，就可以得到她的好感唷！』

『因为太贵重的东西会让对方感到不自在，所以像是小小的花东，或是可爱的项链、耳环之类的礼物会比较好。』

『咪～～！』

（兔子到底要怎么买花啊！』

『回家后，还要贴心地传一封简讯给她说『今天真的非常愉快，下次有机会再出来约会吧』，这个步骤很重要唷！』

『咪咪～！』

（我说过了，这不是约会啦；！）

『哈哈哈哈哈哈哈，那么，我们就从头来演练一次吧，航平先生。』

『咪咪，咪咪咪～～！！』

（我现在可是一只兔子啊～～！！！）

日渡家的厨房里，海央子正在准备晚餐。

『呵呵，小航就要跟女生去约会了。不知不觉间，他也这么大了。今晚就吃红豆饭吧！明天我也要去扫个墓，得跟妈妈报告一声唷！』

『你听到了吗?奥黛儿。』

厨房的小窗外，有个蓝发男孩一边垫高脚尖往里面偷看。

『月亮公主和日渡航平明天要去约会呢！该轮到王子二号出场了！』

『我饿了……』脸上戴着太阳眼镜，一头粉红色头发的女孩有气无力地说着。

咕噜——女孩的肚子发出了可爱的声响。

『我要回家了。』

女孩转过身，把红色的背包对着蓝发男孩，开始往夕阳染红的街道上哒哒哒地走去。

『晤～～～你为什么老是这么漠不关心啊～奥黛儿～～～！』

蓝发的男孩很不满地吼叫着。

隔天。

天空晴朗得连一朵云都没有。

『哎呀，这种天气很适合扫墓呢！』

海央子打开窗户仰望天空，心情很愉快地喃喃自语，她的眼睛因为炫目的阳光而咪了起来。

『那么，我要出门了。』真雪带着一脸幸福的表情说道。

她身上那件白色与水蓝色格子的洋装裙摆，啪沙啪沙地迎风飘舞。

蓬松柔顺的长发，在两边各编成一条三股辫，还系上缎带，缎带也是跟衣服很搭调的水蓝色。

她的脚上穿着白色凉鞋，肩上挂着藤编的提包。可以看到里面有一只黑色的兔子，正用满是惶恐的眼神看着外面。

『路上小心唷，公主殿下。』

『玩得愉快一点唷，公主。』

『慢走唷，小航，真雪：』

在众人的目送之下，航平和真雪为第一次的约会出发了。

『咪咪～』

（听好了，我们只是一起去看电影喔，绝对没有其他涵义喔！）

『好的，可以看到《流浪的足球员》，我也好期待唷！』

真雪带着微笑漫步在凉爽绿荫下的道路，她的脸上写满了喜悦。

或许是真雪雀跃开朗的心情传给地球的缘故，天空一片晴朗，闪烁着耀眼的光辉。

『咪……』

（唔……这真的不是约会吧……）

航平的抗议声好像也渐渐变小了。

（……说起来，那群家伙好像提过，在约会的时候应该要称赞一下对方的打扮……）

（不，不行！这不是什么约会啊！）

航平从提包的一端悄悄露出脸来，仰望着上方。

水蓝色的洋装，在蓝色的天空与青嫩的绿树衬托下显得特别清爽。裙摆缀满蕾丝的可爱设计，也非常适合真雪的形象。

（可是，这种肉麻的话叫人怎么说得出口啊！）

航平瘪着嘴，陷入内心的纠葛时，真雪也低下头来看着航平，露出了温柔的笑容。

『！』

（啊……呃……）

航平不知怎地突然尴尬了起来，慌忙地把头缩回提包中。

『今天的天气真好呢！』

『咪咪。』

（呃，嗯，就是啊！）

航平在提包里面敷衍地回答着。

『要出门的日子，还是晴天比较好。』

『咪……』

（嗯嗯……）

『啊，航平，是飞机云耶～你看你看～』

『咪咪～咪～！』

（只是一朵云嘛，干嘛这么大惊小怪的，我才不看咧！）

『呜，对不起。』

就这样，两人来到车站前的小电影院。

真雪好像觉得很稀奇似的，站在狭窄老旧的放映厅里东张西望。

『我是第一次去外面的电影院耶！以前要看电影，都是跟姊姊们一起在城堡里的电影院看的。』

（什么?城堡里面竟然还有贵族专用的电影院！这家伙还真是个货真价实的公主呢?那带她来看这种小孩子看的特效电影真的好吗?）

真雪挑了大厅里面最中间的椅子，很开心地坐下来。

她很有规矩地把藤编的提包放在膝盖上，然后把脸贴近提包小小声地说话。

『你要乖一点唷，航平。』

轻柔的笑声与甜美的吐息一起钻进航平的耳中，让他不由自壬地心跳加速。

观众席上的灯光逐渐暗去，放映厅里布满银幕的微光。

眼前突然出现一片刮着风的荒野，一位带着牛仔帽的青年，踢着足球慢慢地走了出来。青年的右边跟着一匹狼，左肩上站着一只松鼠，头顶上还有一只老鹰展翅飞翔。此时美国西部风格的主题曲开始播放，银幕上出现了用硕大红字写的片名。

《流浪的足球员》

『～献给最亲爱的朋友～』

（呜喔～～～～！太帅了～～！）

睽违十年还能够和憧憬的英雄身影再度重逢，让航平在心中响起欢呼。

（哇～～真的酷毙了，简直就是帅翻了～男人还是要像这样才行！这个充满哀愁的标语也下得太棒了～！）

因为被人陷害，受到足球协会永远放逐的处分，这位天才球员南条球也，带着父亲遗留给他的足球，展开了流浪的旅途。

这次的故事背景是在一个草黄土焦，不断吹着风沙的荒野，南条这次将要跟过去同队的战友再次相遇。

为了拯救被卷入阴谋的朋友，南条带着狼、松鼠以及老鹰，共同与邪恶的敌人展开奋战。

（太棒了～！足球员！）

（就是那里～！去吧～！）

（哇靠！刚刚那句台词太帅了！南条的表情也好酷，又好有男子气概！足球员才是真正的男子汉啊！）

航平此刻完全忘了自己变成兔子一事，他已经完全沉溺在《流浪的足球员》的世界中了。

电影的最高潮，是南条单枪匹马地站在球场上，即将与十一个对手进行比赛。

南条遍体鳞伤却仍奋勇抵抗的姿态，让航平胸中的热血也逐渐澎湃。

就在南条快要支撑不住，陷入危机之时，之前身负致命重伤被送到医院去治疗的朋友突然现身，两人就一起并肩作战。

最令人情绪激昂的一幕，就是这两人展现出完美默契一起进攻，南条接到朋友传过来的球，往球门踢出致胜的一球那一刻！航平因为太过激动，在提包里不断地跳着。

（你们两个人都太棒了！）

在电影的最后一幕，南条与朋友约定好了，总有一天要再次在球场上重逢，然后他就踢着父亲留给他的足球，慢慢地迈向夕阳之中。

航平的眼中已经涌出感动的热泪，终场的字幕也在此时缓缓上升。

（呜～～我这辈子都要追随足球员！我要像足球员一样不畏恶势力，济弱扶倾，相信友情，做一个真正的男子汉！）

航平的情绪还在为电影中的情节激荡不已，但是他又突然回过神来。

（对了，我不是自己来看的！月森也跟我一起来了啊！）

虽然自己非常喜欢这部电影，但是身为公主的真雪到底会不会觉得好看呢?航平心中充满了不安。

（对女生来说，比起动作片或运动片，她们应该更喜欢从头哭到尾的爱情故事吧！说不定她已经觉得很无聊了。）

（不，说不定她根本看不懂，早就睡着了吧！）

航平从提包里面慢慢地转过头去看真雪。

滴答。

好像有什么温暖的液体滴在航平头上。

滴答，滴答，滴答，滴答……

什么！真雪竟然看着银幕落泪！

（不会吧，这部电影会无聊到令人想哭的程度吗?）

航平正在不知所措，就听见了真雪的喃喃低语：

『呜……这种友情真是太棒了。』

看起来真雪好像是因为太感动才落泪的。

『呜……哀川先生来得及赶去比赛真是太好了，不管是南条先生还是哀川先生，都已经伤成那个样子，就算这样，他们还是彼此信赖……我、我真是太感动了（抽抽噎噎）……』

滴答滴答滴答滴答。

航平的头上落下了大颗大颗的泪水。

真雪不但不觉得《流浪的足球员》很无趣，甚至被感动得流泪，这让航平大吃了一惊。

（这家伙明明是个公王，竟会看得这么投入！）

但是，也不能让真雪就这样哭个不停。

每当航平把真雪弄哭，他都不知该如何是好。

——如果要安慰哭泣的少女，就要用白色的蕾丝手帕，以及温柔的甜言蜜语！

佛尔特理娜的脸和她说过的话，此时突然浮现在航平的脑海。

提包里面刚好放了两条棉质手帕。航平原本想用嘴把手帕叼起来拿给真雪，但他发现这个动作非常困难。

（嘿咻～可恶！』

慌张的航平想也不想地用两只后脚站起，把上半身探出提包外，直接在真雪的脸颊上舔了一下。

『！』

真雪吓了一跳，眼睛睁得好大。

就连航平也被自己无意识的动作吓了一大跳。

（我这是在干什么啊～～～～！！！！！）

电影最后的字幕已经跑完，观众席的灯光也亮起来了。

航平又慌乱地整个缩回提包里。

真雪满脸通红，嘴唇动了两三次却什么都说不出来。

（快忘记吧！刚刚那个动作没有任何意思啦～～～！！！）

就在此时。

『喔喔，月森同学，还真巧呢！』

前方传来一个冰冷的声音，好像有什么东西正在发亮。

坐在前面的某位观众突然回过头来。

那个人就是日前加入足球社的二年级学生，王子次郎。

『王、王子同学……』

闪亮闪亮闪亮亮。

王子的脸上好像布满星斗一样，发出耀眼的光辉。

他的手越过椅背，紧紧地抓住真雪的手。

『真没想到竟然会在这种地方遇见你。』

『那、那个……』

『你不觉得我们两人的重逢是命运的安排吗?』

『王子同学，你的头……头……』

真雪的视线牢牢地盯着王子的头部。

他的头竟然直接转了一百八十度看向后方。

这是人类绝对做不出来的动作。

『哈哈哈哈，我的头怎么了吗?』

他举起一只手，拨了拨头发。

啪搭。

举起来的那只手竟然掉到椅子上。

『赫！』真雪吓得倒吸了一口气。

『哎呀?』王子歪着头思考。

这个时候，扭到身后的头也发出啪的声音。

他的头也掉落在真雪的脚边。

『呀啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！！！』

真雪发出凄厉的惨叫。

坐在旁边的其他观众看到掉落的手臂和头，也都陷入了大恐慌。

『呀啊啊啊啊！头！是头啊啊啊！』

『哇～～～～！僵尸出现啦～～～！！！』

所有人都争先恐后地冲向电影院的出口。

真雪也把装着航平的提包抱在胸口，慌张地逃出去。

（呜哇！怎么会发生这种事啊！）

王子掉在地上的头，还在咕噜咕噜地转动着。

『哈哈哈哈……这里好像有点暗哪！』

王子的头用冷冰冰的声音说着，立刻就逐渐增强了亮度。

（这家伙果然不是普通人物！不，根本就不是人类嘛！）

『呀～～好可怕～～～』

真雪全身都颤抖着。

她的头上出现了一对摇摇摆摆的长耳朵。

『咪～咪咪～！』

（喂！你的耳朵跑出来了啦！）

『咦咦！』

真雪用右手摸一摸头上。

『啊～～真的跑出来了啦～～～』

还好旁边没有人注意到真雪，因为刚才发生的事太恐怖了，所以大家都只顾着逃跑。

又瘦又小，动作又慢的真雪，被其他逃跑的观众不断地推挤到一边。

『呀啊啊！』

真雪拼死抱着提包，整个人跌坐在地上。

从后面跑过来的人，就像发狂的野牛大军一样络绎不绝地冲来。

在这混乱的场面之中，真雪还被不少人踩了过去！

航平急忙从提包里跳出来，咬着真雪的裙摆用力拉她。

『咪～咪咪～！』

（喂！不要再发抖了，赶快站起来啊！）

哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒。

人群还是不断地推挤。

承受不住这种恐怖场面的真雪，又变成兔子了，她的洋装和披肩都掉落在地上。

『咪～～～！』

（笨蛋！不要在这种时候变身啦！）

有一双巨大的球鞋落了下来，眼看就要踩在变成兔子的真雪身上。这时航平突然跳了过去，挡在真雪的前方。

『公主殿下～～～～！！！！』

两人听见了佛尔特理娜的声音，接着就看见披散着一头白金色长发的她跑了过来。她的身后还跟着治愈系美青年军团。

佛尔特理娜从腰间拔出剑不停挥舞，在奔逃的观众之间杀出一条路。

『让开！别挡路啊！』

『哇啊啊！这些人是干什么的啊?』

放映厅里的骚动更大了。

佛尔特理娜把趴在地上发抖的白色兔子抱起来。

『公主殿下！佛尔特来了，你可以放心了！』

『咪～咪～』

（佛尔特、佛尔特！）

白色的兔子钻进佛尔特理娜的怀中。

这时，失去理智的观众们还是继续狂奔，还在地上的航平被人潮推挤得离真雪她们越来越远。

『咪咪～～～！』

（哇啊啊～～～）

『咪！咪咪！』

（佛尔特！航平呢?』

『公主殿下，我们还是先找个安全的场所避难吧！』

（怎么可以这样～～！航平！航平！航平啊～～～！）

佛尔特理娜就这样抱着真雪冲出电影院。

『咪～～！咪～！』

白兔的悲鸣声淹没在其他观众的惨叫与怒吼之中。

『咪～～！』

（呜哇～～）

黑色的兔子也被人潮给卷走了。

『咪咪～』

（可恶～那些家伙竟然丢下我一个！）

三十分钟后——

一只全身脏兮兮、伤痕累累的黑兔子，在街上蹒跚地走着。

在刚刚那场混乱的大骚动中，航平在人群的推挤践踏下，不断地被踢过来踢过去，好不容易才逃了出来，但是他的体力也已经到达极限。

『咪～～～～』

（唔……我的视线变得好模糊，脚也变得好沉重……）

『啊！是小兔子耶！』

『真的耶，好可爱喔！』

有几个小孩发现航平，都好奇地跑过来。

一个小孩抓住航平的尾巴，航平生气地露出牙齿，『唔～晤～』地发出威吓的声音。

不过孩子们一点都不害怕，还是兴奋地靠了过来。

『咪～～咪咪～～』

（别抓我啦～～）

『啊，小兔子。』

航平挤出最后的力量，拼命地逃开了。

航平踉跄地走着，不小心绊到了小石头，摔倒在道路上。

『咪～咪～』

（我会以兔子的模样就这样死在路上吗?这也太悲惨了吧……）

就在此时，眼前有一家中华料理店的后门打开了，从里面走出一位拿着菜刀的厨师。

『喔喔，有一只兔子倒在这里耶！刚好，就把这家伙拿来做兔肉派吧！』

『～～～！』

（开什么玩笑啊！）

（这时航平跟真雪妹妹应该已经看完电影了吧！说不定正在星巴克喝果汁呢……）

这个周末假日，恋一个人在街上闲逛着。

商店橱窗的玻璃上，映出一个穿着丁恤和短裤，脚下穿着一双运动鞋，看起来打扮得很休闲的女孩，她的脸上带着有些忧郁的表情。

『唉，早知道就该找朋友出来。自己一个人逛街真是无聊。』

恋垂下肩膀，叹着气说道。

这时地上好像有什么黑色的东西正在跑，结果撞上了恋的脚。

『咪～！咪咪～！咪～！』

（混蛋～～～竟然想要把我抓去做兔肉派～！』

航平还在死命地逃跑。

可是，也不知道要逃到哪里。

总之，不能被抓去作成兔肉派。不行！不行！绝对不行～～！

噗！

不知道撞上了什么东西，航平四脚朝天倒在地上。

『什么?是兔子啊?』

航平的头上传来了熟悉的声音。

『咦咦?为什么兔子会跑到这里来?小兔子，你看起来好虚弱喔，没事吧?

恋伸出双手，把航平抱了起来。

航平睁开眼睛，发现眼前的人就是恋。

『啊哈，捡到一只迷路的兔子了。喂，你想要去我家吗?』

恋歪苦头，露出了微笑。

那个呢，是名为学习到了驾驶技术的契约书。重要的明明是学习的过程，可是却被结果所代替了，这是这个国家的国情呢。原本并不是依靠学习的结果来获得资格，而是为了获得资格而去学习。




第五章   不穿裙子的理由
『咪～咪～咪咪～』

（航平～听到的话就回答我啊～航平1）

街道笼罩着阴天的灰蓝色调，雨水淅沥浙沥地从天而降。

真雪还是维持兔子的模样，持续地叫着航平的名字。

虽然他们在电影院四周来回找过好几次，却依旧没有发现黑色的兔子。

『或许他已经自己回家了吧！我们还是再回家看看好了。』

佛尔特说着就抱起真雪。

『咪～』

（呜呜……请你一定要平安无事啊，航平。）

这个时候，航平正在洗脸台里洗澡。

『咪～！咪咪！咪咪～！』

（恋，是我啊！我是航平啊！我因为吃了月森做的棉花糖，莫名其妙地变成兔子了！赶快把我送回家吧！）

『啊哈哈，你还很有精神嘛！我会帮你洗得乾乾净净的，所以不可以乱动喔！』

搓洗搓洗搓洗搓洗。

恋把双手伸进装满热水的洗脸台，用很熟练的动作搓洗着航平的身体。

『咪咪咪～！咪咪！咪～！』

（恋！赶快发现我啦！我是从婴儿时代就住在你家隔壁的航平啊！就算我变成这副模样，如果是你，一定可以听到我的心声吧！我们可是童年玩伴耶！』

『嗯?怎么了?肚子饿了吗?那洗完澡之后，我就帮你准备食物吧！要给你吃什么呢……生的红萝卜比较好吧?』

看来就算是童年的玩伴，也比不上姊弟之间的情感。

『咪咪～～！』

『好好好，我会给你很多很多新鲜的红萝卜，所以要乖一点唷！』

（可恶～～早知如此，当初就不应该把变成兔子的事对恋保密啊～～）

在航平后侮不已时，恋已经很快地帮他洗好澡了，她用乾毛巾把兔子擦乾净，抱起来带进自己的房间。

恋的房间墙上刷成清爽的蓝色和薄荷绿，布置虽然简单，却让人感觉很舒服。

柜子和桌子上面都挂着画，还摆放着一些汽车和飞机样式的钥匙圈。飞机的钥匙圈是航平参加足球社露营活动时，在伊豆的纪念品贩卖店里买回来的。另外，桌上还摆着恋的父母送给她当国中入学礼物的笔记型电脑。

恋把包在毛巾里的航平放在座垫上，然后拿出吹风机。

呼喔喔喔喔喔喔喔喔。

航平一身湿答答的毛逐渐被温暖的风吹乾了，变得十分清爽。

恋在另一张座垫上叉开双腿坐着，好像很愉快似地用吹风机吹着航平。

『嘿嘿嘿，我最近跟兔子还真有缘分。说不定，你也是从月球上来的王子殿下吧！』

航平扬起眉毛发出抗议。

『咪～！咪～！』

（怎么可能啊！我才不是什么王子！不要把我跟那些外星人相提并论！我可是航平啊！）

『我想应该不可能吧！在路上随便捡回来的兔子，其实是一位王子，还会突然变成人类，这种事应该不会发生吧！』

『咪咪～！』

（我可是人类耶！我才不是兔子咧！』

恋突然露出认真的表情，歪着头看着兔子。

『嗯?航平?』

航平的心脏突然怦通地狂跳起来。

（你发现是我了吗?恋！）

不过，下一秒钟，恋就用手指轻轻点着兔子的鼻子，微笑着说道：

『嘿嘿，仔细一看，你长得跟航平还挺像的嘛！尤其是那双看起来很倔强的眼睛，还有紧紧抿着的嘴巴。』

『咪～咪～！咪～！』

（什么像不像的！本来就是我啊！快发现我啊，恋～！』

『哇～这种没耐心的个性，还有血气方刚的粗鲁举止也都一模一样耶！你一定都被你的兔子朋友们称为『喜欢把女生弄哭的小黑』吧！航平也是唷，有事没事就会把女生弄哭，这样不行唷！』

『咪～1咪咪咪～！』

（够了吧！不要对着兔子说我的坏话啊！）

恋把吹风机的开关关上，然后拔掉插头。

兔子还在不断抱怨，恋安抚似地伸手摸摸他的头，接着用很开朗的语气说：

『要先给你取个名字才行。如果取名小黑就太普通了，叫做克劳德还是克罗毕斯的话比较帅气吧?』

『咪～！』

『啊，那叫乔邦尼如何，这是《银河铁道之夜》主角的名字啃！』

『咪咪咪～！咪咪～！』

『这不是跟月森帮蟑螂取的名字一样吗?不要！我绝对不要叫这种名字！）

航平用力踩踏着地面，还举起两只前脚，『咪～咪～』地叫着，拼命地表达出厌恶的心情。

『你不喜欢啊?那么，叫马拉度那如何?这是世界知名的足球选手的名字唷！』

听到这个从十五岁就成为职业球员，活跃於世界舞台上的伟大足球选手的名字，航平一时之间什么话都说不出来，只是不好意思地扭捏着。

『咪～』

（呃……算了，这个也好啦！）

恋开心地笑着。

『好，那就决定了！你从今天开始就叫牧村马拉度那。』

『咪～～～咪咪～～』

（什么啊——怎么如此随便就决定了！而且，牧村和马拉杜那都是姓吧！这样听起来超怪异的！）

恋把兔子抱起来，走到窗户旁。

『我介绍航平给你认识吧，马拉度那。』

喀啦。

一打开窗户，就看到外面正下着倾盆大雨。

『哇，好大的雨啊！喂11航平～～～！』

恋对着隔壁的窗户，像平常那样大声呼喊。

『航平～～你听到没有啊～～～！』

（真是的～～我就在这里啊，恋。）

『电灯没有开，难道不在家吗?』

恋的语气似乎变得有些落寞。

『……难道，他现在还在跟真雪妹妹约会吗……』

恋一边说着，就更加垂头丧气了。

『咪?』

（怎么了?干嘛露出这种表情啊?你怎么了呀，恋?）

无论何时都很开朗的恋，此时却无精打采地看着航平。

飕～～

强风把雨水都吹进房间里了。

『哇啊！』

『咪～！』

恋急忙把窗户关上。

『唉，算了。晚一点再带你去见航平吧！』

笑着说话的恋，似乎又恢复成平常的模样了。

『航平他啊，今天出门去约会罗！他跟一个很可爱的女生一起去看电影了。那个女生叫做真雪妹妹，她很适合穿白色蕾丝或粉红色荷叶边的衣服唷！是一个很温柔体贴，又很有女人味，很可爱的女孩子。而且啊，她竟然还是从月球上来的公主殿下呢！个性也很好相处，真是个很有毅力的乖孩子唷！』

恋很高兴地夸奖着真雪，然后她把兔子再次放到座垫上，接着在柜子里找出相簿，在航平的面前摊开放着。

『你看，马拉度那。这个就是航平唷！看吧，跟你真的很像吧！』

恋把双肘靠在地毯上，趴在黑色的兔子身边笑容满面地说着。两只小腿离地抬起，很活泼地摇来摇去。

『咪～咪～！』

（我怎么可能跟兔子长得很像啊！）

『嘿嘿嘿，这张照片是在国中的新生入学典礼上拍的。航平从那时到现在一点都没有长高呢！』

『咪～』

『这一张是在合唱比赛的时候拍的。这一张是在球类比赛的时候拍的。航平那个时候有上场打棒球唷！啊哈哈，不管是哪张照片，航平看起来都一脸不耐烦的样子。他就不能和气一点露出笑容吗?就是这样才会一直被女生讨厌吧！』

『咪咪～』

（啧，你管太多了吧！）

『啊，不过这张照片上的航平有在笑唷！』

恋指着的这张照片，是在足球比赛的时候拍下来的。

身穿足球员制服的航平，被队友们团团围住，他咧开嘴大大地笑着。

另外，还有在球门前很愉快地抢着球的航平，还有一边跑一边运球的航平，还有正在射门的航平，有好多好多航平的照片。

别人的相簿里竟然贴了这么多自己的照片，就算对方是从小一起长大的童年玩伴，也让人觉得有点不好意思。你过，恋把脸颊贴近害羞的黑兔子，很高兴地笑着说道：

『哪，你看，航平真的笑得很开心对吧！航平啊，最喜欢的就是足球了。从小时候开始，他就是我们一群朋友中跑得最快的，踢球的技巧也是最好的。正在踢球的航平看起来是最有朝气，最帅气的唷！』

『咪……』

（别、别说了啦……』

航平觉得越来越害羞，连耳朵的内侧都热了起来。

恋又把相簿翻到下一页，对兔子展示那些照片。

『你看，这张是航平在国小六年级的时候，参加地区联赛的时候拍的照片。虽然球队输掉比赛，不过航平拿到了最佳进球王的奖项唷！这张是四年级拍的吧?啊，我也有被拍到耶！』

穿着制服的恋就站在航平身边，两人肩并着肩。两个人都弄得浑身灰尘跟泥巴，但是却都露出很开心的表情笑着。

『我也踢过足球唷，一直踢到四年级的春天为止。因为越来越跟不上大家，所以最后只好放弃。以前我们可是被人家称为气黄金拍档日渡与牧村』喔！』

的确好像有过这回事。

航平渐渐地想起令人怀念的回忆。

恋的传球比谁都要来得迅速准确，航平向来可以在想要接球的时候、想要接球的地点得到她传来的球。

恋对航平来说，是最棒的队友，也是最优秀的搭档。

『真是的，男生实在是太狡猾了。不知道从什么时候开始，女生就再也没办法赢过他们了。然后就会被丢下来，看着他们渐行渐远……

『就算是现在，我的身高明明比航平还高，但是一站上球场，我还是没有办法追上航平呢！真的，太狡猾了。』

恋的眼睛又再次蒙上寂寞的阴影。

在四年级的那个春天，恋对航平说：『我还有其他事想做，这种耗体力的活动实在太累了。』

然后就离开球队。

当时的恋原来是考虑过这种理由，航平在此刻之前却一直浑然未知，他不由自主地感到有些痛心。

同时，他也因为无意偷听到恋的秘密，所以觉得非常过意不去。

恋还在翻着相簿。

三年级、二年级、一年级、幼稚园——

每一张照片里面，都有留了像男生一样的短发，总是穿着短裤或是牛仔裤的恋，以及头发乱七八糟，脸上手上满是伤痕的航平。

恋笑得很灿烂，航平则是不高兴地瘪着嘴。

不管在几岁的时候，恋总是像这样笑着，待在航平的身边。

啪啦。

恋继续翻到下一页。

这张照片是在恋和航平刚进入幼稚园的时候拍的。

航平的眼睛睁大了。

照片中的地点就在附近的公园。季节是春天，旁边也开满了樱花。

两人正蹲在沙坑玩耍，当时就读小学三年级的航平姊姊海央子也被拍进去了。

穿着T恤和小短裤的航平把嘴抿成A字形，露出满脸的厌恶表情，恋则是一副快要哭了的模样。

海央子看到这样的恋，就温柔地安慰她。

不只是皱着脸，眼眶盈满泪水的恋让人吃惊，航平更不敢相信的是，那时的恋竟然留着一头长发，头上还打着蝴蝶结，身上还穿了一件在袖子和裙摆缀有蕾丝，设计得十分可爱的洋装。

（这个……是恋吗?没搞错吧?）

航平认识的恋，是从来不会穿制服以外的裙子的。

头发总是剪得短短的，老爱穿着方便活动的简单服装，踏着轻盈的步伐，像少年那样开朗地笑着。

这才是牧村恋啊！

可是，在这张老旧照片中的恋，简直就跟真雪一样，穿着像个普通小女孩，还懦弱地哭丧着脸。

（不……等一下……）

航平的记忆缓缓地复苏，哭泣的女孩在他的脑海中逐渐浮现。

『呜呜噎噎……航平～等人家一下啦！』

长长的头发上绑着蝴蝶结，穿了一件粉红色的裙子，一个害羞又爱哭的小女生。

对了。

恋在上幼稚园之前，每天都喜欢跟在航平身后，是个在路上跌倒了就会哭泣的懦弱小女生。

（还真是忘得一乾二净耶！）

（不过，你这家伙也变太多了吧！）

航平不免觉得有些困惑。

（这家伙是从什么时候开始叫自己『我』的啊……）

她以前都称呼自己为『人家』的。

但是不知从何时开始，她就已经用『我』来称呼自己了。

（唔～～怎么都想不起来。）

当他发觉的时候，恋已经剪了短发，不再穿裙子而是改穿裤子，说话也变得伶牙俐齿，总是用漫不在乎的语气说着『我怎样我怎样』的。

航平至今都觉得，恋这副模样是很理所当然的。

到底是忘记了，还是根本就从未注意过?此时航平看着恋的侧脸，心中充满了迷惑。而且，现在跟恋一起趴着看相簿的可不是航平，而是一只迷路的兔子马拉度那。

恋仍然陷在自己的思绪里。

航平在这情况下越来越觉得不太对劲，脑袋好像也开始混乱起来。

（如果知道我就是航平，恋一定会很尴尬吧！我自己也是，都不知道以后应该用什么态度跟恋说话了。）

恋以充满忧郁的眼神，出神地凝望着照片里穿着洋装，幼小的自己。

『……』

恋就像心中有什么伤痛似地，流露出悲伤的眼神。

（你到底在想些什么?）

航平担心地静静望着恋，这时恋突然把手伸到航平的肚子下，把他捧了起来。

『咪！』

（喔喔！）

恋捧着兔子，仰天躺在地毯上。

『咪咪～！』

航平挥舞着手脚挣扎，恋从下方用认真的表情望着他。

航平震慑於她严肃的模样，身体的动作也不知不觉停住了，恋却静静地说道：

『喂，马拉度那，恋情与友情，你觉得哪个才是永恒不变的呢?』

『咪……』

航平用疑惑的表情往下看着恋。

恋情与友情，哪个才是永恒不变的?

航平没有思考过这种问题，也没有办法立刻回答。

友情是毫无疑问，但是航平现在还不知道恋爱到底是怎么一回事。

既然是不知道的东西，那就无法比较了。

航平睁大眼睛，不发一语地阖上嘴，这时恋用有些悲伤又有些温柔，却又很坚定的表情说：

『……我的答案，是选择友情。』

恋的目光直视着航平，眼睛一眨也不眨。

恋的眼中映出一只眼睛睁得大大的，愕然的黑色兔子。

（我……我不懂啦！』

为什么恋要说这些话，航平一点也不明白。

可是，或许是被恋的心情感染了，航平的两手也在胸前搓着，好像很迷惘的样子。

恋的脸上突然绽放出笑容。

『啊哈哈，你的眼睛睁得好大喔！』

刚刚还满脸忧思愁虑的表情不知道去哪了，恋吃吃地笑着，把航平抱在胸前，在地上滚来滚去。

『咪咪～！咪～！』

（哇～～我的眼睛都花了～）

『嘿嘿嘿，你的肚子应该饿了吧！我现在就去帮你准备红萝卜。』

航平的眼睛变得像漩涡一样咕噜咕噜地打转，恋把他放在座垫上，然后就走出房间。

从外面传出的脚步声，慢慢地走下楼梯。

没过多久，恋就拿着一根红萝卜，还有一个装了水的小盆子回来了。

『你看你看～马拉度那，是红萝卜唷！』

恋抓着红萝卜的叶子，很愉快地拿到航平的眼前晃来晃去。

（我可是人类耶！怎么可能看到生的红萝卜就会高兴啊！）

但是，航平还是很在意恋刚才显露出的寂寞表情，如果她再难过起来，要怎么办呢?航平就这样一边担忧，一边乖顺地啃起红萝卜。

果不其然，恋看着航平笑了。

『嘿嘿，兔子真的喜欢吃红萝卜呢！』

『咪～』

（可恶～）

啃咬啃咬啃咬啃咬啃咬。

航平自暴自弃地嚼着红萝卜。

如果把这个想像成蔬菜棒沙拉，吃起来比较不会那么痛苦吧！

『嘿嘿嘿嘿。』

恋面带微笑地看着兔子。

『对了，也要帮你准备厕所才行。』

『咪！』

（什么啊！）

恋走到桌边坐下，打开笔记型电脑，开始搜寻关於兔子厕所的资讯。

『哇，大棒了，有各式各样的厕所呢！』

航平有点在意，就跳到恋的膝盖上，伸长脖子去看电脑显示的图片，他看见荧幕上出现了三角形的塑胶盆，还有四方形的铝盆之类，各式各样的兔子厕所。

『唔，如果是盆子里铺上网子的样式，尿尿的时候就不会把脚弄脏了，这个设计还真不错呢！好，总之——』

恋站起身来。

她打开衣柜，从里面翻出一个画着老鼠卡通人物的大饼乾盒，打开盖子，在里面铺上几张卫生纸，然后就笑着说：

『今天先将就一下用这个啦！』

『～～～～～！！！』

『好啦好啦，不必多作顾虑。在这里尿尿就好了，快尿吧！』

恋抓起兔子的腰，把他举到饼乾盒上方。

『咪咪！咪咪咪！』

（这怎么可以啊！放开我啦；！）

『没关系，不但可以小便，也可以在这里大便唷！』

『咪～！』

（女生不要说什么小便大便的啦～～！）

挣扎挣扎挣扎挣扎。

航平拼命抵抗十几分钟后，恋终於放弃了。

『好像有些兔子一旦被人盯着就会紧张，所以没办法好好地上厕所吧！』

啪。

恋把航平放到沙发上，然后关上电脑。

『我现在要去洗澡了。你就趁这个时候上厕所吧！如果在床上尿尿的话，我可要打你的屁股唷！』

『咪咪～～！』

（怎么可能啊～～～！！！）

门啪搭一声关上了，航平看着门，用两脚站起来发出尖细的鸣叫声。

『咪咪，咪咪咪～！』

航平的房间就在隔壁。如果从屋顶上爬过去，大概五秒钟就可以到了。

可是！

『咪～』

（呜……竟然上锁了；）

航平站在窗户玻璃前，无奈地望着外面。

窗外正下着倾盆大雨，狂风呼啸地吹着。

航平想要爬到棉被外面，可是他被恋抱得紧紧的，一点都没办法动弹。

肥皂与洗发精的香味，从恋的身上飘了出来。

『呵呵，马拉度那还真是个害羞的孩子，这点跟航平也很像呢！』

啾。

『！』

航平睁大了眼睛。恋把她柔软的嘴唇叠在兔子的嘴上。

（哇啊啊；！我竟然跟恋接吻了～～～～～！！！！）

而且，这还是航平的初吻。

第一次的接吻，有着肥皂和洗发精的香味，还有牙膏的味道。

『嘿嘿，晚安罗！』

恋有点害羞地笑了笑，就把航平紧紧抱在胸前，闭上了眼睛。

航平震惊不已。在漆黑之中，恋小小声地说道：

『我告诉你唷，航平这个人啊，一辈子大概只会跟一个女生告白吧！因为他实在是太害羞了……一定，一定只会告白一次。到时，我有办法以最要好的朋友身分，对他露出微笑吗……』

这些话语一点都没有传进航平的耳中。

噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通噗通……

航平心跳的声音，听起来仿佛透过麦克风扩大之后的巨大音量，他觉得脑袋热得发胀，脑中已经一片混乱了。

（我跟恋接吻了……喂喂，这可是我的初吻耶……）

『嗯……』

恋的鼻息吹到航平的耳上。

穿在她身上的宽松睡衣，最上面的两颗钮扣是打开的，好像快看到里面了。

（啧……这家伙，难道……难道没有穿内衣吗?）

一想到这里，航平的心跳就变得越来越快。

（可恶～这样根本睡不着嘛！）

真雪这天晚上也一直无法入眠。

『咪～咪～咪咪～』

（哽咽，抽抽噎噎……航平，真的很对不起。）

附加顶盖的床上，趴着一只白色的兔子，她的尾巴呼噜呼噜地颤抖不已，还不住地啜泣着。

泪水一滴一滴地落在床单上，几乎快要积成一个小池子了。

（如果我当时没有变成兔子，紧紧地抓住装着航平的提包就好了。）

（呜呜呜，就算我变成了兔子，不管被人怎么践踏，我都不应该离开航平的身边……）

『咪～咪咪～咪～』

（呜……呜呜……航平现在不知道怎么了。无论是要责备我也好，要讨厌我也好，请你一定要早点平安归来啊，航平……）

窗户外面，大颗大颗的雨滴被狂风吹得横向飞行，

超过排水量的雨水从水沟满出道路，到处都设了路障禁止通行，飞机和电车也都停驶了。

在这样的大雨中，却还有个穿着雨衣的男人走在街上。

『还没有找到黑色的兔子吗?』

留着胡须，有一点年纪的男性，不管从胡子上滴落的雨水大声叫着。

『天已经这么黑了，看来今天晚上没办法再找下去了，菊丸长官。』

地球复原委员会的职员，向长官提出明天再继续找寻的建议。

『不行！现在的情况已经刻不容缓了，如果再不找出日渡航平变成的黑色兔子，雨就会继续下，整个地球都会被水淹没的！』

长官用手按着隐隐作痛的胃，在他身边对着搜查队喊话的佛尔特理娜，握紧的拳头槌打着空气。

『可恶！都是长官们不好，如果可以快点把申请呈交上去，尽快派遣魔法师前来，这小鬼头早就恢复人形了，事情也不会演变成这样了！』

『你这不是在推卸责任吗，伊奥卡丝特上尉?据我所知，日渡航平之所以会变成兔子，都是因为你把错误的魔法教给公主，事情才会变成这样吧！』

『你说什么！』

『好啦好啦，你们两人都别吵了，现在可不是起内哄的时候啊！』

治愈系美青年军团站到菊丸长官和佛尔特理娜之间努力调停。

『就是说啊，会焦急也是无可奈何，不过还是请先冷静下来，共同商量今后的对策吧！来吧，喝一杯花茶放松一下心情。』

『请容许我以这把曼陀林来为你们演奏舒缓人心的音乐。』

『那么，请让我为你们做脚底按摩。这对美容保养也十分有效唷！』

佛尔特理娜抓乱一头白金色的长发，愤怒地大吼：

『你们这些家伙未免放松过头了吧～～！』

『发生大糙动（大骚动）了。』

高楼大厦的屋顶上，有个撑着瓢虫图案雨伞的女孩冷冷地说着。这个女孩背着一个红色书包，蓬松的长发系上缎带，脸上还戴着一副大大的太阳眼镜。

『如果再找不到那个航平，兔子就会心碎欲绝，地球也会跟着灭亡。』

『愚蠢的人们。如果地球毁灭，就不会有国王了，也没东西能让我支配了。』

用邪恶的语调说话的人，是个体型矮小，穿着黑色披风的蓝发男孩。

男孩的身后，还跟着一群同样穿着黑披风的大人们，其中有个人还帮男孩撑着一把印上大大的『地球之王陛下』字样的雨伞。

男孩扭曲着可爱的脸庞，嘿嘿嘿地笑着说：

『现在又该是王子二号出场的时候了。正在伤心的月兔公主，如果得到王子二号温柔的安慰，她就会陷人命中注定的热恋了～！』

那个呢，是名为学习到了驾驶技术的契约书。重要的明明是学习的过程，可是却被结果所代替了，这是这个国家的国情呢。原本并不是依靠学习的结果来获得资格，而是为了获得资格而去学习。




第六章   久等了，我现在就过去
隔天是星期日，这天还是持续下着大雨。

电视新闻上，播报员正在报导出现了笼罩全球陆地的巨大台风，灾害仍在继续扩大中。

真雪把自己关在房里，还是不住地啜泣着。

从昨晚到今天早上，她从兔子的模样变成人形，又从人形变回兔子，然后又变成人形，接着再次变成兔子，再变人形，就这样一直在兔子跟人类之间变过来变过去。

现在的她是可爱女孩的模样，但是眼睛已经哭得红肿，眼泪还不停地落下。

『真雪啊，你多少也吃点东西嘛！小航是个很坚强的孩子，他一定可以平安无事地回来的。』

真雪用力地摇头，从床上慢慢爬下来。

『呜呜……呜呜……不用了。我现在什么都吃不下。而且现在也不是该躲在这里哭的时候。我现在就要出门去找航平。』

海央子睁大了眼睛。

『可是，现在外面有暴风雨呢，真雪。』

『就是啊，公主殿下！找那个小鬼头的事，就交给我们吧！』

『现在公主最该做的事，就是吃一顿营养丰富的料理，让身心都好好地休息一下。』

佛尔特理娜和治愈系美青年军团都表示反对。

但是，真雪还是穿上水蓝色的雨衣走出房间，一边抽抽噎噎地抖动着肩膀，慢慢地走下楼梯。

『航平现在或许正在暴风雨中等待救援呢，我怎么可能有办法坐在安全的地方无所事事地等下去呢！』

『公主殿下，请你等一下啊！』

『公主啊！』

真雪不顾佛尔特理娜他们的制止，只是带着坚决的表情，打开了玄关的大门。

就在开门的同时，整个门扉突然往屋子里冲开。

呼喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！

强大的暴风夹着雨水吹进屋内，才一下子，真雪就全身湿透了。

『呀啊！』

佛尔特理娜等人见状立刻拥上去，想要把紧抓着门把的真雪带回屋内。

『现在下着这么大的雨，根本就不可能出门啊，公主殿下。』

『不、不要紧的，只不过是这种程度的雨……』

闪烁！

前方突然有个发亮的物体靠近了。

大家都以为只是闪电，不过看来似乎不是这样。

从外面朝着门口走来的，就是脸上闪闪发亮的王子次郎。

『真是太巧了，月森同学。』王子还淋着大雨，他冷静地说着。

『你是什么人啊?明明都跑到别人家里来了，还在说什么巧不巧的。』

虽然遭到佛尔特理娜出言讥讽，王子却一点也不在意，只是抓起真雪的手。

『真没想到会在这种地方遇见你呢！你不觉得我们两人的相遇是命运的安排吗?』

『不、不要啊！』

真雪想起王子在电影院的时候头掉下来的事情，她很害怕地想要甩开对方的手。

王子脸上的光辉越来越耀眼，他说：

『今天的天气真是太好了。来吧，我们出去约会吧！』

『外面正在刮风下雨耶~』

王子充耳不闻，却用力地把真雪的手从门把上拉开，他的力气很大，把真雪整个人都拉了出去。

『你这混帐！竟敢在我的面前向公主殿下搭讪，胆量可真不小啊！』

佛尔特理哪唰地抽出长剑。

就在这时。

砰！

磅礴大雨之中，不知从哪传来了枪声。

一颗子弹射到佛尔特理娜脚前，差一点就打中她了。

『什么！』

有一位小女孩，不知何时已经站在王子身后。虽然是星期天，她还是背着红色的书包，穿着短裙和一双绣着瓢虫的长袜，袜子上方还反摺了两摺。蓬松的粉红色头发上系着可爱的缎带蝴蝶结，脸上还戴着大大的太阳眼镜。

女孩的裙子下摆和头上的缎带被风吹得飘动不已，但她仍直挺挺地站着。像枫叶般的小手上紧握着一把手枪，而且枪口还瞄准了佛尔特理娜。

佛尔特理娜咪细了眼睛。

『你就是那个妄想成为地球之王的蓝发魔法师的同伴吧！我记得你的名字是奥黛儿对吧！你想要跟我作对吗?』

奥黛儿不发一语，但是却又扣下扳机，朝着佛尔特理娜的脚边开了两枪。

砰！砰！

『哼！最近的小孩真是一点教养都没有！』

佛尔特理娜挥舞着剑大骂，一颗子弹再次射过来！接着又是一发！

合计共有五个弹孔并列在玄关上。

『搞什么啊，只会虚张声势嘛，有本事就朝我身上开枪啊！』

『哈哈哈哈，她一定是个心地非常善良的好孩子。』

『这位小妹妹，我拿香草和蜂蜜做的糖果给你，你先把枪放下吧！』治愈系美青年军团温和地笑着说道。

奥黛儿淋着雨，默不作声地朝着佛尔特理娜他们走了过去。

『你们看，她真的是个乖孩子吧！』

不过，奥黛儿在刚刚自己打出的弹孔前面蹲下，把书包从后面转到身前，在里面翻来翻去，然后拿出一管胶水。

『?』

『你想要做什么啊?』

美青年们向她问话，奥黛儿却还是沉默地打开胶水的盖子，沿着弹孔把胶水倒了下去。

滴落滴落滴落滴落……滴落。

奥黛儿倒光最后一滴胶水，然后把空的管于放回书包里，接着又把书包重新背好，接着就站起身，往门口走了出去。

『我要回去了。』

『咦咦?』

莫名其妙的登场又退场，让佛尔特理娜等人觉得丈二金刚摸不着头绪。

就在此时，真雪发出了惨叫声。

『不要啊！请你放开我啊！』

佛尔特理娜等人的目光，重新转回被王子拉走的真雪身上。

『啊！糟了！刚才那个女孩所做的无意义表演只是为了引开我们的注意力吧！公主殿下啊～～！』

『哈哈哈哈，看呀，我的爱人。天空是如此晴朗，鸟儿们也在歌唱。』

『一点都不晴朗啊～～雨还在淅沥哗啦地下呢～～』

王子完全不管外面的狂风暴雨，只是一个劲地拉着真雪前进。

『公主殿下，我们现在就去救你！』

佛尔特理娜带头就要冲出去。

啪嗤。

鞋底好像踩到什么黏黏滑滑的东西。

『什么啊，是刚刚那个小女孩倒在地上的胶水吗?』

嘿咻！佛尔特理娜用力拾脚，却发现自己完全无法动弹了。

而且胶水还从奥黛儿倒下来的位置往前移动，慢慢地朝着众人脚下扩散。

『哇啊啊！』

『佛、佛尔特理娜大人，我的脚动不了了！』

『可恶～～这个胶水的黏性实在是太强了！』

治愈系美青年军团的每一个人的脚都被黏死了，因此连礼仪也顾不得了。

『呜喔喔喔！我对公主殿下的热诚，怎么可能输给这些胶水呢～～！』

佛尔特理娜涨红了脸，用力地拾脚。

喀啦喀啦的声音响起，地板竟然被她的脚扯起来了。

『呜喔喔喔，～～～～～！！！』

她拔腿就要朝门外追去。

呼喔喔喔喔喔喔喔！

狂风席卷而来，把佛尔特理娜吹得往后倒。

『哇！哇哇哇哇哇哇～！』

『佛尔特理娜大人！』

想要伸手扶住佛尔特理娜的治愈系美青年军团，像是骨牌一样全倒了。

海央子也走到玄关来了，她看到这些人的模样，就用右手遮着嘴惊呼：

『哎呀呀，这可真不得了。』

『不要～～！我不要啊！我现在要去把航平找回来啦！王子同学，我真的没有时间陪你啦！』

真雪一边哭喊，依然抵挡不住王子的力气而被拉着走。

佛尔特理娜的身体和双脚都贴在地上了，她举起一只手，徒然地呼喊着：

『公主殿下啊啊啊啊～～～～～～～～～！！！！』

『我看看……兔子的小屋每天都要打扫，务必保持清洁。饲料不可以喂食洋葱、韭菜、大蒜等刺激性食物，马铃薯如果发芽会含有毒性，也千万要小心。如果兔子随地大小便，不可以打它或是对它发怒，让兔子感到害怕只会产生反效果。兔子的个性非常纤细敏感而且胆小，必须轻柔细心地照顾它……喔喔！原来兔子并不是什么蔬菜都可以吃啊！』

恋坐在桌前开着电脑，仔细阅读关于饲养兔子的方法的网页。

房间的门是半开的。

（要出去的话就得趁现在。）

航平从座垫上爬下，悄悄～～～地往门口走去。

他走到门前的时候，停下脚步回头一望。恋的目光还是凝聚在电脑的萤幕上。

（这阵子有劳你照顾了，恋。）

航平在心中默默地向她致谢，然后就钻出门缝跑上走廊。

他蹑手蹑脚地走着，慢慢爬下楼梯。

航平和恋还是婴儿的时候，就已经常到对方家里玩了，所以他对逃生的路径有绝对的把握。

他偷偷地窥视客厅，看到恋的父母正坐在沙发上喝茶，一边看着电视新闻播报着台风的灾情。

『还好台风是在休假的时候来的，如果这种天气还要上班可就糟糕了。』

『就是说啊！或许明天台风就会减弱了吧！』

他们好整以暇地聊着天气的话题。

航平走到玄关看看，当然门也上了锁。

接下来是往厨房走去。

厨房里的后门也是锁着的。

（可恶—』

航平在心里盘算这，或许只能等到谁要出门的时候从旁边跟着冲出去。但是，在这种可怕的天气里，恋的家人应该不可能会出门。

然而，航平只要还待在这里，真雪就会继续哭泣，暴风雨也会继续肆虐。

『咪～』

（唔～）

航平突然听见开门声，接着就响起脚步声。

（糟糕，不会是恋跑出来找我了吧?）

他一回头，就看见一个绑着辫子的小女孩，正一脸茫然地看着自己。

她是恋家里三个姊妹中的老二，现在就读国小三年级的梨花。

『咪～咪咪～！咪咪～！』

（拜托你了，梨花，我以后会帮你写作业，请你帮我打打开门吧！）

航平用前脚在门上叩叩地敲，拼命想要表达自己的意思。

跟姊姊截然不同，文静乖顺的梨花歪了一下她小小的脑袋。

『……你想要去外面吗，马拉度那?』

猜对了！

『咪！咪咪咪咪！咪咪咪～！』

航平欣喜若狂地用力点头。

『嗯……那么，只可以去一下下唷！』

梨花打开门锁，推开门。

狂风暴雨顿时吹了进来。

『咪咪～！』

（实在是感激不尽！梨花！）

『啊，马拉度那。』

梨花慌张地开口制止时，航平已经跳到门外，迅速地跑进暴风雨中了。

『怎么办，我一定会被恋姊骂的……』

梨花惊恐地呆立着，随后急忙把门关上，她喃喃地说道：

『梨花……什么都不知道唷！』

『咪～！咪咪～！』

『真是的—这场雨下得真够大的！』

这简直就像热带雨林的午后大雷雨，航平的黑色毛皮已经在雨中淋得湿透，但他还是不断地奔跑着。

一定要快点回家，让真雪安心下来才行。

（真受不了，如果那家伙继续哭哭啼啼的话，后果就不堪设想了。就算月球人的感情再怎么脆弱，像这样动不动就情绪崩溃也太夸张了。我看地球还没修复之前，就会无被她给毁灭了吧！）

就在航平暗自抱怨的时候……

『不要啊～～～！快放开我啊！』

风雨声中，好像还夹杂着真雪的叫声。

『咪！』

航平顿时竖起耳朵。他刚从恋的家门走出来，就看到冒出兔耳朵的真雪从自己家门前被某人拖着走。

甩着长耳朵的真雪拼命抵抗，而硬抓着她的手的就是那个王子次郎。

『公王殿下啊啊啊啊啊啊！』

玄关上，佛尔特理娜和治愈系美青年军团东倒西歪地跌成一团，看来十分狼狈。

（到底是发生了什么事啊?）

这时，空中突然出现一个像黑洞一样的漆黑大洞，里面传出一个高分贝的笑声。

『啊哈哈哈哈哈哈哈，做得好啊！王子二号！用你熊熊燃烧的爱情力量，把月兔公主的心溶化吧！』

（这个狂妄自大的声音，难道是那个叫做吉克弗利特的魔法师吗?）

不知从何处传来的说话声，从航平的头顶落下。

『来吧！我们现在就手牵着手，一起飞往光明灿烂的爱情世界吧！』

王子抱着真雪一跃而起。

咻～～～～～！

一股强风把两人包围起来，上升、上升、上升，不断往空中飞去。

接着两人就被出现在空中的黑洞吸了进去。

『等一下～～～！把公主殿下还来啊～～～！』

佛尔特理娜仍然趴在地上，发出了怒吼。

『咪～！』

航平开始助跑，往门上用力一跳，接着又从门上朝院子里的柿子树跳了过去。他利用树枝十分强韧的特性，在落下的时候特别加重冲力，藉着树枝的反弹往更高的地方飞去。

咻～～～～～！

『啊！那个是——』

治愈系美青年军团指着天空。

『那只黑色兔子，不就是航平先生吗?』

『真的耶！是航平先生呢！』

空中的黑洞仿佛有着吸力似地，航平的身体在空中翻滚了几圈，就朝着洞穴直直地飞了进去。

『咪～！咪咪咪！』

（等我啊！真雪！我现在就过去了！）

噗沙。

『咪！』

黑色的兔子一屁股重重地摔在地上，发出可爱的叫声。

『咪咪～』

（好痛～）

这里到底是哪里?

航平转头四处张望，突然『咪！』地呻吟了一声。

『咪～～』

（好、好刺眼……』

他仿佛被无数的灯光包围住，四面八方都是明亮炫目的光芒。这里无风也无雨，身体感觉到的气温十分暖和，好像还从某处传来令人愉快的音乐声。

航平用前脚在脸上抹了抹，然后再次眺望四周的景象。

结果，他看到头顶上有个粉红色和水蓝色的箱子正缓慢移动。

（那是观光缆车吗?）

另外，他还看见一条闪着银光的云霄飞车轨道，还有一座全白的旋转木马，以及画了很多动物图案的巨大旋转咖啡杯，还有摆满了气球与布偶，像是纪念品贩卖部的商店。

这里看起来就像是一个游乐园。

『呵呵呵，一说到约会，怎么想都应该去游乐园啊！』

身穿黑色披风的蓝发男孩高高地站在长椅上，十分自满地说着。

『本人以卓越的魔力与品味，为你们制造出这个甜甜蜜蜜的快乐园地，你们就永远在里面过着幸福的日子吧！』

『咪～！咪咪～！』

（不要啊啊啊啊，谁来救救我啊！）

旋转咖啡杯用可怕的高速回转着，已经完全变成兔子的真雪在里面害怕地叫着。

四周的景象随着咖啡杯一直转呀转地，真雪看得都头昏脑胀了。在这样的快速旋转之下，好像一不小心就会飞出去，她把尾巴朝向咖啡杯内侧，两只前脚死命地攀着杯口……

『咪～～～！咪～～～！』

（好可怕啊～～～！我觉得好难过～～～！）

『哈哈哈哈哈，有这么好玩啊！这也是命运为我们安排的唷！』

闪亮闪亮闪亮亮。闪亮亮。

王子的脸上放出强光，他冷冷地笑着说：『好啦，那么下一个就是云霄飞车了。』

『咪～～～～～～～～～～～～～！！！！！！』

铿隆铿隆铿隆铿隆铿隆铿隆铿隆铿隆铿隆！

泛着蓝色金属光泽的云霄飞车上，坐着一位脸上闪闪发光的少年，以及一只白色兔子，车体在轨道上疾速奔驰。

喀搭喀搭！

咕隆！

『咪～～～！咪～～～！』

（不要啊～～我们颠倒过来了～～～会摔下去啦～～～～！！！）

『哈哈哈哈哈，我们的命运也正在加速前进唷～～！』

铿隆铿隆铿隆铿隆铿隆铿隆铿隆铿隆铿隆！

航平到处找寻着真雪。

『咪～！咪～！』

（喂～月森！你跑到哪里去啦！）

虽然他好像听见了像是真雪发出的『咪～咪～』叫声，但是四周都是耀眼的光芒，什么都看不清楚。

（可恶！声音是从那里来的吧！』

航平转转他的长耳朵，开始跑了起来。

『咪～～～～！』

（够了啦，请让我回去吧！）

真雪坐在上下起伏的白马背上，急得快要哭了。

本来以为坐完云霄飞车就结束了，没想到接着又被硬拖去坐旋转木马。而且，这还不是普通的旋转木马。虽然外观看起来就像童话世界一样可爱，但是木马以惊人的幅度上下起伏，回转的速度比一般的旋转木马快了十倍左右。

『哈哈哈哈哈，这旋转木马就像在描述我们的爱情有如永恒转动的时间之轮。』

王子坐在真雪前方的木马上，把闪闪发亮的脸转向后方说着。

真雪趴在马背上紧紧抓着，害怕地大叫：

『咪～！咪咪咪～～～！』

（我已经开始头晕了啦～～～～）

『啊哈哈哈哈，命运真是了不起。』

闪亮闪亮闪亮亮！

『咪～～～！』

（航平啊～～～～）

真雪开始大声呼喊这个名字。

『咪～～～～～～～～～！』

（月森～～～～～～～～！）

有另一只兔子的鸣叫声回应着真雪的呼喊。

真雪睁开眼睛一看。

以快到要命的速度掠过身边的光辉灿烂的景象中，似乎有一只眼神强悍的黑色兔子，在一瞬间飘过了真雪的视线。

『咪～！』

（航平！）

（我是不是已经产生幻觉了?航平应该不可能出现在这里啊！）

但是，周围的景象看了一圈之后，黑色兔子又更清晰地从真雪眼前飞过去。

黑色兔子用两只后脚站着，前脚大大敞开，他正以严肃的表情凝视着真雪。

『咪～！咪咪咪！』

（月森！过来啊！）

黑色兔子的身影一下子又看不见了。

但是，那并不是幻觉。

真的是航平！

真雪在上下振动的白马背上，屏息看着周围景象。

景象又绕了一圈，黑色兔子再次出现在真雪的视线中。

她毫不犹豫地从马背上跳下。

『咪～～～～！』

（航平～～～！）

咻～～～～～

黑色兔子朝着跳出来的白色兔子，只用两只后脚急速向前跑去，拼命地伸长前脚要接住白兔。

白色兔子张开双手双脚，对着黑兔子飞去。

因为冲过猛，两只兔子一起翻倒在地上。

『咪～咪咪～』

（航平，航平，你平安无事真是太好了！我在家里担心得不得了，担心到胸口都痛了。』

真雪把脸埋在仰天在地的航平胸前，嘤嘤地哭泣着。

或许是因为航平也已经变成兔子了，以前真雪的声音听起来不过就是咪咪的叫声，现在他却可以听懂了。

『咪咪，咪！』

（哇，好了啦，不要哭啦！』

『咪～咪～』

（呜～～对、对不起～～）

『咪，咪……』

（呃，这个……是我来得太晚了……让你这么担心……真不好意思……）

『咪～～』

（航平～～）

黑色兔子露出尴尬的模样，白兔还是用鼻子在黑兔的胸前磨蹭磨蹭，不停地掉泪。

『咪，咪咪！』

（我说过叫你别哭了！而且，现在这个姿势也好像有点……不太妥当。你这家伙，该下去了吧！）

『咪！』

（呀！对不起！』

真雪红着脸，从航平身上跳下来。

发光～～～～！

闪亮闪亮闪亮亮～～！

两只兔子的前方，站着一位脸上闪闪发光的少年。

『咪！』

（呜，好刺眼！』

『咪咪～』

（眼睛张不开了。）

『哈哈哈哈哈，我们现在可是还在约会中唷！少来打扰我们，小朋友。』

王子释放出更耀眼的光芒，慢慢向他们逼近。

白色兔子紧紧靠在黑兔身上，呼噜呼噜地用力甩头。

『咪～咪咪～』

（我们才没有在约会呢！我好害怕，航平。）

航平把真雪推到自己背后，傲然地睥睨着王子。

『咪！咪咪咪！』

（你离她远一点！人家明明就很讨厌你！）

『你在说什么蠢话。我们两人因相恋而结合，这可是命运的安排啊～～！』

王子弯下腰，朝真雪伸出手。

咻！

黑色兔子一跃而起，往王子的后颈用力踢去。

啪。

航平覆盖着蓬松毛皮的右脚陷进了王子的皮肤里。

『呜喔！』

王子的脖子斜斜地往上拾起。

『哈，哈哈哈哈，在我脖子上的是蚊子吗?』

听见王子不甘示弱的语气，航平再次用力踢他的后脑。

『啊！』

接下来，航平继续朝王子的脸上、耳朵，还有脖子一记一记地踢去，最后从他的正面，朝着鼻尖用尽全身的力量飞踢过去。

『咪～～～！』

用力一踹！

『呜喔喔喔喔喔！』

王子的头竟然往航平踢去的方向伸长了一公尺。

『咪～』看到这么怪异的光景，真雪不禁用前脚遮住了脸。

此时，头顶上传来一个男孩狂妄的声音。

『呵呵呵……这还不够看呢！王子二号跟从前那个脆弱的王子二号完全不同唷！他的持久力已经大大～～地提升过了，手和头也不会那么轻易就脱落了。』

蓝发魔法师全身裹在一件黑色长袍里，他正站在旋转木马的屋顶上轻蔑地笑着。

『咪～！咪咪～！』

（你就是不久之前抓走真雪的魔法师吧！那个脸上闪闪发亮的家伙，难道也是你制造的吗?果然，我本来就觉得人的脚不可能那样扭曲，头也不可能掉下来，这实在是太奇怪了！）

『呵呵呵，现在才发现已经太晚了。』少年魔法师吉克弗利特挺起胸膛说：

『去吧！王子二号！把那个阻挠你们恋情的家伙抓起来好好教训一顿吧！』

『哈哈哈哈哈哈，整个世界都是为了我们两人而存在的啊～～』

闪亮闪亮闪亮亮！

王子长而扭曲的脖子，就像吸尘器自动卷起插头电线似地，发出咻噜咻噜的声音，收缩成原来的长度。

『咪～！』

（我的妈呀！这根本就不是人类嘛！』

闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮！

王子的……不，是吉克弗利特制造出来的魔法人偶王子二号的亮度，还在不停地增强。

而且，那些光线笼罩的范围也越来越大。

闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮闪亮……

『咪～～』

（呜哇～这也太闪了吧！）

『咪咪～』

（到处都变得好亮好刺眼，什么都看不见了啦！）

吉克弗利特高声地笑着说：

『哇哈哈哈哈！如何！你们看看这高贵的光芒！王子还是要闪闪发亮才行啊！』

『哈哈哈哈，命运中注定的恋情，一定可以战胜一切的！』

王子二号一脚踢中了航平的腹部。

『咪～！』

接着，他拎起航平的耳朵，粗暴地甩来甩去。

『咪咪咪～～』

（哇啊啊～～！）

『咪～！』

（航平啊！）

真雪拼命叫着航平。

『咪！咪咪咪！咪～～！』

（不可以认输喔！航平！我也会使出我的必杀绝技！』

『咪～！』

（必杀绝技～～?）

被王子二号抓着甩来甩去的航平，用拔尖的声音凄厉地大喊着。

『咪咪～！』

（你真的有什么必杀绝技吗?）

『咪～！』

（有的～每一个出身於月球王族的女性，全都会使用这种绝技唷～～！）

真雪用后脚站起，两只前脚朝着天空高高举起。

『咪～！咪咪咪咪～～！』

（月亮啊！月亮啊！请倾听月亮上的兔子的心愿吧！请把你源源不绝的力量传到我爱的那个人身上吧！』

下一秒钟，天上就发出银色的光芒，一道闪电往航平身上劈去。

闪耀！轰隆轰隆；！

『咪～～～～！』

（哇啊啊～～！笨蛋，你弄错攻击对象了吧！）

被闪电直接劈中的航平发出了惨叫声。

但是，在受到冲击的瞬间，航平体内的血液全都沸腾起来，接着全身都散发出青白色的光芒，好像有一股强大的力量不断地从体内窜出。

『咪咪～！』

（我没有弄错喔！所有王族的女性都可以把月亮的力量送到自己所爱的人身上唷！）

『咪咪！咪～！』

（喔！身体好像变得很轻盈，感觉好舒服、好有精神！我的全身都充满了力量啦～！）

被王子二号抓着耳朵挥舞的航平，在空中用力缩紧身体停止了动作，然后向后举起后脚，用全身的力量朝王子二号飞踢而去。

『咪～～！』

（受死吧～～！）

啪噗！

航平的双脚用多於先前攻击数倍的威力，狠狠地踢进王子二号的脸上。

『呜喔～～』

王子二号在飞踢的重击之下，放开了航平的耳朵。

航平在空中翻滚几圈，轻巧地落在地面上，站稳脚步之后，又紧接着发动攻击，他往前跳去，用后脚对着王子二号的膝盖踢去。

『呜哇！』

王子二号被踢飞到一旁，倒在地上。

『这是怎么回事～～～！』吉克弗利特看得目瞪口呆。『这、这就是传说中月亮的力量吗?』

『咪咪～！咪咪～！』

（并不是只有这样。我的体内还融合了地球的心脏。所以刚刚送到航平身上的，是融合了地球加上月球的双重威力。如今的航平已经是所向无敌了！）

真雪神采飞扬地对着吉克弗利特发出宣言，航平听了也元气饱满地朝着真雪大叫：

『咪～！咪咪～！』

（真没想到！原来你不是一只整天只会哭哭啼啼的兔子嘛！竟然还藏着这么神奇的秘技！）

『咪～』

（航平这样说，我好害羞唷！』

被夸奖的真雪，把手掌合在一起，不好意思地扭来扭去。

王子二号还仰天倒在地上，挣扎着要站起来，航平迅速地朝他的腹部扑了过去，就像是在玩跳床一样踩呀踏地，连续发动攻击。

『呜呃！哇啊！伊呀～！』

『可恶！你怎么了啊?王子二号！给我站起来，快点站起来反击啊！』

站在旋转木马屋顶的吉克弗利特气得大喊。

航平又高高地跳起，在空中转了半圈之后，以头下脚上的姿势加速坠落，用力地冲往王子二号的身上。

航平的两只长耳朵紧紧地夹在一起，就像一支黑色的钻头一样尖锐。

『咪～～～～～～～～～～～！！！！』

『这就是最后一击～～～～～～～～！！！！』

咻～～～～～～～～～！

航平的长耳朵刺进了王子二号的胸口。

沙啦！

航平拔出耳朵，然后在半空以漂亮的弧度翻了一圈，背对苦王子二号降落在地面上。

王子二号的胸口开始冒出白烟。

『哇～～～～！我连夜赶工做出来的王子二号啊～～～～～！！！！』

『咪咪—』

（哼，小孩子熬什么夜，晚上八点就应该去睡觉了。）

航平冠冕堂皇地教训着对方。

『咪～！咪咪～！』

（航平，现在的你看起来好耀眼喔！』

真雪看得发呆了。

这时，本来以为已经完全停止动作的王子二号竟然坐起身来。

『咪！』

（呀啊！）

『咪咪！』

(呃！)

王子二号的身体以及脸上，都已经没有闪亮的光芒了。

这张至今一直因为光线太刺眼而无法看清楚的脸，没想到竟然长得这么粗糙简略，两只眼睛的地方只有一条横线，嘴巴也是，只做成一条线的样子。

原本吓得靠在一起的航平与真雪，发现王子二号的脸竟是如此平庸，都无言地呆住了。

『咪～咪咪～』

（看起来是一张很好画的脸嘛！』

『咪……』

（好、好像比先前想像的还要可爱耶……）

咕噜！

王子二号的头突然在脖子上转了一圈。

『！』

真雪吓了一大跳，她害怕地抓住航平，航平也看得目瞪口呆。

啪擦。

原本只是一条横线的嘴巴突然大大地咧开，接着王子二号就从口中吐出大量的冰雪。

噗～～～～～～～～～～～～～～～～！！！！

他一边吐着冰雪，一边在原地旋转。

周遭的温度顿时急速下降，旋转木马上的白马和车子也都结出白霜。

『咪～咪咪咪！』

（到底发生了什么事啊?）

『咪～咪～』

（航平，我好冷喔！）

真雪一面冻得拼命打颤，一面贴在航平身上。

吉克弗利特脸色发青地大叫：

『糟了！这是变身为魔王的前兆！』

『咪～?』

（变身魔王?）

航平和真雪异口同声地问着。

『咪咪～！』

（喂！你说变身为魔王是什么意思啊?』

『被魔法创造出来的东西，有时会超越制作者原先设定的力量而失去控制。我曾经听过，如果魔法物体的运作发生困难，就很容易变身为魔王。我也是第一次碰到这种状况。』

『咪～！咪，咪！』

（这不是糟了吗?）

吉克弗利特也哭丧着脸，以强调的语气回答：

『应该说是非常～～～～～地糟糕。』

此时，王子二号站起身来，疯狂地大笑。

『哈哈哈哈哈哈哈哈！结冰结冰结冰结冰结冰结冰结冰吧～～～～！！！！！』

噗～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！！！

王子二号的嘴巴又张得更大，雪片混合着冰雪的雾气不断飞散开来。

暴风激狂地吹送，整片天空都被灰黑的云层盖满了。

劈哩劈哩！

啪啦啪啦！

不只是旋转木马，就连云霄飞车、观光缆车、旋转咖啡杯，还有海盗船，全都结出一层洁白的冰霜。

纪念品贩售部里，被风吹得摇摆不定的水蓝色及粉红色气球，一个接一个地爆炸了。

碰！

碰！

碰！

『哇～～～～～！』

站在旋转木马屋顶的吉克弗利特，就像树叶般轻飘飘地被风卷走了。

接着，航平和真雪也发出惊叫：

『咪～～！』

（可恶～不要离开我的身边喔，月森！）

『咪咪～～！』

（航平啊～～！』

两只兔子紧紧地抱着对方，被风高高地吹到空中。




第七章   闪亮亮的你！
滴答滴答滴答滴答；

海央子以热水稀释了用来去除指甲油的去光水，用水壶浇在佛尔特理娜等人身上。

『哇啊啊~~好烫！好烫！』

正在大叫的是被奥黛儿倒在地上的胶水给黏死的佛尔特理娜，她的身上不断冒出炽热的蒸气。

真雪被王子拉走后，两人就一起飞进空中的黑洞消失了，然后暴风雨也跟着停息，天空也恢复晴朗而变得明亮。

有小鸟啾啾鸣叫的庭院里，穿着百摺长裙和朴素围裙的海央子说道：

『哎呀，我看还是再多倒一点去光水比较好吧！』

她温柔地询问着，佛尔特理娜则是气得眼睛充血，愤怒地咆哮道：

『你就倒吧！我挺得住！尽管多倒一点在我身上吧！当我还在这里拖拖拉拉的时候，如果公主殿下有个三长两短——可恶～～！再倒吧！大桶大桶地倒吧～～』

『好的～』海央子微笑地回答，继续把加入去光水的热水倒在她身上。

泼嗤泼嗤泼嗤泼嗤泼嗤—！！！！

『呜喔喔喔喔～～～！！！！』

『啊啊，佛尔特理娜大人！这样太热了吧！』

『先等个五分钟，让水凉一点再倒吧！』

『就是啊！如果是使用温水，衣服上的污垢也比较容易洗掉喔！』

跟佛尔特理娜一样黏在地上动弹不得的治愈系美青年军团都苦口婆心地劝着。

『够了！都给我闭嘴！只不过是浇个热水，有什么好大惊小怪的！为了公主殿下我什么都可以忍～～～～～～！』

『呵呵呵，一点一点地洗掉了。要去除瞬间胶的话，最有效的还是去光水。』

泼嗤～～～～～～

『呜哇～～～～～～～！！！！』

『马拉度那！你跑到哪里去啦，马拉度那！』

被雨淋得到处湿答答的住宅街上，屋顶跟道路都变得闪闪发亮，恋不停地来回奔走，寻找黑色兔子马拉度那。

都是她太专注於电脑萤幕，一转过头才发现，原本应该趴在座垫上的马拉度那已经不见了。她找过床下，也找过衣柜，甚至翻遍了家中每一个房间，却怎么找都找不不到。

『爸爸，妈妈，我找不到马拉度那耶！』

『是吗?我们都没看到啊！』

『对了，台风好像已经走了，恋。真是太好了。』

她也跑去还在就读小学的妹妹的房间。

『梨花，你有看到马拉度那吗?』

『我……我不知道喔！』

梨花吞吞吐吐的，还转开视线，恋心生疑惑，就继续逼问，最后梨花终於战战兢兢地吐露实情了。

『因为马拉度那好像很想要去外面嘛～不、不是梨花的错喔！』

听到这里，恋就匆匆忙忙地跑出家门去找兔子了。

她首先跑到航平的家门口，但是玄关好像十分吵杂，她就在门口向里面喊话。

『海姊～你有看到一只兔子吗?呃，不是真雪喔，是一只全身黑毛，眼睛看起来很凶恶的兔子。』

海央子不知为何手里拿着一个水壶跑了出来，她疑惑地歪着脑袋思考。

『没有耶！那只兔子怎么了吗?』

『没有啦，没什么大不了的。我还有事，先走罗！』

『马拉度那～？赶快出来啊！』

邮筒的后面，区公所的布告牌，公园的溜滑梯下——恋弯低了腰，在各个角落找寻，仍然没有看见马拉度那。

（台风走了真是太好了……如果在那种狂风暴雨中跑到外面来，马拉度那一定会被吹走的。』

『马拉度那—』

飕—！

呼喔喔喔喔喔喔喔喔喔～～～～～！

游乐园里已经铺满白雪，无尽的冷风吹在身上就像被针扎到一样疼痛。

颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖。

黑兔与白兔躲在卖气球的小店里，缩着身体靠在一起，冷得直打颤。

『咪～咪咪～咪咪～』

（好、好好好冷喔……我好冷喔，航平……）

『咪～咪～』

（可恶，明明穿着这身毛皮，可是一点都不暖和啊！）

『咪咪～』

（我们到底会怎么样呢……）

『咪～咪～』

（你就再使出一次刚刚的必杀绝技吧！这么一来，我就可以再把那个王子狠狠地揍一顿了。）

针雪悲伤地摇了摇头。

『咪咪～～』

（对不起。那个绝技一天只能使用一次。）

『咪～～！』

（你说什么～！）

『咪咪咪……』

（呜……我什么忙都帮不上，真的很对不起。）

『咪咪～』

（啧啧～）

就在此时，小屋外面传来了微弱的鸣叫声。

『咪～～』

航平和真雪一起望向窗外，发现那里竟然有只蓝色的兔子，它的头上和背上都已经积了一堆雪，因此正发抖着。

那是一只比真雪还要矮小的兔子。

『咪～咪咪～』

（呜呜，即将成为地球之王的我，竟然也会落到这种地步……）

航平和真雪听到他说的话之后，两人面面相觑。

那只蓝色的兔子，该不会是……

精疲力竭的蓝色兔子挣扎地走到小店前面，终於支撑不住而倒下。

航平他们见状，就一起跑了出去，两只兔子合力把蓝色兔子抬进小店里。

『咪咪，咪！』

（喂！你振作一点啊！）

航平的前脚在他的脸颊上用力拍打。

『咪……』

蓝色兔子一睁开眼睛，就看见黑兔与白兔站在他的眼前，他吓了一跳，立刻退后几步把背贴在墙上，但是视线仍然紧紧地锁定在对方身上。虽然他咬紧牙关忍耐着，但是好像已经快哭了。

『咪咪咪！』

（你就是吉克弗利特吧！）

『咪～！咪咪～！』

（没、没错！我就是最强的魔法师吉克弗利特大人！）

『咪咪?咪?』

（为什么你也变成了兔子?啊，难道说，你跟我一样都是月球人吗?）

『咪！』

（呃，是这样吗?』

『咪～！咪咪咪！咪咪11』

（才不是！我可是土生土长的地球人！因为变成兔子比较温暖，所以只好勉为其难地在自己身上施了魔法！其、其实啊，我本来是打算变成老虎还是狮子之类比较强壮的动物……）

吉克弗利特的声音越来越小。看来，会变成这副模样好像不是他的意思。

『咪咪～』

（可是，那个……这种迷你尺寸真的很可爱。）

真雪这么一安慰，吉克弗利特的眼眶就浮现泪水。

『咪～～～！！！！』

（不要说我可爱啦～～～！！！！）

他生气地大吼着。

『咪，咪咪～』

（对、对不起。）

真雪有些害怕。

『咪～咪咪咪～』

（喂，这里不是你制造出来的世界吗?到底要怎样才能离开啊?）

『咪～咪～』

（没用的，王子二号已经变成魔王了，这个世界的规则已经被改变了。现在这个世界，已经变成由他支配了。）

『咪！咪咪！咪～！』

（这么说来，我们就必须一直～～待在这鬼地方了吗?）

『咪咪！咪～！』

（怎么会这样，那我们就会变成冷冻兔子了～～』

『咪！咪咪！咪！』

（我才不甘心呢！如果要在这种地方窝囊地冻死，那就太丢脸了～～）

『咪～咪～咪～』

（呜呜……父亲大人，母亲大人，还有亲爱的姊姊们，真雪已经没办法完成任务了。）

『咪～！咪咪～』

（笨蛋！不要这么轻易就放弃啊！或许你的部下们会来救我们啊！）

航平话才说完，自己就摇摇头。

『咪……咪……』

（不、不行……还是不要抱着这种期望比较好……事情还很难说……』

他一想到那个只有精力旺盛，甚至是旺盛到让人头痛，却老是成事不足败事有余的佛尔特理娜，以及那群治愈系美青年军，：心情顿时变得很低落。

『咪！咪咪咪！咪咪～！』

（对了，吉克弗利特！你不是也有很多部下吗?对吧对吧，不是有一个叫奥黛儿的伙伴吗?就是那个戴着太阳眼镜，一头粉红色头发的女孩啊！那些人应该会来救我们吧?）

上个月，真雪被抓走的时候，奥黛儿就曾在航平面前现身，用丝毫不像小孩的冷静态度把他带到幽禁了真雪的异空间去。

（对了，如果是她，就算只是个小孩也很可靠呢！）

不过，吉克弗利特看起来好像快压抑不住怒气似地大吼着：

『咪咪～！咪咪咪！』

（奥黛儿说着『已经做满所收薪资的工时了，我要回去写作业了。』就这样回家去了啦！那家伙就是这么冷淡！）

『咪……』

（唔……嗯，当时我也被她讨过薪水呢！）

吉克弗利特更加绝望地说着：

『咪咪！咪！』

（奥黛儿如果没有拿到薪水，是不可能出动的！其他的部下也不能指望，如果没有我的命令，他们是不会擅自行动的！）

『咪～～！』

（可恶～！那我们接下来到底要怎么办啦～～）

『呜喔～～～！好不容易！好不容易！终於恢复自由之身了！』

正在激动大叫的佛尔特理娜，身上的衣服已经破破烂烂了，而且还浑身湿透。

『大家都没事吧?』

海央子手上还拿着水壶，就关心地询问大家的状况。

『是的，已经没事了。』

『非常感谢你，海央子小姐。』

治愈系美青年军团有气无力地答道。他们身上的白衣也都被水淋得湿答答的，平时总是轻柔飘舞的秀发，如今也变得乱七八糟。

『好了！现在可没有时间休息哪！我们走吧！公主殿下～～～！请等等我啊！佛尔特现在就要奔向你身边了～～～～～～～～～～！！！！』

『请等一下，佛尔特理娜大人。你知道公主现在在什么地方吗?』

佛尔特理娜气宇轩昂地回答：

『真是愚蠢的问题！我跟公主殿下之间可是有着牢不可破的主仆情谊！就算公主殿不跟我身处於不同的时代，或是在不同的空间，我还是感受得到公主殿下清新芳香的气息！不管我们距离多么摇远，只要公王殿下可爱的声音呼唤着我，我就一定听得到！公主殿下一定在这个方向！公主殿下啊～～～～～～～～～』

佛尔特理娜开始拔腿狂奔，一头华丽的白金色长发也在空中飘飞。

在那之后，治愈系美青年军团也飞快地追了过去，白衣的下摆飘飞起来。

海央子微笑着目送他们。

『请慢走～那个～你们去救真雪的时候，请顺便把我们家的小航一起带回来唷！』

『马拉度那！』

恋还是继续寻找着失踪的黑色兔子。

虽然她跟这只兔子只相处了很短暂的时间，但是恋的感觉却像是已经养了很久很久，疼爱万分的重要兔子不见了，总觉得心里很寂寞。

一定是因为马拉度那跟航平长得很像吧！

恋非常希望能够找回马拉度那。

（难道说，它已经回到原来的主人身边了……）

当她正担心地揣测时，被住宅包围住的这个狭窄十字路口，突然出现了一个小女孩。

这个女孩身上的短裙缀着很多蝴蝶结，脚上一双长袜绣着可爱的瓢虫，袜子上方还摺了两摺。虽然是星期天，她还是背着一个红色书包，脸上戴了一副大大的墨镜。一头粉红色的长发不知道是不是染过，看起来好像一大团棉花糖，既柔软又蓬松。

恋看得目不转睛。

（这孩子是怎么回事?她应该……是小学生吧?）

虽然她曾经听说，最近的小学生也会化妆或染头发，但是眼前这个女孩的年纪，差不多只有一年级或二年级。而且，如果是把头发染成金色或茶色就算了，粉红色未免也太引人注目了吧！那副墨镜看起来也很突兀。

恋稍微屈了膝盖，对那个女孩说：『我问你喔，你有看到一只黑色兔子吗?』

『兔嗤?』女孩以有点大舌头的声音说道：『如果我提供情报给你，你要付我多少薪水?』

『啊?』

恋再次傻了眼。

『你要拿薪水?』

女孩用一副理所当然的语气回答：

『我可赤职业级的唷！』

（晤——难道现在的小学生都流行这种游戏吗?像是模仿什么间谍大作战的……嗯，小孩果然很天真。）

恋嘿嘿地笑了笑。

『真是可惜，我今天没有带钱包出来。今天就算了吧！掰掰，下次见罗！粉红小女生。』

如果有空闲时间，陪她玩玩模仿间谍的游戏也不错，不过现在还是以寻找马拉度那为优先。恋挥挥手，从女孩身边走开了。

『下次见罗！粉红小女生……』

奥黛儿透过墨镜，看着背对她挥手的恋，脸上露出有点遗憾的表情。

『……如果给我薪水，我一定会告诉你的。』

稚嫩的嘴唇吐出了与她的年龄不符的叹息。

『看来赤没有办法了。』

啪擦。

奥黛儿把书包转到身前，打开之后从里面拿出一本封面有瓢虫图案的笔记本，以及一支铅笔。

她把笔记本放在书包上，开始用铅笔在上面涂画。

喀沙喀沙。

奥黛儿在笔记本上画好之后，就撕下纸张撂成一只瓢虫，往空中丢去。

纸做的瓢虫乘着风越飞越远。

最后，瓢虫飞进云端，什么都看不见了。

喀搭喀搭喀搭喀搭喀搭喀搭喀搭喀搭（乘以三）。

小店的一角，黑色、白色、蓝色这三只兔子，全都缩在一起不停地发抖。

『咪咪～！咪咪咪～』

（你在做什么啊！无礼的家伙！不要在我的毛皮上摩擦啦！给我走开一点！）

『咪！咪咪！』

（笨蛋！如果不靠近一点，就会冷得冻僵了啦！不要尽说些任性的话！）

『咪～咪～～』

（就是啊！我们应该同心协力，互相取暖才行。）

『咪～～』

（哼～～』

摩擦摩擦摩擦摩擦。

兔子们贴紧了彼此的毛皮。

『咪！咪咪！』

（呀！刚、刚才航平的脸贴到我的胸部了。）

『咪咪！咪咪咪！』

（只是不小心的啦！你全身都是长毛，我怎么可能看得出来哪里是胸部啊！）

『咪咪～』

（在这种非常时期，竟然还有心情吃女生的豆腐，真是没水准。）

『咪～～；！』

（才没有～～！我要踹你罗，你这个死小孩！）

『咪～咪～』

（呜呜～对不起～都是我不好啦～～如果是航平的话，不管在我胸前怎么摩擦，呜鸣，我、我都会忍耐下去～～～）

『咪咪咪！』

（不要一边哭一边说那种令人误会的话啦！』

虽然三只兔子『咪～咪～』地吵个不停，却一点都没有变得比较暖和，还是觉得寒冷。

喀搭喀搭喀搭喀搭喀搭喀搭喀搭喀搭（乘以三）。

『咪……』

（航平……我好想睡喔……）

『咪咪……』

（我也是，不知为何脑袋变得一片空白……）

『咪～！咪咪咪～』

（哇～～！千万不要睡着啊！你们这些人！不可以在大雪里睡着啦！）

黑色的兔子举起前脚，在白色兔子和蓝色兔子的脸上啪啪啪地拍了好几掌。

『咪～！咪咪～！』

（给我起来！对了，这种时候就是要唱歌！打起精神来，大声地唱歌吧！）

航平说完就开始大声地唱起《流浪的足球员》的主题曲。

『咪～咪咪～咪～』

（冲刺！冲刺！势在必得的射门～～～～）

他鼓吹着真雪和吉克弗利特说：

『来吧来吧，你们也一起唱。』

『咪～咪咪～』

（冲剌，冲刺，势在必得～～～』

真雪也跟着有气无力地唱了起来，吉克弗利特却不满地发出抱怨：

『咪～！』

（什么，我也要唱吗?）

不过他还是无奈地跟着唱了。

『咪咪～咪咪～』

（英雄～～！大英雄～～）

『咪咪！咪咪咪咪～！』

（你们这些人，声音太小了！还要更大声，要从丹田出力，投入你们的灵魂来唱啦～～！）

『咪咪～！』

（这又不是体育大会！）

『咪～咪～』

（好、好的，真雪会好好努力……英雄～～大英雄～～』

『咪～！咪咪～！』

（接下来是副歌！大家一起来，用力地唱吧！』

『咪咪～咪咪～』

（胸怀热血与骄傲～背负着夕阳～流浪的英雄～英雄～超级大英雄～男人中的男子汉～～）

三只兔子一起热烈地唱起慷慨激昂的主题曲。

这么一来，身体好像变得比较暖和，精神也比较振奋了，但是没过多久又冷得牙齿直打颤。

喀搭喀搭喀搭喀搭喀搭喀搭喀搭喀搭。

颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖。

『咪～咪咪……』

（没……没用嘛！我会就这样变成冷冻兔子吗?）

吉克弗利特软绵绵地瘫在地上了。真雪也靠着航平，虚弱地鸣叫：

『咪～咪……』

（航平……我……能够认识你，真的觉得很幸福……能够靠在航平的怀里迎接人生的终点……我真的是全宇宙最幸福的人。）

『咪咪～！』

（笨、笨蛋！你在说什么梦话啊！给我起来！起来啊！一起来唱《流浪的足球员》的主题曲吧！）

『咪……』

（航平……）

真雪闭上眼睛。

『咪！咪～！』

（哇～～！你太没毅力了啦！』

航平大叫的声音，也变得越来越微弱了。

（糟糕，我好像也快要睡着了……）

但是，如果在这里睡着，三只兔子真的都会冻死了！

航平更加用力地摇晃真雪，拼命地呼喊她：

『咪咪！咪咪～！咪咪咪～！』

（给我醒来啊！你不是喜欢我吗?这可是你自己说过的唷！如果死掉了，我们就再也无法见面了！如果真的喜欢我，你就让我看看你的毅力啊！要撑到最后一刻都不能放弃啊！好好活下去吧！如果我们一直在一起，或许我到后来就会突然开始喜欢你啊！）

真雪啪擦地睁开眼睛，直直地盯着航平。

『咪～～！咪咪～！』

（航平～！真的很对不起。我一定会坚持到最后，绝对不会放弃的～～』

『咪咪～』

（啧！你们真是有够吵的！我都睡不着了啦！）

吉克弗利特也扭曲着脸发出抱怨。

『咪咪！』

（你也给我起来！如果变成冷冻兔子，就没办法成为地球之王了吧！』

『咪！』

（哼，你的废话太多了。』

就在这个时候。

正在努力帮大家打气的航平，发现有个东西掉到头上。

『咪?』

他甩甩头，有一只纸做的瓢虫落到地面。

啪沙。

『咪咪?』

（这只瓢虫是哪来的啊?）

睡眼惺忪的吉克弗利特听到这句话，已经闭上的眼睛又啪地睁开来。

『咪！』

他捡起瓢虫，用毛茸茸的手把纸给摊开。

『咪咪—』

（啧啧，为什么女生老是喜欢这种复杂的摺纸方法呢?）

他一边抱怨一边摊开纸，纸上有一些用铅笔写的文字。

航平和真雪也从他的左右方靠过去看。

『新规则：

想终止魔王的支配能力，就要到世界的中心，把彩虹球打进去，就OK了。』

『咪咪！』

（原来如此！我知道脱困的方法了！）

吉克弗利特唰地一跃而起。

『咪！』

（到底要怎么做呢?）

『咪咪！咪咪咪！』

（『世界的中心』就是指游乐园的正中央，也就是那一辆观光缆车。然后，再把彩虹球丢进去就可以了。）

『咪～?』

（可是，彩虹球在哪里?）

听到真雪的疑问，蓝色的兔子露出充满自信的微笑。

『咪，咪咪。』

（呵，我可是将要成为地球之王的最强魔法师唷！就算变成兔子，彩虹球这种小东西还是做得出来。就让我表演给你们看吧！）

吉克弗利特用两只后脚站着，开始念起咒语。

『咪咪～～咪咪咪～～咪咪～～～～～』

『咪咪?咪?』

（喂，我只听得到咪咪叫耶，这样真的行得通吗?』

『咪～咪～』

（我、我也只听得见这样……』

航平和真雪很担心地窃窃私语。

不过，咒语一念完，地面就『啪！！！！！』地发出光芒，接着就有一颗闪着七色光辉的球状物体浮了出来。

那颗球的尺寸比航平想像的还要大，看起来跟足球差不多大小。

『咪～！』

（好厉害喔～！』

『咪咪～！咪～』

（只要把这颗球丢到观光缆车里面，我们就可以回到原来的世界了。这真是太棒了。』

『咪咪，咪～』

（好耶！赶快收拾这个世界吧，最强的魔法师！）

但是吉克弗利特却突然变得扭扭捏捏的，他犹豫地说：『咪……咪咪……咪……』

（那个……如果是平常的我还没问题……但是我现在是只兔子……所以没有办法那么容易用魔法移动这颗球……）

『咪～咪咪～』

（也就是说，你做不到对吧！）

『咪……』

（呜……』

航平在吉克弗利特的肩膀上拍了拍。

『咪咪，咪咪～』

（你把彩虹球做出来已经很棒了。接下来，就全都交给我吧！』

『咪～！咪～！』

（航平！也、也请让我帮你的忙！）

『咪咪～！』

（我也要！我才不会坐在这里看你一个人表演呢！』

航平用双手捧起闪着七色光辉的球，很有魄力地大喊：

『咪～！咪咪～！』

（很好～！那就大家一起上吧！』

呼喔喔喔喔喔喔喔喔喔～～～～～～～～！！！！

小店的外面几乎冷得连呼出的空气都结冰了。

白雪已经积得很深，放眼望去到处都是白茫茫的一片。

目标的观光缆车大约位於航平他们前方一百公尺。

说来恰巧，这跟足球场的尺寸几乎一模一样。观光缆车的中央，还画了一个太阳的图案。

『咪……』

（要把球打到那么远的地方……真的打得到吗?）

『咪咪～咪～』

（彩虹球会呼应打击者的意志力，意志越坚定就能打得越远。我们先到观光缆车下方，再以坚强的意志丢出球，相信球一定可以飞到空中。）

『咪！咪咪～！』

（了解！我对意志力和速度都很有自信！）

正当航平口出豪语之时，旁边突然传出一个令人畏惧的笑声。

『哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……』

观光缆车和航平之间的雪地，突然像波浪一样上上下下起伏，接着变得十分巨大的王子二号就冒出来了。

王子二号的眼睛斜斜地往上吊起，而且还穿了一件足球员的制服。

磅！磅！

巨大的脚踏过雪地。

雪地顿时凹陷下去，出现一个鞋底形状的大洞。

『咪！咪咪！』

（什么啊！竟然变得这么大！）

『哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈……』

（本来就已经比我高了，现在竟然变得更大，真是叫人生气！）

想法掺杂了私人恩怨的航平，愤怒地盯着王子二号。

砰！砰！

王子二号每走一步，地上就多出一个洞。

『咪咪～』

（航平～）

真雪害怕得快要哭了。

『咪咪！』

（不要怕！我们上吧！）

『咪！咪咪！』

（让我来开一条通往观光缆车的路吧！）

吉克弗利特一念起咒语，被雪掩埋住的道路就闪起一道光芒，上面的积雪立刻溶化，出现了一条宽广的大沟。

以兔子的模样，不太容易抱着球跑步。

航平带头朝积雪中的道路奔驰而出。

一口气跑到那条道路后，他就回头大喊：

『咪咪～！咪！』

（月森！把球传过来吧！』

『咪！咪～！』

（好的！航平，要去罗！』

真雪用后脚踢起彩虹球。

球闪烁着彩色的光芒，高高地飞到半空中。

航平跑到球的下方，用额头顶住球，然后让停住的球落在脚边，就开始运着球奔跑。

『哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，这条路可是禁止通行的唷，小朋友。』

砰！

王子二号举起脚，眼看就要踩到航平和彩虹球了。

航平像是在操纵自己的身体一样自在地运球，敏捷地在王子二号的脚边绕来绕

去，闪避攻击。

『咪咪～！咪！』

（哈！虽然你以前在练习的时候打败过我，但是如今变得这么笨重的你，是绝对不可能从我的脚下把球抢走的！』

『哇啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！』

王子二号气急败坏地不断踩踏地面。

航平已经被逼到路旁的雪墙边，这时从后面跟着跑上来的真雪大喊着：

『咪！咪咪～！』

（航平！快把球传给我！）

航平把彩虹球朝着真雪踢出去之后，尾巴贴地一滑，就从王子二号胯下钻了出去。真雪战战兢兢地接住了这颗球。

『咪～！』

（干得好啊！月森！）

真雪一边踢着像是足球般的彩虹球，一边奔跑着，她的心脏在胸中噗通噗通地狂跳不已。

（我竟然接住了航平传给我的球耶！而且刚才我也传球给航平了！）

真雪每天放学后，就会躲在花坛后面，偷偷看着足球社练习的情形，她总是想着，如果自己也能跟航平一起奔驰在球场上，不知道会是多么愉快的一件事。她总是好想成为航平的队友，好想接到航平传给自己的球，也想试试传球给航平。

尤其是在看过《流浪的足球员》这部电影之后，她对於队友的义气，以及男人之间的友情，又更加燃起了憧憬之情。

（现在，我已经跟航平在同一个队伍里面踢球了呢！简直像是在作梦！现在的我们，就好像《流浪的足球员》里面的南条先生和哀川先生嘛！）

『咪咪！』

（传过来！月森！）

『咪！』

（好的！航平！）

真雪高兴得眼睛闪闪发亮，一脚把彩虹球踢向航平。

融合在真雪体内的地球，也跟着喜悦颤动着。

王子二号的大脚又落在航平前方，他张开双手想要阻挡。

『咪～！』

（吉克！）

这次他把球传给了吉克弗利特。

『咪！』

（喔！）

蓝色的兔子志得意满地接住球。

航平继续跑到吉克弗利特前方，对着他大喊：

『咪咪～！』

（传到这边啊！』

吉克弗利特再把球往前踢，航平追上彩虹球，用整个身体巧妙地盘住球。吉克弗利特的脸上也浮现出欣喜的表情。

航平一边指挥着真雪和吉克弗利特，一边巧妙地移动位置，一行人逐渐接近观。

黑色兔子的侧脸，似乎跟人形的航平互相重叠，真雪忍不住在心中喝采。

（航平太帅了！我最喜欢你了！）

看到自己最喜欢的人表现得这么耀眼，真雪由衷地感到开心。

可以跟最喜欢的人待在一起，同样值得高兴。

真雪体内的地球，也感受到跟她相同的欢欣。

此时，大尺寸的王子二号张开双手挡在航平前方，就如同一座铜墙铁壁。

呼！！！！！

王子二号又朝着航平吐出冰雪。

航平带着球闪开了。

这个时候，真雪与航平的双眼对上了。

真雪已经站在观光缆车前方，却完全没有人防守。

航平用眼神询问真雪。

——交给你没问题吧，月森。

真雪也用眼神回答他。

——没问题，航平。

航平举脚踢起，彩虹球直直地往真雪飞去。

啪。

真雪接住灌注了航平期望的这一球！

然后，她瞄准观光缆车，举起右后脚，拼尽全身的力量踢了出去！

（观光缆车的正中央！拜托一定要打中！）

白色兔子在心中拼命祈祷着。

黑色兔子也大声叫喊：

『咪～～～！』

（去吧～～～～～～！』

蓝色兔子屏住呼吸，用专注的表情盯紧彩虹球的去向。

闪着七彩光芒的球，乘载着三只兔子的心愿越飞越高。

『呜喔～～～～～～～～～！』

王子二号用力跳起，想要抓住向上疾射的彩虹球。

但是，球的冲势太猛了，虽然王子二号伸长的手已经摸到球，球却还是从他的

指尖飞走，飞到观光缆车正中央，打中了那个太阳的图案！

『～～～～～～～～～！！！』

王子二号发出哀嚎声，接着就像雾气一样，逐渐变得稀薄而消失了。

原本覆盖着乌云的天空，也变得晴朗而明亮，积雪在一瞬间溶化殆尽，开始吹起温暖的和风，整个世界都笼罩着一片耀眼的光芒。

『咪～～！咪咪～～～！』

（太棒了～～！月森～～～！）

黑色兔子欣喜若狂地跑过来，朝着白色兔子飞扑而去。

蓝色兔子也从白兔的另一边抱上去。

『咪！咪咪！咪！』

（你们的表现实在是太精采了！）

『咪～！咪咪～～！』

（航平！吉克！）

已经停止的音乐又开始流泄而出，旋转木马与咖啡杯也都慢慢转了起来。

这热闹繁华的景象逐渐变得模糊，三人回过神后，发现自己已经站在镇上的市立游乐园里，他们一边『咪～咪～』叫着，一边互相拥抱。

『咪～咪～！咪咪～！』

『咪咪！咪～～！』

『咪咪～！』

三只兔子互相称赞彼此的英勇表现，不停地用后脚蹦蹦跳，互相拍打肩膀，用鼻子磨蹭着彼此的脸颊，一起感受胜利的喜悦。

三只兔子的心如今已经合而为一了。

黑色兔子还对大家兴奋地叫着：

『咪咪～！咪～！』

（你们真是太闪亮耀眼了：！）

全身破破烂烂的佛尔特理娜带着虚弱疲倦的治愈系美青年军团，来到这个被雨淋湿的游乐园。

『啊！你们看那边！抱在一起大吼大叫的是什么啊?』

『是白色兔子和黑色兔子，而且还有一只蓝色的兔子耶，佛尔特理娜大人！』

『大了不起了，佛尔特理娜大人与公主之间真的有主仆的感情羁绊呢！』

『这是怎么回事?白兔、黑兔、蓝兔，好像都很高兴的样子。』

『管他那么多！黑色跟蓝色的不重要啦。公主殿下啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！』佛尔特理娜一边奔跑一边大喊。

『咪咪～！咪～！』

（我好高兴喔～～在航平的眼中，现在的我是闪闪发光的！』

『咪咪～咪咪～！』

（是啊！你们两个都非常闪亮唷！）

『咪～咪～！』

（喔喔，我也一样闪亮吗?航平！）

『咪咪咪～！咪～！』

（我们都非常闪亮唷！）

三只兔子高兴地抱在一起又笑又跳的，这时一旁传来了佛尔特理娜的声音。

『公主殿下啊阿啊啊啊啊啊啊啊！！！！』

真雪转过头去。

『啊，是佛尔特呢！』

澄彻甜美的声音，从珊瑚色的嘴唇里吐出。

原本覆盖在身上的长毛，不知何时已经变成雪白的肌肤，让航平吓了一大跳。

柔软蓬松的茶色长发，在真雪的胸前及背后摆荡着。

产生变化的，不只是真雪而已。

航平发现自己的视线突然变高了，抱着真雪的双手，也可以感觉到她肌肤的细致，连她的体温都直接传进航平的掌心。

航平错愕地往下一看，有个像是国小低年级的男孩，被他跟真雪夹在中间，看起来也是慌慌张张的。

而且，三个人的身上都是一丝不挂！

全身光溜溜的！

而且还光溜溜地抱在一起！

『哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

航平睁大了眼睛大叫。

『呀啊啊；！！！！』

真雪的脸也倏地红了起来。

『哇～！哇～～你们离我远一点啊～～！你不要用胸部压着我啦！还有你，不要在我身上磨蹭啦！』

在大白天的市立游乐园里，航平、真雪以及吉克弗利特三个人，都以刚从娘胎里出来的模样惊慌不已。

佛尔特理娜等人看到这个景象，匆匆忙忙跑过去。治愈系美青年军团把他们身上的白衣脱下，给三个人暂时遮蔽裸体。

『呜呜～竟然在这种地方恢复成人形。』

『可恶～竟然在光天化日之下当街暴露。』

『哈哈哈，能变回来真是太好了，航平先生。』

『不要笑得那么开心啦！』

少年魔法师吉克弗利特转身背对着真雪他们，愤怒得全身颤抖。

『要、要成为地球之王的我，竟然遭受这种耻辱……而且，虽然只有一下子，可是我竟然跟他们抱在一起高兴地蹦蹦跳……这么一来，不是变得跟普通的小学生没两样了吗?』

吉克弗利特满面通红地咬着嘴唇，突然有人戳他的背。

戳戳。

他一回头，就看到一个戴着太阳眼镜，留着一头粉红色长发的女孩，背着红色的书包站在那里。

『喔，奥黛儿！』吉克弗利特的脸又变得更红了。『你——不是说要待在家里做数学作业吗?』

奥黛儿冷静地回答：『……这赤因为吉克有危险了。』

『呃，哼！那种程度的危险，就算没有你的帮助也不会有什么大不了。可别小看我了。而、而且，你每次看到我在学校被欺负的时候，不是都装作不知道吗?干嘛今天突然这么关心我啊……』

现在的吉克弗利特看起来就像个别扭的小孩。

『……因为，被人欺负赤吉克的兴具对吧。』

『混、混帐！不要把我说得像个被虐待狂！』

吉克弗利特生气地大叫，奥黛儿仍然面无表情地说着：『但是……这次吉克赤真的有危险……所以这种状况之下，我一定会粗手帮促（出手帮助）你呀！』

『唔……』

吉克弗利特还想要逞强地说自己才不需要别人帮助，却怎样都说不出话来。

奥黛儿轻轻牵起吉克弗利特的手。

『回家具（回家去）吧！』

吉克弗利特红着脸点点头。

『嗯。』

航平把宽松的白衣裹在什么都没穿的身上，下面露出赤脚。他生气地骂着：

『如果要从头说起，都是因为你们把我变成兔子，又把我丢在电影院里自己走掉，才会发生这种事啦！』

『呜……对不起，航平。』

一样披着宽松白衣的真雪，眼角含泪地向他道歉。

『你是个男生，已经发生的事就不要一直耿耿於怀。这种小事有什么好计较的！』

『你也太不计较了吧！你这邪恶骑上！』

『好啦好啦，公主和航平先生都已经平安无事了，这不是好事一件吗?』

治愈系美青年们洒脱地说着。

『可是航平，你在电影院里跟我们走散之后，到底到哪里去了?』

『呃，这、这个……』

航平的声音变得有些艰涩。

他一想起昨晚的事，脸上就阵阵发热。

『这种事情，我、我才不想再提呢！』

听到他敷衍的回答之后，真雪的眼眶变得越来越红。

『是痛苦到不想再提起吗?呜呜，都是我害的……对不起，对不起啦，航平。』

『不，不是这种理由啦——好了啦，不要哭啦！』

『你这家伙～～！竟然又惹公主殿下哭了～～！！』

『航平先生，手帕，快拿手帕啊！』

站在一旁的七个人同时递出七条蕾丝手帕。

『呜呜……都是我不好……呜呜呜……』

航平还在不知所措的时候，晴朗的天空就开始下起细雨，游乐园上出现了一道彩虹。

（啊……』

『你看，月森，是彩虹耶！』

『喔喔……』真雪睁开被泪水沾湿的眼睛。

挂在蓝天上的彩虹有点透明，看起来非常美丽，赤脚踩着的地面感觉湿湿的，暖暖的。

真雪用平和的表情仰望彩虹。此时航平喃喃地说道：

『你那记射门展现了充分的毅力唷，真是太好了。』

真雪一听，脸上也露出微笑。

小巧的脸上闪耀着迷人的光芒。

（呃……这、这是怎么回事……）

航平突然觉得心跳加速。

（是我的错觉吗?她……她好像变得闪闪发光耶！）

就在此时，一阵强风从两人之间吹过。

呼～～～～！

航平和真雪身上的白衣都被风吹了起来。

『哇啊～～～～！』

两人急忙压住衣摆，但是又吹起一阵强风。

呼～～～～！

白衣的后摆被高高吹起，真雪粉红柔嫩的臀部整个露出来了。

『呀啊啊～～』

航平的鼻子里喷出鼻血。

噗～～～～～～～～～～～！

『航平～！』

『搞什么啊，你这个禽兽！』

『啊！连公主身上的白衣都沾到血了！』

航平一手按着鼻子，一手压着衣摆，大声地叫喊着：

『可恶～你赶快给我回家穿衣服啦！我不要再继续喷鼻血了啦～～～～～！』

那个呢，是名为学习到了驾驶技术的契约书。重要的明明是学习的过程，可是却被结果所代替了，这是这个国家的国情呢。原本并不是依靠学习的结果来获得资格，而是为了获得资格而去学习。

终章等到那一天

『马拉度那，你是不是已经回到原来的主人身边了……』恋坐在公园的荡秋千上，自言自语地说。

天空已经染上柔和的橘红色，凉爽的微风吹得银杏的树枝寂寞地摇摇摆摆。

『是不是再也无法见面了……』她心情低落地喃喃自语。

『恋！』

是航平的声音。

恋匆匆抬起头，睁大了眼睛。穿着连帽丁恤和褪色牛仔裤的航平，带着有些沉重的表情站在恋的面前。

恋对他笑了笑。

『唷，航平。干嘛摆出那种表情啊！啊，难道说，你昨天跟真雪妹妹的约会不顺利吗?你是不是又把真雪妹妹弄哭了?这样不行唷～航平也真是的。』

『笨蛋，才不是咧！』航平低声反驳，然后再次开口说道：『我听海姊说，你正在找一只黑色的兔子对吧！』

『呃——嗯，是啊，就是这样！』恋用开朗的语气说着。她往地面一踢，轻巧地荡起秋千。『那只兔子迷了路跑到街上，被我捡到了。它全身都是黑色的，眼睛看起来很凶狠，似乎是只有气魄的兔子。我还帮它取了马拉度那的名字。嘿嘿嘿，本来是想让航平看一看的，不过却被它逃走了。』

『照你的形容听来，我在过来的路上有看到那只兔子喔！』

『真的吗?』

恋立刻跳下秋千站在地上。

『在哪里啊?航平！你是在哪看到它的?啊！如果你可以抓住它就好了！』

『你说马拉度那啊，它被一个像是小学生的男孩抱着唷！我就在猜那只兔子是不是你正在找的那只，就问了那个小孩一下，结果他说昨天兔子跑出去了，他是找了很久才找到的。看他那么高兴，我想那只兔子应该是他很重要的朋友吧！』

航平说话的声音比平常低沉许多，口气也变得迟缓滞塞。望着恋的眼睛还不断地偷偷观察她的表情。

『是这样啊……它果然有主人。』

恋乾涩的嘴唇吐出失望的声音。但是，她一下子就转悲为喜。

『啊哈，这么说来真是太好了。我本来还在担心，它会不会掉到河里啦，或是被剥了皮煮成兔子汤什么的。既然马拉度那已经回到原来的家，那就太好了，太好了。』

航平两道极有男子气概的粗眉紧紧地靠在一起，直直地盯着恋看。

『我把你找到马拉度那的事告诉他了，他很感激地低头致谢，还拜托我一定要转达给你，他很感谢你这么照顾马拉度那。』

『嘿嘿嘿，不需要这么客气啦！』

橘红色的夕照之中，童年玩伴的恋明亮开朗地微笑着。

这是一般时候的恋。是航平已经非常熟悉的恋的笑容。

从前，两个人都会在这个公园玩耍直到太阳下山。一起荡秋千，一起玩翘翘板，一起在沙坑里堆着山丘。

像小男生一样留着一头短发，无论何时都乐观开朗又有活力的恋。

绝对不会说出丧气话的恋。

另外，还有一个长发上绑着蝴蝶结，穿着缀有荷叶边洋装的恋。

那个哭着说『不要丢下人家啦，航平！』拼命跟在自己身后的恋。

『怎么啦?干嘛这样直盯着人家的脸啊！难不成你发现了我的新魅力?』

恋开玩笑地问着。

『笨蛋，回去了啦！』

『嘿嘿～害羞了害羞了。』

她以轻盈的步伐追到转身走开的航平身边。地面上被拉得长长的影子，如今仍然是恋的那边看起来比较长。

——男生实在是太狡猾了。

——真的，太狡猾了。

恋在那个时候露出非常寂寞的表情，说出这些话。

——恋情与友情，你觉得哪个才是永恒不变的呢?

她一脸认真地问着这个问题。

——你长得好像航平唷！

她笑着这么说，还亲吻了马拉度那。

这些举止，是航平从来不知道的面貌，他一边思考，脑袋就变得迷惘混乱，胸中也变得十分郁闷，无法平静下来。

（你到底是为什么不再穿裙子……从没听你提过呢！）

（啊～～我真的完全不知道啦！）

恋总是站在航平身边。

是意气相投的童年玩伴，也是最重要的好朋友，现在，航平对这段纯粹的情谊仍然非常珍惜，一点都不想破坏它，更不希望失去它。

（……我还只是个小孩吗?）

被夕阳映上红色光芒的恋，用少年般的活泼表情说：

『喂～结果呢?你们昨天的约会到底怎么了嘛?』

航平嘟起嘴，很不好意思地回答：

『那才不是约会咧！』

『嘿嘿，可是真雪妹妹打扮得很可爱吧！』

『……那又怎样?』

『啊啊～你就是这样啦！如果女生刻意打扮了，就要好好赞美她一番唷！』

『真罗唆，别提这个了。不过，电影真的很好看。连那家伙好像也很喜欢。多谢你的票啦！』

『那说好要给我的回礼可别忘罗！』

『知道啦知道啦，不管你要什么都行。』

『耶～～那么，我要去高级饭店吃法国料理或满汉全席！』

『开什么玩笑！普通的国中生怎么可能付得起满汉全席的钱啊！』

『啧，那么，就准许你用速食店的套餐来交差。嗯……我要起司番茄汉堡，还要鱼堡，还要薯条和苹果派，然后还要香蕉奶昔……』

『你也吃太多了吧！节制一点嘛！』

『什么嘛！你自己明明说过我要什么都可以的。』

一周后的星期天——

『太棒了！我长高一公分了耶！』

在盥洗室测量身高的航平兴奋地又叫又跳。

『是不是牛奶发挥效果了，很好！往后我也要继续努力运动，喝更多的牛奶！然后，就这样一直长高，直到跟天花板一样高！』

航平心情愉悦地走到厨房，看到海央子、真雪，还有佛尔特理娜三个人正在做蛋塔。她们在烤成茶褐色的饼皮上，满满地装盛了蛋奶酱、巧克力，还有哈密瓜和蓝莓等水果，一副很高兴的样子叫着笑着。

三个人都穿上了围裙。海央子和真雪穿围裙的模样，航平已经很习惯了，不过他看到连佛尔特理娜都在T恤和长裤外面套上围裙，不禁吓了一跳。而且，竟然还是附上蕾丝，十分可爱的少女风格围裙。

『这真的是她自己的围裙吗?或者是跟真雪还是海姊借来穿的?）

虽然航平有点在意，却没有勇气去问她。

『喔～小航啊！』

『我要去拿牛奶喝喔，海姊。』

航平打开冰箱拿出用纸盒装的牛奶，先倒在杯子里再大口大口地喝。这时头发上系着两个蝴蝶结的真雪慢慢靠了过来，脸上泛着粉红的光彩，很害羞地问道：

『航平，海央子姊姊正在教我做蛋塔。我们做了很多，你也来吃一点吧！』

（呜！）

航平差点把牛奶喷了出来。他放下杯子，飘开了目光说着：

『这次不会吃下去又变成兔子吧……』

『不会有问题的啦！。』

真雪流露出坚定的神色。航平还是第一次看见真雪脸上出现这样的表情，一时之间有些惊讶，不过又突然觉得有些不好意思。

真雪抬头望着航平，珊瑚色的嘴唇有点生气地嘟起，不过还是红着脸，稍微歪着头，露出了笑容。

『好嘛，你就吃一点看看嘛！』

航平的心脏在胸口怦然跳动。

（哇，她看起来好像真的满可爱的……真是的，我到底在想些什么啊！）

虽然有些慌乱，航平还是逞强地说道：

『喂喂，这真的可以吃吗?』

看到航平疑惑的眼神，真雪抓起他的手。

『真是的，我说过没问题嘛，真的啦！』

真雪一边说着一边催促他。

『呵呵，这是姊姊跟她一起做的，尽管放心吧，小航。』

『既然如此，那就先吃吃看我做的味道如何吧?怎样?』

看起来心情很愉快的佛尔特理娜，端出了摆满黑莓的蛋塔，还很讨好地对着航平微笑。

『啧啧，你就饶了我吧！』

『你说什么！』

『不管你再怎么威胁利诱，我都绝对不要再吃你做的东西了啦！而且比起西式甜点，我本来就比较喜欢日式点心。日式点心跟牛奶比较搭调。喔，这个艾草丸子看起来好好吃。』

航平看到桌上有个盘子装着好几个艾草丸子，就用手抓起一个放进口中。

『啊！那个是——』真雪惊叫了起来。

『嗯，日本人果然还是喜欢吃和果子。』

『那是佛尔特理娜为了赶走乔邦尼先生而特制的电击丸子……l

『呸呸！什么啊；！！！』

航平喷出配着丸子喝下去的牛奶，错愕地大叫。

『这么危险的东西怎么可以随便放在桌上啊～～！呃！怎么回事！身体里面好像触了电。胃都绞起来了，哇啊啊啊啊～！！！！！！』

『航平啊！』

『小航！』

『喔！』佛尔特理娜发出了奇异的呼声。

『咪！咪！咪咪！』

（呼—呼～我还以为会死掉呢！』

（等一下，为什么我会发出『咪～咪～』的声音啊！）

啪！

航平靠近窗边，一看见映在玻璃上的自己就发出了惨叫。

『咪～！咪咪咪～！咪～～～！！！！！！』

（哇啊啊～～～～～～～！我又变成兔子了啦～～～～！！！！！）

映在玻璃里的黑色兔子也跟航平一起大叫。

佛尔特理娜把双手环抱在胸前，喃喃说着：

『唔～～我打算做的是赶走蟑螂用的丸子，为什么会变成兔子呢?』

『呀～请不要叫乔邦尼先生的本名啦！』

真雪害怕地捣住耳朵。

『咪～！咪咪～！』

（你这家伙，没想到你不在意我变成兔子，反而在乎蟑螂的事！）

航平气得吼叫。

『早安！我来打扰了！哇，好香的味道喔！』

身穿T恤和短裤的恋跑进厨房。她一看到在地板上跳来跳去的黑色兔子，眼睛就睁得好大。

『马拉度那～～～～～～～～～！！！！！』

『咪！咪咪咪～！咪咪咪咪|！』

（呃！不是啦！我才不是马拉度那啦！你认错了啦！）

航平慌张地想要逃走，却一下子就被她抓住抱起。

『马拉度那啊啊啊啊，你一定是来找我的对吧！我太高兴了～～！』

恋紧紧～～地抱着航平，用脸颊在他身上摩擦。

『恋姊，这只兔子不是马拉度那啦，他是航……』

『咪～～！咪咪咪～～～！』

（哇～～！笨蛋！千万不要告诉恋我变成兔子的事啦！我是黑色兔子马拉度那！是为了报答她帮助我的恩情而回来的啦～～～！』

『咦?咦咦?这个……』

真雪愕然地不知该说什么好，佛尔特埋娜就代替她回答了：

『他好像在说『人家是兔子马拉度那，我是为了报恩而回来的。』

（喂，我的语气才不是这样吧！）

但是，恋似乎非常开心。

『喔～别说什么报不报恩的啦！谢谢你唷，马拉度那。』

『呵呵呵，我们就为小马拉度那来做红萝卜口味的蛋塔吧！』

海央子愉快地说着，真雪也露出开怀的表情。

『好啊好啊。我们就来做红萝卜蛋塔，好好地招待马拉度那吧！』她高兴地说道。

（喂喂，干嘛连你们都跟着起哄啊，月森。可恶～～～我才不是马拉度那～可是，如果被恋发现就糟了。哼哼哼哼～）

『太好了，马拉度那。』恋摸摸航平的头。

『打扰了，感谢你的邀请，我们都到齐了。』

玄关传来治愈系美青年军团的声音，穿着便服的美青年们鱼贯走入厨房。

『欢迎欢迎。今天是假日，就请你们尽情享用茶和点心吧！』

海央于温柔地微笑着。

『你们来得刚好，吃吃看我做的蛋塔吧！』佛尔特理娜挺起胸膛说着。

『哈哈哈哈哈，这可真是令人期待。』

治愈系美青年军团爽朗地笑着说。

『喔喔，怎么有一只兔子在这里啊?』

『这是马拉度那唷！』恋回答。

『哈哈哈哈哈，是这样啊！早啊，马拉度那。』

你们真是够了！

航平被恋抱在怀中，生气地大叫着：

『咪～～～！』

（你们这群混蛋～～～～！）




后记
大家好，我是野村美月。

第二只的《月兔公王》终於出版了！这次的主角可是恋唷！

其实，恋在《月兔公主》的第一集里，是曾经一度被删除的角色喔！

虽然她在初期设定中就已经存在，但是跟真雪相较之下，恋的戏份好像太重了，越写就越觉得无法收尾，所以只好断然决定把这个角色删掉。

不过，编辑的意见是『加入恋这个角色比较好！让恋出场嘛！』因此我后来才又决定让她复活。

在写作第二集的时候，我才开始觉得『啊啊，当初让恋出场真是太好了。』不过好像一不小心，真雪的立场就有越变越薄弱的危险呢（笑）。

虽然我的心中已经计画好最后的结局，不过还是有改变的可能性。

我会努力下去，希望让大家都能一直看到最后一集！

如果大家愿意看下去，我也会感到很高兴的。

从今年开始换了一位编辑唷。

前一位编辑真的教导我不少事情，我由衷地感谢不已。谢谢你三年来这么照顾我。

新的编辑对工作非常热心，也很年轻唷！而且，还写得一手好字呢！每次我看见寄来家里的包裹上写的字，都会忍不住赞叹：『写得真是漂亮啊！』

我从小就很不会面对换班级啦、换工作啦，或是搬家之类的离别。

跟熟识的人分别时，简直就像世界要毁灭了，总会感受到类似绝望的心情。

虽然不是永远无法再见，但是一想到『就算以后再见到面也不会像现在一样了』，就觉得又寂寞又悲伤，非常不安，每一次都要搞得愁云惨雾的才肯罢休呢！

因此，这次也毫不厌倦地又陷入低潮（笑），不过新的关系今后才正要开始呢！

就算是为了回报前任编辑也好，一定要跟新的编辑一起创造出更棒的作品，我是这样想的。

帮忙画插画的森永老师，感谢你继续帮第二集画了这么可爱的插画。

虽然还没看过草图，但是听说森永老师要画《流浪的足球员》的主角南条，真是令人期待万分！

跟新任编辑讲电话时，我还忍不住地大叫：『什么！真的要画南条吗?』

竟然还会有《流浪的足球员》的插图……真是想都想不到呢！

啊！有一件事我一直放在心上，小说的人物对待兔子的态度其实稍微粗鲁了些，所以请大家千万不要像恋那样用湿纸巾用力地帮兔子擦屁股唷！也不可以在兔子身上泼水唷！请大家都一定要先确认过正确的饲养方法，谨慎地照顾兔子才行。

那就这样了，今年也请大家继续指教罗！

二００五年一月十一日野村美月



