文件发布时间:2010-05-27 08:08:51
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：月兔公主
本卷名称：骗子骗子，大骗子

序章  黑色长发的公主
录入 shine
扫图 198978
轻之国度制作
未经许可  禁止转载
http://www.lightnovel.cn
少女在靡靡细雨之中啜泣著。
她的穿著看起来就像是平安时代绘卷中的公主，又长又宽的鲜艳衣袖和裙摆，像鱼鳍般轻轻摇曳。直拖到地的长长黑发并没有被雨淋湿，还是在风中轻柔地飘著。
稚气未脱的可爱脸庞，悲伤地蹙著眉，纯真无暇的眼眸之中，潸潸滴落了白玉般的泪珠。
好痛苦啊。
好悲伤啊。
奸难过啊。
啊啊，如果打从一开始就不曾跟你相识就好了。
深山里正下著雾一般的迷蒙细雨，少女轻轻地摇曳著漂浮在石制的小小黑色神社上方，一边不停地哭泣。
少女的身体已经不复存在，连魂魄也只残留著一点碎片，她能做的事也只有哭泣而已。
一个住在山脚下的男人偶然经过此处，看见了这个怪异的现象，就立刻吓得双脚发软，大声地惨叫。
「哇啊啊啊啊啊!妖、妖怪啊~~~~~!」
少女霎时变成了白色的兔子，消失在神社之中。




你真的变了吧?
「航平，请你快脱下来吧。」

月森真雪鼓著脸颊，以坚决的表情望著航平。

「你、你在说什么啊!」

日渡航平满脸通红地倒退了几步。

现在正是罗曼蒂克的黄昏时分。作为足球社办公室的组闇小屋中，国中二年级生日渡航平，还有他的同学，也就是担任社团经理的真雪，此时正紧张地彼此对望。

「好啦，很快就会结束了，所以请你觉悟，乖乖地脱下来吧。」

真雪把手仲向航平。

「才不要!谁要脱衣服啊!」

航平还是继续退後。

「真是的!请不要再说些任性的话了，航平!」

真雪的制服裙摆翻飞了起来。

「哇哇!别这样!」

就在航平紧紧地抱著自己身体的时候。

「喂喂，小航平，干嘛像个扭扭捏揑的大姑娘似的缩成一团啊。」

「对嘛对嘛，你就乾脆地脱下来，让真雪妹妹帮你缝一下嘛。」

足球社的学长们都用一副看不下去的口气说著。因为这两个人已经在那边反覆说著[请脱下来」、「不要」十分钟以上了。

「哼，被女人要求脱衣服就听话地脱下来的话，还算是什么男子汉啊!」

看著大声嚷嚷的航平，学长们都无可奈何地耸耸肩膀。

「又来了，真是搞不懂你在想什么。」

「小航平实在是太害羞了。」

「算了，我们这些电灯泡要消失了，让那两个年轻人慢慢来吧；真雪妹妹，办公室的钥匙要拿回去敦职员室喔。」

「好的，辛苦你们了，学长!」

真雪用可爱的声音回应著。

「啧啧，等一下啦，学长!我说过几百次了，叫我名字的时候请不要加一个『小』

字啦~~~~~~~~~~」

「哇哈哈哈哈，不可以侵犯真雪妹妹唷，小航平。」

「谁要侵犯她啊!」

航平满脸通红地喊著，真雪还是笑嘻嘻地向他伸出双手。

「好了，把衣服给我吧，航平。」

……你最近好像变得很强悍耶!」

「咦咦?足这样吗?」

缝纫缝纫缝纫。

真雪愉快地穿针引线，一边这么回答。

社团办公室挂了粉红色的窗帘，上面还绣了兔子的图样，那是真雪亲手缝制的。在那窗帘前方，两人背对背各自坐在一张折椅上。

真雪穿著T恤和外套，而航平则是裸著上半身。虽然航平等一下并没有其他行程，只要穿上制服就可以回家了，但是因为真雪用水汪汪的大眼睛看著他请求「缝好之後请你试穿看看唷」，所以他也没办法换衣服。

「一定是变了啦!以前的你应该更内向、更矜持吧。怎么可能会像这样强硬地叫男人脱衣服啊。」

「呵呵呵，因为航平你们好好地锻链过我了啊。所以我当然不可能一直都那么软弱嘛。]

真雪以开朗的口吻回答。

（……她真的变了耶。）

以往每当航平说了些什么，真雪就会战战兢兢、踌躇不安，甚至一副抽抽噎噎快哭的模样，这些简直就像是假的一样。

月亮上住著兔子。

而地球上有魔法师。

这种理所当然的事情，航平是在三个月以前才知道的。

三个月前，他在空地上捡到了一只被雨淋得湿漉漉，还不停发抖的兔子，没想到那竟然是从月球来的公主殿下。

真雪是为了拯救受到严重污染的地球，才会从月之国来到此处。

因为真雪的体内埋藏著地球的心脏，所以真雪越是快乐，地球也会变得越有精神，也会被净化得更美丽。如果真雪恋爱了，而且恋情得以实现的时候，地球就可以恢复成原本的健康状况了。相反地，如果真雪戚到悲伤难过，地球也会变得越来越衰弱。

但是真雪这个女孩，却老是哭哭啼啼的，每次都会引起大地震或是豪雨，还会打雷闪电，动不动就搞得鸡飞狗跳。

就在上个月，她甚至留了一封信说「我要回家」之後就离家出走了。

可是，航平追出去把她带回来之後，她就突然变得很开朗，连社团经理的工作也是，就算还是小错不断，却也做得更加卖力了。

尤其足最近，好一阵子都没看过她的哭脸了，也不曾再变成兔子。

就像现在的情况一样，最近她经常会仰起小巧可爱的脸庞看著航平，摇曳著长及腰部的轻柔长发，开朗地微笑著。

被这样的表情看著，航平也忍不住觉得有点心跳加速。

「无所谓啦……反正你越有精神，地球也会变得越健康，这样也好……」

他抱著椅背，有点不好意思地喃喃说著。

「一点也没错!我最近真的觉得精神百倍呢!」

真雪突然转过头来，以生气盎然的表情说著。

「哇!不要看这里啦!」

「真受不了耶!都已经是一起洗过澡的关系了，现在只是半裸的程度哪里算得上什么情欲啊!喂，别说这个了，航航，我最近变得光彩迷人了对吧?不管是内在还是外在都闪闪发亮的，变得超级美丽的吧?只要照这个样子下去，要让地球完全复原也是近在眼前的事了唷!」

像连珠炮一样说个没完没了的少女，虽然顶著真雪的面孔，但并非真雪。

其实她就是埋藏在真雪体中的地球的心脏—据她本人声称：

「我乃希凯伊!是地球的女神唷!」

好像就是这么回事吧。

现在的希凯伊和真雪共用一个身体，而且常常会浮现出来，随自己的高兴而行动。

「怎样都好啦，你赶快转过去啦。」

[好好好~真是个不亲切的人啊。真雪也太奇怪了，到底为什么会喜欢这种顽固的家伙呢~~~~~~~~~~」

希凯伊一边抱怨一边缩了回去，又换成真雪的意识浮出来。

「对不起唷，航平。」

她红著脸转了回去，有点害羞地继续开始动起针线。

「那个，只要再一下就好了。」

「是、是喔。」

在这种带点酸甜的温馨气氛之中，航平把视线转到窗帘的方向，随口搭著话。就在此时，航平的脚边突然有一只名字以「蟑」开头的生物沙沙沙地跑过去。

（糟糕!）

真雪对这种名字以「蟑」开头的生物可说是怕得要命，甚至怕到连它的名字都没办法说出口，还得帮它取一个「昵称」。

航平慌张地站起来，想要快点把那只「蟑」字开头的生物赶走。

但是，此时它已经爬近了真雪的脚边。

真雪注意到了沙沙沙的声音，就低头一看。

下一瞬间，她发出了惨烈的哀嚎。

「呀~~是乔邦尼先生啊啊啊啊啊啊!」

「冷静一点!月森!我现在就把它赶走……]

就在航平刚抓起桌上的杂志之时……

「嘿!」

真雪高高地举起折椅，往蟑螂所在的位置掹力砸下。

喀滋。

蟑螂立刻辞世而去了。

「!」

航平当场看得傻眼，而他眼前的真雪还是紧闭眼睛，继续抓著椅子在地上敲来敲去。

「嘿!嘿!嘿!」

啪!啪!啪!

「哇~够了，快住手啊!」

航平慌忙地要阻止她的时候，真雪的护卫们，还有航平的青梅竹马牧村恋全都跑进来了。

「公主殿下，刚才的惨叫是发生什么事了?」

「航平!怎么了?有什么事吗?」

一边在枫树国中担任音乐老师，一边守护著真雪的女士官佛尔特理娜，以及她的部下，闪亮亮的治愈系美青年们，另外，还有很适闇那头俏丽短发，跟航平是邻居兼童年玩伴的恋，众人看到粗暴地挥舞著椅子的真雪都吓呆了。

「我可怜的公主殿下啊；」

「你对真雪妹妹做了什么?航平!」

「我什么都没有做啦!月森!乔邦尼已经不在了，赶快张开眼睛啊!不要再破坏社团办公室了啦!」

「嘿!嘿!我已经不再是以前的那个我了。现在的我是绝对不会输给乔邦尼先生的!」

真雪还是闭著眼睛，把椅子「咻!」地横扫过去。

结果椅背在航平的下巴挥出了一记安打，把他给打飞了。

「呜哇!」

「哇!航平!」

「咦?」

真雪啪擦地睁开双眼，然後就看到按著下巴，在地上跌得四脚朝天的航平，她不禁叫了起来。

「呀~~~~~~~~~~~~~~~航平!」

「真是的，我的下巴到现在都还在痛耶!」

「呜呜，对不起啦。」

在回家的路上，换回制服的真雪畏畏缩缩地道歉。

「但是，真雪妹妹竞然有办法自己解决蟑螂耶，真是太惊人了。明明害怕成那样的说。」

「呀~恋姊，请你不要说出乔邦尼先生的本名啦。」

真雪捣住了耳朵。

「啊，抱歉抱歉。」

「我说你啊，现在才开始害怕有什么意义啊。真是的，不久之前明明还像反派摔角手一样拿著椅子挥来挥去的咧。」

「那是因为怕得失神了啊。真的很对不起啦。」

「下次要对付乔邦尼的时候，请你好好地睁亮眼睛吧。」

「咦咦~~~这个……可、可是……好吧，我会努力的。」

真雪的身体颤抖不停，却还是握起拳头做出奋斗的姿势。

「真了不起耶，真雪妹妹。」

恋拍拍真雪的肩膀。真雪说著「恋姊真是的」，害羞地红了脸。

「呜呜……公主殿下……我那内向又楚楚可怜、文弱娴静的公主殿下，竟然用椅子把蟑螂喀滋一声给……」

佛尔特理娜还没有从打击之中恢复过来，一直跟在後面唠唠叨叨地念个没完。

「哎呀，什么嘛，佛尔特。真雪变得独立，让你觉得寂寞了吗?」希凯伊跑了出

来，一副幸灾乐祸的样子说道：「说得也是呢~最近真雪也变得越来越勇敢了，阿

姨也差不多该放下这份职责了吧?我看你还是赶快去找一找下一份工作比较好吧?」

「你、你叫我阿姨~!」

正在低潮中的佛尔特理娜的太阳穴顿时冒出了好几条青筋。说起话来没大没小的希凯伊跟奋力工作的佛尔特理娜，从以前就一直处得不好。

「啊!不可以对过了二十五岁的女性说这种话啦，希凯伊小姐。]

「是啊是啊，就算是佛尔特理娜大人，年龄到了这种四舍五人已经要算成三十岁的时候，也不可以称呼她为，阿姨。唷。」

「就是说啊，佛尔特理娜大人也是很在意这种事的，她每天晚上都还会暍含有丰富胶原蛋白的蜂王乳呢。」

在气得肩膀颤抖的佛尔特理娜身後，身穿白衣的爽朗美青年们一字排开地站著。

「要变年轻的话，还是得靠荷尔蒙啊!」

「不不不，迷迭香的粹取精华才是最棒的吧。」

「以前的王公贵族好像都是藉著吃乌骨鸡的蛋来常保青春的唷!」

「鳖血也很有效唷；」

「优格可以清除体内囤积的废物，效果也很好呢!」

「与其用这些方法，还不如让拥有整骨师执照的我来按摩一下可以让人恢复年轻的穴道吧。像是这个叫做曲池的穴道，只要在手肘内侧的这个位置进行指压，就可以活化肌肤的新陈代谢唷。]

「那么，就让我用曼陀林来演奏一段最能让人重返青春的旋律吧。」

治愈系美青年军团全身都发出闪烁的光辉，一个接一个地说著。

「没问题的，佛尔特理娜大人还是很有魅力的唷~~~~~~~~~~~~]（X7）

「够了!不要在安慰人家的时候还嘻皮笑脸的啦!」

佛尔特理娜怒吼著。

「哈哈哈哈哈……附加说明，我是一条。」

「我足二阶堂。」

「我是三枝。」

「我是四道。」

「我是五木。」

「我是六波罗。」

「我是七仓。」

航平转过头去，大喊：

「你们根本都长得一个样子吧!再说也没人想看你们的相声表演，不要在路上闪闪发光啦!」

「那个，佛尔特，真抱歉让希凯伊说了这么失礼的话。我一直都很依赖佛尔特的，所以请你今後也要一直陪在我身边唷。」跟希凯伊互换了的真雪，紧紧地握住佛尔特理娜的双手说道。

佛尔特理娜戚动地大叫道：

「公主殿下!佛尔特这一辈子都会跟随著公主殿下的!」

就这样，这一大群人还是依照惯例吵吵闹闹地回家了。

「呀!你回来了啊，日渡。我来府上打扰了。」

航平一走进客厅，就有一个表情温和、戴著眼镜的男性跟他打招呼。

「呃，闇鸟老师?」

「欢迎回家。」

一位在蓬松的头发上绑著大蝴蝶结的女孩，端正跪坐在闇鸟的右边，用冷淡的语气随口问候著。

「你也太晚了吧，托你的福，我的肚子部饿得咕噜咕噜叫了。」

另一个戴著眼镜、茶色头发柔顺的男孩坐在闇鸟左边，不高兴地鼓著脸颊抱怨。

男孩和女孩是双胞胎，两人有著相似的面孔。

希凯伊一看到他们的父亲——也就是航平的级任导师闇鸟——的脸，就浮出来掌控了真雪的身体，并且跟看到乔邦尼先生的真雪一样惨烈地哀嚎。

「呀啊啊啊啊啊!是玲玲啦!玲玲出现了啊；!」

「哈哈哈，真过分呢，把人家说得跟妖怪一样。」

闇鸟玲一和善地微笑著。他跟治愈系美青年军团不同，就算脸上笑嘻嘻的，还是会让人厌到一股邪恶的气氛，航平也很明白这是因为他是个力量强大的魔法师。

上个月，阁鸟像是在应付小孩一样，轻轻松松封印了可怕的恶灵，从此让航平他们惊愕地对他刮目相看。

他的孩子们也一样，虽然看起来都还只是小学生，但是他们用吉克弗利特和奥黛儿的身分，立志要征服世界，至今已经对真雪发动了好几次的攻击。

这危险的一家人之所以会悠闲地坐在航平家的客厅，是因为他们现在已经搬到日渡家的对面了。

打从那天开始，他们好像就常常说些酱油用完啦、忘了买盐之类的种种理由而登门拜访，顺便一起吃个早餐还是晚餐的样子。

（结果这家人根本就每天准时报到吧?简直把我们家当成附三餐的托儿所……）

航平正在这么想的时候，就听到了嗒嗒嗒嗒的急促脚步声，刚刚才在门口道别的佛尔特理娜像恶鬼一样凶狠地冲进客厅。

「闇鸟~~~~~~~~~你这家伙!又厚著脸皮跑来别人家里白吃白喝了吗?」

闇鸟一脸若无其事地回答道：

「哎呀，你好啊，佛尔特理娜老师。不是啦，我们是因为最近才刚搬过来，还有很多东西没准备齐全嘛。而且光靠教师的微薄薪水，实在也买不起什么东西。话说回来，都是因为我带了年轻漂亮的女性回以前那个公寓，惹得孩子们生气了，在墙上弄了一个大洞，才会被管理员给强制驱离啊。」

「呃……」佛尔特理娜什么话部说不出来。

「啊啊，我并不足在责备你在那天晚上跌到喷水池里，弄得浑身湿透而跑来我家的事喔。所以你只包著一条浴巾从浴室里跑出来的事情，还有在那之後把我推倒的事情，也都不用放在心上唷。」

「哇~不要再说下去了啦!」

佛尔特理娜听了立刻羞得从脸颊红到脖子，困窘地遮住耳朵蹲在地上。

闇鸟司老大不高兴地瞪著父亲，而闇鸟杏则满脸无奈，深深地叹了一口气。

「唔唔……如果你敢再继续说下去的话我就斩了你，绝对要斩了你……」

此时闇鸟却露出恍然大悟的表情。

「说得也是。回忆这种东西，还是放在两人的心里回味比较美丽啊。」

「哇啊啊啊啊!我真想立刻把你的记忆给消除得一乾二净啊!」

佛尔特理娜更用力地按住耳朵，身体也缩得更紧了。

看来在这两个人之间，好像发生过什么很色情的往事，但是佛尔特理娜现在只要看到闇鸟就像是看到毛虫一样满脸嫌恶。在学校的时候也是，每当闇鸟走到她附近，她要嘛就是转向到旁边的走廊，要嘛就是掉头走开，总之尽可能地不跟他有所接触的样子。虽然如此，但是最糟糕的是，闇鸟一家已经搬到航平家的对面，所以佛尔特理娜每天都得像这样在餐桌上见到他，这对高傲的她来说肯定是很不堪忍受的局面吧。

更何况，不管怎么看闇鸟都比佛尔特理娜更占上风，三言两语就可以把她气得直跳脚。连航平都不禁开始同情起佛尔特理娜了。

（闇鸟……真过分耶。）

这个貌似良善的导师竟然会有这么残酷的一面，还真是出人意料。

而且，连希凯伊好像也跟闇鸟有过什么恩怨的样子，每次她看到闇鸟都会发出惨叫，然後就缩到真雪的体中了。竟然有办法让那个「不可一世的希凯伊」怕成这个样子，闇鸟到底是做了什么事呢?

关於他这个人，真的是充满了疑问。

让这种摸不透的男人随便在自己家里出出入人的，一定不是什么好事。航平的母亲在他还是婴儿的时候就亡故了，而他的父亲现在则是单身到国外赴任。现在的日渡家除了航平之外，只有身代母职的姊姊海央子，以及在此寄宿的真雪这三个人而已。

佛尔特理娜和治愈系美青年军团，现在都住在日渡家的隔壁，继续著保护真雪的任务。每当真雪哭泣或是尖叫的时候，不知拥有何等神奇听力的佛尔特理娜总是听得到，然後就会立刻提著剑飞也似的冲进来。而她每次以保护真雪的名义走进日渡家，也都理所当然地跟著一起吃早餐或晚餐。真要说起来，其实她自己也没有资格批评闇鸟的行为吧。这些事也就算了……

（如果我不在家的时候，海姊有了什么三长两短，那就糟糕了耶!）

航平正在担心著温柔美丽的姊姊的安全之时，她本人刚好从厨房里走出来。

「欢迎回家~小航~」

她的黑发上系著发带，长裙之外还围著一件围裙，打扮得十分传统，这个清雅秀丽的美人满脸笑容地飞奔到航平面前，两手伸往他的背後，紧紧~地抱住了他。

「哇!海姊，我不是跟你说过不要在大家的面前抱我吗?」

「呵呵呵，小航，你的肚子一定饿了吧?我今天煮了小航最喜欢的水饺，还有海鲜锅巴，以及熏鸡中华沙拉唷。因为煮太多了，所以也请闇鸟老师他们一起来吃唷。」

「什么嘛，原来是海姊叫来的啊!」

航平露出一脸受不了的表情，海央子仍然像春天的和煦阳光一样温柔地微笑。

「因为小航在学校一直受人家的照顾嘛。而且大家一起吃饭才会更好吃不是吗?」

「老是上门叨扰真是不好意思呢，海央子姊姊。」

「不会啦，请不要在意，尽量多吃一点唷，闇鸟老师。」

海央子和闇鸟气氛融洽地笑容以对。

航平觉得自己好像快要瘫在地上了。

（海姊……为什么一点警戒心都没有呢?）

不，知姊莫若弟，姊姊是怎样的个性，身为弟弟的自己原本就比谁都清楚……

（就算这样，好歹也梢微提防一下别人嘛。这世上可不是到处都是好人啊。）

「呵呵，请你们再稍微等一下唷，小司，小杏。」

「好、好的，我会乖乖等的。」

海央子一点都没发现航乎的担忧，还对那两个想要征服世界的危险孩子们露出温暖的笑容。

「也让我来帮忙吧，海央子小姐。」

「哈哈哈哈，沙拉的装盘就都交给我吧。」

「那么我就负责切锅巴好了。」

头发、眼睛、手指都发出闪亮光芒的治愈系美青年军团包围著海央子。

「哎呀，老是这样麻烦你们真不好意思，三枝先生，五木先生，六波罗先生。」

「在你们准备好之前，就让我用曼陀林演奏一段治愈人心的旋律吧。」

「那真是太棒了呢，七仓先生。」

崩隆隆，崩隆隆……在弹弦的声音之中，海央子和治愈系美青年军团一起和乐融融地准备著晚餐。

二条先生，那些请放在这个盘子里唷。啊啊，二阶堂先生，要装那个的碗公放在这里唷!」

「海姊……为什么分得出他们谁是谁呢?」

听到航平的疑问，真雪也迷惑地喃喃说道：

「真……真是不可思议呢。」

「锅巴啊。真是令人期待呢，司，杏。在香脆的锅巴上面满满地淋上热呼呼的配料，真的非常好吃唷。」

闇鸟也不打算帮忙，就像待在自己家里一样十分怡然自得。

佛尔特理娜以锐利的目光瞪著这样的闾鸟。

在航平换好了T恤和牛仔裤回到客厅，晚餐也都准备得差不多的时候，这次轮到穿著短裤的恋生气盎然地现身了。

「大家晚安!哇，是水饺耶!奸像很好吃呢!」

「欢迎你唷，小恋。方便的话，就留下来一起吃吧。」

「太好了，谢谢你!海姊!」

恋很不客气地在航平身边的位置坐下。

「搞什么嘛；我家又不是村庄里的食堂啊；!」

航平的喊叫声，也被众人「我要开动了~」的声音给盖过去了。

坐在航平身边的真雪，用小盘子装了一些熏鸡沙拉，一脸幸福地享用著。

「好好吃唷，真是太好吃了~~~~~~~~|

「真不愧是海央子姊姊呢。这个水饺的皮也好有弹性，真是人间绝品啊。」

「这碗汤也是，味道明明很清淡却又十分鲜美，太厉害了。」

海央子听到了治愈系美青年军团赞不绝口的夸奖，也很开心地笑了。

「我的母亲以前也常常自己包水饺唷。我母亲的烹饪技术可是非常高明的呢!为了做出小时候吃到的母亲的味道，我也努力研究过好一段时问，因为我很想让小航也尝尝看母亲做的水饺。」

「真是一段佳话啊。」

「有个像海央子小姐这样的姊姊，航平实在是太幸福了。」

治愈系美青年军团都纷纷点头表示赞同。

航平也觉得有点不好意思。

（的确是个很棒的姊姊……）

他夹起充满了海央子的爱的水饺，一边吹气一边送入口中，一咬下去，包在里面的鲜甜汤汁就「啾~」地啧了出来。

（嗯，太棒了。海姊的手艺又进步了耶!）

坐在航平斜对面的司塞了满嘴的水饺，眼睛瞪得大大的。

「好、好烫~~~~」

他拼命地吞下去，然後吐出了舌头，眼眶里都是泪水。

「哎呀呀，不好好吹凉再吃的话是不行的唷~司。」

海央子倒了一杯冰凉的乌龙茶给司，接著又用筷子帮他把水饺分成小块，拿近嘴边「呼~呼~」地吹气。

「好了，这样就没问题了唷!来吧，小司，啊~」

「我又不是幼稚园的小孩，我自己会吃啦。」司的脸都红了。

「思，是吗?那要仔细地咀嚼唷。」

「呃……」

司夹起海央子切成小块的水饺，慢慢嚼了起来。或许他是对这意外的情况厌到害羞吧，跟笑容满面的海央子四目交会之後，他的脸变得更红，而且迅速地转开目光。

闇鸟看见这副光景就温和地笑著说：

「喔喔，看起来简直就像真正的母子呢!如果司有海央子小姐这样的母亲，在恳亲会的时候一定会觉得很骄傲吧。」

正在吃水饺的司听到这番话立刻哽住了喉咙，佛尔特理娜甚至把锅巴喷了出来。

「什……什么啊，父、父亲……」

「司也很想要海央子小姐这样的母亲吧。」

[这个……我……我……」司显得非常踌躇不安。

啪擦。佛尔特理娜折断了筷子，肩膀不停地颤抖著。

治愈系美青年军团之中也开始弥漫著紧张的气氛。

「呜哇!难道闇鸟老师想要成为航平的姊夫吗?」

「你在胡扯什么啊，恋!」

「呃，这样一来，小司和小杏也会变成航平的外甥和外甥女了吧?」

「干嘛连你也跟著瞎起哄啊，月森!」

「啊哈哈，大家都想太多了啦。你说是吧，海央子姊姊。」

闇鸟对著海央子微笑说道，海央子也笑著回答：

「呵呵呵，就是说啊。不过，我也很想要有小司和小杏这么可爱的孩子呢。」

喀啦……!佛尔特理娜重重地丢下碗，气愤地站起身来。

「你可别被他骗了!虽然这家伙光看外表只是个人畜无害的眼镜男，其实却是阴险奸诈、恶贯满盈、满肚子坏水的邪恶魔法师，是个一点都不诚实的，最差劲最下流的诈欺师唷!」她脸红脖于粗地指著闇鸟喊叫道。

闾鸟却是一副不以为意的态度。

「说成这样也太过分了吧，佛尔特理娜老师。如果海央子姊姊当真的话怎么办呢?啊，难道你是在吃醋吗?」

听到这句话，佛尔特理娜终於忍不住拔出了剑。

「可恶!我一定要把你这个浑蛋剁成碎片，丢到海里喂鲨鱼!」

「太危险了!不要在我家里动刀动枪的啦!」

「呀~请你冷静一点啊，佛尔特!」

「各位，赶快阻止佛尔特理娜大人啊!」

在这场大骚动之中，司的双胞胎姊姊杏还是端正地坐在坐垫上，面无表情地继续吃著晚餐。

杏的樱桃小嘴吐出了这句话—

「受不了耶……简直像赤（是」小孩子一样嘛。」

海央子也跟著说道：

「哎呀呀，吃饭时站起来是很没规矩的唷。呵呵，不过大家的威情还真好呢。」

她只是在二芳用温柔的目光看著这场骚动。

「以後有空的话也请你常来唷，闇鸟老师。」

一个小时後。海央子把闇鸟一家人送到玄关。

「谢谢你的招待，海央子姊姊。没问题，我们一定会再来叨扰的。杏除了芹菜以外，司除了青椒、生洋葱、香菇、肥猪肉、韭菜和葡萄乾以外，什么都可以的。」闾鸟一脸亲切地说道。

司似乎很害羞的样子，扭扭捏捏地躲在闇鸟的身後。而穿著有瓢虫图案袜子的杏，还是一样带著酷酷的表情站在旁边。

「真是的~你们赶快回去啦，以後也不要再来了!」

在门的後面，佛尔符理娜愤怒地把牙齿咬得震天价响，送出了满腹的怨念。

「喂，航平，你不觉得海姊和闇鸟老师其实还挺相配的吗?」

在航平的房间里，箕坐在床上的恋露出一脸兴致勃勃的表情，对航平说著。

「他们两人的个性都很温和，就像在春天里阳光普照的花园那种戚觉吧。司他们也可以让海姊来照顾，而且闇鸟老师也会变成航平的姊夫唷。」

「笨蛋，这怎么可能嘛。」

航平坐在椅子上转啊转地回答著。

「嘿嘿，身为弟弟果然会有很复杂的心情吧?因为航平有恋姊情结嘛。」

「才、才不是!你说谁有恋姊情结啊!」

「恋姊情结?」

跪坐在床铺另一边的真雪歪著脑袋问著。最近真雪也经常跑到航平的房间里，加入航平和恋的对话。恋带著恶作剧的表情回答她说：

「就是说航平对海姊是，喜欢~喜欢~喜欢得不得了~]这个意思啦。所以航平都是用海姊的标准来衡量女生的唷。这么高难度的目标真是辛苦你了呢，真雪妹妹。」

「我、我会好好努力的。」

「喂!你少在那里胡说八道啦!」

听到航平大吼大叫，恋就嘻嘻地笑了。

「可是啊，像海姊那样又漂亮又贤慧的女性，怎么想都不可能不受欢迎啊，但是她却从来没有跟谁交往过呢!一般的大学生应该都会加入网球社或滑雪社之类的社团参加联谊认识男性朋友，而且整天玩乐才对吧?但是海姊下课之後，最多也只是去超级市场买买晚餐的材料而已。就连假日也一样，整天都在院子里忙东忙西，要不然就是扫地洗衣什么的。总觉得她没有享受过多少青春的乐趣呢。」

恋说的这些事情，航平其实很久以前就注意到了。

「嗯……说得也是。我也觉得海姊不要整天做家事，早点去交个男朋友比较好吧。」

「对吧?所以乾脆就跟闇鸟老师……」

「闇鸟不行啦!你还不了解那个人的本性吧?那家伙虽然看起来温驯得跟猫一样，其实是很可怕的唷。」

「没错!玲玲绝对不行!」

藏在真雪体中的希凯伊也跑了出来，举起右手发出宣言。

「话说回来，恋，你也别老是管别人的闲事，该要多想想自己吧?」

航平这么一问，恋就若无其事回答道：

「咦?我吗?嗯……说得也是，如果有比我还要高、对女生超级温柔、喜欢吃香菇、很有耐性、眉毛细细皮肤白白、而且个性超；级纤细的文学少年的话，我是可以考虑一下啦。」

「不好意思喔，我又讨厌香菇、又容易生气、还比你这家伙矮。可恶，也只不过矮个一公分嘛。」航乎气鼓鼓地说：「再说，世上会有这种男人吗?」

「呵呵，我的理想可是很崇高的。」

「那个那个，可是，努力找的话说不定真的找得到呢。对了，我想假日去图书馆的话或许就可以找到了……」真雪很努力地边想边说。

「思嗯，你真是个好孩子呢，真雪妹妹。没错，不可以放弃梦想喔。如果我找到了理想中的对象，一定会头一个就介绍给真雪妹妹认识。」

恋摸摸真雪的头说著。

「不过呢，闇鸟老师跟佛尔特理娜之间好像也有些什么耶!如果是三角关系的话就麻烦了。啊，说到这个……」

恋好像想到什么很有趣的事情一样，「啪!」地弹了一下手指。

「那一条先生他们呢?」




海姊，你在说什么啊！
「其实，我从很早以前就开始喜欢海央子小姐了。」一条一边拨著飘逸的头发，一边热情洋溢地说道。

「我也是，海央子小姐真是个完美的女性啊。二阶堂眯细了他那双理性的眼睛，断言说道。

「我也一样。或许是因为经常在航平家进进出出，所以不知不觉地就被海央子小姐的温柔和亲切给吸引住了。」

「如果可以的话，我真想一辈子都守护在海央子小姐身边。」

「我奸想跟海央子小姐共同建立一个像清洁剂一样整洁明亮的家庭啊。」

「真想让海央子小姐看看我故乡濑户内海的美丽夕阳啊。」

「我希望能用曼陀林为海央子小姐演奏出治愈人心的动人乐章。」

三枝、四道、五木、六波罗、七仓等人，嘴唇和眼睛闪烁著甜美的光辉，一起诉说他们对海央子的爱意。

闪亮闪亮闪亮亮……

枫树国中的保健室里，充满了鲜明的七彩光芒。

（呜哇……超刺眼的!）

航平的表情都扭曲了。

午休时间。他和恋和真雪三个人专程跑到保健室，去询问治愈系美青年军团的七个人对海央子抱持著何种看法。结果，他们就一边散发出闪亮亮的光芒，一边展开了壮观的告白大会。

「咦?一条先生你们全部都喜欢海姊啊?这么一来，不是太不给佛尔特小姐面子了吗?明明就住在同一个屋檐下，二十四小时都相处在一起，不管再怎么说，至少也该有一个人喜欢佛尔特小姐吧。」

「你太多管闲事了!」

像个女老师一样穿著丝质衬衫和紧身裙的佛尔特理娜，扬起眉毛生气地大吼著。

治愈系美青年们则是以飘忽的口气回答道：

「佛尔特理娜大人对我们来说，只是抱持著敬意的上司，如果要当做恋人的话也太凶暴……不，太有精神了，所以我们可是绝对敬谢不敏哪。」

「就是说啊。即使结婚了，吵起架来一定会搞得天崩地裂，贷款买来的房子也可能会被毁掉吧。」

「如果不是胸襟非常宽阔的男人，是没有办法跟佛尔特理娜大人在一起的。」

「身为部下，我们也祈祷著这样英勇的男性可以尽早出现啊。」

佛尔特理娜抓起桌上的诊疗纪录表，往墙上砸过去。

「不要面带微笑地说这种话啦~~~~~~~~~~~~~~~~~~~!混帐!像你们这样软弱无用的男人，我才真的敬谢不敏咧!」

「呀~~~~~~~~~~~~~~」

真雪双手按著头，吓得跳了起来。她的头顶冒出了两只毛茸茸的白色兔耳朵。

「啊!耳朵跑出来了啦~~~~~~~~~~~」

她泪眼蒙胧地说完之後，希凯伊就跑了出来。

「唷唷~~~~~~~~~~都是佛尔特害的唷。」

她抓住机会攻击佛尔特理娜。

「呃……」

佛尔特理娜想要反唇相讥，但声音只是哽在喉咙里。恋见状急忙转移话题。

「也就是说，一条先生你们全都喜欢海姊对吧。既然如此，那就一鼓作气发动攻势如何呢?」

「你说什么!等一下啊，恋……」

航平正要制止恋，希凯伊却兴奋地跳出来拉住了他，一边说道：

「啊，好像很有趣呢!你们就全部一起去告白吧!」

就连佛尔特理娜也一脸正经地说：

「虽然你们背负著保护公主殿下的重大任务，不该让其他女人分散注意力，但是与其让海央子落人那个诈欺师的手中，这样还好过一亿万倍。万一海央子真的跟那家伙结婚的话，那个万恶的魔法师不就成了公主殿下的姊夫吗?别开玩笑了!这件事无论如何都一定要阻止啊!」

[等一下，为什么你说得像是我一定会跟月森结婚的样子啊?」

「叫我当航平的太太吗……佛尔特真是的……真叫人不好意思呢。」

希凯伊又换成了真雪，她可爱的脸颊红通通的，目光恍惚地飘在半空中。

「哇!不要做奇怪的幻想啦!」

航平焦躁地猛挥著双手。

在这场骚动之中，治愈系美青年军团全都流露出坚决的表情说道：

「我明白了。闾鸟老师的行为，连我也看得很火大。」

「就算他足航平的级任导师，也太接近海央子小姐了。我绝对不容许让他继续卖弄风骚，夺走我们爱慕的女神。」

「你说得没错，与其要把海央子小姐让给他，还不如让我们去跟她求婚算了。」

什么火大啦，卖弄风骚啦，这些平时不曾出现在他们口中的激烈词汇已经够让航平错愕的了，但是听到「求婚二一字，让他更是吓了一大跳。

（喂，这也太突然了吧!）

但是，其他的青年们也陆陆续绩地说道：

「我也要去求婚!」

「我也是，我等一下就立刻去向海央子小姐提出结婚的请求。」

「就是啊，打铁可要趁热。」

「我也是，今天得早退了。」

「我也是!」

「现在是人生重要的转折点，我没有时间继续留在保健室里喝茶了!」

佛尔特理娜也高声说道：

「很好!我这上司也批准了!你们就尽力地出击吧!」

「是的!]（X7）

治愈系美青年军团全部俐落地脱下白衣一丢，同时走了出去。航平慌张地喊道：

「喂，等一下啦!你们真的要去求婚吗?海姊还只是个大学生耶!」

「哇喔!一条先生他们真是热情呢~~~~~~~~~」

「我还是第一次看到一条先生他们这么认真的模样呢!真叫人戚动。」

真雪把两手交握在胸前，很感动地说著。

「啊，航平，你要去哪里啊?」

航平不管恋在後面大叫，也跟著跑出保健室了。

（什么嘛；虽然让闇鸟变成海姊的恋人很令人烦恼，但是如果要让那些闪亮亮的家伙们当我的姊夫，我也一样讨厌啦!）

「等一下啦!航平!」

「航平啊~!」

恋和真雪也跟著追上去了。

真雪的头上还带著两只兔耳朵。跟她擦身而过的学生们都睁大了眼睛。

「哇啊!怎么回事?二年级的月森同学竟然戴上了兔耳发圈追著日渡跑耶~~~~~~~」

「什么?月森同学Cosplay兔子追著日渡?」

「听说归国子女的月森同学穿著兔女郎的打扮，跟日渡在玩捉迷藏耶。」

「咦?听说小航平把打扮成兔女郎的真雪妹妹追得到处跑，是真的吗?」

「你说小航平打扮成兔女郎的模样去猎兔子了?」

「到底发生了什么事啊!小航平!」

就这样，流言逐渐往奇怪的方向发展下去。

「公主殿下!请等一下啊!」

佛尔特理娜也披著那头白金色的长发，追著真雪而去了。

企图征服世界的小学生吉克弗利特，还有他的夥伴奥黛儿，在枫树国中的校门前目睹了这个景象。

这两人似乎是从国小跷课出来，跑到这里查探真雪情况的样子。

化名吉克弗利特的闇鸟司顶著一头蓝色的头发，穿著附帽子的披风，而化名奥黛儿的闇鸟杏有著粉红色的头发，脸上还戴著大大的太阳眼镜。奥黛儿的背上还背了一个红色的书包。

[今天我们一定要彻底找出月兔公主理想中的典型喔。因为月兔公主的体内埋藏著地球的心脏，只要得到了月兔公主，就可以把地球操纵於股掌之中了。只要制造出最能抓住月兔公主芳心的英俊王子，我就可以成为初代的地球之王了!]

奥黛儿看著得意洋洋的吉克弗利符，只是冷冷地说道：

「……为了陪你来这里，我可赤特地跷了音乐课和自然课，你要好好地支付我的薪水喔。」

她再三地叮咛著。

「啧啧，你的脑袋里面只装得下薪水的事情吗?奥黛儿!你对於自己身为地球初代国王的伙伴没有半点自觉吗?」

「……因为我只有领得到薪水的时候跟你才赤夥伴。]

奥黛儿乾脆地回答的时候，突然听到「嗖~~~~~~~~~~~~~~」的声音，治愈系美青年军团以高速电车般的速度从两人面前飞快地跑过去。

「哇!」

「呀!」

一阵强风扫过，把吉克弗利特的披风和奥黛儿的裙子都掀了起来。

「刚、刚才那是什么啊?」

吉克弗利特瞪大眼睛盯著的地方，这次换成穿著制服的航平跑了过去。

「等一下~~~~~~~~~~~~~~~~!混帐!那些家伙的速度竟然比平时还要快了十倍!」

他忿忿地说完，也没发现吉克弗利特他们就跑定了。

而跟在後面的是……

「航平!」

「呼……呼……航平啊!」

恋和顶著一对兔耳朵的真雪也跟著追过去，而且在她们的後面还有……

「公主殿下~~~~~~~~~~~~~~~~~!」

身穿窄裙的佛尔特理娜也踩著高跟鞋疾奔而去。

「到底发生了什么事啊?算了，我们也快点跟过去看看吧，奥黛儿!」

「额外的时间也要付我加班费喔……」

吉克弗利特和奥黛儿也追过去了。

「哎呀?一条先生、二阶堂先生、三枝先生、四道先生、五木先生、六波罗先生、七仓先生，你们怎么会在这种时间来拜访呢?」正在庭院里浇花的海央子一手还拿著洒水壶，睁大了眼睛问道。

治愈系美青年军团一起围住了海央子，各自捧出花束。

「请你跟我结婚吧，海央子小姐。这束鲜红的蔷薇是要献给海央子小姐的。蔷薇的花语是热烈的恋情喔。」

「我在此恳求，请你成为我的人生伴侣吧。海央子小姐，我要送你这束纯白的蔷薇。它的花语是纯洁和尊敬。」

「海央子小姐，你就像这束粉红色的蔷薇一样美丽。它的花语是温暖的心。」

「我一直都很喜欢你，海央子小姐。请你成为四道海央子吧。我特地为了海央子小姐选了一束福寿草喔。花语是永远的幸福，还有最棒的爱情。

「我深爱著你，海央子小姐。桔梗的花语是不变的爱。」

「海央子小姐，我是第一次这么思慕一个人。紫丁香的花语就是初恋的悸动。」

「海央子小姐，请你这一生都聆听我的曼陀林吧。这束鲜红的天竺葵是要送给海央子小姐的，它的花语是有你就有幸福。」

「咦……什么?」

海央子的脸上浮现出疑惑的表情。

治愈系美青年军团全身上下都发出闪亮的光辉。

此时刚刚跑到家的航平，看到这个光景不禁觉得纳闷。

（你们到底是从哪弄来这些花的啊?）

「海央子小姐!](X7）

七个人都对海央子露出了灿烂的笑容。而海央子也回以毫不逊色的甜美微笑。

「哎呀，这真是太谢谢你们了。可是，我并没有打算跟你们之中的任何一人交往喔。」她以平常的语气说道。

「就算没办法立刻交往，是不是可以请你以後好好考虑一下呢?」

「就是啊，在海央子小姐改变心意之前，我会一直等下去的。」

治愈系美青年军团还是不肯死心。

但是，海央子却以温和的语气坚决地说道：

「非常抱歉。我已经决定一辈子都不结婚,永远都要留在这个家里了。」

「咦咦~~~~~~~~~~~~~~」

治愈系美青年军团全都呆住了。

航平也跳出来大叫道：

「海姊，你在说什么啊!」

「啊，小航!」

海央子突然脸上一亮，穿越了治愈系美青年军团的包围，往航平的方向跑去。

「欢迎回家~~~~~~~~~~~~小航。你今天还真早呢~~~~~~~~~~~~~~」

紧抱~~~~~~~~~~~~~~~~~~

她抱著航平，还很高兴地用脸颊摩蹭著。

「哇哇，不要这样啦，海姊!」

[呵呵呵，你要吃点心了吗?姊姊为了航平烤了苹果派和姜饼喔。而且还温了一些热牛奶呢~~~~~~~~~~~~~~~~母亲以前也常常会烤姜饼唷。」

「不要把我当小孩子啦。」

「呵呵，小航真是可爱。」

航平的脸越来越红，海央子则是抱他抱得越来越紧。

「姊姊是不会嫁人的，姊姊永远永~~~~~~~~~~~~~远都要跟小航在一起，帮小航煮饭啦，帮小航洗衣服啦，也会帮小航打扫房间的，所以放心吧。就算小航变成了老爷爷，姊姊也会当你的看护唷。」

「到那时候，姊姊自己不也是老婆婆了吗?」

「没问题的啦；因为姊姊是绝对不会比小航先死的唷。所以小航的大小便姊姊也会帮忙的~~~~~~~~~~~」

「反正你先放开我啦，海姊!」

完全被漠视的治愈系美青年军团，都还捧著花束，愣愣地呆立原地。

比较晚到的恋和真雪、佛尔特理娜，还有吉克弗利特和奥黛儿，全都诧异地望著在庭院里抱成一团的海央子和航平。

「咦咦咦?一条先生他们不是说要来跟海姊求婚吗?为什么是航平跟海姊抱在一起啊?」

二条先生他们好像很沮丧耶……」

「搞什么啊，你们这些家伙都给我振作一点!」

被佛尔特理娜这么当头一喝，治愈系美青年军团都像是大梦初醒一样，又打起精神围在海央子的身边。

「海央子小姐，航平已经不是小孩子了唷!我觉得海央子小姐没有必要随时跟在旁边照顾他呀。」

「就是啊，我可以体会海央子小姐是多么疼爱弟弟，但是太过溺爱的话，对航平反而不好呢!」

「是啊是啊，海姊。我都已经是国中生了耶。要不要跟这些家伙交往还是其次，你以後就多做一些自己想做的事嘛。」

众人围著海央于苦口婆心地劝告，海央子只是微笑著说道：

「一辈子照顾小航，就是姊姊的生存意义啊。」

[这样太奇怪了吧!海姊!」

航平大叫著。虽然她本来就是个善尽职责照顾弟弟的好姊姊，但是没想到会做到这种程度。再怎么说，一辈子不结婚也太过火了吧!

「海央子小姐，无论如何请你再多考虑一下吧。」

「这么漂亮这么有魅力的你，如果一辈子都只是照顾弟弟的话就太可惜了。我会让海央子小姐看看更宽广的世界的。]

「就是啊，所以请你成为一条海央子吧。」

[请你成为二阶堂海央子吧。」

[请你成为三枝海央子吧。」

[请你成为四道海央子吧。」

[请你成为五木海央子吧。」

[请你成为六波罗海央子吧。」

[请你成为七仓海央子吧。」

治愈系美青年军团把一度放下的花束再次地举了起来。

（呃……虽然很不想让这些家伙当我的姊夫，但是与其让海姊永远待在家里照顾我，说不定这样对海姊还比较好吧……）

航平很不愿意把海央子交给奇怪的男人，但是他又非常希望海央子能得到幸福。

至少也要把她这种不像女大学生的朴素生活改善一下才行。

复杂的情绪在航平的心中激烈地交战著。

这时候，突然有个穿著附帽披风，顶著一头蓝色头发的男孩跳了出来。

「不行~~~~~~~~~~~~~海央子要当我父亲的新娘，成为闇鸟海央子；!」

「什么啊，司。你这家伙是什么时候来的啊?」

「我、我才不是司。我是将要成为地球之王的最强魔法师吉克弗利特啦。海央子是要跟我父亲结婚的!]吉克弗利特跺著脚大叫道。

「司……你不赤一直都很反对父亲再婚的吗?」

後来才到的奥黛儿这么一说，吉克弗利特就脸红了。

「因为我又不是司，我是吉克弗利特。而、而且……虽然我讨厌父亲跟母亲以外的女人结婚……可、可是如果是跟海央子的话，就……就没关系啦。」

他一边说著，脸也变得越来越红。

佛尔特理娜脸色大变地咆哮道：

「叫海央子跟闇鸟结婚!你在开什么玩笑!我绝对不会允许的!」

吉克弗利特瞪著佛尔特理娜说：

「才由不得你呢!你就乖乖地死心吧!我才不会把父亲交给你!」

「你说谁想要那个卑鄙下流的诈欺师啦!!!」

佛尔特理娜满脸通红地，对吉克弗利持瞪了回去。

「真受不了……」奥黛儿耸耸肩，喃喃地说著。

吉克弗利特突然抱住了海央子的腿。

「海央子~~~~~~~~~~~~~~~拜托你，当父亲的新娘吧。」

「喂!干嘛突然装成天真无邪的小孩啊?太龌龊了吧!」

海央子只是温柔地摸摸司的头。

「哎呀，你的头发是蓝色的呢，小司。这样不行唷~~~~~~~~~~~~小司还是小学生，所以请快点染回原来的颜色吧。」

「呃……这个发色不是染的啦……」

「来吧，司。我们一起去洗澡吧。姊姊会帮你把头发洗乾净的唷~~~~~~~~」

海央子牵著吉克弗利特的手，走回屋子里去了。

「请你等一下啊，海央子小姐!我希望可以先听听海央子小姐真正的想法!」

「是啊，请你在我们之中选出一个人吧!」

治愈系美青年军团一起请求著她。

吉克弗利特紧紧地握住海央子的手。

「海央子……你不喜欢我的父亲吗?」

恋也凑热闹地问道：

「那个，总之你先说说你到底打算跟谁交往吧，海姊?」

「喔喔，是啊，就这么办吧。不过，要先把闇鸟从考虑人选之中排除掉!」佛尔特理娜也强调说道。

「乾脆就跟全部的人都交往看看吧~!」希凯伊又跑了出来，毫无分寸地说著。

「呀~~~~~~~~~~~~不可以这样啦。」

但是希凯伊立刻又换成了真雪，她拼命地摇著手反对。

海央子带著一脸不知所措的表情，转头看著航平。

（……为了海姊好，我一定要让她试著脱离弟弟。）

航平握紧了拳头，故意装出不耐烦的模样说：

「恋说得没错……你就试著跟谁去交往看看吧，这样不是很好吗?」

「小航……」

（没错，仔细想想，一条先生他们总是会帮忙做家事，而且也一直对海姊很温柔的样子……）

「我知道了，小航。」海央子微笑著说。

治愈系美青年军团的脸上都写满了不安和期待，司则是紧张得屏息。

海央子缓缓地说道：

「那么姊姊就当小航的新娘好了。」

海央于此言一出，在场所有人都跌得东倒西歪。

「我说你啊，海姊……」

航平无力地趴在地上，颤抖著肩膀说道：

「我跟你可是姊弟耶!不能结婚啦。拜托你帮帮忙，不要连这种时候都要装傻好吗?」

结果，海央子还是一边微笑，一边轻松地说：

「哎呀，不会有问题的啦。因为小航跟我并没有血缘关系啊。所以我可以成为小航的新娘，永~~~~~~~~~~~~~~~~远留在这个家里喔。」

（你说什么!!!）

「什么，小海想要当航平的新娘啊。唔……这也难怪啦，毕竟小海从以前就跟航平很要好了……」

恋的母亲文子一下班刚回到家，航乎和恋就冲到玄关迎接。听他们说完了事情经过之後，文子睁大了眼睛回应道：

「阿姨一直住在我们家隔壁，所以一定知道吧?海姊说的是真的吗?我跟海姊真的没有血缘关系吗?」

「拜托你，妈妈，快告诉我们啦!」

航平和恋拼命地恳求。

「……嗯嗯，好吧。小海和航平的确不是亲生姊弟。小海其实是在四岁的时候被航平的父母收养的唷。」

文子把航平他们带到客厅，然後从头开始述说往事。

事情的经过是，海央子的双亲因为发生车祸而过世，之後海央子就没有人照顾了，所以她曾经在育幼院住了一年左右。航平的父亲和海央子的父亲是老朋友，他很担心幼小的海央子，特地去育幼院探望她，结果发现海央子完全封闭了自己的内心，他觉得不能丢著不管，後来就收她当养女。

「航平的母亲保乃佳，跟现在的小海很像，部定非常温柔体贴的人唷。小海好像也是很喜欢保乃佳的样子。她们两人的戚情比真正的母女都还要好呢!小海被收养一年之後，航平就出生了。保乃佳怀孕的时候，小海有一天很高兴地跑来我家，跟我报告说『夏天的时候我的弟弟或是妹妹就要出生了，我正在跟妈妈一起想名字唷!』但是，想不到小孩出生还不到一年，保乃佳就生病过世了……在出殡的时候，小海还大声地哭喊著『不要把妈妈带走!』非常伤心呢。但是在那之後，她好像是下定决心，要代替母亲好好地把航平带大吧。所以当时的小海虽然年纪还小，但是不管是照顾航平还是做家事都非常努力，大家都觉得很惊讶呢。

我每次看到小海，都觉得好像看到了已经过世的保乃佳啊。虽然她们两人没有血缘关系，但是就连微笑的方式，还有语气啦，动作啦，都同样充满温柔和善的味道，就像是一个模子印出来的。我想，从这些地方就看得出来，保乃佳给了小海多大的影响吧。」

航平非常认真地听著文子说的话。

（原来海姊跟我真的不是亲生姊弟……可是，对我来说，姊姊永远都是姊姊啊。我怎么可以跟海姊结婚呢?）

谈话结束之後，航平和恋一起走上二楼。

真雪和佛尔特理娜、治愈系美青年军团，还有发色已经恢复成自然茶色的司和杏早就在恋的房问里等著了，所以众人一看见航平回来，就迫不及待发问。

「航平，恋小姐的母亲说了些什么?」

「海央子小姐真的不是航平的亲生姊姊吗?」

「快说啊，到底是怎样啦，航平!」

航平垮著肩膀坐在地毯上，垂头丧气地说：

「啊啊……看来好像真的是这样。」

房间里面顿时充满了叹息声。

「唔；可是，海姊无论如何都是海姊!就算现在知道了她不是我的亲生姊姊，也不会有任何改变的!是这样吧?对吧?]

「嗯嗯，是啊。海央子姊姊永远永远都是航平的姊姊唷。」

真雪也努力地安慰航平。此时她头上的兔耳朵已经消失了。

一向都很积极进取的治愈系美青年军团，却有气无力地说道：

「但是，户籍写的是养女，所以即使你们是姊弟还是可以结婚的。」

「呃……」航平什么话都说不出来。

没错，「因为是姊弟所以不能结婚」这种理由根本就不成立。如果海央子真的希望的话，还是可以成为航平的新娘的。

航平的脑海中浮现出海央子的温柔笑容。

而海央子的手上，不知为何拿著结婚证书和印章。

[嘿，姊姊说的一点都没错吧?小航和姊姊是可以结婚的唷。来吧，跟姊姊一起拿结婚证书去公证吧。

（呜哇~~~~~~~~不妙!这样真的很不妙!）

其实航平只是国中生，还没到达可以结婚的年龄，但是因为航平的心情太混乱了所以没有想到这一点。

「糟糕，到底该怎么办才好……」

航平烦恼地抱著头，恋就回答道：

「啊，我想到一个好方法了。」

航平猛然一抬头。

「是什么?」

其他所有人也都向恋探出上半身。

「到底是什么，恋小姐!」

[请你告诉我们吧，恋小姐!」

「不要再卖关子了，快点说吧!」

恋竖起了右手的食指，笑著说道：

「只要航平跟真雪妹妹交往就没问题了啊。」

「嗄!这是什么意思啊!」

「恋、恋姊……」真雪也红了脸。

「喂，为什么突然叫我跟这个家伙交往啊!」

航平站起来大叫，恋用一副理所当然的模样回答道：

「因为，航平和真雪妹妹如果成为亲密恋人的话，海姊就会放弃航平了啊，这么一来，她应该就会注意到其他的男性了吧。」

「原来如此。」

治愈系美青年军团都不住地点头。

「这的确是个好主意呢，恋小姐。」

「照海央子小姐的性格来看，如果是为了航乎的幸福，她一定会退出的。」

「而且，如果海央子小姐因为亲爱的弟弟交了女朋友而寂寞不已的时候，趁机温柔地安慰她的话……」

「到时海央子小姐一定很快就会被打动吧。」

「如果陪著海央子小姐一起流泪的话，说不定效果会更好唷。」

「啊啊，你说得对呢!在分担彼此悲伤的时候，男女之问就会产生更强烈的羁绊。能够感同身受地体会他人悲伤的男性，对女性来说是最有吸引力的了。」

司听著治愈系美青年军团的分析，还一边点头说著「原来如此」，一边仔细地抄了下来。

「就当作下一个王子的参考资料吧。」

「你还真赤用功呢，司。」杏面无表情地说道。

佛尔特理娜一手搭上了航乎的肩膀。

「就是这么回事，小鬼头，你就觉悟吧，乖乖地跟公主殿下结婚去。」

「什么；!!!这怎么行啊!笨蛋!」

「哎呀，那真是太好了!结婚典礼最好还是在山丘上的白色教堂吧。入场时的结婚进行曲一定要请管弦乐队到现场演奏喔!哇喔!好像很热闹呢!」希凯伊站起身来，勾住了航平的手臂说道。

「别闹了，说什么白色教堂啊!」

[这是为了海央子小姐好唷，航平。」

「如果继续这样的话，海央子小姐一辈子都会留在家里照顾航平唷。就算已经变成了老婆婆，每次航平回家的时候也都还是会说著『欢迎回家~~~~~~~~~~~』然後抱上去唷。」

跟希凯伊互换了的真雪，也一脸认真地紧紧握住航平的双手。

「航平，我真的很想要帮你的忙。为了海央子姊姊，我一定会拼尽自己最大的能力，所以我们一起努力吧。」

（呃……这家伙到底为什么突然变得这么积极啊?）

在那么炽热的目光注视之下，航平也不好意思抽开被她握住的手，只是戚到有些

旁徨。

恋流露出恶作剧般的眼神，煽动地说道：

「哎呀哎呀，人家女生都主动开口求婚了，你怎么可以什么都不说呢?航平?这样一点都不像男人唷。」

「混帐，都足因为你在旁边乱出主意啦!」

「那么你说说看啊，还有其他好方法可以让海姊死心的吗?」

「呜……」

航平噤声了，过了好一阵子才结结巴巴地说道：

「总……总之我没有答应要结婚喔!只是暂时假装成情侣的样子而已。这就行了吧!只是演戏喔!是演戏!所以千万不要误会了!]

房间里顿时响起一片鼓掌叫好的声音。

「哼……虽然让航平接近月兔公主实在不太愉快，不过也没办法了。」

只有司一个人满脸不高兴的样子。

佛尔特理娜举高双手，非常兴奋地喊叫道：

「很好!那就立刻召开宣布交往的记者会，还要举办庆祝派对!赶快去联络地球复原委员会的菊丸长官吧!一定要尽快开始准备游行事宜!」

航乎睁大了眼睛。

（游、游行!）

磅!碰!

磅啷……

隔天，星期六。

烟火冲上了蔚蓝的天空，鸽子同时展翅飞翔，四处都飘舞著花办，高亢的喇叭声响彻云霄。

大马路上实施著交通管制，夹道两侧都站满了警察。

[这到底是在吵什么啊?」

[等一下好像有游行的样子耶。」

「咦?难道是棒球队获胜的游行吗?」

「怎么可能啊，又不是球季。现在还是七月吧?」

在大批观众的注目之下，身穿军服的乐队出现了，他们一面整齐地行进，一面还咚咚咚咚咚咚……地打著鼓、叭叭叭地吹著小号和单簧管。

「哇喔，这也太盛大了吧。」

「哇赛，还洒了好多花瓣喔。」

「这到底是什么的游行啊?」

叭~~~~~~~~~~

咚咚咚咚咚……

沙沙沙~~~~~~~~~~~~~~

乐队一边演奏著轻快的旋律，一边以同样的速度、同样的举步角度，整齐划一地行进，接著後面出现了一位骑著白马的丽人。

他……不，她身上的纯白披风英姿焕发地飞扬著，头上带著饰有羽毛的大帽子，身体挺得笔直，缓缓地驾著白马前进。她虽然用银色的面具遮住了脸，但是从那高挺的鼻梁，还有形状姣好的唇，在在都看得出她的容貌应该是十分美丽的。

「呀；那个是白蔷薇骑士呢!」

航平班上的几位女同学偶然经过此处，一看到坐在马上的骑士就立刻发出了兴奋的尖叫声。白蔷薇骑士向来以「恋爱少女的谘询师」自居，从外表看来跟软音乐的佛尔特理娜老师十分相像，不过两人却都声称跟对方毫无关系。

「太棒了!白蔷薇骑士大人!」

「啊，白蔷薇骑上的後面还跟著四匹白马拉的马车耶!」

「哇赛，坐在里面的到底会是谁呢?」

「难道是从国外来访问的王子或是公主吗?」

喀嚏喀嚏喀嚏喀嚏喀嚏……

女孩们胸中充满了兴奋与期待，像是从童话故事里跑出来的美丽白色马车逐渐朝她们走近了。没有顶盖的敞篷马车里，坐著一位身穿粉红色礼服、手上拿著樱色扇子、留了一头柔顺长发的可爱女孩，她正愉快地向两旁的人挥手。

「咦?那个不是月森同学吗?」

「对耶，真的是我们班上的月森同学耶!」

「难道月森同学是一位公主?」

不只如此，她的身边还坐著一个男孩，穿著像是早期偶像歌手一样的华丽服装。一看到真雪身边那个垮下肩膀别开脸去的男生，女孩们都受到了强烈的冲击。

「骗人的吧!刚才那个人……是日渡?」

「虽然我只看到一眼，不过应该没错，那就是日渡啊!」

「我也看到日渡了喔!」

「为什么日渡跟月森同学会一起游行啊?」

「欢迎!欢迎!这是公主殿下订婚纪念的兔子馒头唷!而且有蛋奶酱和红豆馅两种口味喔!」

几个人回头一看，发现路边还搭了好几个摊位，各自挂著「公主殿下订婚纪念兔子馒头」、「祝贺公主殿下!纪念炒面」、「庆祝公主殿下和地球的未来，纪念章鱼烧」等等的旗帜。

「公主殿下是指月森同学?」

「月森同学跟日渡订婚了吗?日渡变成男的灰姑娘啦?」

「大新闻耶!非得赶紧通知大家不可!]

女孩们纷纷拿出了手机，开始迅速地打起简讯了。

（真的假的啊……）

航平开始对自己的轻率戚到无限的悔恨。

自己确实是答应了，为了海央子要跟真雪假扮成一对情侣。

可是……可是竟然会演变成这么一场大骚动。

他作梦也想不到，自己会被逼著穿得像王子一样华丽，还被押上了白马拉的马车在街上游行。

坐在航平身边的真雪，此时正可爱地挥著手。

「……难道你一点都不觉得害羞吗?」

今年四月她刚转入航平的班级之时，就连走在走廊上，被大家注视的时候都会紧张得不得了……她明明一直都是这么说的，还经常害羞地用扇子把脸遮住。纯种的月球人不是都很内向害羞，个性也非常纤细的吗?

真雪用扇子遮著脸，不好意思地回答道：

「我……我还是觉得很害羞啊……可是，即使只是演戏，可以跟航平成为情侣实在是太幸福了。」

那副两颊飞红、眉开眼笑的表情，航平虽然看得有些生气，但是又忍不住觉得她挺可爱的。

「话说回来……情侣应该有其他的事情可以做吧。为什么突然就劳师动众地游行、开记者会呢?」

「咦?成为情侣的话不是都要游行的吗?我月球上的大姊、二姊、三姊、四姊在订婚的时候，也都举行了游行仪式啊。」

[一般的平民百姓不会游行啦!」

真雪好像非常意外的样子，她睁大眼睛问道：

「那么，一般的平民百姓有了恋人之後都会做些什么呢?]

「这个嘛，就是在假日的时候去游乐园啦、看看电影啦、带著亲手做的便当去远足啦、互相交换手机号码之类的吧……]

被真雪的大眼睛认真地望著，航平也戚到很困惑。情侣之问到底都做些什么事，老实说航平也不是很清楚。

真雪抬头看著航平，羞得满脸通红地说道：

「……我想要跟航平像情侣一样地生活。就算只是假装的也没关系……」

「笨、笨蛋……不要说些让人不知怎么回应的话啦!」

「对……对不起。」

「总而言之，只要在海姊的面前就要装出我们在交往的样子，拜托你啦。」

航平红著脸说完之後，原本变得有些消沉的真雪又开心地恢复笑容。

「好的，航平。」

看到这样的笑脸，航平情不自禁地心跳加速。

（算了……也好啦，总之都是为了海姊。短期之内就先跟这家伙扮演情侣吧。）

但是正当航平这么想著的时候，一条挂在百货公司顶楼的巨大布帘突然映入了他的眼中，上面还写著「公主殿下订婚纪念大特卖」。

（搞什么鬼啊!订婚纪念大特卖?）

仔细一看，四周的高楼大厦也都挂著类似的布帘或是看板。

还不只是这样，悬挂在街头的巨大萤幕正在播放的新闻画面中，竟然还映出了白马拉的马车，下面还有「特报!公主订婚!」的跑马灯!

天空中飘满了加了一对兔耳的心型汽球，排列出一幅像足航平和真雪的一对少年少女貌似亲昵地脸贴著脸，笑得十分灿烂的图画。

「新闻唷!大新闻唷!公主殿下要订婚罗!」

兜售报纸的少年也大声地叫喊著。

还不只是这样，某只拥有版权的老鼠还带来了迪O尼集团的祝福，很欢乐地加入了游行队伍，它挥舞著双手，热情地跳著舞。

「哇啊!定米O鼠耶!」

「是米O鼠唷!」

「米O鼠的身上挂著『祝贺公主殿下订婚』的布条在跳舞耶!」

还不只是这样，就连治愈系美青年军团都穿得像王子一样，披著披风捧著花束，跟米O鼠一起大声地喊著：

「恭喜你们!公主殿下!航平!」

（哇啊啊啊；!我再也受不了了啦；!!!」

航平终於忍不下去了，就跳下了马车。

「我还是退出吧!」

「呀啊!航平!马车还在走动，这样跳出去太危险了啦!」

「我只是个平凡的老百姓啦!我才不想要老鼠跟游行什么的咧!」

哗!

米O鼠和他的朋友们，团团围住了从马车上跳下来的航平，还一起把他给扛了起来。

「哇!放开我啊!」

米O鼠他们像在玩骑马打仗一样，把航平扛在头上。

「喔喔!那个就是跟公主殿下订婚的人呢!」

「哎呀，真可爱~~~~~~~~看起来还是个国中生吧?」

「恭喜你啦!要跟公主殿下好好相处唷!」

送给航平的祝贺之词纷纷飞来，满天都足彩色纸片和花办。

「混帐家伙!不要说我可爱!不要面向这里!不要看我啦啊啊啊啊!!!」

航平用双手遮住脸，尴尬地喊叫著。

「事、事情就是这样，我们已经在一起了，海姊。」

结束游行回到家里的航平身上还穿著王子的衣服，他跟真雪手牵著手，有点尴尬地向海央子发表情侣宣言。

因为先前的活动实在太丢脸了，所以航平有种「事已至此，那就豁出去吧」的心情。

「请你答应让我和航平交往吧。」

穿著公主礼服的真雪也羞红了脸低头说道。她纤细的小手也紧紧地握著航平的手。

「这个……是从什么时候开始的呢?」

海央子惊讶地问著。

「从什么时候啊……就、就是从昨天……」

「昨天?」

「不!大概有一个月了吧!」

「是是是是是的!其实，我在一个月以前就已经跟航平变得很亲密了!」

真雪一边说，一边把头点得跟捣蒜一样。

「我们会开始交往的契机嘛，该怎么说才好呢，月、月森!」

「那是，就……就是那个嘛，航平。」

「是啊，就是那个……这个……这个……」

虽然游行举办得非常盛大，但是大家却忘了最重要的串供，所以被海央子一问就支支吾吾地说不出话来。

希凯伊跑了出来，轻描淡写地说道：

二个月前，住在对面的池田先生闪到了腰，海央子不是为了照顾他所以在那里住了一晚吗?那一天晚上我就到航航的房间去对他夜袭啦~~~~~~~~~~~~所以我们当天就结合在一起了喔!」

「小航!」

海央子的脸都发青了。

[才没有!这只是她胡说的啦!」

「就是啊，虽然是有去夜袭，可是并没有结合啊!」跟希凯伊互换的真雪慌张地解释说道。

「真的夜袭了吗?」

「呜呜……那是因为……」

「够了啦!跟夜袭什么的才没有关系啦!」

航平用力挥著双手，拼命否认。

恋愉快地在一旁帮腔说道：

「是啊，在那之後真雪妹妹一度离家出走，却在山里迷了路，航平冲出去找到她之後就抱著她说，不要离开我!我真的很喜欢你~~~~~~~~~』所以就变成情侣啦。]

虽然这番话有一部分跟事实不符，但也并非全都是谎言，所以航平皱著眉，不太甘愿地回答道：

「嗯……就是这样。」

真雪也开心地笑著说：

「是的，那个时候我真的好高兴唷~~~~~~~~~~~~~~」

然後，佛尔特理娜也跟著加油添醋说道：

「嗯嗯，在那之後，公主殿下和航平就誓言要永远相爱了。」

接著治愈系美青年军团也七嘴八舌说起来了。

「然後两人就在白色的教堂里举行了结婚典礼呢。」

「在夕阳之下，交换了誓约之吻唷。」

「也已经把结婚证书送到公家机关了呢。」

「才没有这回事~~~~~~~~~~~~~~~!!!」航平大叫著。

「但是，都已经公开游行了啊。」

希凯伊悠然地说完这句话之後，治愈系美青年就拿起遥控器打开电视。

哔。

萤幕上出现了盛大的游行画面。

「呃!」

漫天飞著彩色纸片，在响彻著小号乐声的大马路，航平与真雪坐在白马拉的马车上，由白蔷薇骑士带头缓缓行进。

航平因为羞耻而愤恨地咬著嘴唇的表情，还被拍了特写镜头。

看到那丢脸的情景重现眼前，航平觉得脸上热得都快要烧起来了。

海央子凝视著新闻画面。

「怎么这样……姊姊竟然不知道小航跟真雪开始交往的事情……姊姊还以为自己知道小航的所有事情……」

看来海央子受到相当大的打击。

「小航开始会爬的日子、第一次开口叫『妈妈』的日子、换牙的日子、扁桃腺发炎的日子、尿床的日子、开始长腿毛的日子……这些日子姊姊明明都知道的……」

「我拜托你，什么尿床啦长腿毛之类的事情请全部忘记吧!」

海央子用力地摇著头。

一可是，小航竞然在一个月前就已经跟真雪开始交往了。姊姊还以为，小航如果交了女朋友一定会第一个就告诉姊姊的。这样的话，姊姊还可以帮你煮红豆饭，好好为你庆祝一下的……太过分了，小航……一

海央子拉起围裙遮住了脸，开始啜泣起来。

航平没有想到海央子竟然会哭，所以一时之间呆住了。

恋和真雪也跟著慌了。

「现在要怎么办呢?恋姊……」

「呃，这个嘛……」

「好过分……太过分了，小航。难道小航已经不想要我这个姊姊了吗?」

海央子跪倒在地毯上，用围裙遮住了脸，抽抽噎噎地哭著。

「才没有这种事咧，海姊!」

航平急得几乎要把「跟真雪交往的事情都是在演戏」的事情全盘托出了。

看到航乎向海央子走去，治愈系美青年军团急忙挡住他。

「接下来就请交给我们吧，航平。」

「就是啊，现在正是治愈专家的我们该上场的时候唷。」

（对耶……如果我现在把谎言戳破的话，这种丢脸的打扮，还有那个可怕的游行不就都没意义了吗?）

治愈系美青年军团都露出了温柔体贴的微笑，往海央子走去。

就在他们正要同时开口的时候。

「呜咽、呜咽、咿咿咿……」

众人突然听到了一个可爱的哭声。

航平还以为是真雪哭了，惊慌地转头过去看她。

但是，真雪也歪著头在听那个声音，并没有在哭泣。

（那么，到底是谁在哭呢?）

结果，他发现有一个不认识的男孩慢慢定进了客厅。

男孩的身高还比航平矮一点，手脚都很纤细，穿著吊带短裤。大概还在读国小五、六年级吧。可是他的头上不知为何竞有一对狗耳朵!而且屁股的地方还有一条狗尾巴!

狗耳少年用双手遮著脸，颤抖著肩膀，哭得断断续续的。

「呜咽、抽噎……呜呜……咿咿……一

（这家伙到底是谁啊!而且那个耳朵和尾巴……难道他是月森的夥伴?」

既然月球部可以是兔子国了，就算木星其实是狗国也没什么好惊讶的。

但是真雪也睁大眼睛，注视著那位狗耳少年。看起来他八成不是真雪的朋友吧。

「呜呜……咽咽……」

狗耳少年疟到海央子面前，屈膝坐在地上之後，就跟海央子一起哭了起来。

「呜呜呜……咿咿咿……」

海央子从围裙里拾起脸来，泪眼朦咙地望著狗耳少年。

「呜呜……你为什么在哭呢……」

「呜咽……因为姊姊也在哭嘛……所以，小白也觉得好难过好难过……」

狗耳少年用可爱的声音说著。

他放下了遮著脸的手，原本藏在下面的大眼睛不断地滴落泪珠。

那种弱质纤纤、如梦似幻的模样，还有从他身上散发出来的气质，都跟正在哭泣的真雪十分相似。

海央子自己也还在哭，就轻轻地抱住了小白。

「呜呜……谢谢你。小白真是个温柔的好孩子。」

「呜呜呜呜，请姊姊不要再哭了啦；」

「呜呜，那小白也别哭了唷；」

看著这两人抱在一起不停哭泣的模样，治愈系美青年军团和航平他们都露出了茫然的表情。

「呜咽……小白……小白……」

海央子抱著小白，像在安抚小孩子似的，不停地抚著小白的头发和背。小白也攀在海央子身上，用可爱的声音不断地说著[请不要哭、请不要哭]。

看来已经轮不到治愈系美青年军团出场了。

「不知为何，看著他们的样子我也觉得好想哭唷~~~~~~~]

真雪的眼眶也积满泪水了。

「唔~这个狗少年还真像公主殿下……好像还挺可爱的……]

佛尔特理娜的身体颤抖了起来。

[不，不可以被外表蒙骗。在那个可爱的外表之下，说不定藏著像那万恶的诈欺师一样阴险的内心呢。」

「喂，航平，那个孩子足哪来的啊?」恋也愕然地问道。

「谁、谁知道啊，我从来没在附近看过他啊……]

就在此时，客厅的门口传来气急败坏的声音。

「喂!搞错了啦!你的目标不是海央子，而是月兔公主啦。搞什么嘛，不要抱著海央子啦……赶快走开……嘘!嘘!」

转头一看，吉克弗利特正咬牙切齿地躲在门边。

奥黛儿也站在他身边，她用手指推了推太阳眼镜的镜框，露出一脸无奈的表情。

「什么啊，又是你吗?那个狗耳小子也是你做的吗?」

听到航平的怒吼，自称是最强魔法师的吉克弗利特就「啪啦」一声掀起披风，挺起胸瞠回答道：

「没错!这就是将要成为地球之王的最强魔法师—士口克弗利特，亲手制作的王子四号—通称小白。这次我是以小动物系和治愈系美少年的形象而做的。」

听到这番话，佛尔特理娜不禁悔恨地大叫：

「可恶；原来又是你搞的鬼啊!不管他再怎么像公主殿下，我会看他看得出神也太松懈了!」

真雪有点迟疑地举起手。

「那个……跟一号先生、二号先生、三号先生比起来，我觉得四号先生好像设计得特别用心的样子耶……」

「那赤因为，这次的制作用了月兔公主的照片当作范本。以前那些长相异常的王子，都赤吉克自己从头开始画的。」

「喂，不要说出来啦，奥黛儿!还有，你说谁长相异常啊!一号、二号、三号明明部是超级帅气的男子汉不是吗?」

「会这样想的人，全四（世）界大概只有吉克一个人吧。」

「咦咦?这么说来，那位狗耳先生的制作范本就是我吗?我真的有那么爱哭吗?」

真雪露出了复杂的表情。佛尔特理娜则是用力地点头。

「是吗?原来是以公主殿下为范本啊，那铁定是很可爱的嘛。」

王子四号的小白还趴在海央子的胸前，一边哭泣一边用脸摩擦著，眼泪就像断了线的珍珠一样不停滚落。海央子已经停止哭泣了。

「你看，我已经没有在哭了唷，所以小白也不要哭了。」

她一边说著，一边安抚地摸著小白的头。

治愈系美青年军团好像都很羡慕似的，凝视著这一幕。

「唉……我们是敌不过小孩和动物的。」

「彻、彻底输了……」

海央子温柔地微笑说道：

「喂，小白，姊姊来帮你泡一杯加蜂蜜的奶茶吧。另外还有芋头饼乾和奶油蛋糕喔!跟姊姊一起吃些甜点，打起精神来吧。」

「呜咽、呜咽……姊姊已经不哭了吗?」

「嗯嗯。」

「呜……太好了。」小白的狗耳和尾巴都啪搭啪搭地摇个不停。

海央子温柔地用围裙帮小白擦去泪水。航平终於忍不住说道：

「海姊!这家伙可是那个邪恶魔法师做的狗妖怪，很危险的，不要太接近他啦!」

结果海央子反而紧紧地抱住小白，对航平投以责备的眼神。

「哎呀，这么说太过分了，小航。小白刚刚还安慰我了呢!他是比小航还要温柔的奸孩子唷。」

「那算什么嘛!」

海央子脖子一扭，别开了脸。

「我才不理小航呢!一起去姊姊的房间吧，小白。」

「嗯，姊姊。」

海央子轻轻搂著小白的肩膀转身走开了。小白的尾巴也摇个不停，跟著她去了。

「请等一下啊，海央子小姐!]（X7）

治愈系美青年军团也慌张地追了过去。

「搞什么啊!王子四号这笨蛋，都跟你说了你的目标不是海央子啦~」

吉克弗利特也追著小白跑走了。

「我……我还有作业要写，我先回家了。」

奥黛儿很乾脆地转身走掉了。

然後，航平默默地想著—

（海姊竟然说了「我才不理小航呢]……她是第一次说这种话耶!从以前到现在，不管我做了什么事，她从来就没有生过我的气……）

咚——航平似乎受到很大的打击，只是呆呆地站在客厅里。

「航、航平，请你不要这么消沉嘛。」

「这都是为了海姊喔，航平!」

「是啊，是男人的话就忍耐下去吧!」

真雪、恋，还有佛尔特理娜都纷纷说著。

「呃……」

的确，跟真雪假装成一对情侣，让海央子放弃「我要当小航的新娘]这个愚蠢念头的作战，看来似乎已经奏效了。

为了海央子著想，还是这样比较好。但是……一想到跟小白亲亲热热地走掉的海央子，航平还是无法释怀地喃喃说道：

「是不是有哪里不太对啊?」

晚餐时间，海央子和小白还是亲昵地黏在一起。

「好了，小白，海央子姊姊已经帮你挑掉鱼刺了唷。」

「谢谢你，海央于姊姊。」

小白的尾巴啪搭啪搭地摇晃著。

「呵呵呵，要多吃一点唷，小白。」

「好；」·

「真是个好孩子。明天姊姊也会做很多小白喜欢的食物给小白吃唷；」

「哇啊!海央子姊姊，人家最喜欢你了；」

「呵呵，姊姊也最喜欢小白了唷；」

海央子一边说著一边拍拍小白的头。

只有这两人的身边弥漫著幸福愉快的明亮气氛，而航平、治愈系美青年军团，还有司的四周则定像午夜一样黑暗。

真雪很担心地看著航平。

「哎呀哎呀，这是怎么了?今晚大家好像都很安静呢。」合鸟面带微笑地问道。

「少罗唆，你不会看看现场的气氛吗?给我闭嘴啦!」

佛尔特理娜不悦地瞪著阁鸟。

「哈哈哈，一天到晚都在生气的话，眉心的皱纹会加深的唷。」

「什么!」

佛尔特理娜惊愕地用手遮住额头。

「骗你的啦。但是，你刚才也真的很担心吧。」

「可恶；才没有啦!」

佛尔特理娜把头转开，生气地扒著杂炊饭吃。

「喂，确实有哪里不太对劲吧，恋?」

晚餐之後，洗过澡换上睡衣的航平趴在自己房间的窗台上，问著隔壁的恋。

「我希望海姊不要成天都只想著照顾我，也该去交男朋友，享受一下普通女大学生的生活。为此我才觉得照你说的话去做，主动跟海姊拉开距离应该比较好……」

「思思，航平真是个关心姊姊的好孩子呢。」

在隔壁房子的窗台上撑著脸颊的恋，带著比平时还要温柔的表情点著头。恋也是穿著睡衣。

「可是，海姊现在的情况，简直就像照顾托儿所幼儿的保母嘛!除了溺爱的对象从我变成那个狗少年以外，跟以前完全没有差别吧!」

恋也面色犹豫地说道：

「思……或许海姊本来就喜欢正太（注1）注—正太。指可爱的小男孩，典故出自动书一「铁人28号」的主角金田正太郎吧……」

「那小子超正太的啊!而且他根本就不是人类吧!」

「看来我们也只能期待一条先生他们好好努力了吧。」

「期待……能够期待吗?」

「我们就从今晚开始一起祈祷吧。」

「现在只能求神保佑了吗……」航平把脸贴在窗台上，无力地叹著气。

「啊~~~~~好了啦，别再消沉了啦，航平。对了，下周就是七夕了耶。」

「要干嘛啊，在短笺上写下心愿吗?」

航平头也不抬地说著，恋却噗哧地笑了。

「你以前不是一直部有写吗?什么『想要长大啦』、『希望可以长高』的。」

「喔喔，是啊，虽然全部部没有实现。」

「才没有这种事!你明明有长高啊。再过不了多久……一定会长得比我更高的。」

航平拾起头来。恋流露出有点寂寞的神情，对他微笑著。

「……喂，航平，你还记得那次七夕的事情吗?」

「什么?哪次七夕啊?」

每年海央子都会在家里举办七夕派对，所以航平跟恋一起度过的七夕，从婴儿时期到现在至少也有十几次了。

「没什么啦，既然想不起来就算了。也不是什么大不了的事啦。」

她脸上露出比刚才更寂寞的表情，但是才一转眼，她又像平时一样开朗地笑了。

「喂，我们来比身高吧。」

「太、太突然了吧!随便啦，反正一定是你比较高吧。」

「思，所以我才想趁现在多嚣张一下啊。」

「什么嘛……」

「嘿嘿嘿，我要过去你那里了唷；」

恋嘿咻一声就爬上了窗台。

「喂，现在很暗，要小心一点唷。」

「没问题的啦。你以为我爬屋顶已经爬了几年啦?如果说到爬航平家的屋顶，我可是世界第一的唷。」

「真是没意义的世界第一啊。」

航平不以为然地说著。在此期间，恋已经巧妙地保持平衡，爬到屋顶上，快步走到了航平的窗台前。

「现在牧村选手已经抵达了。喔喔，这可是新记录呢。牧村选手刷新了自己的时间唷。」

她的右脚踩上了窗台，然後开玩笑似地用左手摆出胜利姿势，此时，她的脚突然滑了一下。

「危险啊!」

航平抱住了恋，两人一起往房间里倒下。

「呀啊!」

噗噜。

恋压在航平的身上了。航平的怀中抱著恋，两人一起滚倒在地毯上。

「……你没事吧，恋?」

「嗯，抱歉。」

航平睁开眼睛的瞬间，恋也刚好张开眼睛看著他，两人在近距离之下四目交接。

「……」

「……」

航平和恋都侧躺在地上，双手紧紧地抱著对方的身体，直直地互相凝视著。

[这种姿势好像不太妥当吧……」

「足啊……」

「哈哈……虽然跟你不可能发生什么事啦。」

航平难为情地说著，恋也尴尬地笑了笑。

「是、是啊……如果是跟航平的话，绝对不会发生任何事的……不过，这副模样如果被真雪妹妹看到的话，一定会被误会吧……」

就在这个时候……

叩叩。

门口传来了敲门声。

「航平，我是真雪，我现在可以进去吧。」

怎么好死不死偏偏在这种时候……

「等一下，月森!」

「怎么啦；你在换衣服吗?」

声音突然转换成希凯伊的语气，然後门就喀啦一声被推开了。

「不行啦，希凯伊小姐真是的。对不起唷，航平……」

被推开的门後，出现了真雪微红的脸。

真雪的身上穿著睡袍，外面还披了一件毛外套。

航平和恋还躺在地毯上，两人以抬起上身的姿势仰望著真雪。

他们的身体紧贴在一起，而且恋的睡衣还打开三颗扣子，头发也变得乱七八糟。

愧疚的表情从真雪脸上消失了。

一那……那个……因为航平好像为了海央子姊姊的事情变得很低潮，我有点担心，所以来看看航平……」恋慌张地推开航乎。「真雪妹妹，你听我说，这是因为……一

真雪脸一皱，变成泫然欲泣的表情。这是比流泪还要更悲伤，更心痛的表情。

「月森……」

「对不起打扰了……!」

这么说完以後，真雪就变成一只雪白的兔子，抛下落在地上的水蓝色睡袍，蹦蹦跳跳地跑了出去。

「怎么办啦，航平!」

「谁知道啊~~~~~~~~~~~~~~她干嘛刚好在这种时候来啊!」

方寸大乱的航平，此时听见了凄冷的雨声。

「喔，下雨了吗?天气预报明明说过会放晴的啊!」

在自己房间里准备明天授课内容的闇鸟玲一，听到了雨声就打开窗户看看外面。

银色的雨丝，像是融入了黑暗似的纷纷降下。

此时的闇鸟，就像跟平常的他换了一个人似的，用冷酷的表情看著这场雨。

他的视线转回到桌上。电脑萤幕的一边，静静地放置著他在上个月从月之轮山带

回来的黑色宝石。这颗封印了恶灵的宝石一直以来都没有显示出什么异状，但是现

在，却从内侧散发出红色的光芒。

他看看宝石，又看看外面的雨，藏在眼镜底下的眼睛眯得细细的。

「原来如此……这场雨是因为月免公主的悲伤而降下的啊……月兔公主的心情受到动摇，地球就开始悲叹了。石头也在呼应著公主的哀伤。既然如此，那也差不多该开始了吧……开始灭亡前的倒数计时。」

闇鸟冷冷说著，他的手没有触摸石头，石头却漂浮起来，飞到他的右手掌心。

然後，他开始低声地唱起咒文。

强大的魔力灌注到石头上，把沉睡在里面的东西给叫了起来。

想要见面……石头悲伤地喃喃说著「想要见面、想要见面一。

闇鸟把发出红光的石头拿近唇边，温柔地轻声说道：

「真的这么想要见面啊。那我就实现你的希望吧。我会遵循古老的约定，让静止的时间再次动起来。所以，把更强烈的思念喊出来吧。为了让这哀伤的叹息传到你所爱的人心中……」




得不到就杀了你
隔天。

「什么!你说月兔公主跟航平两个人出去约会了；!」

穿著水蓝色睡衣的司，在自己的房间里挥著枕头大吼大叫。

他的房间里到处都堆著布偶和玩具，墙壁上还贴著很多用蜡笔画在图画纸上的差劲绘画。

已经换上瓢虫图案的袜子和短裙的杏，一边点头一边「嗯嗯」地回答。

「今天一大清早，他们两人就穿著像赤要远足的衣服，很愉快地一起出门了。」

「可恶~~~~那两人不是只说要假扮成一对情侣吗?什么时候变成这么亲密的关系了啊?杏，你也真是的，为什么不立刻叫醒我呢?」

杏只是冷冷地回答道：

「不要老赤怪罪别人。司自己本来就爱睡懒觉嘛。就算星期六学校不用丧课（上课），也不能睡到中午啊，都快要到午餐时间了唷。」

一唔；对了!那王子四号现在怎么样了?他一定也跟著月兔公主出去了吧?一

「你说小白啊，他在粗完（吃完）早餐之後，就一直待在航平的家里，把头准在（枕在）海央子的膝盖上让她掏耳朵唷。」

「你说什么～～～!什么枕在膝盖上，什么掏耳朵的啊!连我都没有让海央子这么做过耶!可恶!我绝不原谅他!我们走吧!杏!]

杏歪著脑袋问道：

「要去哪里?去找月兔公主吗?还是要去航平家?」

「呃……」

司说不出话了。

佛尔特理娜往车站的方向大步走去。

「公主殿下竟然瞒著我，偷偷地跟航平两人出去了。我从公主殿下小时候就一直伺候著她，就算来到了地球，我也还是一直待在公主殿下的身边守护她……我还以为公主殿下是非常信赖我的……]

但是，她却什么都没有告诉佛尔特理娜，就跟航平出去约会了。

当海央子听到航平和真雪的情侣宣言之时，是承受了多大的打击，又为何会那样要起脾气，佛尔特理娜如今完全可以体会了。

那是自己一直以来都非常重视、努力保护的对象，竟然放开了自己的手而远去的悲伤和绝望。

而且，海央子至少还有小白和治愈系美青年军团，但是佛尔持理娜却完全没有人能提供安慰。

「可恶，那七个闪闪发亮的笨蛋!叫他们也一起去找公主殿下的时候，他们竟然回答不可以打扰公主殿下约会。还说现在是什么非常时期，所以想要留在海央子身边!开什么玩笑啊!他们把守护公主殿下的任务当作是什么啦!最近就算在学校里，那些家伙们也都不再盯著监视画面了，只会玩些花办占卜的，不断地叹气!一犯起相思病就变蠢了!真是一群派不上用场的废物!」

佛尔特理娜喀嗒喀嗒地踩著高跟鞋，杀气腾腾地走在路上，一旁的行人看到她这凶恶的模样都忙不迭地让路给她。

「哼，我才不需要那些家伙的帮忙呢!就算只剩下我一个人，也要继续守护公主殿下!」

不管真雪去了什么地方，佛尔特理娜都有自信可以探测出她那清纯怡人的气质，可以听到她娇柔可爱的声音。简直就像狗一样，她耳朵竖著鼻子嗅著，就准确地找到了真雪走过的路。

「很好，就是这边。唔唔……公主殿下应该是定到车站，搭上电车往哪里去了。」

她双手叉腰看著电车的路线图，正打算要去买车票的时候。

「你不可以去唷。」

突然有人从背後抓住了佛尔特理娜的手，让她吓了一跳。

「是、足你这家伙!」

闇鸟玲一面带微笑看著佛尔特理娜。

「不可以追过去唷。因为那些孩子们大概也知道自己该做的事。」

「……你在说什么啊。讨厌，放开我啦!」

她挥开闇鸟的手，然後紧紧地盯著他。

「我问你，你到底有什么企图?」

「企图?我可是努力工作的公务员唷。」

「别再装模作样的了!你这家伙使用罗德巴鲁特的假名，还被称为『世界最强的魔法师』，这些事情我早就知道了!就连上个月在月之轮山发生骚动的时候，你也把被封印的恶灵变成黑色宝石，偷偷地藏起来带走了对吧!」

闇鸟若无其事地回答道：

「那个东西我已经原封不动地放回神社了啦。说我把封印著恶灵的石头带定?这么危险的事情我怎么可能会做呢!」

（你这大骗子!）

依照地球复原委员会的报告来看，那个神社原本有某种特殊的结界保护著。因为真雪无意中解开了那个结界，所以之前从来没被发现过的那座神社才会出现。

事件发生之後，地球复原委员会的职员也去调查了那座神社，但是神社却已经没有任何魔力或是灵力了。也就是说，神社之中已经是空荡荡的了。所以里面的东西一定是闇鸟拿走的。

说起来，在八年前封印了月之轮山凶暴恶灵的人，就是闇鸟。

「你有太多的可疑之处了。那个像野马一样的希凯伊，为什么每次看到你都会怕成那个样子?」

「或许她曾经被带著眼镜的男人伤害过吧。就像在书店打工的可爱高中男生也曾经对你造成心理创伤是一样的啊。」

「别、别开玩笑了!」

听到闇鸟说出这段她不想回忆的过去，佛尔特理娜的脸上红得像是要烧起来一样。

一个月前，佛尔特理娜在车站前面的书店里，认识了在那里打工，像天使一样可爱的美少年越智，而且还喜欢上对方。

结果却是那种下场。所以她实在不愿再想起「阿智」的事情了。「那么，要不要跟我去约会呢?佛尔特理娜老师。」

佛尔特理娜顿时傻住了。

「你这浑蛋!干嘛突然说这种话啊!」

「因为我今天没有预定什么行程，所以整天都很闲啊。佛尔特理娜老师也是吧。」

「我等一下还要去找公主殿下啦!」

结果闇鸟就涵意深远地说道：

「如果佛尔特理娜老师跟我去约会的话，或许我可以回答你的问题唷。」

「什么!」

她愕然地看著闇鸟的脸，但是很快地又把视线转开了。

「哼，你以为这样就唬得了我吗?你这个诈欺师说的话，没有一句是可以相信的!」

「那么，如果是这个模样又如何呢?」

「!」

闇鸟的声音突然变得清脆甜美，外表也从戴著眼镜的青年，变成了肌肤光泽有弹性、头发柔顺、像天使一样的美少年。而且连衣服都完全不同了。

车站前面虽然有大片人潮，但是没有一个人发现戴眼镜的平庸男子突然变成了清纯的美少年。足以窥见闇鸟施展魔法的技巧有多么迅速、多么高明。

（阿、阿智……）

在一个月前，让她只披著一条毛巾去求欢的美少年突然出现在眼前，佛尔特理娜的内心激烈地动摇了。

（不，虽然脸是阿智，但内心仍然是那个闇鸟。绝对不能被他骗了!」

「你不想跟我约会吗?佛尔特小姐。是因为我的年纪太小，所以不能跟佛尔特小姐交往吗?」

越智好像很害羞地红著脸，天真无邪的眼睛望著佛尔特理娜。

就算明知道他的内心还是闇鸟，但是越智楚楚可怜的迷人模样，让佛尔符理娜心动得全身无力，好像连站都快要站不住了。

越智露出了温和的微笑。

「啊啊，对了。只要让佛尔特小姐也变成十五岁的高中生就好了啊。」

突然问，佛尔特理娜的视线变低了，衬衫的肩膀部分，还有裙子的腰部都变得非常宽松，连胸罩都落下来了。

「哇!」

她急忙望向自己的双手，竟然变得比平常小很多!而且戚觉就是细皮嫩肉的，肌肤也变得年轻了!

「顺便也换一套衣服吧。」

「呀!」

佛尔特理娜的身上突然凭空变出一套洋装，她原本穿著的高跟鞋，也变成了绑著蝴蝶结的优雅白色凉鞋。

「哎呀?这个是……」

顶著越智面孔的闇鸟恢复了天真的表情，出神地盯著佛尔特理娜。

佛尔特理娜急忙走到架设在车站前面的大镜子。

她往镜子里一看，发现有个娇小稚嫩的女孩正在咬著嘴唇，脸颊还红通通的。披肩的半长头发上还绑著缎带。

这副模样，确实足十五岁的自己。佛尔特理娜刚刚进入高中的时候，在班上还是最矮小的一个，胸部也很平坦，常常还会被人家当作国中一年级的学生，令她觉得十分不甘心。好想要快点长大，真希望可以长得高一点，也想要穿上套装和高跟鞋，威风凛凛地走在路上。这么一来，就再也不会被当作小孩子了。

曾经怀抱著这种想法的自己，如今就在镜子里!

「你变得好可爱呢。哎呀，这真是太令人意外了。简直就像换了一个人嘛，佛尔特。这样一位像妖精一样纤弱的美少女，再过十年竟然就会变成那么英勇的女性呢。真是太惊人了。」

「你有什么资格批评别人啊!你自己变得更多吧!还有，你干嘛叫我佛尔特!什么佛尔特啊!不要叫我叫得这么亲昵!」

越智很开心地笑了，然後他紧紧地握住了佛尔特理娜的手。

「但是，这么一来我们就变成最速配的情侣了呢。」

「什么……」

经过车站的行人都转头看著佛尔特理娜他们，纷纷说道：

「哇啊，好可爱的一对小情侣啊。」

「真的耶，好相配呢。」

佛尔特理娜的脸颊变得越来越红了。

「好了，我们走吧，佛尔特。」

越智拉著她的手。

「谁、谁要跟你……」

她就连抗议的声音都变得很娇嫩可爱。

「可是你不是想要知道我有什么企图吗?」

「呃……」

（对了，这才不是约会咧，这可是谍报活动。我才不是自己想要跟著这个家伙走的。）

越智笑了笑，就往车站前的广场走去。

佛尔特理娜也让越智抓著她的手，跟著一起走了。

她的模样，看起来就像是在初次约会时让温柔的男朋友引导著，带著一脸紧张的神情，又内向又害羞的小女孩。

「喂……放开我的手啦。」

「不行啃，现在是在约会呢。」

「就、就算是约会，有必要一直牵著手吗?」

「思，因为我想要牵著喜欢的人的手啊。」

「笨、笨蛋……不要说这种口是心非的话!」

「才没有这种事呢。」

「就算你想要让我松懈也没用的，你这个诈欺师!」

「你的手心流了好多汗喔。」

「咦咦!」

两人就这样去逛了书店、礼品店和唱片行，然後在参观了美术馆之後，就坐在里面的咖啡厅暍起茶来。

「好了，我也陪你陪得够久了，现在可以说出你的目的是什么了吧。」

佛尔特理娜的面前放著白色的起司蛋糕和大吉岭红茶，而闇鸟的面前则是放了一大杯水果百汇。闇鸟一边用银色的汤匙挖著冰淇淋，一边说道：

「我并没有什么目的唷，因为我实在足太懒了。我对订立计画、还要一步步加以实行这种事是非常不拿手的。」

「别再说谎了。你的儿子明明都说了要征服世界成为地球之王呢。」

「那只是小孩子的戏言罢了。不是挺可爱的吗?」

「可爱的小孩子会在学校的屋顶上开启异次元空间、制造背上冒著火焰的奇怪男人，甚至还放出恶灵吗?」

「啊哈哈……因为他们还是孩子，所以还不懂使用力量的方法嘛。等他们再长大一点的时候，就不会这样了。」

「你打算一直放任著这么危险的小孩到那种时候吗?」佛尔特理娜拍桌大吼道。「啊，这个水果百汇还挺好吃的耶，你要不要也尝尝看?」

闇鸟用汤匙舀起一些冰淇淋和芒果递了出去。

「才不要!」

「是吗?可是真的很好吃喔。」

「不要转移话题了。那些孩子的魔力对普通人来说也太强大了。他们的母亲就是前代的希凯伊对吧?」

[……真是冒昧的发言呢。」

合鸟还是不改冷静的表情，把递给佛尔特理娜的冰淇淋送人自己的口中。

佛尔特理娜继续说道：

「八年前，恶灵在月之轮山作乱的时候，就是被称为『世界最强的魔法师』罗德巴鲁特将他封印的。报告书上说，罗德巴鲁特的身边还有一位蓝发的少女，跟他一起和恶灵战斗。那位蓝发的少女就是前代的希凯伊，而那些孩子就是希凯伊生的对吧?」

闇鸟曾经说过，那些孩子的母亲并不是可以跟他结婚的人。

前代的希凯伊是在八年前灭亡的。而司与杏今年七岁。

所以会猜想前代的希凯伊是在那决战役的前後生下孩子，也是很合理的。

「自己曾经封印起来的恶灵，又在八年後的现在从神社带走，你到底在打什么主意?如果这种行为会伤害到公主殿下，我绝对不会放过你的，我一定会斩了你!」

「你还真是强悍呢!」

铿锵。闇鸟放下了汤匙，用双手撑著下巴微笑著。

「但是，你是没办法真的斩我的，佛尔特。」

天使般的脸庞上，浮现了冷漠又高傲的笑容。

「别小看我了!你以为我会被那张可爱的脸给迷惑吗?」

「你的声音变尖了哨。」

「我、我本来就偶尔会这样啦!」

「我就是喜欢这么容易动摇的你唷，佛尔特。」

「你说什么!」

「简直就像过去的我一样。」阎鸟的眼神变得稍微温柔了一点。「你的推理虽然还不算完美，但是也的确猜中了一部分。我足认识前代的希凯伊没错，而且我从第一次跟她见面开始，就一直喜欢她了。希凯伊是个天真无邪、温柔体贴、活泼又有魅力，还带点坏心眼的女孩，不过她对我的示爱却从来没有明确地拒绝过。她有时候会说些打击我的心情的话，有时候又会用很温柔的眼神看著我，所以我总是无法下定决心放弃她。她到底在想些什么，她真正的心思又是什么，我完全没办法判断。就这样有时觉得幸福，有时觉得不幸，有时非常开心，有时又很难过，有时忍不住憎恨，有时又爱她爱得不得了，我觉得自己就像被她玩弄於股掌之中似的。]

天底下竟然有女人可以把这个男人玩弄於股掌之中，佛尔特理娜戚到非常不可思议。还是说，八年前的闇鸟其实还是个纯情男孩吗?

[希凯伊消失的时候，我就这么想著——这一次，我一定要转移立场，换我来把别人玩弄於股掌之中。看著别人因为我的言行举止而又喜又忧、有时焦躁、有时不安、脸上一阵青一阵白的，一定会很有趣吧。]

闇鸟凝视著愕然无语的佛尔特理娜，用他十五岁的清秀面孔爽朗地笑了。

[玩弄人心的咸觉真是太棒了，真的很好玩唷!」

佛尔特理娜站了起来，握起拳头，朝著闇鸟的脸揍下去。

十五岁的佛尔特理娜的手还很小，又很柔弱，挥拳打人痛的应该是她自己，但是因为加上了盛怒的效果，所以这拳打得威力十足。而闇鸟现在的体格也很轻盈纤细，又有著美少年的柔软肌肤，所以被佛尔特理娜这一记重拳打在脸上的时候，就连人带椅子往後翻倒。

直到现在都没有对佛尔特理娜的大吼大叫做出任何反应的其他客人们与店员，都像是清醒过来了似的，一脸诧异地看著佛尔特理娜他们。

闇鸟可爱的脸上流著鼻血，坐在地板上。

佛尔特理娜重新握紧了隐隐作痛的拳头，十五岁的稚嫩脸庞，以高亢澄澈的声音大叫道：「你这浑蛋实在是太差劲了!」

看著转身走向店外的娇小女孩，坐在地上的闇鸟喃喃地说道：

「是啊……我是很差劲。所以还是不要喜欢我比较好。」

因为「喜欢]这种感情是非常危险的。

也因为在这个世上，绝大多数的深情爱恋到最後都是无法实现的。

超过限度的恋情就会迷惑人心，让人变得疯狂，甚至招来毁灭。

那个拥有海洋般湛蓝的头发、深浓夜色的眼睛，又骄傲又温柔的女神，在他每次示爱的时候不是都会一边笑著这么说吗?

—不要随随便便地把喜欢啦、爱啦什么的挂在嘴上。恋爱是非常危险的东西唷。如果我谈恋爱的话，这个世界就会毁灭了。

是的。恋爱是无法拯救世界的。往毁灭的第一步，就是让人先陷入爱情之中。

「呜哇!」

航平不小心踢到草丛中的树根而跌倒了。

「哎呀!你没事吧，航平!」

真雪慌忙蹲下来看他的情况。

「可恶，这里还真难走。」

「真是的，你自己也注意一点嘛。」

「少罗唆。」

航平红著脸对突然跑出来的希凯伊说道，拍了拍膝盖上的泥土站了起来。

航平和真雪已经来到了月之轮山。他们在山上绕来绕去，已经走了四个小时了，但是却怎么找都找不到以前曾经在这里看过的黑色神社。

一你没有受伤吧，航平?」真雪担心地问道。

「啊啊，只是手掌有一点擦伤而已啦。倒是你自己还好吧，走了这么久你也应该很累了吧?如果不舒服的话就说出来，不要勉强自己唷。一

真雪听了就开心地笑著说：

「不用担心啦，我每天都在新体操社里练习兔子跳，体力好像也变好了唷。」

「是吗?你真的变坚强了耶!一开始那种爱哭的性格也已经改变很多了呢!」

[这都是多亏了航平啊·」

「哪有啊，我又没帮过你什么。不再像以前那样爱哭，也不像以前那么容易退缩，这都是靠著你自己的努力得来的啊。不过，我们还是先休息一下比较好吧。你不是做了便当吗?」

结果真雪就红著脸回答道：

「是的。那个……我做了很多的饭团。」

「好，那就来吃吧。」

「好的。」

真雪以欣喜又害羞的态度说道：

「啊，那边应该有一棵上次被我弄倒的大树吧。我们就去那边坐著吃饭好了。」

航乎一想起那棵被拦腰劈断的大树，就不禁冒出了冷汗。

（不要一脸开心地说著这种事啦!）

「那个时候你在山上引起超严重的地震耶。那是在你被拉进吉克弗利特制造的奇怪空间之前的事吧?在那之前到底发生了什么啊?」

「那、那是因为……一

真雪的脸色回然改变。她似乎有些犹豫，还把视线从航平脸上栘开。

「因、因为熊出现了……所以我吓了一大跳。」

「有熊!」

真的吗?这里会有熊?

「我、我们走吧，航平。」

真雪还是不敢直视航平，就率先走开了。

就在这个时候，草丛的另一边突然发出沙沙的声音，好像有什么走近了。

「呃，难道会是熊吗?」

「咦咦?怎么会呢?」

沙啦!

一个物体从树林里窜出来。航平和真雪都吓得跳了起来。但是，出现在眼前的并

不是熊，而是一位女性。一位背著登山背包、剪了一头短发、大概三十岁左右的高大女性，跟真雪四目交接之後突然大喊道：

「哇啊啊!出现啦!」然後，就拿起某样橘红色的东西往真雪丢去。「恶灵退散!一

「呀啊!」

那个橘红色的硬物敲中了真雪小小的脑袋。

「月森!」

「呜；」

打到她的东西，是拿来当作储备粮食的迷你尺寸红萝卜。

「哎呀，真的很对不起啦。」

在山脚下的诊所当医生的奥住贵子不断地道歉。

航平和真雪以前都曾经见过贵子。航平是在寻找离家出走的真雪的途中，因为恋突然觉得不舒服，就送她到那间诊所去。当时帮恋诊断的人就是贵子。

贵子今天没有营业，她足为了采集植物的兴趣才上山来的。

「真的真的~~很对不起。你被我用红萝卜打到的地方都肿起来了。我会立刻帮你治疗的。」

「呜……这点小伤请不用在意啦。但是你刚刚为什么对我说，恶灵退散]……」

被称为恶灵，好像让真雪觉得心里有点受伤。她的表情似乎快要哭了。

贵子慌忙地说：

[不是啦，那是因为……我听人家说过，这座山好像有个通往黄泉世界的洞穴，昕以会有恶灵从那个洞穴来到这个世界，随便接近那个洞穴的话，灵魂就会被恶灵给吃掉……附近有不少类似的传说呢。」

[黄泉世界，就是指死亡的世界吗?」

「呜呜呜，会被恶灵给吃掉吗……」

真雪害怕地颤抖著。

[嗯嗯，是啊!那是通往死者之国的洞穴，现在也还存在著唷。那是一个小小的洞窟，门口被石头相泥土给堵住了，四周都围著栅栏，所以好像没办法接近呢。]

「咦咦?那个真的是通往死亡世界的通道吗?」

贵子不禁苦笑道：

[我并没有实际进去过，所以也没办法断言到底是什么情况。但是，我从小时候就有很强的灵戚能力了，我在这座山上经常会听到奇怪的低语，还会看见诡异的黑影喔。不过最近好像都没再碰过了啦。]

一那、那个低语我也有听过耶。後来我往声音传来的地方走去，就看到半空中吊著一根红萝卜唷。」

贵子听了就睁大眼睛。

「红萝卜?你也看见那个啦?」

「是的。医生也看过了吗?」

贵于沉吟道：

「大概是四年前的事了吧。因为我听到好像很痛苦的叫声，就走过去看看，结果眼前就出现一根红萝卜，在半空中摇啊摇的。」

「我看到的也一样耶。然後我拉了那根红萝卜一下，在原本空荡荡的地方就突然出现了一座黑色的神社呢。」

「你拉了那根红萝卜?不会吧!」

贵子突然大惊失色地尖叫，真雪也吓了一大跳。

「对、对不起。因为我总觉得那根红萝卜好像在叫我的样子……那个、那个，不可以拉它吗?」

其实当时把吉克弗利特给吸引过来，还引起了一场大骚动的，就是被封印在神社

里面的那个恶灵的力量。

贵子凝视著真雪，有点犹豫不决地说著：

「不……那个，其实我也无法判断到底可不可以这样做，但是曾经有人制止过我，不可以随便碰那些东西……」

「是谁制止你的呢，医生?」

航平这么一问，贵子就露出了不知该不该讲出来的困惑表情。

「那是……」

「而且，为什么每次你看见月森，都会那么惊讶呢?而且，一般来说也应该不至於拿红萝卜打人吧?」

结果贵子说出了令人意外的话。

「在附近一带，红萝卜向来被当作是驱魔的护身符啃。大家都说如果碰到恶灵的话，只要丢出红萝卜，趁著恶灵在吃的时候赶快逃走，就不会有事了。所以住在这附近的人，从小时候就会常常听父母说上山的时候一定要带著红萝卜。」

「为什么红萝卜可以拿来驱魔呢……」

真雪露出了不敢置信的表情。

「我想，那一定是因为辉夜姬的传说吧。」

「辉夜姬?」

「辉夜姬是月亮上的公主对吧?月球上住著兔子，而兔子喜欢吃红萝卜，很容易就会联想到了不是吗?」

[这么说来，辉夜姬从月亮来到地球的时候，的确是在这里落脚的吧?」

「是啊，辉夜姬就是降临在这里，然後跟地球上的年轻人谈恋爱，最後两人回到月亮上举行了结婚典礼。」

航平皱起了眉。

「但是，从老师说的事情听起来，辉夜姬好像根本被当作恶灵了嘛!」

贵子用神秘的表情说道：

「没错，除了辉夜姬跟地球上的年轻人相恋，後来一起回月亮的传说之外，还有另一个秘密的传说。」

「秘密的传说?」

看来就连身为月兔公主的真雪都是第一次听闻。她惊讶地睁大眼睛。

「那是怎样的传说呢，医生?」

贵子接下来要说的，是一个具有强烈冲击性的故事。

「那就是辉夜姬把她爱的年轻人杀死，然後带著他的心脏回去月球的传说。辉夜姬虽然非常迷恋那个年轻人，但是年轻人喜欢的却是其他女孩，完全不理睬辉夜姬。为了爱情而发狂的辉夜姬後来变成恶灵，说著『既然得不到你就杀了你』，把年轻人给撕裂。然後她从年轻人的遗体之中取出满是鲜血的心脏，抱在胸前飞回月球去了。但是，就算已经回到月球上，辉夜姬心里的伤痛还是没有痊愈，所以每到满月的夜晚，她就会飞回地球袭击人类—就是这样的传说。」

在贵子诉说故事的期间，真雪的脸色变得越来青。

她一定是又想起了每天晚上都出现在梦中，长得很像航平的那个猎人全身喷血惨死的景象吧。

航平听到这么凄惨的故事，也不禁变得全身僵硬。

真雪用微弱的声音说道：

「医生……你以前看到我的时候好像非常吃惊呢。而且……你在当时还说了『觉得以前好像在哪里看过你。不过大概只是错觉吧，请别放在心上』对吧。」

「嗯嗯。」

贵子有点为难地点了点头。真雪用认真的表情望著贵子。

「医生，你到底是在哪里看过我的呢?」

「……就是在四年前，我在这座山上看到挂在半空中的红萝卜，正要伸手去摸的时候，就听到有人对我说。慢著，不可以摸那个东西喔……那是个冷静得出奇的年轻男子的声音。但是，我吓了一跳转过去看的时候，站在我眼前的却是穿著长长的和服，留了一头长发的女孩。那个女孩的身体是透明的，而且还浮在空中。那个女孩—就长得跟你一模一样，月森小姐。」

「!」

说完这些事情之後，贵子不断地安慰著真雪，说那或许只是碰巧罢了，叫她不要放在心上。辉夜姬的秘密传说也是，也只不过都是传说罢了，也没有可以证明辉夜姬真的变成恶灵的证据云云。

真雪的脸色已经超越了青色，变得像白纸一样苍白了。贵子非常担心真雪。

「你要不要去我的诊所喝杯茶呢?我也想顺便帮你治疗一下额头。」

虽然她这么劝告著，真雪却只是摇摇头。

「非常谢谢你，但是也没有多严重啦。」

「医生，我们也差不多要走了。过两天再找时间去你的诊所拜访吧。」

航平这么说完，贵子就非常过意不去地说道：

「是吗……我用红萝卜打了月森小姐，还说了这么奇怪的故事，真是抱歉啊。以後有空再带牧村小姐一起来玩唷。只要诊所里没有急诊患者，随时都欢迎你们。」

说完之後，她就背起了登山背包走掉了。

「谢谢你。」

航平对她敬了个礼。

真雪听到贵子说「有空再带牧村小姐一起来玩」的时候，肩膀就猛然一震，然後才很僵硬地跟航平一起对贵子敬礼。

贵子的身影已经完全消失了，连她的脚步声也听不见之後，周围突然变得非常安静，好像连空气都冻结了。

（可恶……要说些什么啊。）

航平心想，总之先试著让真雪打起精神吧，就故作轻松地说道：

「哈哈，什么嘛，竟然聊了这么沉重的话题哪。不过医生也说了，毕竟只是传说，也不知道是真是假呢。而且，你想嘛，辉夜姬就是跟地球上的年轻人结婚了，才会留下那种快乐的传说啊。你的故乡不是也有很多辉夜姬的子孙吗?所以我想，一定是快乐的那个传说才是正确的吧。」

真雪还是一副快要哭了的表情。

「嗯嗯……我也是……从小到大都一直听母亲大人和姊姊大人说著辉夜姬的故事。

说月球上的公主为了寻找她的新郎，降临在地球上，然後就在山上遇见了皮肤晒得黝黑、非常温柔的猎人，跟他谈了恋爱，最後两人回到月球举行结婚典礼，然後生了很多的小孩，过得非常幸福……

但是……说不定这些全部都是谎言吧。或许只是谁随便编出来的传说，其实辉夜姬深爱的人完全不理她，所以她就变成恶灵，把她喜欢的那个男人给杀掉，可能这样的传说才是真的!」

就像呼应著真雪心中的混乱一般，整座山开始摇晃，天空中也布满了乌云。

「喂!你在胡扯些什么啊!不要尽想些奇怪的事来折磨自己啦!」

「可是!我在梦中喜欢的那个猎人，一点都不喜欢我，我的心都痛得快要裂开来了啊!我的心里觉得好难过、好难过，充满了绝望，还想著如果从一开始就不曾跟他认识就好了，这样的话，我也不会戚到这么痛苦的滋味—我是那么深刻地体会到那种痛苦啊!」

树木摇曳著，山丘也发出了隆隆隆隆的声音。

雨水开始猛烈地降下。

「我好想忘记。如果可以忘记的话，一定会比较快乐的。但是，就是忘不掉……我是多么喜欢那个人。无论如何，都不可以没有他。月球人的恋情，是一生仅有一次的，已经没有办法再去喜欢别人了，除了他之外我已经不能爱任何人了。然後我的脑袋就热了起来，也不知道自己在干什么了……四周开始刮风下雨，下一瞬间，那个人的身体就喷出血来，身体零乱地碎裂飞散，喷得到处都足。当时四处飞溅的血液的温度，还有气味，我都还记得清清楚楚的啊!」

闪烁不停的闪电，照亮了真雪哭泣的脸庞。

及腰的长发飞舞在狂风之中。

她哭得梨花带雨的那张脸，就跟航平重复作的梦境之中那位辉夜姬的哭脸一模一样。

[一定是这样!辉夜姬因为太过深爱那位猎人，所以就变成恶灵了!然後她就把猎人给杀掉了!我也一样!说不定我也会像辉夜姬一样变成恶灵，把航平给杀掉的!」

「你冷静一点!月森!」

航平抓紧真雪的肩膀大叫著，他戚到非常迷惑。

（太奇怪了。平时她只要像这样情绪高涨的时候，都会变成兔子啊，为什么现在没有变成兔子呢?）

每当真雪的心戚到悲痛，就会引发地震或雷电，但今天似乎跟平时不太一样。

他想到了地球复原委员会的菊丸长官，还有总是守护在她身边的佛尔特理娜都说

过，身为月球上王家的公主的真雪，在个性纤细的月球人之中还要特别容易受到伤害，如果失恋的话，说不定甚至会心脏碎裂而死，想到这里他不禁呆了。

这一瞬间，他觉得真雪的心奸像真的有可能会裂开的样子。

「希凯伊!赶快阻止月森啊!希凯伊!」

真雪的眼睛突然「啪!」地睁大，然後就软绵绵地往航平的怀中倒下。

航平紧张地抱住她那纤细易碎的娇弱身体。

「唔……好难过……」真雪在航平的怀里痛苦地喘著气，一边呻吟说道。

「……是希凯伊吗?」

「嗯嗯，真雪已经昏过去了。」

希凯伊拾起了上半身。

「真是的，在让感情爆发之前，也先考虑一下地球的事情嘛。再这样下去，我迟早有一天会没办法从真雪的身体里出来的。」

她抱怨了两句之後，就转变成严肃的表情说道：

「其实话说回来……听了那样的故事，本来就会受到不小的打击啦……」

一喂，希凯伊，你不是继承了以前的希凯伊的记忆吗?既然如此，那么辉夜姬和猎人之间的实际情况到底是怎样，你应该也知道吧?一

希凯伊皱起眉头困惑地说道：

「不行。可能是地球变虚弱了，力量都使不出来，很多事情也都想不起来了。虽然我应该是知道那问神社的事，还有辉夜姬的事……一

「受不了你耶，真是没用。」

「什么嘛!航航如果跟真雪甜甜蜜蜜地谈恋爱的话，那种力量就可以让地球恢复健康状态，我也可以获得非常强大的力量啊。唉／可是，照现在这个情况看来，我要恢复成地球女神、无敌美少女的超级希凯伊的日子还很久呢。一

虽然希凯伊的口气挺开朗的，但很明显也在担心真雪。她仰望著航平说道：

「我跟你说啦，真雪真的非常喜欢航航唷。所以能够帮助真雪去除不安情绪的，就只有航航一个人了。你一定要尽量帮助真雪喔。」

「……我知道啦。」

结果，希凯伊却在他的肚子上打了一拳。

「呜喔!」

「真是的，你到底是不是真的知道啊，这个迟钝男!真雪今天是抱著怎样的心情跟你来这里的，你真的知道吗?真雪她啊!真雪她一直……」

希凯伊的眼中燃烧怒火喊叫著，但她突然露出痛苦的表情，咬紧了自己的嘴唇。

「怎么了?」

「没、没什么啦。」

她猛然抬起脸，指著航平的鼻子说道：

「总而言之!你不要再惹真雪哭了喔!」

希凯伊的语气简直就像真雪的姊姊一样，凶狠地警告著航平。

她转身背对著航平，抓起湿漉漉的衣服。

「啊；讨厌啦，衣服都湿透了。你也帮忙想想办法嘛。衣服都黏在身上了，威觉好不舒服喔。算了，还是先来吃便当吧，我的肚子快要饿坏了啦。」

最後，他们还是去了诊所，请贵子用烘衣机帮忙把衣服烘乾，在等待的期间，航平就跟希凯伊一起吃了真雪做的饭团。

航平他们搭上电车，回到家里的时候，已经是傍晚了。




你爱的是哪一只兔子呢?
「喂，到站了喔。」

航平轻轻地摇著真雪，她慢慢张开了眼睛。

在搭乘电车的时候，真雪一直靠在航乎的肩膀上睡觉。航平也没有吵醒她，只是红著脸保持原状。

真雪惊吓地抬起头来。

「航、航平……我一直……靠在航平的肩膀上……对、对不起!」

[……你终於清醒过来啦，月森。」

航平总算松了一口气·在诊所里面吃饭团的时候，还有搭上电车的时候，真雪都还是一直在自己的内心沉睡著，所以航平非常担心，不知道她会不会永远这样睡下去。

真雪可能也想起了自己是在什么情况下失去意识的吧。她的表情突然变得很僵硬。

「糟糕，要来不及下车了!」

车门快要关上的时候，航平拉著真雪的手，急忙从车厢之中跳了出去。

「呼~~~~~~~~太好了，还好赶上了。」

真雪的手被航平握住，却没有显露出害羞的模样。

「那么，我们回家吧。」

[……」

真雪无力地点头，跟航平一起走著。

在那之後，真雪几乎都没有再开口过。

航平也一直随便扯些「饭团被我和希凯伊吃掉了喔」、「鲑鱼口味的很好吃耶」之类无关紧要的话题，尽量配合真雪的速度，在她身边慢慢地定著。

走到家附近的时候，航平说道：

「那个……我还是觉得，辉夜姬是不可能会变成恶灵的。因为我也在梦中见过辉夜姬啊……不管她喜欢的男人对她再怎么过分，我都不认为那个女孩会变成恶灵。而且，你也一样，绝对不可能变成恶灵的。你并不是那种因为自己受到伤害，就会想要去伤害别人的那种人。照你的个性，你是没办法打从心底去憎恨别人、仇视别人的。」

真雪一直用泫然欲泣的表情看著航平，当他断言说道「你绝对不可能变成恶灵」的时候，真雪像是很难过地低下头去，而航平说完话之後，她更足激烈地摇著头否认。

「我并不像航平想的那样善良。其实我从那个时候以来，一直都在嫉护著恋姊!」「别傻了，我明明都解释过那么多次了，那是因为恋在屋顶上滑倒……」

「不是的!」

真雪用尖锐的语气反驳说道。

「是在更早以前……从月之轮山回来的隔天，航平握著恋姊的手，跟恋姊彼此凝视的时候……我从那个时候开始，每次看到恋姊和航平说话，胸口就会难受得像是要裂开一样啊!」

「你……看见了吗?」

航平有一种像是脑门被敲了一记闷棍的威觉。

一个月前，真雪因为忘记绑缎带而跑回房间拿的时候，航平确实趁机握著恋的手说了一些话。

他对恋说「我们以後会一直在一起的」。

恋也灿烂地笑著回答「这不是当然的吗?我们永远都是好朋友啊」。

结果真雪立刻就回来了，然後就像平时一样三人一起上学。

那个时候，是航平走在前面，而真雪和恋则是跟在後面愉快地聊天。

（没想到那件事会被月森看见!）

（可是月森什么都没有提过啊，在那之後也部跟平常一样……不……）

其实是有变化的。

这一个月，真雪变得更开朗、更愉快，也变得非常积极，让航平大吃一惊。

也不曾再像从前那样畏畏缩缩，或是动不动就哭泣了。

「因为航平用非常认真的表情看著恋姊，所以我一直觉得很害怕，担心航平会被恋姊给抢走。虽然我很喜欢恋姊，但是从那时开始，我就一直很憎恨恋姊。

不过，如果这种想法泄漏出去，我一定会被航平和恋姊轻视的，所以我就一直装作什么都不知道，还足表现得很开朗的样子。

航平和恋姊是青梅竹马，早在我出现的很久之前就认识了，我明明知道你们是以朋友的身分互相信赖著的。从我来到地球开始，恋姊明明也是一直照顾著我的。但是，我真的是太忘恩负义了。每次看到恋姊和航平在一起，我的胸口就会隐隐作痛，觉得好难过，连自己都没办法控制了。

我不想要输给恋姊，因为这么想著，就逼自己变得像恋姊那样开朗。足球社的工作也拼命地去做。也很努力地尽量找航平说话，常常跑到航平的房间跟你们一起聊天。就算心里其实很想哭，也都忍耐著装出笑脸。

但是，看到航平抱著恋姊的时候，我就再也没办法压抑自己的心情了。我想，说不定自己会变成像是在那个可怕的梦里看到的样子吧。或许，我心中有个部分真的期待著航平死掉也说不定。如果航平跟恋姊会变成情侣的话，还不如让航平死掉比较好，或许我真的是这样想的……」

真雪的内心剖白，让航平震惊得说不出话来。

这一个月来，真雪是抱著怎样的心情度过的，自己竟然一点都不知道。

希凯伊先前怒吼「你到底是不是真的知道啊」，说的应该就是这件事吧。

真雪看著张口结舌的航平，沉痛地继续说：

「所以，我从贵子医生听到了辉夜姬变成恶灵的故事的时候，就想到我自己或许也会变成恶灵，还会把航平给杀掉。在月之轮山上，不是有一棵裂成两半、倒在地上的树吗?其实那是因为希凯伊告诉我，有其他女生也喜欢航平的时候，我的情绪突然变得很激动，然後才引发了雷电劈断树木的。我光是想像如果航平跟其他的女生交往会怎样，就觉得没办法忍耐了。那个时候我并不知道希凯伊说的是什么人。但是，当我看到航平握著恋姊的手，还有恋姊看著航平的眼神的时候就猜得到了。喜欢航平的女生指的应该就是恋姊吧……恋姊并不是以朋友的身分，而是以一名女孩的身分，在我出现之前，就一直一直喜欢著航平吧……说不定航平也是把恋姊视为一个女孩而喜欢她，这不就是两情相悦吗……」

航平忍不住大叫道：

「怎么可能会有这种事啊!恋足我一辈子的好朋友!说什么恋喜欢我，这种事情是绝对不可能的!」

或许是航平的口气太强硬了，真雪惊吓地陷入沉默。然後眼泪就一颗颗滴下来。

「呃!」

航平顿时慌了手脚。真雪用手遮住了脸，开始低声地啜泣。

「对、对不起。我不该惹航平生气的……」

「我又没有真的生气……不、不要哭了啦!」

两人正在路上纠缠不清的时候。

「你这浑蛋；!!!竟敢把公主殿下弄哭!」

航平的屁股被狠狠地踹了一脚。

「呜哇!很痛耶，佛尔特!」

航平一回头就呆住了。

站在他後面的人并不足佛尔特理娜，而是白金色长发及肩，跟航平差不多年纪的女孩。她的身高看起来跟真雪差不多高，可能还稍微矮一点，身上穿著飘逸的白色连身洋装，还穿著一双绑上蝴蝶结的凉鞋。是个比起真雪毫不逊色的美少女。

「你是谁啊?」

那女孩把双手环抱胸前，用甜美尖细的声音回答道：

「你才这年纪就痴呆了啊?我当然是公主殿下忠实又能干的部下佛尔特理娜啊。」

「咦~~~~你说你是佛尔特!」航平瞪大眼睛叫道。

真雪也睁大了眼睛，停止哭泣说道：

「哎呀!这么一说我才想到，她跟佛尔特年轻时候的照片看起来一模一样呢!」

「骗人的吧!佛尔特那家伙会这么小这么可爱?」希凯伊也惊讶地叫著。

「糟糕了!我还保持著被魔法变年轻的状态!不，那个，其实我不足佛尔特，而是佛尔特的妹妹……」

就在变成迷你尺寸的佛尔特理娜开始结结巴巴地解释的时候。航平家的方向，突然传来了爆炸声。三人惊讶地转头看那个方向，发现航平的家里冒出了蓝色的烟雾。

「呃!那是什么啊!」

航乎慌张地跑了过去。真雪和佛尔特理娜也跟在後面。

「海姊!」

他一拉开玄关的门，蓝烟就猛然一涌而出。

「呜哇!」

「咳咳……」

「公主殿下，这里太危险了。请先在外面等吧。」

「不、不要紧，我也要进去。」

烟雾不知为何有薄荷糖的香味。航平一边用手揭开烟，一马当先地冲进了厨房。

「海姊；!你没事吧!」

海央子并不在厨房里。不过，跟厨房相连的客厅里，却传来了「咪咪～」的叫声。

咪～咪～咪～咪～

咪～～～咪咪咪咪～～～咪～～～咪～～～

咪咪～～～咪～～咪咪咪咪～～～

咪～～～咪咪～～～

咪咪咪咪咪咪～～～咪咪咪～～～

「这个立体音效是怎么回事啊?」

航平一踏进客厅，就看到好几只兔子四处蹦蹦跳著，不禁为之哑然。每一只兔子都披著闪亮亮的白色毛皮，正在「咪～咪～」地叫个不停。

「我们家什么时候变成了兔子的集会场所啊?」

客厅里除了兔子之外，还有一位穿著黑色披风的蓝发男孩，和一位戴著太阳眼镜的粉红色头发的女孩。另外，也有一个长了狗耳朵和狗尾巴的男孩。

那就是吉克弗利特、奥黛儿，以及小白三个人。

奥黛儿无奈地耸肩，小白正在搔耳朵，而吉克弗利特则是站在桌上高声地笑著。

「哇哈哈哈哈哈哈哈，怎样啊!你们现在知道要成为初代地球之王的最强魔法师吉克弗利特的力量了吧!你们就用兔子的模样过完这一生吧!」

「咪～～～咪～～～」

「咪咪～～～!」

「咪～～～!」

「喂!你这小鬼!到底在别人家里干了些什么好事啊!」

航平一边注意著不要踩到兔子，一边往吉克弗利特定了过去。

吉克弗利特噘著嘴回答道：

「哼!这些家伙整天都吵著『请跟我结婚、请跟我结婚』的，让海央子觉得很困扰，所以我才把他们都变成兔子的。」

「你说什么!」

航平低头看著那些兔子。

这些比真雪变身的时候看起来还要大只的兔子，仔细一数的确刚好七只。它们的白色毛皮就像钻石一样，发出闪亮的光芒。

（难道这些兔子真的是……）

真雪和佛尔特理娜追著航平，走进客厅的时候，兔子们就全部围到真雪的脚边。

「咪～～～咪咪～～～!」

「咪咪咪～～～!」

它们纷纷地说著。

真雪和佛尔特理娜都变得目瞪口呆。

「航平，这些兔子是一条先生他们啊!好像是因为被吉克弗利特施了魔法，所以才变成兔子的模样。」真雪帮忙「翻译」著。

「呃!真的是他们啊!」

闪亮闪亮闪亮亮；

兔子们像足在回答著「是的，就是我们」，毛皮一起发出耀眼的光芒。

「你这死小孩!竟然把我的部下都变成了兔子!我绝不饶你!」

「咦?你是谁啊?」吉克弗利特看著迷你尺寸的佛尔特理娜，疑惑地歪著头问道：

「奥黛儿，你认识吗?」

小巧的脸上戴著超大太阳眼镜的奥黛儿看了吉克弗利特一眼，就摇了摇头。

「不兹道（不知道）。」

佛尔特理娜满脸通红地大叫道：

「我、我是佛尔特理娜·伊奥卡丝特的妹妹，叫做匹、匹妮西莫（注3注3

匹妮西莫（pia已ssim巳，乐曲中极轻柔的部分。）!姊姊的部下就是我的部下!姊姊的敌人也就是我的敌人!」

「匹妮西莫……」航平露出满头黑线的表情。

「就是跟佛尔特两莫（注4注4

佛尔特西莫（fortissimo)，乐曲中极强的部分。）相反的意思吧。」真雪也呆呆地说道。

「什么，你是那个又巨大、又臭屁、又无能、又凶暴的女人的妹妹!虽然外表看起来一点都不像，不过个性一样讨人厌嘛!」

吉克弗利特说的话，让佛尔特理娜变得更愤怒。

「你说谁巨大、臭屁、无能又凶暴啊!我绝对不饶你!」

她从不知先前藏在哪里的剑鞘里拔出长剑，洋装的裙摆翻飞，冲向吉克弗利特。

「烦死了!别阻挠我!」

言克弗利特凭空变出一根手杖，像剑一样地挥舞著。

「你们给我等一下!海姊到底怎么啦!」

航平怒吼著，然後缩在地上不停发抖的小白就……

「呜哇～～～～～!」

他大声地哭了出来。

「海央子姊姊她……海央子姊姊她……她说要去母亲那里，就自己一个人走掉了啦~~~~~~~!」

航平整个人震住了。

「那不是天国吗?难道，海姊是要去自杀?」

「咪咪!咪咪!」

「咪咪咪!咪!」

兔子们都「咪～咪～」地叫著。

「不是啦，航平，他说的是海央子姊姊要去扫母亲的墓，一个小时前就出门了。」

「什么嘛，原来是这样……不对吧，哪有人会在这种时间去扫墓啊!天都已经黑了耶!这样不是太危险了吗!」

航平著急地大叫，小白还是哭哭啼啼地说：

「呜咽、哽咽……我说我也要一起去，可是海央子姊姊就大叫说，谁都不要跟过

来!我讨厌大家!。这样啦；!呜哇；!」

听到这句话，吉克弗利特也塌下肩膀，像小白一样开始啜泣了起来。

「呜呜……」

兔子们也「咪咪～]（X7）地开始悲鸣。

那个温柔和气的海央子竟然会大叫著「讨厌大家」，这样不是更应该追上去才对

吗?航平觉得胸口部痛起来了。

坐在沙发上的奥黛儿，只是冷冷地说道：

「海央子说著『我只赤想要待在母亲的家里，只赤想要继续当日渡海央子啊，为什么大家要说这么过分的话』，然後就哭了喔。大家都太迟钝了……一点都不了解女人心，真赤让人烦恼啊。」

客厅里突然变得一片寂静。

「呜咽、呜咽、呜呜呜……」

只有小白还继续在啜泣著。

奥黛儿的这番话，也缭绕在航平的心中。

（就连我也一样，根本就不了解海姊真正的心情啊……）

海央子为什么会突然说出「要跟航平结婚」的话呢。

航平只是纯粹的感到惊讶，却丝毫没有想过，海央子是怀抱著怎样的心情而说出这些话的。

「我要去把海姊接回来。」

「咪～咪～」

「咪咪～」

兔子们像是也在说著「我们也要一起去」似的，一边跳著一边咪咪叫。

「不，我觉得我一个人去会比较好。不好意思，可以请你们留在这里等吗?我一定会把海姊给带回来的。」

「是啊，我也觉得航平一个人去会比较好呢。」真雪附和著他。

「我也有同感。」佛尔特理娜也跟著说。

「咪～」

「咪咪咪～」

「咪～」

兔子们像是在说「那就交给你了，航平」，望著航平咪咪叫。

航乎也对他们点点头。

他正要定出客厅的时候，吉克弗利特突然叫住了他。

「等一下!」

航平一回头，蓝发的少年魔法师就很不好意思似的转开睑说道：

[……从、从这里去吧。」

客厅的墙壁上不知何时开了一个大洞，从洞中看过去，另一边竟是夕阳照耀之下的墓地。

「从、从这里走比较快吧。」

航平伸手摸了摸吉克弗利特的头发。

「谢啦。」

「呜……」

吉克弗利特的脸变得越来越红，他咬著嘴唇不发一语。

「慢走唷，航平。」

「喔喔，我要出发了。」

航平对真雪说完，就踏进了那个大洞。

咚沙。

「好痛~~~~~~~]

航平的屁股跌坐在石板地上，他痛得叫出声。

「小航!」

近处传来了海央子的声音。

他一抬起头，就看到海央子跪坐在石板地上，还抱著墓碑。海央子的眼中都是泪水，脸庞也被泪珠给沾湿了。「你是怎么来的啊?小航?」

海央子一睑恍惚地问著他。

「吉克在我们家的客厅跟墓地之间弄了一条通道。呃，海姊，你那样的打扮实在有点危险耶。头发也乱糟糟的，脸色又很差，会让人误以为你是幽灵的啦……」

紧抱著墓碑的海央子，因为惊讶而睁大的眼睛里积众著泪水。

「我是在跟……跟母亲说话。母亲常常都会像这样抱我喔。我第一天被带到日渡家的时候也是，她对我说，从今天开始，小海就是我的孩子了唷。请多多指教唷。，然後就紧紧地抱住了我。从那天开始，每次我从外面回来的时候，母亲都会说著『欢迎回家喔，小海。，然後就一边笑著一边给我一个拥抱。母亲的身体非常温暖，又很柔软，有像花一样的香味，可是……这个墓碑却又冷又硬……」

海央子啜泣著吸了一下鼻子。

「这不是当然的嘛。」

筋斗把海夹子能手从墓碑上拉开，自己也跪坐在地上，就像平时海央子对他做的那样，也紧紧地抱住了她。

一你看，很温暖对吧。如果想要找个东西来抱的话，那就抱我吧。一

一呜呜……小航不是一直说著自己已经不是小孩了，不要有事没事就抱你吗?一

一因为我已经是国中生了啊，如果被发现我有恋姊情结的话，那不足很丢脸吗?一

一呜呜……小航有恋姊情结啊。」

航平温柔地拍著海央子的背。

一嗯嗯，海姊是全世界最棒的姊姊，又漂亮又温柔，又很会煮饭，是我最自豪的姊姊。所以我一定要对其他的人保密啊。一

海央于一边哭得抽抽噎噎，一边也把手臂环绕在航平背後，紧紧地抱住他。一对我来说，母亲才是这个世界上最美丽、最温柔，也最善良、最理想的典范喔。

因为我已经完全记不起亲生母亲的模样了，所以我一直觉得，如果日渡家的母亲是我真正的母亲就好了。『航平』这个名字足母亲取的喔。她在医院把刚出生的航乎抱给我看的时候，对我说『小海叫做海央子，名字里面有海这个字，所以我才想到航平这个名字喔。这是在浩瀚的蔚蓝海洋上，搭著船悠悠渡过的意思。因为这个孩子是小海的弟弟喔』。我觉得就是在那个时候，我才真正地成为小航的姊姊，也真正地成为这个家的孩子。就是因为母亲帮小航取了『航平]这个名字，所以才让我成为父亲和母亲的女儿，也让我成为了小航的姊姊。」

恋的母亲也曾经提过的。

—保乃佳和小海的戚情，比真正的母女都还要好呢。保乃佳怀孕的时候，小海就曾经很高兴地跑来我家向我报告—

『夏天的时候我的弟弟或是妹妹就要出生了，我正在跟妈妈一起想名字唷!』

「我……我一直想要成为像母亲那样的人，所以母亲过世的时候，我就想著自己一定要成为小航的母亲，要代替母亲守护著小航平安长大。也要代替母亲，经常给小航温暖的拥抱。但是，小航在不知不觉之间也已经长得这么大了，大到都会主动抱我海央子的心中充满怀念，又很伤心地把湿濡的脸颊在航平的脸上摩擦。

海央子一定是一边回忆著最喜欢的母亲，一直努力到现在的吧。她就连笑容和一些小动作都跟母亲极为相似，可见她一定是非常认真地想要成为航平的母亲吧。

航乎从来就没体验过母亲的温暖和慈祥。

那些全部都是身为姊姊的海央子给他的。

从小时候开始，一直都带著温柔的微笑拥抱航平、努力守护著他的人，就是这个姊姊。

一对不起，海姊。我说我跟月森在交往的事，其实是骗人的。因为听海姊说了要跟我结婚，所以我才决定跟月森假装成一对情侣的。但是我没想到这样做会伤害海姊，我已经深深地反省过了。将来，如果我真的交了女朋友的话，我保证一定会第一个向海姊报告的。一

一嗯……姊姊也吓到你了吧，对不起唷。姊姊是因为想到如果结婚，就非得离开家里，离开小航去过自己的生活，就觉得很害怕。如果离开家里，姊姊就会觉得自己好像已经不再是日渡家的小孩了……既然如此，那乾脆跟小航结婚，就可以永远待在家里，也可以一辈子都跟小航在一起了，才会没想清楚就说了出来。如果是母亲的话，一定不会像我那样发脾气、要性子，更不会给小航或大家带来困扰的。姊姊果然还是没办法完全做到像母亲那样呢。」

「这有什么不好的嘛。海姊跟母亲本来就是不同的人啊。虽然亲子之间本来就会相像，但是海姊就是海姊啊。不要再想跟母亲一样不一样了，海姊只要依照自己的方式来生活就好了啊。

有时候也要稍微丢下家事，跟大学的朋友们出去玩一下，也可以再打扮得漂亮一点嘛。因为海姊本来就是个美人啊。而且，那七个人……虽然都是全身闪亮亮的奇怪家伙，不过他们都不是坏人。他们好像也是真的很喜欢海姊，所以你也可以稍微考虑一下嘛。啊，当然，如果海姊不喜欢的话也不用勉强啦。」

「姊姊真是没想到，小航竟然会像这样给我建议呢。小航已经变得很温柔，又很坚强了……真是个优秀的孩子呢……说不定这部足真雪的功劳呢……」

海央子突然说出这种话，让航平一时慌了起来。

「什、什么嘛，干嘛突然说这些啊。我都说了我没有在跟月森交往嘛。」

海央子像平常一样，温柔地在航平的耳边笑著说：

「呵呵呵……可是，从真雪来到我们家之後，小航就慢慢地在改变啦。姊姊是这样认为的唷。一开始，小航还常常对佛尔特小姐他们生气，对真雪也常常露出不耐烦的表情，但是现在已经不一样了。小航看著真雪的眼神，还有跟她说话的态度都比以前更温柔了唷。小航其实是很喜欢真雪的吧?」

「什、什么喜欢啊!我、我对她才没什么特别的……」

航平焦躁地栘开身体。

海央子一边嘻嘻笑著，一边伸手点著航平的鼻子。

「呵呵，小航，你脸红了唷。」

「少骗人了!这里光线这么暗，你哪里看得到我的脸色啊。」

「姊姊我啊，只要是小航的事什么都看得出来唷；」

「真是的，大家都在等我们，赶快回家了啦，海姊。」

航平先迈出了步伐，海央子从後面跟上来，还把自己的手勾在航平的手臂上。

「嘿，今天就让我勾著手吧。」

「真拿你没办法。」

「呵呵，我最喜欢小航了。」

在昏暗的夜路上，姊弟两人勾著手，慢慢地走著。

「我会再来看你的，母亲。」海央子转头望向墓碑，喃喃地说道。

在日渡家的客厅里，小白还是哭得没完没了。

「哽咽、呜咽、呜呜呜呜……海央子姊姊还是没有回来呜呜呜呜……」

「够了吧，不要再哭了啦，王子四号。这个糖果给你，别再哭了啦。」

发色从湛蓝变回茶色的司，拿出草莓口味的棒棒糖安慰著小白。

而他的姊姊杏，只是冷静地在二芳看著。

在客厅的一角，佛尔特理娜望著窗玻璃反映出来的十五岁美少女的模样，很不甘心地抱怨个不停。

「可恶，身高也缩小了，胸部也变平了。部是那个混帐邪恶魔法师害的。要什么时候才会恢复原状呢?」

在她背後还有七只白色兔子，也在「咪~~咪~~~~~~」叫个不停。

「咪~~咪咪~~]（X7）

（我们也是，要什么时候才能恢复啊?）

真雪在桌子前面，端正地并拢膝盖坐著。

（航平……如果可以顺利地找到海央子姊姊就好了。）

她无意识地突然想起了白天在贵子那里听到的话。

（我继续待在这个家里真的好吗?还是离开航平比较好呢?）

想到这里的时候，希凯伊就跑了出来，用双手在真雪的脸颊上拍了一下。

「哎唷，你也振作一点嘛，真雪。难道你又打算像上次那样离家出走吗?如果航航把海央子给带回来了，然後你又接著失踪，这样就算他已经累个半死了，不是还得到处奔波找人吗?」

希凯伊小声地把她要说的话给说完，就再次躲了回去。

「对不起，希凯伊小姐。」

（说得也是，我现在应该好好等航平回来才对。）

她重新打起精神，挺直了腰杆。

此时玄关传来门铃声，然後没多久就听到了门打开的声音。

「航平!」

真雪站了起来。

「海央子姊姊!」

「海央子!」

「咪～～～咪～～～」

「咪咪～～～～!」

「咪～!」

小白、司、兔子们、佛尔符理娜、杏，全部一起向玄关跑去。

「晚安啊～～～咦?哇啊!怎、怎么啦?」

手上拿著一盒辣明太子的恋吓了一大跳。

玄关前的走廊上，顿时响起一片叹息。

「那个，这是我爸爸出差带回来的土产辣明太子。咦咦?到底是怎么啦?大家的表情看来都很沮丧呢!而且兔子的数量好像增加了不少耶?这些小兔子都是真雪妹妹的朋友吗?是从月球过来玩的?」恋有些战战兢兢地问著。

就在大家正要再度叹气的时候。

「我回来了!」

「呃!大家干嘛都跑到玄关来啊?」

提著超级市场塑胶袋的海央子和航平打开门走了进来。所有人的脸上部突然一一兄。

「欢迎回家，海央子姊姊!」

小白高兴地不停地摇著尾巴，往海央子飞扑过去。

「欢迎回家!海央子!」

司也恢复成普通小学生的样子，跟小白一样扑过去攀著海央子的裙子。就连老是摆出一副酷样的杏也很难得地微笑了。

「咪~咪~!」

（欢迎回家，海央子小姐!）

「咪咪!咪!」

（欢迎回家!）

兔子们也围在海央子身边欢喜地跳来跳去。

「欢迎回家，航平，海央子姊姊。」

「喔喔，你们两人都回来啦。太好了太好了。」

真雪和佛尔特理娜也面带笑容说著。

航平看见真雪，只是很害羞地回答著「喔，是啊」。

「咦?怎么了?为什么大家都突然变得这么高兴啊?」

只有恋一个人还搞不清楚状况，呆呆地问著。

海央子就像平时一样和善地微笑，用温柔的声音说道：

「我回来了。因为还绕路去买晚餐的材料，所以梢微晚了一点。真是对不起唷。大家都饿了吧?我现在立刻就去准备，所以请再等一下唷。」

三十分钟後……日渡家的客厅非常幸福地喧闹著。

「我们开动了；」

「咪咪；」

「好的，请大家多吃一点唷。」海央子穿著围裙，微笑著说道。

桌上摆满了南瓜沙拉、水煮红萝卜、腌制鲑鱼、茄汁鸡肉、辣明太子义大利面等等丰富的料理。

「嗯嗯嗯，这个南瓜沙拉真是太好吃了；」

小白眼睛闪亮亮地说著。尾巴也啪嗒啪嗒摇个不停。

「这个鸡肉也超级好吃的!」

司也埋头拼命地吃。

「呵呵呵，厨房里都还有喔，所以匹妮西莫妹妹也不要客气，请尽量吃吧。」

听到海央子这么说，正在吃南瓜沙拉的佛尔特理娜立刻被食物噎到，连忙喝了好几口开水。

「咳咳……啊，好的。我已经听姊姊说过了，海央子的厨艺非常高明呢。」

「呵呵呵，如果你的佛尔特姊姊也可以快点回来就奸了呢。」

「是、是啊……」佛尔特理娜不自然地栘开了视线。

她的身边，有好几只兔子从桌缘露出脸来，非常规矩地慢慢吃著水煮红萝卜和辣明太子义大利面。

真雪她们也一派和谐地聊著。

「恋姊，你父亲带回来的土产明太子，真是好吃得叫人惊讶呢。」

「思思，真不愧是原产地的等级呢。」

「嘿嘿，都足因为海姊煮得好啊·但是，没想到在我来之前发生了这么多事呢。真是不得了啊。如果一条先生他们也能快点恢复人形就好了啊。」

「咪；咪；」

（就是啊，我们到底什么时候才能恢复原形啊?）

「咪咪；」

[这个样子根本没办法穿白衣，也没办法再当保健室老师了喔。）

「咪咪；咪；」

（请快点让我们恢复人形啦!）

兔子们都纷纷向司提出请求。

「呃……再过不久就会恢复了……大概吧。耐心地等著吧。」

司含糊地回答道。

「因为司虽然很会施展魔法，但赤却不怎么会解除魔法吧。」

杏以冷漠的表情说出令人担忧的话。

「咪；!]（X7）

兔子们受到了相当大的冲击。

此时，海央子终於缓缓地开口说道：

「哎呀，真糟糕呢。我都已经打算好好地回覆大家的心意，然後开始交往呢。」

「咪咪；!]（X7）

兔子们都以惊愕的表情看著海央子。

「真的吗?海姊?」

「怎么这样啊，海央子……」

航平他们著实大吃一惊。吉克弗利特也脸色发青地问著。

海央子微笑著说：

「思思。就像小航说的一样，姊姊也应该试著让自己的生活变得更宽阔才对呢。」

「呜哇!所以呢?所以呢?到底要跟谁交往呢?海姊?」恋探出上身问道。

「是一条吗?二阶堂吗?三枝吗?四道吗?五木吗?六波罗吗?七仓吗?」

佛尔特理娜也非常好奇地询问著。

二定是我的父亲吧?海央子!」

「呜呜呜呜，一定是小白吧!」

司和小白也拼命地刺探著。

「海央子姊姊到底打算跟哪一位交往呢?我、我实在是猜不出来呢。」

真雪的双手交握在胸前，一脸期待地看著海央子。

（真是的，你到底打算跟谁交往啊，海姊?不过，这些家伙变成兔子之後，我就更分不出来了啦!）

航平也紧紧地盯著海央于。

海央子的笑意逐渐变深，然後就定到一只兔子前面蹲了下来，对它伸出了手。

「以後就请你多多指教了，七仓先生。」

「咪；」

被她选中的兔子红著脸跳了起来，其他的兔子们也骚动不已。

「咪咪～!」

（竟然是七仓!）

「咪咪!」

（为什么会是七仓啊!）

「咪咪咪～!」

（就是说啊，他明明是最没有存在感的一个啊!）

「咪咪～!」

（七仓可是个只会弹曼陀林的男人啊!）

「咪～!」

（我没办法接受啊!）

「咪咪咪～!」

（一定是哪里搞错了吧，海央子小姐!）

航平也想不通，为什么海央子会选择七仓。

海央子解释著说道：

「因为，我很喜欢七仓先生弹奏的曼陀林啊。」

这么一说，航平也想到了，七仓就是那个常常吵著「就让我用曼陀林弹奏一段治愈的旋律吧」的家伙。

就算这么说，光是曼陀林……

「怎么可以这么随便就决定啊?海姊!!!」

航乎急得起身大叫，但是恋和真雪却在两边拉住了他。

「好了啦好了啦，反正又不会立刻就结婚嘛。」

「就是说啊。海央子姊姊好不容易有了跟别人交往的意愿呢。」

「唔；」

航平听了之後还是觉得无法释怀，而治愈系的曼陀林演奏者七仓变成的兔子，也慌忙地朝著海央子伸出了它毛茸茸的白色脚掌。

七仓握住了海央子的手，海央子也把白皙的手指放在七仓的手上。

就这样，一人一兔气氛极佳地相视微笑著。

「呵呵呵，好柔软的毛啊。」

「咪咪～～～」

（海央子小姐的手指也像羽毛一样轻柔。戚觉好像可以飘在空中的样子呢。）

温馨甜蜜的气氛在海央子和兔子之间流窜著。

「恭喜你了，海姊!」

「恭喜你，海央子姊姊!」

「真是太好了，七仓!」

「干得好啊，七仓!」

恋和真雪，还有佛尔特理娜和希凯伊都纷纷献上了祝福。

「呜呜，哽咽……海央子姊姊；」

「笨蛋，别哭啦，王子四号。呜呜呜……」

杏还是一脸酷酷的，说著「好乖好乖」，摸了摸哭泣的小白和司的头。

被海央子甩掉的其他六只兔子，也彼此拍了拍肩膀，互相拥抱安慰著对方。

「咪～咪咪～」

（呜呜，一起打起精神来吧，各位。）

「咪咪咪～～～]

（是啊。现在我们要忍住泪水，一起祝福海央子小姐和七仓能够得到幸福才对。）

「咪咪～」

（你说得没错!为了心爱的人的幸福而祈祷，才是真正的爱情啊。）

「咪咪～」

（我、我也会永远祈祷你们两人幸福美满的。）

「咪咪，咪咪～」

（我们就擦乾眼泪，一起潇洒地笑吧。）

「咪咪咪—咪～」

（呜呜呜……真正的爱情实在是太痛苦了。）

恋也用手肘撞了撞航平的手肘。

「喂，航平也该对海姊说些祝福的话吧。」

真雪也仰望著航平。

「航平……」

在两人的催促之下，航乎只好红著脸说道：

「恭喜你了，海姊。七仓……以後海姊就拜托你了。」

「谢谢你，小航。」

「咪～～～!」

七仓拍著拍胸口，就像是在对航平说著「就交给我吧，航平」。

「不过，七仓，你也要快点恢复人形啊!不然这样的手要怎么弹曼陀林啊。」

「哎呀，是啊。那样就糟糕了呢。」

海央于也跟著喃喃说著的时候，闻鸟刚好走进了客厅。

「喔喔，大家晚安啊。我家的孩子又来打扰了吗?」

「闇鸟!你这浑蛋，为什么只有你自己恢复原状啊!」

迷你尺寸的佛尔特理娜指著闇鸟的鼻子大叫。

「哎呀，匹妮西莫妹妹也认识闇鸟老师吗?」

海央子这么一问，佛尔特理娜就噤声了。

闇鸟「噗!」的笑了出来。

「啊啊，原来如此，匹妮西莫妹妹啊……噗哈哈哈。」

「不要笑啦!」佛尔特理娜面红耳赤地喊道：「不过今天你们家还真挤呢，这些兔子到底是……」

闇鸟在客厅里环视一圈，最後视线落在司的身上，藏在镜片後的眼睛眯细了。司顿时很害怕地说：

「那、那个，父亲，这是因为很多缘故……」

「不可以这样唷，司。我要处罚你，这个月的零用钱要没收了。」

「咦咦咦咦咦咦!」

[这就叫做自揍自嗽（自作自受）。」杏喃喃地说著。

闇鸟低头看著兔子们，温和地笑著说：

「真是对不起啊，各位。我立刻就让你们恢复原状。」

他的话才刚说完，客厅里就出现了七个全裸的男人。

七仓也坐在海央子面前，紧紧地握著她的手。

「呀……!」

「呜哇!」

「讨厌啦；」

「笨蛋!不要在这种地方解除魔法啦!」

女性们都发出了惨叫，赤裸的治愈系美青年军团则是慌张地披上白衣。

正在尖叫的佛尔特理娜也发生了变化。

「呀啊!」

她白色洋装的胸口突然进裂开来，手脚顿时变长，头发也伸长了。

「咦咦?佛尔特小姐?」

「哎呀，你是什么时候来的啊，佛尔特小姐?」

恋和海央子都讶异地睁大眼睛。

「闇鸟!你这变态!色情狂!恶德魔法师!为什么我只有身体复原啊；!」

看起来简直就像是在Cosplay一样，穿著超级迷你少女洋装的佛尔特理娜，双手抱著衣服胸前裂开的部分，生气地叫喊著。

「那我回家罗，晚安啦，航平，真雪妹妹!」

在引起骚动的闇鸟一家人离开，佛尔特理娜也带著伤心的治愈系美青年军团们回到隔壁，恋也挥著手告别而回家之後……

洗过澡的航平去敲了真雪房间的门。

「月森，可以让我进去吗?」

「好、好的。」

真雪连忙在薄薄的睡袍外面再披上一件外套。

她那间三坪大的和室，几乎都被附顶盖的豪华大床给占满了，而剩下的空间，又都堆置了真雪在低潮的时候雕刻出来的大量兔子木雕，所以几乎没有地方可以踩了。

「那个……航平不嫌弃的话，就请坐在床上吧。」真雪劝著说道。

「没关系，不用了。」

「是吗?对不起。」

如果两个人都站著，房间就会显得更狭窄，所以真雪跪坐在床上。

「那个……今天还真是发生了不少事呢。」

「是的。但是，海央子姊姊和七仓先生好像部很幸福，真是太好了。」

海央子和七仓似乎已经约好了，明天要一起去听曼陀林的演奏会。

明天就是七夕了。

「可是每年的七夕，海姊都会做很多料理，办一场丰盛的派对呢。看来今年是要取消了。这也是没办法的事啊。」

「我觉得七仓先生和海央子姊姊很合适喔。」

「啊啊，是啊。」

两人谈了好一阵子有关海央子的话题之後，航平突然转入主题。

「呃……其实我还想再说一下之前在家门口说的话……」

真雪愣了一下。

「你应该不会变成恶灵，我这么相信。」航平看著有点不安的真雪，认真地说道：

「我是从认识你之後，才慢慢地变得越来越温柔的。海姊今天是这么跟我说的。我今天可以在母亲的坟墓前安慰海姊，应该也是托你的福吧。如果是以前的我，大概只会不知所措地站在二芳吧。我也觉得就是因为你，才让我开始懂得怎么对人和善一点。一

「怎么会呢……」

「谢谢你，月森。」

「我并没有做过什么值得让航平戚谢的事情啊。而且，说不定我有一天会变成恶灵，把航平给杀掉呢。」

「笨蛋，都跟你说过多少次了。你是不可能会变成恶灵的啦。我也没有软弱到会被你给杀掉吧。而且，恋的事情也……」

真雪愕然地倒吸了一口气。

「我跟恋，一辈子都是朋友。」航平明确地说著。「我们从以前到现在就一直是朋友，以後也永远都是这样。我无论如何都不可能跟恋交往的。那家伙应该也是一样的想法吧。」

当航平说了「我们以後会一直在一起」的时候，恋也笑著回答道：

「这不是当然的吗?我跟航平永远都是好朋友啊!」

航平不想要打破这个约定。

一瞬间，他的胸口突然一痛。

就奸像是忘记了什么重要的约定—类似这种戚觉。

但是，在他想起是什么事之前，真雪就说道：

「航……航平，学校附近的神社要在明天举办七夕的庙会。我一直都在想，不知道能不能跟航平一起去呢……你愿意跟我一起去吗?」

真雪鼓起勇气，仰望著航平。

真雪总是像这样，努力地直视著航平。

就算哭泣，就算受伤，她也总是专心一致地看著航乎，对他说著告白的话语。

—小航其实是很喜欢真雪的吧?

海姊这么说的时候，为什么我没办法坚决地否认呢?航乎默默地想著。

「啊啊，可以啊。反正今年也没有七夕派对了，那就一起去吧，月森。」

真雪听了之後，就打从心底露出了车福的笑容。

「奸的!」

（航平不在自己的房间里啊……还是已经睡著了呢……）

恋趴在隔壁的窗台上一脸寂寞地看著航平的房间。航平房间的电灯一直都关著。

（那个约定……航平一定是忘记了吧。）

（这也难怪嘛，毕竟都已经是十年前的事了。）

（这也是没办法的哪……）

恋叹著气拉上窗帘，抱著膝坐在床上，翻开了童年时代的相本。

里面的每一张照片上都有航平。

国中的入学典礼、国小的毕业典礼、六年级、五年级、四年级、三年级、二年级、一年级……然後是幼稚园。恋和航平进入幼稚园的时候只有三岁，比其他的孩子还要早了一年。

有一张在这个时候拍的照片，是恋和航平和海央子三个人一起在附近公园的沙坑玩耍的模样，恋悲伤地注视著这张照片。

恋穿著裙摆加了蕾丝的可爱洋装，一头长发上还绑著大蝴蝶结，但是眼底却都是泪水。

一定是航平说了「我才不要跟女生一起玩呢」，所以恋才会哭吧。

「那个时候的我，都还会穿裙子呢……」

恋喃喃地说著，就把脸埋到膝盖间。

「喂，航平……从那天到现在，已经过了十年唷。」

「呜呜……海央子……」

「海央子姊姊；」

在小孩房间的床上，司和小白像是彼此慰藉似的抱在一起睡了。

两人的眼里都还在流著眼泪。

在同一个房间的另一张床上，已经把头发解开的杏则是睡得非常安稳。

「姆姆姆……薪水赤多少啊?」

然後……此时在隔壁的房间里，孩子们的父亲闇鸟玲一脸色阴沉地坐在椅子上。

他并没有开灯，所以房间里是一片黑暗。

除了桌子、书柜等普通的家具之外，房间的中央还放著一个奇怪的东西。

那是一座石制的黑色神社。

在八年前的事件後，封印恶灵的那座神社，被闇鸟从月之轮山带回了这个房间。

神社的门已经打开了，里面有一颗小小的黑色石头正在散发著红光。

石头之中的黑暗力量像泥巴一样蠢动著，闇鸟冷眼看著这副景象。

时机已经成熟了。接下来只要等著主角的登场。

什么恋啊爱的，都没有任何意义。

所谓的爱情，反而还会给地球带来毁灭。

但是，为了要实现闇鸟深爱的湛蓝发色的女神的愿望，就非得要有延续千年以上的爱情不可。

神社中飘出一阵黑色的烟雾，一位少女缓缓地浮现了。

黑色的长发像扇子一样翩翩展开飘舞，穿著宽长和服的少女，用那神似月森真雪的面孔呜咽地哭泣著，嘴唇也轻轻启动。

想要见面……

想要见面……

想要跟那个人见面……

她的声音、她的思念，都溶进空气里，缓缓地潜入了夜晚的黑暗—梦境之中。

「再思念得更强烈一点吧。跨越遥远的时空，呼唤你深爱的人吧。」

闇鸟念著咒语，把力量灌注到石头中。石头也像是在呼应他似的发出了光芒。




我们立下约定的山丘
「好了，穿好了唷，真雪妹妹。」海央子调整好腰带上的绳子後，笑嘻嘻地说道。

「谢谢你，海央子姊姊。」真雪也红著脸回答道。

「呵呵呵，真雪妹妹，你很可爱唷。」

「海央子姊姊才是呢，真是太美丽了～」

在海央子的房间里，穿好浴衣、盘好头发的两人相视而笑。

客厅里，正在等待那两人著装的航平，一看到穿著浴衣的海央子和真雪现身，就看得目瞪口呆。

「让、让你久等了，航平。」

「呵呵，小航真是的，竟然看真雪妹妹看得都呆了。」

「什么……才没有咧!」航乎慌张地转开了视线，脸都红了。

「航平，我穿成这样不会奇怪吧?我是第一次穿和服，如果以前练习过就好了。」

「这又不是和服，是浴衣啦。算了，看起来还挺不错的啦。呃，满适合你的。」

「谢谢你~~~~~~~~」真雪眉开眼笑地说道。

「喂，小航，那姊姊呢?」

「你去找你的男朋友说给你听吧。」

「小航真是小气鬼!」

海央子佯怒地鼓起脸颊的时候，门钤就响起了。

「啊，是七仓先生吧。」

海央子啪搭啪搭地往玄阔跑去了。

「好了，那我们也出发吧。」

「好的。」

真雪害羞地点头回答。

他们一打开通往玄关的门，就突然听到了登登登的弦声。

原来是七仓正站在玄关，一边弹著曼陀林一边唱歌。

「啊~~~海央子小姐，为何你如此适合穿著浴衣~~~~~简直就像织女一般~~~~~~~~~今宵为银河增添色彩的星辰；也会为你奏起爱的旋律~~~~~~~]

看到头发、眼睛、指尖都发出闪闪光芒，一边高声歌唱的七仓，航平突然觉得非常担忧。

（把海姊交给这种会在玄关突然唱起歌来的家伙，这样真的奸吗?）

但是，海央子却把双手贴在脸颊上，听得一脸陶醉的模样。

「哎呀，真是美妙的歌曲呢!谢谢你，七仓先生。」

航平看得差点跌倒。

（海姊其实也很奇怪耶!算了，只要海姊高兴就奸了，其实也没什么大不了……）

玄关上还聚集著几位治愈系美青年、佛尔特理娜和恋，一群人七吵闹个不停。

「海央子小姐竟然会选择七仓，我到现在部还不敢相信呢。」

「我也是，昨晚也一直睡不著。」

「没想到海央子小姐竟然喜欢曼陀林。我只拥有芳香师执照果然不行啊。」

「我也是，整骨师的练习就先丢著吧，应该要先去上曼陀林教室才对。」

「各位请不要发牢骚了。我们就是为了盛大地欢送海央子小姐和七仓才来的吧。」

「是啊。不过海央子小姐穿起浴衣真是太美了，让我心中的伤痕又痛起来了。」

治愈系美青年军团纷纷叹息著。

佛尔特理娜看到了真雪，就展开双手表现出一副感激的模样。

[喔喔!公主殿下!真是太可爱了!今晚庙会的浴衣皇后，一定是公主殿下啊!」

[哎呀，佛尔特真是的，你也夸得太过头了啦~」

真雪害羞不已。结果下一秒，她就换成了挺著胸、一脸自豪的希凯伊。

「啊，果然是这样啊?大家都觉得我穿起浴衣也超级适合，超级有魅力对吧!这种打扮完全可以展现出我内在的高雅气质吧?因为身为大明星、性戚偶像、还有女神大人的我，不管穿什么都很适合的嘛!]

希凯伊一边说著，就把赤裸的腿从浴衣的下摆开口伸出来，摆出性感姿势。

「笨蛋，不要把浴衣掀开啦。」

[喂，希凯伊，如果你今天敢妨凝公主殿下的话我绝不饶你喔。你就乖乖地躲在里面吧。」佛尔特理娜威胁地说道。

[好好好!」希凯伊不甘愿地回答。「不过你们不能像平时一样跟过来喔。]

治愈系美青年军团也一起用闪亮亮的笑容回答道：

「啊啊，这个没问题啦。今天我们也要在自己的院子里举办七夕派对喔。]

「我们这些同病栢怜的单身贵族要自己好好地玩乐，而且也请了地球复原委员会的菊丸长官一起来唷。」

佛尔特理娜不悦地说道：

「哼，我可不是因为翠身所以觉得寂寞喔，是因为这些家伙一直吵著要我参加，我怎么推都推不掉所以才答应的。」

「哈哈，要不要也让菊丸长官看看昨天的CosplaY啊?一定会大受欢迎的唷～」

「是啊是啊，匹妮西莫妹妹真的很可爱呢!我也好想再看一次呢。乾脆再去拜托闇鸟老师吧。」

「吵死人啦!而且那个才不是什么Cosplay呢!」佛尔特理娜愤怒地大叫。

治愈系美青年在二芳对恋说道：

「啊，恋小姐。如果方便的话，恋小姐要不要也一起来参加我们的派对呢?」

「抱歉，我等一下还要出去耶。」恋愉快地回答道。

「什么啊，你也要出去啊?」

「嗯，是啊。因为很久很～久以前就约好了。别说我的事了，你们也该出门了。」

恋这么说著，就笑嘻嘻地推著航平的背，把他推往真雪的方向。

「要玩得愉快点唷，真雪妹妹。」

「谢谢你，恋姊。」真雪也笑容满面地回答。

「海央子小姐，不好了，我们也要快点才行啊。演奏会部已经开始了。]

「啊，说得也是呢!那我们快出发吧，七仓先生。]

浓情密意的七仓和海央子也往门口走去。治愈系美青年军团纷纷说二路顺风]。

「公主殿下，虽然佛尔特不在你身边，万一发生什么事，佛尔特会立刻赶到的。]

佛尔特理娜断言说道，恋也笑著对他们挥挥手。

「慢走唷～～～航平!真雪妹妹!」

航平和真雪一脸不好意思的样子，逐渐走远了。

两对情侣都离开之後，佛尔特理娜他们也陆续回到隔壁的房子，恋自己喃喃道：

「好了，我也该出发了。」

还不到黄昏的时刻，真雪和航平已经到达了庙会会场的神社。

这里已经聚集了大批人潮，路边还搭满了章鱼烧、苹果糖、烤香肠等摊位。棉花糖甜甜的味道，还有烤玉米的香气，纷纷窜进了航平他们的鼻子里。

[哇，今天有好多人，也有好多摊贩耶。这就是『庙会』啊。」真雪好像非常戚动。

「什么啊，月球上应该也有庙会吧。」

「是的。但是因为我的年纪还小，所以没办法定出城堡，只能从窗子远远地观看庙会的漂亮烟火。我一直都期待著，总有一天可以不只在远处看，而是要自己亲自去参加呢!」

「是吗?因为你是个公主吧。不过你的梦想今天就可以实现了。」

「是的!」

真雪不管看到什么都是一副新奇的模样，快乐得不得了。

「航平，那里有在卖有趣的面具呢!」

「航平，那个小男孩的手指上挂著什么东西啊?看起来好像是气球呢!」

「航平，苹果糖好漂亮好可爱喔!」

真雪看得眼睛发亮，还一直航平、航平地叫著，让航平觉得有跟她来逛庙会真是

太好了。

（这家伙绝对不可能变成恶灵吧。）

—月森真雪总有一天会背叛你的。

航平的脑中浮现出闇鸟说过的话，但是他立刻挥开这个念头。

真雪一定不会变成恶灵的。

（我绝对不会让她变成恶灵）

航平在心中默默地下了这个决定。

「航平……我昨晚没有再作梦了呢。」真雪小小声地说道。

「是吗?」

航乎也松了一口气。

「嗯，就跟我说的一样吧。月森才不会变成什么恶灵的呢。」

[一定是因为航平相信著我的缘故吧。」真雪又害羞又高兴地说著。

航平也觉得害臊了起来。

「啊，航平，那里有个大水槽耶，里面还有好多金鱼在游泳呢。那个是什么呢?」

「呃，那是捞金鱼，你不知道啊?」

「救……金鱼?金鱼先生需要救援吗?]（注5注5

日文的「捞」和「救」发音都是Sckui。）真雪歪著头问道。

「不，不是那个字啦……你想玩玩看吗?」

「咦咦，我也有办法做到吗?」

「放心啦，我会敦你的。」

真雪听了就很开心地点头。

「好的，那就拜托你了!」

「呀!金鱼先生……金鱼先生跳起来了!」

「因为那是鱼嘛，当然会跳啊。」

「呜呜，中央已经破掉了啦～～～」

「你真迟钝耶。要在纸网吸水之前很快地把鱼捞起来才行。老板，再给我一支。」

「奸唷!」

捞金鱼摊的老板，把另一支夹著薄纸的小网子递给他。

「好，这次一定要成功。嘿!」

啪沙。

真雪的浴衣袖子飞舞起来，用纸网捞起了一只金鱼。

「呀!捞、捞捞捞捞捞捞捞捞到了!」

「笨蛋，快点放进水盆啊!」

「咦?咦咦?」

航平抓著惊讶的真雪的手，把金鱼放进了装了水的盆子里。

「好了!」

「哇!」

真雪的表情都亮起来了。

「谢谢你，航平!我也捞到金鱼了呢!」

「太好了!」

「可是，只有一只好像很寂寞呢……」真雪看著盆子里的金鱼喃喃说道。

「真拿你没办法。那就让我来帮它增加同伴吧!」

真雪听到这句话，黯淡的表情顿时又开朗起来。

「哇!请加油喔，航平。」

「你好好地看著吧，所谓的捞金鱼就是要这样捞!」

啪沙!啪沙!

一哇!呀啊!太厉害了!一下子就多了一只耶!呀啊!又捞到了!啊!啊!航平，

那只黑色的凸眼金鱼也好可爱喔!」

「好!那就再多捞几只吧!」

「呵呵呵，现在你有好多朋友了呢～～～」

真雪一边看著在塑胶袋里游来游去的金鱼们，很高兴地说著。航平捞起来的金鱼

有六只，加上真雪最先捞到的那只，总共有七只金鱼在袋子里悠然地游著。

[这简直……简直就像宝石一样贵重呢，我一定会小心地饲养的!」

「不可以用自来水来养喔。回家之後，我再教你要怎么养吧。」

「好的!」

真雪很高兴地点头。看她开心成这个样子，航平都觉得不好意思了。

庙会已经被柔和的夕阳余晖给罩住了。

神社主殿的二芳，设置了很多高大的竹子，上面已经有不少已写上愿望的短笺。

真雪站在竹子下，眼睛闪闪发亮地看著挂在上面的粉红色和水蓝色短笺。

「有好多人写了愿望呢。」

清凉的晚风沙沙地吹拂著竹叶和短笺。

（我还小的时候都会很贪心地一次写很多张。不过内容都是「希望能够长高」之类的。把短笺绑在竹子上的时候，恋也多半会在旁边，而且都会说些「你今年还是许一样的愿望啊?」来嘲笑我。）

—航平，航平，我有事情想要拜托你。

—这样的话，航平的愿望，还有恋的愿望，都可以实现喔。

突然间，幼年的恋突然出现在航平的脑海里。

那应该是刚进入幼稚园的时候吧。

恋留著一头长长的头发，还绑了大大的蝴蝶结，穿的并不是短裤，而是可爱的洋装·

（咦……我……好像想起了什么重要的事。）

十年前。

许愿。

七夕。

这些词汇在航平的脑中转啊转的。

「嘿，航平，我们也来写下自己的愿望吧。」

「咦?喔，好啊……」

「来，这是航平的短笺。」

真雪把水蓝色的短笺递给航平。

「……谢啦。」

航平接过了短笺，就觉得「七夕奸像有什么重要约定」的戚觉越来越强烈了。

—对了，下周就是七夕了耶。

—你还记得那次七夕的事情吗?

—哪次七夕啊?

—没什么啦，既然想不起来就算了。也不是什么大不了的事啦。

—抱歉，我等一下还要出去耶。

—什么啊，你也要出去啊?

—嗯，是啊。因为是很久很～～～久以前就约好的。

「唔……真烦恼呢。到底要写什么才好呢……」

真雪看著粉红色的短笺，一脸认真地思考著。

航平猛然抬头，看著满满挂在竹叶上的短笺。

「希望考试可以拿到好成绩。」

「希望以後可以当飞行员。」

「希望和树君会写信给我。」

「希望和结子十年後也继续在一起。」

—十年後也继续在一起。

在航平心底深处，锁著记忆的箱子瞬间「啪」地打开了。

（我想起来了!）

航平惊愕地喃喃说著。

「航平?航平想要对星星许什么愿望呢?」

真雪抬起头来，天真无邪地问著。她的脸上充满了幸福和喜悦的光彩。

照耀著庙会的金色光芒灿烂得令人炫目，也添上了一抹夕暮的艳红。

夕阳很快就要下山了，夜晚即将到来。

如果现在不去的话，就来不及了。

「抱歉了，月森。」

「咦?」

「我已经跟人约好了，现在一定要去。」

「航平……」

真雪的表情冻结了，眼中浮现出迷惘的神色。

但是，现在已经没有时间说明了。

「真的很对不起，今天你就自己先回去吧。」

「航平!」

航平不顾真雪还在背後大喊，就迈开脚步跑走了。

离开庙会的区域之前，他还撞上了好几个人，差点就跌倒了。

天空变得越来越红，树木和建筑物和行人都染上了橘红色。

啊啊，十年前的那一天，天空也是这个模样呢。

—航平，你知道吗?

—那座山丘上，有一棵很大的樱花树对吧。

—如果男生和女生一起去那棵树下许愿，两个人的愿望就会实现喔。

—喂，航平，我们去看看嘛。

十年前的七夕，两人在航平的房间里写好了许愿的短笺之後，平时那个爱哭鬼、老是跟在航平後面的恋，很难得地积极怂恿著航平。

—愿望真的会实现吗?好!那我们去吧，恋。我一定要拜托樱花树让我长高。

—嗯!航平!

樱花树生长的山丘，是在离住宅区有一段距离的地方，对小孩来说稍微远了点，所以两人到达的时候已经是黄昏了。

航平和恋在那里把写上心愿的纸张放进饼乾的铁盒里，然後埋在樱花树底下。

当夕阳一边染红了山丘，一边逐渐沉到地平线下的时候，航平和恋顶著被汗水与泥土弄脏的脸相视而笑，一起立下约定。

—喂，十年後的今天，我们要一起回到这里唷。到时候，我们就一起把铁盒挖出来，看看愿望到底实现了没有。

—嗯，那就约好了唷，航平。

—不要忘记了喔，恋。

航平再三提醒著，恋则是大大咧开了嘴，开心地笑了。

—绝对、绝对不要忘记喔!十年後我们要再一起来这里许愿喔!我们来打勾勾吧，航平!

火红的夕阳，照亮了恋的脸庞。

在那之後，航平和恋一起走在昏暗的夜路上，一边看著天上的银河，一边慢慢地走回家了。

—我们来打勾勾唷，航平!

被夕阳染红的街道上，航平上气不接下气地奔跑著，脑中一直想著那一天的恋的笑脸，胸口不禁痛了起来。

对了。十年前的七夕，航平在那个山丘，在樱花树底下，已经跟恋勾过小指了!

（笨蛋家伙!恋也真是的，为什么都不说啊?这才不是「没什么大不了」的事呢!

可恶!我也太笨了，为什么会忘记呢?）

因为航平拼尽全力奔跑著，几乎快要窒息，也觉得开始头昏眼花了。

但是，就算要跑到心脏破裂，就算要跑到腿都断了，也非去不可!

恋一定在那个地方!

被夕阳染红的山丘，恋独自蹲在樱花树底下，拿著小铲子挖著泥土。

那是生长在俯视住宅区的山丘上的巨大樱花树。

如果男生跟女生一起来这棵树下许愿，两人的愿望就会实现。

这个无聊的传闻在情侣之问好像挺受欢迎的吧。

「或许要两个人都许下同样的愿望才会有效吧。」

恋一边慢慢地挖著土，一边微笑地说著。

那个时候的恋和航平都还是小孩子，所以他们并非真的了解所谓的「男生跟女生一起许愿」，指的到底是什么意思。

恋只是因为听别人提起只要两人一起许愿就可以实现，所以找了航平，一起在黄昏的时刻到这个地方来。

她一边挖著土，一边想起了往事。

恋还留著一头长发的时候，总是一边哭著一边跟在航平的身後。

她的青梅竹马航平，是个很有精神、一刻也静不下来的男孩子，他总是活力旺盛地跑在恋的前方。

—不要走啊，航平。不要走。不要走。

恋追著航平跑的时候，不小心绊了一下跌倒了。

她蹲在路上，呜咽地哭著，航平就停下脚步回过头来。

—喂!站起来啦!

然後就对她伸出了手。但是，他却瘪著嘴这样说了。

—女生都动不动就哭，烦死人了。

—而且女生部喜欢扮家家酒、玩洋娃娃，无聊死了。我再也不要跟女生玩了啦。

听到航平这么说，恋的心里就越来越难过，又哭得更大声了。

—呜咽、呜咽、呜哇～～～海姊，航平他、他说再也不要跟恋一起玩了啦～～～

—哎呀呀，不可以惹女生哭喔，小航。要跟恋好好相处喔，知道了吗?

—受不了耶，真是没办法。

听了海央子的劝告之後，航平还是勉强地跟恋一起玩了。

但是从他开始踢足球後，就常跟其他男孩混在一起，恋也没办法打进他们之间。

—恋也想要加入，航平。

—笨蛋。你拖著那头长发，还穿著洋装，怎么可能踢足球嘛。我晚一点再跟你玩啦，你现在先回去吧。

航平或许不会再跟恋一起玩了。航平比较喜欢跟男生在一起。

因为恋又是女生又是爱哭鬼，也不会踢足球，所以航平才讨厌恋。

讨厌，人家不希望被航平丢下啦。人家想要一直跟航平在一起。

所以，她跟航平一起在樱花树下埋了写著愿望的纸张之时，是非常高兴的。

这么一来，愿望就一定会实现了。

但是，令她高兴的并非只是这样。

真正让她高兴的是……

「航平……我啊……」

恋一边在树根旁边挖著土，一边出神地低声说著。

「比起愿望能够实现，其实跟航平相约要一起保守这个秘密，更让我开心喔。」

两人彼此约定，十年後的同一天同一时刻，要一起来把装著愿望的铁盒挖出来。

「这么一来，往後的十年都可以继续跟航平在一起了。当时的我一想到这点就好开心呢，航平。」

从那天开始，恋就再也不当女孩子了，也不再穿裙子了。

对孩提时代的她来说，十年已经是很长的时间了。

但是现在回头来看，却觉得十年的岁月只是匆匆流逝而去。

「喂，航平，之後的十年，我也能跟你一起度过吗……」

喀锵……

铲子的前端敲到铁盒了。

十年前埋下的铁盒还是好好地放在原处，这件事让恋感到一种奇妙的安心感，但是又觉得有点寂寞。

跟她约好了要一起来把铁盒挖出，然後要再次许下愿望的航平，现在并不在此。

他已经跟真雪一起去庙会了。

此时此刻，他们一定玩得很尽兴吧。

真雪上次离家出走，航平追到月之轮山把她带回来之後，航平对待真雪的态度就截然不同了。虽然真雪的确是变得比以前还要开朗多了，但是并不光是因为这个理由，非常了解航平的恋是这样想的。

航平已经被真雪吸引了。

真雪虽然动不动就哭，但是她的纯真、她对航平专一的爱慕、她偶尔显现出来的坚强，都让航平心动了吧。

至今从未有过恋爱体验的航平，应该终於把真雪视为一个女孩子，也开始喜欢上她了吧。容易害羞的航平这辈子大概只会喜欢上一个人，而这唯一一次「喜欢」的对象，说不定就是真雪。

第一次看见那个像是白雪制成的洋娃娃的真雪，恋就觉得她是个好可爱好有女人味的女孩。可以被这么可爱的女孩喜欢，航平真是幸运的家伙啊。如果我也像那个女孩就好了。

但是，从她发觉航平好像已经被真雪吸引了之後，每次看到他们在一起，就会觉得有些心痛。

每当看到真雪在社团练习中很开心地拿毛巾和运动饮料给航平，而航乎也不好意思地接下的时候，恋的胸口就隐约痛了起来。

恋和航平像平时一样在彼此的窗边聊天，突然听到敲门声，然後真雪说著「那个，航平，我是真雪。作业有些地方我搞不懂，你可以教我吗?」红著脸走进他的房间的时候，恋也会突然觉得很寂寞。

而航平回答著「好啊」，恋只能从隔壁的窗户看著他和真雪看著同一本教科书，一句来一句去地聊著的时候；航平发现两人的脸贴得太近，突然面红耳赤地把距离拉开一点的时候；在那之後航平不好意思地把视线转开的时候……看到这些事情，就觉得更寂寞、更寂寞，寂寞得快要受不了了。

恋觉得会这样想的自己实在太丢脸了，都忍不住讨厌起自己了。

她又不是航平的恋人，而只是朋友。明明都约定过了要一辈子当好朋友的。

（我自己明明也是那样希望的啊。)

但是恋一看到真雪和航平就觉得难过，心情也变得摇摆不定。虽然她也希望那两人可以好好相处，但是想像著这两人成为情侣的样子，就觉得寂寞得心都快要碎了。

（不可以再这样想了。绝对不可以再觉得航平和真雪妹妹去约会会让我寂寞了。）

在地底下埋了十年的铁盒，摸起来冰冰凉凉的。恋把铁盒上的泥土拨掉，想要打开盖子，但是因为生了锈，一下子还打不开。

在住宅区对面落下的夕阳残照刺人恋的眼帘，也把山丘染得像烧起来一般火红。

「呜……」

恋的指甲和指尖都受伤了，好不容易打开了盒盖之後，就看到里面放著摺成四摺的便条纸。

水蓝色的便条纸是航平的。而粉红色的便条纸上，写著恋的心愿。

航平的愿望她不用看也知道。

一呵呵……反正他一定又是写些『想要长得更高。之类的事吧。真是的，航平干嘛那么担心啊，只要再过个两、三年，他一定会长得比我更高啊。」

恋没有碰那张水蓝色的便条纸，而是拿起褪色的粉红便条纸，沙沙地摊开来看。

十年前……还很幼小的自己贯注了强烈意念写下的「愿望」。只要读了这些字，就

会想起当时的心情，也就可以继续跟航平保持朋友的关系了，也一定可以由衷支持真雪的恋情的。

就在恋要读她曾经抱持著那样的决心，用铅笔写在便条纸上的文字的时候……

「恋!」

航平远远地呼唤著恋。

她抬起头来，看见笼罩蓝色夜幕的山丘上，头发和衣服全部都被汗水沾湿的航平

正在不停地喘气。因为太惊讶了，恋的手一时没有抓稳，便条纸就乘著风飞舞起来。

「啊……!」

她焦急地要抓住纸张的时候，突然吹来一阵强风，把便条纸往航平吹去。

航平单手抓住了便条纸。

「不行!」

恋急切地喊著。

神啊，我请求你。请让恋变成男生吧。

如果可以让航平继续跟恋一起玩的话，恋就再也不穿裙子了。

也不会再绑缎带了。

也不会再玩洋娃娃还有扮家家酒了。

就算跌倒，也不会再哭了。

所以，神啊，请让恋变成男生吧。

然後，也请让恋跟最喜欢的航平，永远永远都在一起。

「求求你!不要看啦～～～!」

航平拾起头来。带著快要哭的表情向这里跑过来的恋，彷佛跟童年时代，哭著追在航平身後的恋的模样互相重叠了。

—航平～～～!等一下!等一下啦!恋跟不上了啦!

—真是的，女生动不动就哭，又不会踢足球，我才不要理你呢。

—我再也不要跟女生玩了啦。

—呜哇～～～～～～～航平最讨厌了啦!跟恋一起玩啦～～～

不知从什么时候开始，恋就再也没有在航平面前哭过了。

她把头发剪得短短的，一直穿著短裤或是牛仔裤，不再用「恋」来称呼自己，而是用明亮爽朗的声音说著「我」了。

—航平!我也要踢足球!

—嘿嘿!我的传球很厉害吧?因为我们是北盯老鹰队的黄金拍档嘛。只要我跟航平两人在一起就是无敌的!

—我对那种轻飘飘的裙子很没办法啦。还是穿裤子比较方便活动，也比较适合我吧?唉唉～如果我也是男生就好了，这样的话，就连制服的裙子也可以不要穿了呢!

（是因为我吗?恋?）

（因为我说了讨厌女生，所以你才想要变成男生吗?）

恋曾经在月之轮山下的诊所里，哭著说自己已经变成女人了，所以不能再跟航平在一起了。

航平的脑海里，浮现出恋的各种模样—恋的哭脸、恋的笑脸，满满地都是恋的影像——他的胸口突然有一阵热血上涌……

「不要看啦!航平!」

往自己奔跑过来的恋；总是待在自己身边，青梅竹马的恋；最要好的朋友的恋……航平用尽全力紧紧地抱住了她。

这跟他抱著海央子的时候不一样。这并不是安慰、体贴、或是友情之类的东西，而是以更激烈、更强大的冲动抱住她!

往航平怀中倒去的恋惊讶得浑身僵直了。然後，她才像是在责备航平似地说道：「为什么……你为什么要来呢?你不是正在跟真雪妹妹约会吗?怎么可以……怎么可以在这种时候跑走啊!」

恋的声音，跟她的身体一样都在颤抖。航平也震动了。

「因为我十年前就已经跟你约好了。我跟你的约定还要更早吧。」

「笨蛋，我不是都说了想不起来就算了吗?」

恋紧紧地抓著航平衬衫的背後，把脸抵在航平的胸前大叫著。

现在到底是怎样的心情让航平做出如此冲动的行为，连他自己都不清楚。只是他看到恋跑过来的瞬间，胸口就突然充满一种难以言喻的心痛，所以忍不住抱住了恋。

如果越过那条界线的话，他跟恋努力经营的这十年说不定都会崩坏吧。

或许，再也没办法跟恋当好朋友了。

虽然航平也很清楚，但是他还是跨过界线，伸出了手，像是再也跟恋难分难舍的样子，燃烧起炽热的感情。

恋可是我的朋友啊!是最重要的朋友啊!明明约好了要当一辈子的好朋友的啊!

但是，航平现在对恋的感觉，并不是友情，而是另一种感情。这件事不只是航平，连恋也注意到了。

（对不起，对不起啊。月森。）

把真雪丢在庙会上的罪恶感，让航平的胸口痛苦得快要裂开了。

夕阳已经完全落下了，冷冷的夜色，遮蔽起互相拥抱的航平和恋的身影。

（怎么办?该怎么办才好?我们的关系会变成怎样呢?）

怀著这种心情、这种冲动，颤抖著跟恋互相抱在一起的这个事实，是不可能当作

没发生过的。（这种时候女主出现了——

跑出来插嘴的shine）

就在此时，山丘上突然刮起一阵狂风。

呼喔喔喔喔喔喔喔喔喔……狂风一边呼啸著，一边卷成一道漩涡升上天际，像龙一样的长长身躯激烈地左右摇摆著。航平他们还抱在一起，同时把脸转向那边。

「!」

「!」

下一瞬间，两人都呆住了。站在漩涡中央的人就是真雪。




骗子骗子，大骗子！
真雪不顾一头长发被狂风吹乱，只是滴著眼泪，看著互相拥抱的两人。

（为什么?）

（恋姊不是说过要帮我跟航平的恋爱加油的吗?航平不是也说过跟恋姊永远都只是朋友的吗?可是这又是为什么?）

航平答应跟真雪一起去庙会，又对她好温柔好体贴，还帮她捞了金鱼，真雪真的非常开心。这一切简直就像梦一样。

但是，航平後来却丢下了真雪，突然一个人跑掉了。

「航平!」

真雪不明白发生了什么事。

她提著航平帮她捞的金鱼，握著还没写上愿望的粉红色短笺，拼命追著航平。

「请等一下啊，航平!」

但是，航平对真雪的呼唤好像完全充耳不闻似的。

航平的身影融入了逛庙会的人群之中，一下子就看不见了。

「哎呀!」

真雪被路人撞了一下，结果就跌倒了，还不小心把装著金鱼的塑胶袋掉在地上。

塑胶袋的袋口打开了，水都流了出来，掉在地面的金鱼噗噗跳著。

真雪只是紧紧地握著短笺，呆呆地望著地上的金鱼。

一定要快点把金鱼放回塑胶袋里。但是，身体却无法动弹。她没办法站起来了。

—真雪，已经可以了。接下来跟我交换吧。

就在希凯伊正要跟她互换的时候……

—你想知道日渡航平到什么地方去了吧?你想要到他的身边去对吧?

脑海中突然出现了声音。很柔和又有点冷漠的男性嗓音，跟闇鸟的声音有点像。

—不行，真雪，不要听那个声音啊!

希凯伊对她发出忠告。但是，真雪却乖乖地回答了。

「好的。」

—那么，站起来吧，到航平的身边去。

「我……我知道了。」

在声音的命令下，真雪摇晃地站起来，她眼前霎时出现了一个巨大的黑色洞穴。

来逛庙会的人们似乎都看不到这个洞穴。大家还是很愉快地欢笑，说话，吃棉花糖，玩打靶游戏。

—不行啦，真雪!快回去啊!啊啊，为什么没办法交换呢!

希凯伊急得不知所措。

从塑胶袋流出来的水全部都渗透到泥土里，金鱼的嘴巴一张一合，痛苦地跳动。

真雪就这样丢著金鱼不管，慢慢往洞穴的方向走去。

回过神来的时候，她已经站在一片竹林之中了。

这就是真雪每天晚上都会梦见的那片竹林。

天上挂著蓝色月亮，冷冷的晚风穿梭竹林之间，摇曳著发出银色光芒的竹叶。

呢喃细语的竹林之间，有一位年轻人背对真雪站著。

他穿著短幅的古代服装，黑发绑成一束，背上背著一把大弓和一个箭筒，是个皮肤黝黑的年轻人。

（啊，是那个人……）

辉夜姬的心情和真雪的心情，瞬间合而为一，真雪的心中突然萌生一股对这个背著弓的年轻人的爱意。她正要呼唤那个人的名字奔跑过去之时，有个活力充沛的声音抢先了真雪一步，亲昵地叫著年轻人的名字。

「疾风!」

一位穿著过膝长摆和服的年轻女孩，向年轻人跑了过去，亲密地勾著他的手臂。

「你又跑到这里啦。这么晚了还散步，可是会被恶灵抓进黄泉的洞穴去的啃。」

「你自己才是呢，女孩子怎么可以这么晚还在外面溜搭呢，钤。」

「嘿嘿，那你就送我回家嘛，疾风。」

「真拿你没办法耶。」

叫做铃的这位少女，把脸颊贴在年轻人的手臂上。年轻人虽然不好意思地叫她放

开，却也没有甩开她的手。两人就这样走开了。

（等一下!请不要走啊!）

（请不要跟那个人这么亲近地勾著手啊!）

（如此深爱著你的我就在这里啊，请你快点发现我吧!请不要再看那个人，往我这里看过来吧!请你只爱我一个人吧!）

但是，那位年轻人却跟铃一起头也不回地走出竹林了。

接下来真雪看到的，是在薄暮笼罩的山丘上，气喘吁吁奔跑著的航平。

（航平!）

虽然真雪叫著航平，但是他就跟那个背著弓的年轻人一样，没有停下脚步，也没有回头。他灼热的目光指向生长在山丘上的巨大樱花树，拼命地跑著。

恋就在那棵樱花树下，背对航平蹲在地上。

「恋!」

航平一叫她，她就惊讶地转头过来。这个时候，一张泛黄的纸从恋的手上落下，被风吹往航平的方向。航平伸手抓住了纸张。

「不要看啊!」恋大叫著，往航平跑过去。

航平一睑专注地看著那张纸。然後，他就抬起头来，伸出双手，拥抱了恋。

（不要!航平!）

就在真雪的眼前，航平像是抱著自己的恋人一样，紧紧地抱住了恋。

「我十年前就已经跟你约好了。我跟你的约定还要更早吧。」

这一句话，就像是让真雪的世界彻底崩坏似的，充满了令人绝望的热情。

（为什么!）

（为什么啊!航平!）

两人紧紧地相拥，迟迟没有分开。真雪的心中有一片冰冷的黑暗逐渐扩张。她睁大的眼睛潸潸滴落泪水。

—真雪，不可以把自己逼得那么紧啊。真雪!

希凯伊的声音已经无法传人真雪的耳里，她的心情跟梦里见到的辉夜姬重叠了。

—好痛苦啊。

—奸悲伤啊。

—好难过啊。

自己的身体好像痛苦到几乎要裂成碎片了，却没有办法停止下来!也已经无法变

成兔子了!真雪的全身被突如其来的狂风包围住了。盘在头上的长发散开来，在风中

狂舞不定，真雪眼中落下的泪水也被吹得纷飞。然後……

航平和恋终於注意到真雪了，两人还维持著拥抱的姿势，用惊愕的表情看著她。

（大骗子!）

真雪一只手上还握著粉红色的短笺，眼泪也还流个不停，却仍然目不转睛地看著航平他们。（爱情这东西就是这样，唉——同样有感而发的shine）

航平非常犹豫不安地开口说道：

「月森，你怎么会在这里?你是怎么来的?」

（大骗子!你明明说过跟恋姊只是朋友的!）

「真雪妹妹!不是的，这是因为……」恋急忙跟航平分开。

（大骗子!你明明说过对航平完全没有那种威情的!）

最信任的这两人竟然紧紧抱在一起!真雪觉得已经没有任何事物可以相信了。

狂风在真雪的耳边飕飕低语。

真雪的口中终於爆发出痛彻心扉的喊叫。

「你们两个都是大骗子!!!!!」

月亮和星星都消失了，天空突然变成一片漆黑，下一瞬间一道闪电割破了世界。

希凯伊在真雪的体内尖叫著。

—不行啊～～～!真雪～～～!!!

在天空尚未被黑暗遮蔽的稍早之前。

佛尔特理娜他们这群单身同志聚集在一起，开办了七夕派对。

众人在院子里烤著串烧、暍著酒、唱著七夕的歌曲，闹得没完没了。

「七仓和海央子小姐，现在一定甜甜蜜蜜地在听曼陀林演奏会吧。」

「啊啊，到底为什么是七仓呢；我还是觉得无法接受啊；」

「好啦好啦，我们今晚就一直暍到天亮吧!你看，串烧也都烤得差不多了。来吧，小杏，请不用客气，多吃一点喔。」

「谢谢。」

跟司一起来参加派对的杏，从治愈系美青年的手上接过了插著肉片、香肠、洋葱和青椒的串烧。

「来，小白也请用吧。」

「哇!谢谢你，大哥哥。」小白开心地摇著尾巴。

「喂!杏!小白!不要跟那些人这么要好啦!」司不高兴地鼓起脸颊大吼著。

「也有司的份喔，很快就可以烤好了。青椒和洋葱也都帮你拿掉了唷。」

治愈系美青年们就像在儿童教育节目里教带动唱的大哥哥一样，爽朗地微笑。

「唔～～～不要把我当作小孩子啦!」

「哼，连青椒都不敢吃，本来就是小孩子嘛。」佛尔特理娜对他嗤之以鼻。

「你说什么!」

「你们两个今天都请别吵了。对了，合鸟老师到现在都还没来呢。佛尔特理娜大人，你可以跟司一起去看看吗?」

治愈系美青年这么说著，佛尔特理娜和司就一起叫了起来。

「为什么叫我去啊!」

「为什么要跟这家伙一起啊!」

两人怀抱著敌意互相瞪视著。

「哼，像你这样凶暴的女性，父亲才没有兴趣呢!你不要再接近我父亲了!」

「我才讨厌像你父亲那样卑鄙下流的邪恶魔法师咧!我宁死都不会接近他的!」

「啊啊～～～又草（吵）起来了。」杏在一旁发出叹息。

这个时候，地球复原委员会的菊丸长官带著啤酒很愉快地现身了。

「喔喔!晚安啊!大家玩得还开心吧?」

「欢迎光临啊，菊丸长官!」

治愈系美青年军团笑容满面地迎接他，小白也说著「欢迎」，天真地摇著尾巴。

向来喜欢狗的菊丸长宫也说著「喔，好乖好乖」，高兴地拍了拍小白的头。

[今晚就是月兔公王和航平和乐融融的七夕约会纪念日啊!月兔公主如果获得车福的恋情，地球就会受到治愈，然後恢复最初的健康状态吧。哎呀，一开始听说月兔公主喜欢上航平的时候，我本来还很担心的，现在看来都已经很顺利了嘛。很好!真的太好了!我今晚也要尽情地喝啊!好好地闹个通宵吧!」

总是一脸忧虑地按著胃的劳碌长官像是变了个人似的，喜悦之情溢於言表地发表狂欢宣言之时……

月亮和星星突然都消失了，天空变得一片漆黑，还出现了闪电。

震耳欲聋的雷鸣响起，家里的电灯一起熄灭了。

「哇!停电了吗!」

「更严重的是，这些雷电……」

佛尔特理娜等人开始陷入不安之时，脚底下突然传来「轰……!」的一声，地面顿时剧烈地摇晃起来。

「呜喔!」

「哇!」

年纪比较大的菊丸长宫站不住脚，一屁股跌坐到地上。

放著烤肉架和啤酒罐的摺叠桌也翻倒了，建筑物痛苦地发出嘎吱嘎吱的声音。

这种地震的方式太不寻常了，所以在此处的全员都察觉到真雪的异状。

「公主殿下一定发生什么事了!」

闇鸟玲一在关上窗帘的黑暗房间里，喃喃念著解放的咒语。

房间正中央的神社之中，黑色宝石发出了红色的光。

像是一根根解开复杂纠结的毛线，闇鸟正在解除自己八年前设下的层层封印。

首先是第一个封印。

再来是第二个封印。

接著是第三个封印。

每次解开一个封印，石头不祥的光辉就会增强一点。

被黑色烟雾包围的神社之上，出现了一位身穿长摆和服的长发少女，她跟真雪极

为相似的脸上正在滴著眼泪。

—好痛苦啊。

—好悲伤啊。

—好难过啊。

（再一下子就可以了。）

闾鸟漠然地持续念著咒语，一边在心中喃喃说道。

（只要再一下，你的悲伤就会结束。你很快就可以从久远的诅咒中得到解放了。）

第七个封印也被解除了之後，窗外闪过了电光，地面承受著仿佛从地底窜出的冲击，房子开始激烈地摇晃。

同时，悲痛的叫声回荡在房间里。

—骗子!

—骗子!

—大骗子!

石头放出了放射状的红光，这片光辉充满了整个房间。

「去吧，现在就去实现你千年来的心愿吧!」

「快住手阿!月森!」

在狂风席卷、雷电交加的山丘上，航平高声地呼唤著真雪。

他想要走到真雪身边，但是包围在真雪身上的强风却不断把他推开，所以一直都没办法接近。

「呜……!」

航平跪在地上呻吟著。

真雪没有再说一句话，只是紧紧地握住短笺，持续流著眼泪。

「航平，真雪妹妹好像不太对劲耶!地面都已经摇成这样，天空也在打雷了，为什么真雪妹妹还没有变成兔子呢?」

恋把跌在地上的航平扶了起来，胆怯地说著。

（可恶，这跟昨天在月之轮山上发生的情况一样啊!那个时候月森也没有变成兔子，还是一样保持人形啊!）

当时希凯伊还可以勉强把真雪压制在体内，好不容易阻止了她的失控，但是现在真雪的力量好像更胜於希凯伊，所以地震只是变得越来越强。

恋很难过地皱起了眉。

「啊，都是我们害的吧?都是因为我们，才让真雪妹妹变成那个样子的?」

这些话深深地刺进了航平的心中。

恋站起身来，朝著真雪跑去。

「真雪妹妹，事情不是那样的!你听我解释啊!」

轰隆隆隆隆隆隆隆隆!

狂风的漩涡弹开了恋的身体，一记爆雷击中了地面，引发了大火。

「呀!」

「恋!」

航平紧张地冲过去把恋给拉开。恋发抖著说道：

「怎么办，真雪妹妹好像听不见我们的声音了。我们是不是没办法得到真雪妹妹的谅解了呢?」

就在此时。

「公主殿下啊啊啊啊啊!!!」

旁边传来了佛尔特理娜的叫声，然後单手持剑的佛尔特理娜就从一个漂浮在黑暗之中的洞穴里跳了出来。

紧接著，蓝发的吉克弗利特、戴著太阳眼镜背著红色书包的奥黛儿、治愈系美青年军团，还有小白也陆续跟著跳出来。

「公主殿下!佛尔特来了唷!请你先冷静下来吧!公主殿下!」

「公主!最能让心情放松的就是菊花茶!请先暍一杯吧!」

「我也带了很多公主最喜欢的樱桃口味棉花糖过来，你看啊!]

「请让拥有整骨师的我，为你按摩放松心情的穴道吧!」

「这种时候，还是大家一起唱歌最好了，公主!]

「总之先做几次深呼吸吧!公主!]

治愈系美青年军团拿著装了棉花糖的篮子、茶杯，还有布偶等物品，带著比平时稍微僵硬了点的闪亮笑容，努力地安慰起真雪。

小白也坐在地上，双手遮著脸，「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」地放声大哭。

「公主殿下太可怜了—看到公主殿下哭，小白也觉得好难过喔喔喔喔喔喔!」

但是，真雪还是完全充耳不闻，席卷在她身边的强风吹走了棉花糖和布偶，就连坐在地上的小白都被吹得往後翻了好几个筋斗。

「呜哇～～～吉克大人～～～公主殿下欺负人家啦～～～!」

小白把脸埋在吉克弗利特的披风里，抽抽噎噎地哭泣。

「好了啦!别哭啦!真是个没用的家伙!你乖乖地坐在一边吧。」

「呜咽、抽噎……呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!」

被吉克弗利特敦训之後，小白哭得更大声了。结果天空就开始下起了倾盆大雨。

「呜哇!这是你干的吗?小白?快点住手啊!」

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!」

哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦哗啦。

雨势顿时变得更加盛大了。

雨水淋在真雪的头上，把她的长发和浴衣都淋得湿漉漉的了。地震和雷电看起来好像稍微减弱了一些，但是山丘上立刻刮起更强的风，把灌注而下的雨水吹得横飞。

空中传来低沉可怖的雷鸣，瞬间突然有一道闪电劈落在吉克弗利特和小白的身旁。

「哇!」

「呀啊啊啊啊啊!」

小白吓得都哭不出来了。

「可恶，再不赶快制止这一切的话，原本应该归我统治的地球就会被破坏得乱七八糟了。奥黛儿!」

吉克弗利特高声呼唤著奥黛儿。

奥黛儿啪地一声打开了书包，说道：

「薪水……」

「啧啧，我这个月已经没有零用钱了啦!」

吉克弗利特不悦地抱怨，奥黛儿就从书包抽出像是小孩玩的玩具枪，冷静地说：

「那么，我以後再向你讨吧。」

然後她就跨开双脚，举起手枪，朝著山丘上的樱花树连开几枪。

磅!

磅!

此时虽然已是初夏，却突然开满了原本应该在春天绽放的樱花。黑暗之中，粉红色的花朵发出微光，心形的花办被风吹得四处飞扬。

那些花办转呀转的，逐渐向真雪飞去，把她给包围住了。

地震变得更微弱了，雷鸣也停止了。

「很好!现在就往异空间移动吧!」

吉克弗利特高举起右手，开始念起咒语。

但是，地震减弱的时间只有短短一瞬间，樱花的花办立刻就被强风吹定，吉克弗利特放出的咒语也被击退了。

「哇!」吉克弗利特释放出的魔力原封不动地反击到自己的身上，他小小的身躯被弹向後方，撞上了樱花树，然後就软弱无力地倒下了。

「哇啊；吉克大人!」

小白哭丧著脸要跑去他身边，但是因为地面剧烈地摇晃起来，立刻就摔倒了。

「吉克，你没事吧?」

从小白的头上飞跃而过并在吉克弗利特面前落地的奥黛儿，抱起了吉克弗利特。

「呜……竞然、竟然把我的力量全部反弹回来了……她跟以前的月兔公主是不一样的。好像有其他的力量支配了月兔公主。这是……这个力量是……]

吉克弗利特话还没讲完，就开始浑身颤抖。

「赤什么呢?吉克?兹配（支配）月兔公主的力量，到底赤什么?」

吉克弗利特默默地看著自己的手心。他的手上还残留著一些被反弹的力量，上面

隐约发出黑色的光芒。

「这个，就跟被封印在月之轮山上的恶灵是相同种类的『力量』啊!」

—真雪!不行!下可以继续动摇了!快点冷静下来!

希凯伊还在真雪的体中持续地叫著。

（啊啊，明明就有我跟在她身边，竟然会发生这种事!）

这一个月来，真雪虽然表面装出一副开朗的模样，但是她其实一直对自己嫉妒恋

的事情感到自责，这个情形只有希凯伊一个人知道。

（笨蛋!想嫉妒的话就嫉妒嘛……这本来就很正常啊。你因为不希望自己嫉妒，就躲起来一个人烦恼，但是你又不想让别人知道你的烦恼，只会把事情全部藏在心里，为了不输给恋，为了让航平注意你，就这样死命地逞强著，强迫自己开朗起来，这样实在太委屈自己了啦。）

最能理解真雪的心情，并且跟她一起体会这种戚觉的希凯伊也很痛苦。

但是，如果希凯伊也消沉下去的话，真雪一定会变得更低潮的，所以她总是装作什么事都没有的样子。

—你还真是个乖孩子呢。但是也不需要抱持著罪恶威，一个人躲起来钻牛角尖嘛。跟个笨蛋一样。

不管希凯伊怎么说，就是没办法让真雪想开一点。

—我想要变成航平喜欢的，那种活泼开朗的女生。

真雪总是笑著这么回答，一边掩饰著内心的痛楚，一边努力著、努力著、努力著、忍耐著、忍耐著、忍耐著，最後终究是爆发了。

（我也真够笨的，如果早点告诉航平的话就好了。早就应该告诉他真雪现在很痛苦，快点去帮助她吧!只有你能够拯救真雪啊!）

—真雪!真雪!你听不见我的声音了吗?

「什么!恶灵!!!」

听到了吉克弗利特说的话，佛尔特理娜惊吓地大叫著。

「怎么可能!公主殿下怎么可能会被恶灵给附身啊!日渡航平!你这个浑蛋到底对公主殿下做了什么?为什么公主殿下会哭啊?」

即使佛尔特理娜揪著航平的衣领恶狠狠地质问，航平还是回答不出来。

啊，都是我们害的吧?都是因为我们，才让真雪妹妹变成那个样子的?恋这么说了。但是，事情并非如此。并不是恋害的，恋一点错都没有。

（都是我害的，都是因为我丢下了月森，自己跑去找恋才会变成这样……我明明都决定了要好好地看著月森，不让她变成恶灵的……）

—航平……我昨晚没有再作梦了呢。

—定吗?恩，就跟我说的一样吧。月森才不会变成什么恶灵呢。

—一定是因为航平相信著我的缘故吧。

当时的真雪微笑著这么说了。

让那样的真雪哭成现在这副模样的人，绝对就是航平。

那样温柔、那样内向的真雪如果真的变成恶灵的话，绝对是航平的责任!

「……呃?」

航平推开了佛尔特理娜的手，然後定到真雪面前，两手撑在地上跪著，深深地低下了头。

「航平……!」

恋一千人等都流露出讶异的表情。

航平对著真雪，打从心底愧疚地道歉。

「对不起!月森!全部都是我不好!所以就算你要把我撕得粉碎也好，但是请你不要再伤害其他人了!也不要再破坏地球了!快点恢复成原本的月森吧!]

—快点恢复成原本的月森吧!

在呼啸的风声之中，真雪听见了这句话。

航平正在对自己道歉。他正低伏著头，跪在自己的面前。

（啊啊，请不要这样，快点拾起头来吧。）

（我才应该向大家道歉呢。）

（对不起，航平。）

她想要立刻就往航平飞奔而去，跪在他的面前向他道歉。

但是看到航平和恋抱在一起的悲哀和绝望，仍然束缚著真雪，抑制著她的行动。

（一定要去航平的身边，一定要跟他说我已经没事了。)

虽然她心里是这样想的，却连一根手指都动弹不了。

（为什么?为什么明明是自己的身体却没办法自由操纵?也发不出声音?）

（我一定是变成恶灵了吧!）

此时真雪突然想起航平全身喷血、被撕咬得七零八落的模样，不由得浑身发颤。

（再这样下去的话，我一定会把航平杀掉的!）

（不要!我一点都不想这么做啊!）

（救救我!）

（谁快点救救我啊!）

真雪在心中越来越害怕地大叫著，但是围绕在她身边的狂风反而愈见增强，渐渐转变为黑色，雷鸣也越来越猛烈，大地都震荡得龟裂开来。

—不可原谅!

—不可原谅!

—不可原谅!

狂乱肆虐的黑风，变成一只拥有锐牙利爪的野兽。

不只是一只，貌似野狼的黑色猛兽出现了好几只，然後同时发难，往航平的方向扑了过去。

「那是什么啊!」

「航平!」

恋等人都脸色惨白地尖叫著。

（不要……!快住手啊啊啊啊啊啊啊啊!!!）

真雪也在心中疯狂地大叫。

航平的脸上露出了惊愕的神色。

恋立刻就要向航乎冲去。

「不要过来!恋!」

航平喝止了她。

野兽的尖牙，眼看就要咬上航平的喉咙了。

就在此时……

一支箭矢穿越阴暗的夜色飞了过来。

「!」

包围著白色光芒的箭矢贯穿了猛兽的头，还把猛兽的身体弹开了。

猛兽倒在地面，化为黑色的粉尘而消失。

发出白光的箭矢又接著纷纷飞来，其他猛兽的头部、咽喉、胸口陆续中箭，二化成了黑色粉尘。

惊讶不已的航平等人的面前，出现了一位手上提著大弓、背上背著箭筒的少年。

微风轻轻吹拂著山丘上的草木。

月亮相星辰又重现在昏暗的天空，少年的身影也逐渐变得明朗。

那个看起来比航平还要大几岁的少年，一头黑发绑成一束，身穿短幅的古代服装，简直就像从月亮降下的勇者一样，身上包围著冷冽的白银光芒。

「航平……」恋瞪大了眼睛喃喃说著。

吉克弗利特，还有佛尔特理娜他们也都同样睁大了眼睛。

披著月光的少年，长得跟航平像是一个模子印出来似的。

少年向真雪走去。结果包围在真雪身边的狂风渐渐减弱了，缓缓地分开两边。

真雪顿时觉得全身无力，双腿一软倒了下来。

少年立刻用单手接住了真雪，并且抱著她，无比爱恋地轻抚著她的脸颊和头发，喃喃说道：

「啊啊……我们终於重逢了。」

航平还跪在地上，他只是愕然地看著那位跟自己面容相似又稍微年长的少年。

（这家伙定谁啊……）

闇鸟玲一凝视著神社，冷冷地低语著。

发出红光的宝石已经变成了普通的黑色石头，漂浮在神社上方哭泣的少女，也已经不见踪影。

「我早就告诉过你了吧，日渡。你只是在主角登场之前的配角罢了。月森真雪总有一天会背叛你的。这都是命中注定好的。要问原因的话，那就是月森真雪原本就是很久以前降临在地球上的月之国公主—辉夜姬转世投胎的啊。」

真雪被那带著泥土和青草味道、年轻强壮的手臂抱著，终於从暴风雨般的痛苦和绝望之中解放了，她戚到了无比的安心。

耳边有个令人怀念的声音传来。

我们终於重逢了。

闭著眼睛陷入了沉眠的真雪，也在无法形容的强烈幸福戚之中想著同样的事。

（终於……终於重逢了，我深爱的人啊……）




后记
大家好，我是野村美月。

第四只的《月兔公主》大家觉得如何呢?

这次可以大篇幅地写出海央子小姐的故事，令我戚到十分满足。

一开始在决定《月兔公主》的企划之时，原本足以航平、真雪、海央子的三角关系为主的。初版的海央子并非一派悠闲到那种地步，而是个温柔娴静的正统派美人唷!

航平也是暗自喜欢著海央子，再加上暗恋航平的青梅竹马—恋，原本是这种构想的，但是当时的编辑提出意见，认为海央子还是继续待在普通姊姊的位置比较好，性格最好也偏向丑角一点，所以海央子的设定才会变成现在这种风貌。

这次稍微加入了初期设定的海央子，让航乎、真雪、恋的三角关系转变为四角关系，然後再加上其他角色，到底已经是几角关系了啊!不知不觉就变成这种状态了。

航平和真雪和恋的关系，也有了大幅转变。在我的周围是以支持恋的一派占压倒性多数，「好可怜喔」、「为她做些什么吧」之类的意见也不在少数。

这次真雪也非常努力，所以请大家也要像支持恋那样，多多支持真雪唷。

接著，在写後记的时候七月已经过了一半了，今年的夏天真是凉快呢。虽然不知是否因为最近几天都在下雨，所以天气才变得凉爽宜人，不过对於害怕酷暑的我来说，实在是太咸谢了。

去年的夏天简直就是灼热地狱啊，真的是超；悲惨的啊。因为当时是在下一份工作还没衔接上的期间，所以我做了「为了健康和节约，这个夏天就不要依赖冷气度过吧!」这样的决定，实在是大错特错。

有够热的。绝对不是随便说说而已，真的是热死人了。

「只要想像我是在热带岛屿度假就好了!」

就这样说服著自己，所以我待在家里的时候总是盘起头发，腰问缠著一条木槿花图案的浴巾，做了这种搞不清楚到底是在度假还是在做三温暖的打扮，持续地跟夏天的暑气奋战，流汗流到吓人的分量。

啪嗒啪嗒啪嗒啪嗒滴下的汗水，把沙发和地毯都沾湿了，喉咙也一直觉得好乾渴，脑袋也一直昏昏沉沉的，与其说是在热带岛屿度假，其实还比较像足在热带丛林里面遇难的情况。

最後没办法只好躲到放了冷水的浴缸里，直到太阳下山为止都一直泡在里面。

努力到这种地步，到底有什么意义呢?还不如乾脆打开冷气，乖乖地付电费还比较有生产效率吧……算了，怎么能轻易认输呢!一定要撑到最後啊!就这样，我莫名其妙地强撑下去，持续著遇难的状态。唯一的救赎，就是我在夏天总是热得睡不著，但是这次因为累得精疲力竭所以整个就是爆睡的情况。

这次我好好反省过了，今年只要普通地开冷气度过夏天就好。

森永Korune老师，谢谢你画出这么棒的插图。第三集里恋和真雪的体操服姿态真是太可爱了!这次编辑先让我看过闇鸟老师的草稿，恐怖又毒辣的形象非常贴切呢。

对了，真正的「辉夜姬」的故事背景，其实足发生在飞鸟时代或是奈良时代吧。这么说来，辉夜姬应该不会穿十二单衣吧……不过，一提到辉夜姬，果然还是会令人联想到平安时代的公主殿下的形象呢。

下一集就是完结篇了!航平、真雪还有恋，这三人的关系到底会演变成什么情况呢，请大家务必看到最後唷!那就再会了!



