文件发布时间:2016-09-04 23:43:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：英雄教室
本卷名称：第二卷

录入信息
　　英雄教室2
----------------------------------
作者：新木伸
插画：森沢晴之
译者：黄健育
图源：不息不止
录入：Toxicjackie
修图：
校对：放棄治療的醫師
二校：超高校级的除污校对

仅供个人学习交流使用，严禁商业用途
下载后请在24小时内删除
动漫之家http://bbs.dmzj.com不负担任何责任
请尊重上述人员的辛劳
转载请保留以上信息
----------------------------------
 




第一章「罗兹伍德学园的训练」
台版 dmzj录入组录入
　　译者：黄健育
图源：不息不止
录入：Toxicjackie
修图：
校对：放棄治療的醫師
二校：超高校级的除污校对
=====================

前勇者正超开心地大肆享受校园生活！？

达成交到一百个朋友的夙愿后，
前勇者布雷德今天也打算尽情讴歌普通人的人生，
享受他极其平凡的校园生活。
可是不晓得为什么，身边却意外不断。
魔王之女突然现身，还对布雷德做出敌对宣言！？
上课时无预警爆发生死大乱斗！？
此外，国王惯例的「实战训练」又害王都遭到巨大怪鸟侵袭而陷入大危机！？
可是国王本人却完全不为所动，还口口声声说「有他在没问题的！ 」。
包含阿妮斯特火热的减肥计画，
以及其实是只旱鸭子的超生物·布雷德的游泳特训等等在内，
学园的日常生活依旧精采充实！
除了勇者与美少女之外，甚至还有魔王之女与巨大怪物，
所有人都逐渐成为了朋友。
「超欢乐」的校园奇幻故事，在此献上众所期待的第二集！


第一章　　「罗兹伍德学园的训练」
第一话　「某次实战训练」
第二话　「布雷德的特训」
第三话　「阿妮斯特的特训」
第二章　　「魔王之女」
第三章　　「将军与怪鸟」
后记
======================
　　第一话　「某次实战训练」

○SCENE·I　「一如往常的训练景象」

某天午后，一堂和平的实作教练课。
今天天气真不错，这种日子最好是能悠悠哉哉地享受日光浴啊。
布雷德这么心想，同时铿铿锵锵地挡着攻击向他的剑招。
他的动作相当敷衍了事。若是漫不经心地以剑挡剑，刀刃一下子就会缺角了。不过反正这是练习用的剑，而且刀锋很钝。阿妮斯特也因为刀子不会损毁，所以毫无顾忌地不断砍来。在旁观者看来，试炼场的景象显然有别以往。
首先，今天的训练是共同训练。一百零八名学生齐聚一堂，没有高阶班与低阶班之分，所有人都开开心心地进行实战练习——
「真是的！你给我认真打啦！」
阿妮斯特停下剑来出声抱怨。布雷德也解除架式，对阿妮斯特说：
「没有啦，我只是觉得大家突然间好像都变了……」
「是啊。」
不知道为什么，阿妮斯特露出一脸得意的表情。
布雷德再度环顾周遭。当然，人数是跟往常不同没错，不过最大的差别是在于大家的练习水准。
「要上啰！」
「好，放马过来吧！」
耶希卡扔出魔法盔甲，库列德随即拔刀挥砍，接着收刀再砍。他就这样砍了又砍，砍了又砍，直到被他劈裂的碎片哗啦哗啦地四处散落。
「好厉害啊！」
克蕾儿鼓掌叫好，帅哥剑士闻言害羞地搔着头说「还好啦」。
「那招可不简单呢。」
「会吗？」
「当然啊。他放出的可不是普通的气，而是斗气呢。不然怎么可能像削奶油一样，那么简单就把魔法盔甲砍断啊？」
「斗气？那是什么？我不用那种东西也砍得断啊？」
阿妮斯特疑惑地歪着头。
啊啊，你的确是砍得断啦，所以才说样样精通的家伙最讨厌了……话　说回来，你不知道斗气的存在还用得那么顺手喔？
「库雷！下一波攻击要来啰！」
克蕾儿接着搬来一颗巨石。库雷「喔」地大叫一声，随即举起了剑。最近库列德被取了『库雷』这样的绰号。
「嘿咻！」
克蕾儿扔出了石头，没想到她力气还挺大的。
「库雷！麻烦你把它削成※明亮型切割法喔！」(编注：标准的圆钻切割法，有58个瓣面，其中32个位于冠部，24个位于亭部，加上桌面与腰部，通常切割成圆形。)
耶希卡突然这么大叫。
「呃？咦咦！？等——等一下！？」
尽管一时之间手忙脚乱，库雷还是挥下了剑。而后巨石坠落地面，形状变成了——不上不下的宝石型，顶多只有十二面体而已。
「库雷……你好逊喔。」
耶希卡双手叉着她纤细的腰笑了。
「不要突然提出要求啦！」
布雷德笑望着库雷等人的互动。
——这时，旁边突然飞来一个火球，布雷德立刻挥剑弹开它。
「喂——小心点啊！」
「对、对、对——对不起！」
黑发的魔法师少女手持木杖，摇晃着辫子频频低头道歉。她是出了名的冒失鬼，名字……叫什么来着呢？不擅于运动的她，似乎已经决定走向专攻魔法之路了。
其他学生也是大玩特玩，纷纷展现着他们的气或魔力。耀眼灿烂的光芒四处闪现，大家都在嬉闹中小试身手。
哎呀，才刚学会如何运用力量的人就是这样。
与库打过一场后，所有人都有了长足的进步。
原本只有高阶班的成员才能掌握气或魔力等等技能——而低阶班的学生如果散发得出这类生物能就算不错了。
而若谈到斗气及精灵力这方面的话，顶多就阿妮斯特可以运用自如，其他人都只能施放极其普通的气或魔力。
可是现在又是怎样呢——如今低阶班所有学生均能自然地使用魔力，高阶班成员也开始展现斗气与精灵力。没想到无意中的成长还挺惊人的，一般都要花上好几年认真修行才能造就这修为。
换句话说，连低阶班的学生也达到了以前高阶班的水准。而高阶班成员则是又更上了一层楼。
在当时那场战斗中，全体学生将能量汇集在阿妮斯特身上，成为传导回路的一部分，气与魔力的传输似乎强制开通了他们的回路——正确来说，应该是对力量的感受开窍了吧。
「父亲大人？已经好了吗？」
「嗯——？」
当布雷德与阿妮斯特中断练习时，库开口向他们说：
「父亲大人！照顾我啦！」
布雷德承受了一记宛如火箭般的飞扑，当父亲的就是应该稳重地包容孩子。之前他曾告诫过库禁止在练习时间抱人，但由于现在正在偷闲，库似乎以为练习结束了。
练习中库仅是在一旁参观，身为龙种的库是不进行『修炼』的。
「阿妮斯特，你看起来好像不太满意喔？这样挺好的不是吗？反正大家的水准也提升了。」
布雷德对阿妮斯特这么说道。
她正百无聊赖地看着大家练习。
「能力愈大，责任愈大。」
她嘴里念念有词地说，而这句话很有阿妮斯特的风格。

○SCENE·II　「国王的宣布」

「喂，快看那边！」
这时，有人注意到试炼场多出了什么。
被手肘轻轻顶了一下后，旁边的学生也望向同样的方向。这个小动作产生了连锁效应，不出十秒钟的时间，所有人便一致看着相同的地方。
有个男人穿越学生之间走了过来。在好几位美女的簇拥下，那名男人迳自走到布雷德等人身边。
「陛下——」
阿妮斯特屈膝跪地，深深低下了头。
布雷德依然站着迎接国王。他对国王既不尊敬也不蔑视，彼此完全是对等的关系。
「干嘛啦？你打扰到我们上课了。」
布雷德如此放话，大家一定也是这么想的吧。
「布雷德。」
阿妮斯特一边维持着行礼的姿势，一边攻击布雷德的小腿肚。手脚还真灵活啊。
「啊啊，别管我，你们继续吧。」
扫视过众学生后，国王落落大方地说。但学生们当然不敢有所动作，不是像阿妮斯特那样跪在地上，就是立定不动地对国王行注目礼。
「阿妮斯特，你也抬起头来吧。我可没有欣赏少女跪拜在自己跟前的兴趣……嗯，也不能说完全没有啦。」
「是！」
阿妮斯特抬起了头。听完老头子式的笑话后，她也不给予犀利的吐嘈，反而老实地听命行事。
「总觉得你心情似乎好过头了。好可疑啊，你究竟在打什么鬼主意？」
「安静听！」
阿妮斯特扫来一记铁肘。但布雷德并没有闪躲，故意承受了她的攻击。
「你们明显有了进步呢，真是太优秀了。」
国王不吝给予他们赞美。这家伙应该不太会称赞人才对啊……布雷德愈来愈觉得可疑了。
「我准备了最适合你们的练习喔，那可是极具实战性质的训练呢！」
国王展开双臂，顺带牵起了披风，让他原本份量十足的身躯因而显得更加壮硕伟大，不过布雷德是不会上当的。无论动作也好、说词也罢，这些全是表演。国王下意识地演了出戏，或许这也算是一种才能吧。
「我以自己的名誉断言——绝对没有比这更像实战的训练了，你们一定也会喜欢才对。」
在过去的大战中，国王曾凭借着三寸不烂之舌让人类八国缔结同盟，不过如今他杀鸡用牛刀，将这份口才用在学生们身上。阿妮斯特等人都屏气凝神地等着国王继续说下去。
「好了——你们动手吧。」
国王朝后方打了个信号，一群身穿作业服的人络绎不绝地走进试炼场。
几十名作业员立即开始工作。从工具看来，他们似乎正着手从事土木工程。
「咦？呃？等等……陛下？」
「实战训练是需要准备的，我要对这里稍微动工一下。」
「咦？您说动工……咦咦！？怎么这样……课都还没上完呢……」
「我以校长的身分，决定终止下午的课程。」
于是所有学生均被驱离，而且下午也停课了。
因为可以享受日光浴及午睡，这对布雷德来说反而算是奖励。
「是什么训练呢？」
「详情等工程结束再说吧，乐趣保留在后头才更让人惊喜啊。」
「是喔。」

○SCENE·III　「蓝天庭园」

明明国王只说稍微动工一下而已，可是工程却持续了很久。
由于在这段期间内无法使用试炼场，布雷德等人每天都过着运动不足的生活。
然后到了竣工那天——
「呜哇！」
女孩子们大多高声欢呼。
经过改装后，试炼场的样貌变得跟先前大相迳庭，而最明显的是屋顶不见了。在蓝天底下，灿烂的阳光洒落整个试炼场。再来地面也不一样了，以往试炼场的地面是裸露的泥土，但如今却贴满了散发奇妙光泽的地砖。
改装过的试炼场完全不见过去的影子，每个地方都种满了绿树。这与其说是试炼场，不如说是蓝天庭园。如果再摆上长椅的话，正好适合在这里享用午餐。
「我没见过这种瓷砖呢。」
阿妮斯特以短靴的鞋跟踩着地面说。
地砖由不知是石头还是金属的素材所构成，大片白色地砖上四处点缀着蓝、粉红、绿、黄等等色彩。女生们见了这种配色，纷纷高呼着「好可爱」，不过布雷德倒是完全搞不懂哪里可爱了。
「喔……品味不错呢。」
「你懂喔？」
布雷德看着阿妮斯特说。
「这是什么？」
每次踏出步伐，脚边总会产生彩色的波纹。不晓得是不是觉得很有趣，女生们不断地来回奔跑，让地面频频发光。
布雷德看向天空。当他抬头仰望蓝天时，一只鸟飞了过来，他便伸手让鸟儿停在指头上。啊，这家伙是自己躺在草皮上午睡时经常飞来的那只白鸟吗？
「哇！」
听到身旁传来声音，布雷德回头望去——只见阿妮斯特正蹦蹦跳跳地踩亮地板。他抱着不可置信的心情，目不转睛地盯着阿妮斯特，此时——
「呜咳！」
一阵不自然的猛咳声响起——
「整队！」
在女帝大声地发号施令下，所有人都回过神来，迅速排好队伍。
「如何？大家还开心吗？」
「不，那个……原本不是说和实战训练有关吗？照理应该不会改装成游乐园才对啊。」
「唔，游乐园吗？原来如此，还有这种利用方式啊。这点子不错，你真的很优秀呢。」
「没有啦。」
我说啊，为什么这种时候要脸红啊？
「不过，这样会妨碍到上课呢。」
阿妮斯特心神不宁地看着地面蔓延的红蓝黄圆圈。
为此感到雀跃不已的好像只有你一个人而已耶。
「别担心，本设施专供特殊教程使用。至于一般教程方面，目前新的试炼场还在建设当中。第二试炼场很厉害喔！魔力障壁的强度可是高达过去的十倍呢，就算布雷德稍微胡闹一下也不会毁掉的。」
「真的吗？」
阿妮斯特以多疑的眼神回望国王。
「……我想应该是不会啦。」
「『应该』是什么意思？请您说清楚。」
「变更设计！把强度调整为一百倍！现在立刻动工！」
「如果要把障壁强度调整为现阶段设计十倍的话，预算将攀升一百倍呢。」
站在国王身旁的大姊姊冷静地指谪道。
「没关系！我会负起全责！」
「快讲重点啦，死老头。」
「布雷德！」
阿妮斯特出声训斥。这家伙老是拘泥着『态度不敬』之类的小事，三两下就会发飙。
地板准备开始启动，六角形的亭子里分别有一人站定位。
国王大人发动王纹。他一伸手按压，王纹顿时被激发活化，附有电极的缆线弯弯曲曲地伸过来贴附大家的额头，紧接着学生们无力地一一倒下。
只有阿妮斯特和数名高阶班成员还没被缆线逮着。
「你们别乱动啊。」
「可是！」
「喂，阿妮斯特，这是在考验你的忠诚心喔。」
布雷德不负责任地说。
所以这回阿妮斯特并没有闪躲。电极黏到额头上的瞬间，阿妮斯特身子一软，倒卧地面。再来轮到苏菲。
「这是命令吗？」
「是命令喔。」
「了解。」
苏菲也无力地倒下了。
「好了，布雷德。你愿意相信我吗？」
布雷德默不作声，不过他也没有闪开。电极黏上了他的额头。
于是布雷德经过一条七彩的道路——站定在离开前站定的地方。

○SCENE·IV　「前往假想世界」

《传送全数成功。》
无声之声直接在所有人的脑袋里响起，是国王的声音。
众人陷入混乱。到处都感觉不到国王的气息，唯独声音回荡在脑海之中。
只有布雷德一人依然保持冷静。
「这里不是现实世界吧。」
《什么啊，你已经知道了吗？你就不能再更惊讶一点吗？》
「毕竟我曾中过几次幻术啊。」
事有蹊跷。总觉得有种不对劲的感觉，内心深处诉说着这里并非现实。
《喔，真了不起。为了完全切合现实，我可是反覆调整了无数次呢。》
「欸？这是怎么一回事啊？」
阿妮斯特问道。布雷德解释说：
「这里并不是现实世界，而是由魔术或幻术制造出来的空间。我们额头上不是被贴了某种奇怪的东西吗？」
《这是失落的魔术系统，名叫科学。》
「原来如此。这就好像掉进……跟亚斯蒙帝斯交手时的精神世界吧。」
「不，我对那方面可不了解喔。」
「这倒也是。」
「我们该做些什么呢？」
苏菲似乎完全没将此事放在心上。她还是老样子，始终不为所动。
「喂，死老头。虽然我不知道你想干嘛，但这样很不妙耶——未免也太像了吧。」
《这话是什么意思？》
「你得让人家更容易看出这里不是现实比较好吧。不然回去后还搞不清楚两者差异的话，后果可就不堪设想了。」
《唔，这么说也有道理——不然这样如何？》
众人头上砰地跳出文字——那是每个人的名字。
「呜哇，这是什么啊？」
阿妮斯特试图伸手触摸，却不断地摸空。
《这样如何啊？》
「再多改变一点。」
《唔……那我就来实现女孩子们的梦想吧。》
周围的景象风格突然变得带有奇幻色彩，地面、树木、鲜花及红砖全都变成了糖果。
「好甜！」
「已经在吃啦？」
（插图）
「如果还有人怀疑这里是现实世界的话，尽管用自己的方法加以确认吧。这里保留了能用各种方式辨别出来的破绽。」
经国王这么一说，大家纷纷开始测试。好几位学生用上不同的方法确认了这里并非现实世界。绝对座标显示魔法等等都能使用，可是克蕾儿的复原能力却无法发动。
《演算能力不足以重现她的力量，况且这次也没那个必要吧。》
「我们该做些什么呢？」
「苏菲说『有屁快放，秃驴』。」
「她才没说过这种话呢。」
阿妮斯特笑道。
《接下来我要让你们展开实战训练。过去你们承受了诸多限制，例如比试总是点到为止，从来没有真正砍到人，或是只能使用未开锋的剑等等……不过接下来的演练没必要这么做。你们就随心所欲地进行『实战』训练吧！》
「是喔。」
布雷德敷衍了事地应答。不过除了布雷德以外，其他人似乎一时无法理解国王的言下之意。经过十几秒后，大家才慢慢搞清楚状况。
「叹？请、请问……？难、难不成……您是叫我们真的互砍吗？」
《有什么问题吗？》
「咦？不，可是……这么做会死——」
《这里不是现实世界吧？如此一来，应该就不会死了。》
「什么？可是那个……？呃……」
阿妮斯特依然是一副摸不着头绪的样子。从其他人的表情看来，听懂与听不懂的人大约各占一半。克蕾儿属于听不懂那派，库雷那家伙也是；耶希卡、雷纳多及加西姆属于听得懂那派，至于苏菲与库则是完全置身事外。
「原来如此，就好像作梦一样……」
阿妮斯特总算意会过来了。虽然这种说法有点不太对，但大致上没错。
「所以说，不管做什么都可以啰……」
果然还是有哪里不太对喔？你还好吧？
《啊啊，我忘记说了。直到剩下最后一人为止，你们都无法离开这里。你们就尽情发挥训练的成果，痛快地互相厮杀吧。》
「咦！？等一下——！？」
《那么各位，训练开始啰。》

○SCENE·V　「血腥艳阳天」

那是哀号地狱的涡流。蓝天庭园风和日丽，今天完全是个血腥艳阳天。
布雷德也不特别避开血水，一路笔直前进。偶尔脚边会散落着鲜血淋漓的肉块，想来八成是谁的胰脏、脾脏或肾脏吧。因为实在不好直接踩下去，途中布雷德刻意绕过了这些东西。
受不了，这是哪门子的实战训练啊？
布雷德垮下肩膀继续前行。
真是既扫兴又心寒啊，还以为进了学校就不用再互相厮杀了……
「布雷德！受——！」
某种东西，应该说某人从树丛里跳了出来。那家伙恐怕是想说「受死吧！」，不过在话说出口之前，对方大概就已经被砍成两半了。
之所以使用推测语气，是因为布雷德并非有自觉地挥剑。要『意识到』后才能挥剑是当不了勇者的。除非像他一样凭着反射动作歼灭敌人，否则不可能在单挑千人或 万人的战斗中幸存下来，也不需要重复立下好几十万次砍人的决心。总之，勇者的使命是颠覆单挑三十万人起跳的战局。不对，他已经不是勇者了。
「唉——」
布雷德深深地叹了一口气。
杀死同班同学是一件非常可悲的事情，他并不想这么做。
布雷德不经意地举目望去，同班同学的『横切面』顿时映入眼帘——他忍不住朝着天空怒吼：
「喂！你好歹也打上马赛克吧！」
《除了你以外，其他人看到的画面都有分级喔。高阶班相当于18禁，低阶班则是15禁。》
「那就好。」
布雷德心不甘情不愿地接受了这种说法。
即使如此，布雷德还是尽量选择不容易遇到人的路径移动。他想尽可能减少自己杀死的人数，不过像刚才那样突然遇袭又另当别论了。虽然不想杀人，但他也不想被杀死。
「呜哇！」
「呀啊！」
「有怪物啊！」
——这时，前方传来惨叫与怒吼声。
数名男女朝这边逃了过来——不过途中人数却又少了一人、两人……等到跑过布雷德身边时，几乎只剩下一点五人了。至于为何会有零点五这个『尾数』，是因为其中一人少了单手、单脚及一只眼睛，而且还边跑边拖着肠子。从出血量看来，再过不久——这个人就要死了。
笔直延伸的血腥道路前方站着一位全身红的女子。
蒙上鲜血之后，那头天生的红发更是变得一片赤红。她被血液黏附而染红的脸庞转向布雷德，带有狂乱之色的双眼锁定了他。
「呵呵呵呵呵。」
「喂——你清醒点啊！」
尽管觉得无济于事，布雷德还是试着出声叫唤。
「我好想你呀……布雷德……」
女子这么回答。看来她还保有些许理智，别人的话也听得懂，不是变成了只会「呵呵呵呵呵」笑的魔物。
「我说布雷德啊，你的内脏会是什么颜色呢？」
阿妮斯特心荡神驰地低声呢喃。
她带着恍惚的表情——伸舌舔舐沾染着血渍及内脏的剑身。
啊啊，果然没救了。
「没想到杀人……竟然是这么好玩的事情……之前我还一直忍耐……真是太蠢了。你瞧，亚斯蒙帝斯也很开心喔……？」
（插图）
阿妮斯特挺出握着魔剑的手，她手肘以下的部分都跟剑融合了。皮肤里埋藏着好几条有如血管般粗大的筋络，一直延伸到了肩膀一带。
啊啊，看看她，都已经跟魔剑同化了。这下子根本没得救了嘛。
布雷德叹了口气。他想到以前跟阿妮斯特订下的『约定』，看来履行『约定』的时刻似乎到了
「这样不行喔，阿妮斯特。」
「呜呼呼、呜呼呼呼、呜呼呼呼呼呼……欸，布雷德，我可以杀了你吗？可以吗？好不好嘛？呜呼呼……呜呼呼……呵……呵呵呵呵呵……」
「喂——这样不行吧，阿妮斯特。」
尽管觉得讲再多也是白费唇舌——但布雷德还是说道：
「假如你被魔剑占据心智，变成了杀人的魔物，届时我会杀了你——之前不是这么说过吗？」
「呵呵呵呵呵。」
布雷德随手一挥，直直地砍了一剑。
阿妮斯特止住了笑。在这几秒钟内，她依然保持原本的姿势站立不动。
可是不一会儿，她的身上出现了一道纵线。
从头顶到额头、从额头到喉咙、从喉咙到胸口从胸口到腹部，再从腹部到胯下——
阿妮斯特垂直分裂成右半身与左半身。她包括大脑、脊髓，以及人体内部的各种东西都暴露在外，并分割为左右两半往地面掉落，紧接着响起两阵黏稠的声响。
『限制级勇者』不上马赛克，一切都看得一清二楚。
「呼……」
布雷德吁了口气。他——履行了『约定』。

○SCENE·VI　「遇上苏菲」

「原来你在这儿啊，布雷德。」
移动了一会儿后，这回布雷德遇见了苏菲。
感觉到背后突然有人出现，让布雷德立即回过头去。
「苏菲……你也是吗？」
「……？」
苏菲疑惑地歪着头。
太好了，她还很正常。在这场大逃杀之中，只有苏菲是唯一神智清醒的——
「布雷德，我想跟你较量一场。」
「你也是吗？」
「……？」
苏菲露出不明所以的表情摇了摇头。
「我想跟你全力比拼一次。因为这里是假想世界，如果是在这里的话，我就能拿出真本事跟你对打了。」
这么说完，苏菲稍微笑了笑，还像克蕾儿平常那样突然脸红起来。苏菲果然也有点不太对劲——我说啊，为什么这种时候要脸红啊？
「如果我使出全力的话……赢得了现在的你吗？」
「试试看就知道了。」
布雷德叹着气说出了这句话。
「我要开始了。」
苏菲全身笼罩在蓝色的光辉之中，她发动了勇者力。虽然时间仅限十秒，但苏菲能制造出人工勇者力。
「时间暂停。」
于是时间静止了。即便置身假想空间内，但可随意操控各种物理法则的勇者力依然产生了效果。
在停滞的时空当中，只有苏菲一人得以行动。
苏菲的手臂、手肘及手腕——激烈地跃动起来。她展开行云流水般的连击，重创布雷德全身上下各处要害。
主观时间仅短短的十秒钟，她的攻击次数却已超过了上百次。
然后十秒钟结束了。蓝色光辉自苏菲身上消失，同时，时间开始一分一秒地流逝。
「呜喔喔喔喔喔喔……」
布雷德将滞留体内的『气』连同吐息一起排出体外。那并非一般的生物能，也不是气，更不是斗气，而是纯度极高的气——当纯度提升至百分之九十九点九九九九九时，气就不再只是气了。
名为《金刚身》的防御技能即是利用这点，在一定的时间内抵御各种攻击。
可是效果顶多只能持续一次吐纳的工夫，虽然时限短得连一秒都不到——
但只要时间停止，效果就能一直维持下去。而一旦知道对手将停止时间，布雷德便可先行调息运气使出这招。
「这样不行吧，苏菲。」
布雷德说。跟阿妮斯特那时候一样，布雷德也指出了苏菲的缺点。
「就算你能停止时间，还攻击了上百次，但如果无法造成伤害，终究也是徒劳无功吧。」
只是用完这十秒钟后，苏菲整个人极为衰弱，好不容易才能支撑着不倒下，也不晓得她有没有把话给听进去——
「还有，如果对手捱过你那一招的话，你累成这样也是玩完啦？这样不行吧。」
布雷德举起了剑。说真的，布雷德实在是兴致缺缺——不过他还是往前迈步，并在行经苏菲身旁时，以擦肩而过的姿势挥剑。
唰的一声，苏菲的头颅飞了出去。
在空中的飞行期间，苏菲的头缓缓旋转——
一开始她的双眼惊讶似地瞪得老大——可是不久后便静静地阖上了。
「呼……」
布雷德叹了口气。不过既然是尽『全力』『认真』对决，不斩下对方的首级也结束不了吧。

○SCENE·VII　「遇上吾女」

「咿！咿咿咿咿咿！」
走了一会儿，旁边的树叶后方突气传来像是临死哀号般的惨叫声。
「呀啊啊啊啊啊！」
而后树丛另一头就安静下来了。
尽管有种不太好的预感，布雷德还是穿越树丛，前往另一头查看。
呼咻呜呜呜呜……
有只大型肉食魔兽正喷发着分不清是火焰还是蒸气的吐息。
那是龙的幼体——也就是布雷德的女儿。
「喂，库，原来你也来这里啦？」
龙并没有回答。她瞠大毫不掩饰本能的野性瞳眸，咯吱咯吱地咀嚼着嘴里的肉。
「喂，库，清醒一点啊。」
「嗯嗯……嗯嘎……克……克、克蕾儿好好吃啊……克蕾儿……」
这样啊。被吃掉的是克蕾儿吗？那些肉是克蕾儿吗？不，应该说原本是克蕾儿吧？
「这样不行吧，库。怎么可以记住奇怪的肉味呢？」
站在父亲的立场，布雷德觉得非常可悲。毕竟人肉的滋味是绝不能尝试的。
「你先出去吧。」
布雷德挥下了剑。
咻的一声，速度超越音速的剑锋把龙的装甲、肌肉，甚至连骨骼都斩断了。最初的一刀先是把它砍成两等份，收回来的一刀又将之分为四等份，接着又补上一刀劈成八等份——
布雷德持续不断地高速挥剑，同时剑速还变得愈来愈快。这是名为《无尽闪》的剑术，简单来说就只是拼命挥剑，一秒内挥超过数十次即称为《无尽闪》。要跨越这道门槛不能只是猛操手臂的肌肉，还必须永无止境地反覆这个过程——让肌肉完全脱力与百分之百运转。
「——差不多了吧。」
布雷德停下了剑。
「一客龙肉汉堡排完成了。」
绞肉在眼前堆积成一座巨山。
话说回来，克蕾儿好像也混在里面吧？既然如此，这应该叫做龙与克蕾儿的综合汉堡排啰？
正当布雷德把剑扛在肩上看着巨大汉堡排时，他突然听到一阵凭空响起的警报声。
刚才的库就是最后的敌人了吗？还是某个地方有谁打得两败俱伤了呢？
无论如何，大逃杀似乎是结束了。

○SCENE·VIII　「现实」

穿过七彩的通道后
布雷德猛然意识到自己正闭着眼睛，便睁开双眼。
看来他好像是躺在地上的样子。贴在额头上的电极续线自动卸除，并撤回地砖内。正当布雷德蹲在地上，目不转睛地注视着电极消失处时，他突然发现众人的视线都集中在自己身上。
「嗨。」
布雷德举手打招呼，但大家还是一直盯着他看。
「我是布雷德。」
他试着自我介绍。
「我们知道啦。」
大家的脸上总算浮现笑意。
「啧，果然是布雷德啊。」
某个男生心有不甘地这么说——
这时，布雷德才意会过来——
啊啊，对了。没记错的话，『实战训练』应该是采『谁能活到最后！？』的大逃杀形式才对。可是阿妮斯特在中盘左右就退场了，想必她一定非常懊恼吧。一想到这里，布雷德试着搜寻红色的身影，结果她正抱着膝盖，无精打采地蹲坐在角落的地方。
「喂，阿妮斯特。」
「不要跟我说话……」
阿妮斯特带着消瘦僬悴的面容这么说道。
「是啊，我知道。我很清楚的……我……怎么会那样子。自己……竟然像那样……」
那样——是哪样啊？
「啊，你是指问我内脏颜色的事情吗？」
布雷德说。
「闭嘴！给我住口啦！」
这话是对着她扔在附近的爱剑说的。阿妮斯特乒乒乓乓地痛打亚斯蒙帝斯。不，是用踹的！她刚才踹了亚斯蒙帝斯！
「别放在心上，阿妮斯特。你是多么地妖艳美丽啊，被你杀死是我最高的荣耀呢。」
雷纳多撩起头发，摆出了有些自恋的姿势。
「少啰唆！我砍了你喔！」
这么吼过雷纳多后，阿妮斯特继续对着脚下的剑大叫：
「就说我不要杀人了！你给我闭嘴！」
简直是乱七八糟。
布雷德从阿妮斯特身上别开目光，转而望向颓丧不已的另一组人。
「克蕾儿！克蕾儿！对不起！对不起啦！我不该吃掉你的！」
「没关系，没关系的……好吃吗？那就好。呜、呜呜……可是……可是好痛……被那样……咬得稀巴烂的……」
「对不起！对不起——！」
库与克蕾儿两人紧抱着彼此互相安慰。
「布雷德！我有些话想对你说！」
就在布雷德注视着那两人的时候，阿妮斯特闯进来遮蔽了他的视线。
「——哪有人直着砍的啦！」
「怎么？难道横砍会比较好吗？可是啊，我不推荐这么做呢。如果用轮切法的话，肠子会跑出来喔。而且不会马上死掉，最后还会落得一头栽进自己内脏里的下场。话说回来，既然连肠子也切成片状的话——对了对了，你知道肠子里面长怎样吗？全都塞满了大便喔。」
「不要说这种话啦！」
阿妮斯特气呼呼地说。
「我的头被砍飞了。」
「啊啊，那样倒是一下子就结束了呢。」
「是怎样啦！为什么独厚苏菲一个人啊！？为什么就只对我用那种下流的砍法！？」
「下流？为什么？哪有？怎么个下流法？」
「那样不就被看光光了吗！？你都看到了吧！？」
「虽然不是很清楚，但如果断头比较好的话，你就先说一声嘛——」
「喔喔，青春真好啊。」
声音在对话之间插了进来，于是所有人同时转往那个方向。
唰的一声——阿妮斯特向对方抛出了足以让心脏不好的人休克致死的尖锐目光。
好久没看到她的杀人眼神了，可是那完全不适用于那名靠坐在躺椅上的男人。
在灿烂阳光的照耀下，国王显得一派轻松惬意。
美女军团从旁边撑伞、拿扇子握风，还帮忙把饮料递到嘴边，国王亲自做的只有以吸管嘶嘶地吸着饮料而已。如果就这样放着不管的话，到时候他可能会说「用嘴巴喂我」吧。
这个死老头，自己什么都不做。
「实战训练怎么样啊？」
国王这么说道。他竟然连衣服都换好了，身穿南洋风情的薄衫，整个人悠哉得不得了。
阿妮斯特等人默不作声，就这样默默地逼近国王。
布雷德察觉到大家的想法，便对国王说：
「这样好像还不够呢。」
「喔喔？真是其志可嘉啊。」
国王摘下深色镜片的眼镜，满意似地笑了。
「好，非常好。」
布雷德伸手朝背后——朝一百零八人及一只伙伴使了个信号。
所有人心有灵犀，早己各就定位。
布雷德从以前就认为这男人是个非常麻烦的存在。如果是现在的话，大家肯定也会认同他的看法。
布雷德——先是一脚踹开躺椅，让国王摔落地上。
「呜喔，布雷德。你在干嘛啊？」
接着他揪起国王的衣襟，一直拖到附近的瓷砖处。
「啊啊，好像还需要王纹嘛。」
布雷德将国王的掌心按压在瓷砖上，重新启动了假想空间的『实战训练装置』。
「别看国王大人这样子，他原本也是个英雄呢！大家就尽情练习吧。」
连接缆线的电极倏地伸过来贴附着国王的额头，于是国王瞬间失去意识，重重地倒卧在瓷砖躺下了。
环顾四周，只见大家也进入了假想空间。所有人都倒下了。
原来如此，在现实世界看起来是这样啊。
「这东西可以设定吗？」
布雷德对美女军团发问。这些大姊姊个个拥有不分轩轾的美貌与才智，可说实际左右这个国家的就是她们。
美女们全都笑了。她们或是用手掩着嘴、或是弯下腰来，或是颤抖着肩膀，以各式各样的姿势笑得高贵优雅。
伴随国王最久，且位居宰相一职的女性——萨琳擦拭着眼角的泪水，代表大姊姊们回应布雷德。
「嗯……可以喔。你想怎么玩呢？」
「所有人均可无限复活，结束条件是国王挂掉为止。次数的话……这个嘛，就十次——不，一百次好了！」
「好的。」
国王的肉体在地砖上痉挛着弹来弹去。
他到底在假想空间里遭遇了什么事情呢……？
虽说他以前身为英雄，但毕竟眼前的对手是怒气冲天的一百零八人与一只魔兽啊。
布雷德横卧在躺过的躺椅内，并拾起墨镜戴在脸上。
在微笑的众美女包围当中，他心一横地决定开始午睡。


第二话　「布雷德的特训」

○SCENE·I　「水上实战演习」

水面上漂浮着许多小船。
今天的训练是水上战斗训练。
王城及围绕着城堡的都市坐落在一座大湖上，从教室的窗户及宿舍都能清楚看见湛蓝的湖面。
好几艘小船来到湖上进行水上教程。
战斗未必只会发生在地上，有时也会发生在空中，或者是水上及水中。
当上校长后，国王重新检视所有教程，这才发现学园只着重于地面战斗的训练。
因此，今天才会利用整座湖进行水上战斗的大规模演习。
整装好的全校学生——一百零八人，分成每数名各乘一艘小船。
上午先是分为两队人马互相较劲，下午开始则是拆成多支小队体验混战演习。
等到慢慢适应水上战斗后，接着才展开最后决战——目前进行的是高难度战斗，除了自己的船以外都是敌人。
「那个死老头真的很爱大逃杀耶……」
布雷德一脸不悦地碎念着。拂过湖水的风迎面吹来，不断撩拨着头发。
布雷德、阿妮斯特及苏菲等三人乘坐的小船被视为学园的最强战力，大家都敬而远之地与他们保持距离，可是另一方面却也不乏不怕死的挑战者。
刚才布雷德等人才击沉了一艘小船。
噗唰一声——附近窜起了水柱，某人从水里被猛然打捞上来。
是教师们的救生船来帮忙了。由于那学生全副武装，要把他捞上船好像很费事。因此那种状态就已经算是脱离战线，被认定为『战死』了。
真受不了，你是白痴吗？
光是穿着衣服下水就够难游了，竟然还披盔戴甲。若非有相当水准的高手，这么做肯定会溺死的。
「我我我我！我我！从大姊姊那边！得得得——得到了！得到了空气！」
男生大声呐喊。虽然他痛苦地吐着湖水，但喜悦之情却凌驾了那份痛苦。
听完这句话后，布雷德也隐约明白那意味着什么。既然掉落水里还能获得空气的话，那当然就只有嘴对嘴送气一途了。
水面啪唰地溅起水花，『大姊姊』从水里探出头来。她挥动一下尾鳍拍打水面，并朝这边抛来媚眼及飞吻。
这场水上模拟战请到了栖息湖底的人鱼族大姊姊们帮忙当救生员。
人鱼族此族全为女性，而且听说所有人都是美女。美丑的划分也是布雷德搞不太清楚的事情之一，不过他很了解如何判别人的强弱就是了。
「我我我我我！我我我！我的初吻！初——初吻啊啊啊啊！」
刚才的男生继续呐喊着什么。
嘴贴着嘴的行为到底哪里好玩了——这点布雷德更是摸不着头绪。
啊，不，那倒也未必啦。
之前布雷德曾对苏菲的嘴唇感到怦然心动。在那之后，他就有点——
「怎么了，布雷德？」
苏菲说。她捕捉到布雷德盯着她嘴唇看的眼尾余光。
「不，没什么。一点事情也没有。」
「苏菲、布雷德，你们别胡闹了，认真一点啦——要来啰！」
阿妮斯特怒吼着说。下一艘不要命的小船正朝这边过来。
「好……包包包，包在我身上」
布雷德压抑着身体的颤抖.这就是所谓武士临战之际的紧张感吧。
「哈——哈哈哈哈！阿妮斯特！你愿意赐予我挑战你的荣誉吗！？」
雷纳多一脚跨在船头抱臂而立。
虽然这家伙是学园第一的美男子，但感觉少了根筋，布雷德还挺喜欢他的。
「雷纳多！」
阿妮斯特吼了回去。学园女帝（Empress）似乎打算接受挑战。
「受死吧！」
她冷不防地抽出亚斯蒙帝斯，并制造出火球扔掷过去。
可是居然一开口就要人家去死——看来阿妮斯特那家伙不仅相当亢奋，同时也非常享受这场水上战斗。
至于布雷德——因为阿妮斯特不断开炮的关系，使得小船不住摇晃，他正忙着抓好船头。
「布雷德！你在干嘛啊！？」
阿妮斯特怒斥着。布雷德稍微可以理解一般学生害怕女帝的心情了，这位大姊好恐怖喔。
「苏菲！布雷德！要接舷啰！准备展开白刃战！」
「那是命令吧。」
「是是是……」
不顾听命行事的苏菲，布雷德态度马虎地回答。
船接近了。布雷德压低身体，准备对付撞击的震荡。
顺带一提，刚才扔过去的火球完全被挡下了。雷纳多应用气的衍生技法，张设了包覆整艘船的大型球状障壁——这家伙还真行啊。
船身激烈碰撞，木头碎片漫天飞舞。
布雷德配合时机纵身一跃，整个人腾空而起。
从一艘船跳到另一艘船时，由于立足点不稳与平衡不佳的关系，若是不特别留意的话——
脚底——脚底——
就会踩空。
因此飞跃的布雷德最后并非降落在敌方的小船上——而是水里。
啪唰。
呜咳呜咳呜咳。
「布雷德！笨蛋！你干嘛掉下去啊！快起来啦——喂！雷纳多！你这个卑鄙小人！」
「他不在的期间正是最好的机会。我就毫不客气地——全力进攻啰！」
「抱歉，安娜——今天我是站在帅哥这边的！」
阿妮斯特同时对付雷纳多与耶希卡两人，战况相当艰辛。
「嘿！嘿！嘿！」
接着克蕾儿也参战了。她挥舞着凶恶的流星锤，试图扑杀阿妮斯特。脚下闪过克蕾儿攻击的地方被打穿了好几个洞。
呜咳呜咳呜咳。
布雷德始终泡在水里。
他胡乱挥舞着手脚，可是身体却浮不起来，脸也探不出水面。
呜咳呜咳呜咳。
救、救命——
布雷德朝逐渐远去的水面伸手求救。

○SCENE·II　「布雷德溺水」

「布雷德？」
原本在船上战斗的阿妮斯特等人停下了动作。
虽然布雷德一不小心掉进水里，但他又没有穿戴盔甲，所以阿妮斯特还以为他很快就会爬上船重回战场——
「喂……你在干嘛啊？快点上来啊……？」
可是布雷德沉没的地方却只是不断冒出气泡。
那些气泡眨眼间就消失了。
「真是的，你的兴趣很低级耶，竟然假装溺水……」
「那个……安娜？」
克蕾儿紧握着流星锤的握柄说：
「他……该不会……真的溺水了吧？」
「咦？」
「这怎么可能嘛！」
阿妮斯特望向水面。刚才的气泡也消失很久了，布雷德却还是不上来。
「笨——笨蛋！」
阿妮斯特跳入水中，苏菲也同时跳了下去。
两人朝水底潜行，最后在蓝与黑的交界处发现了被人鱼们搀扶着送上来的布雷德。
阿妮斯特跟苏菲两人接住布雷德，同心协力地将他送至水面。
「呼啊！」
脸一探出水面，阿尼斯特立刻叫道：
「大家快来帮忙！布雷德——！？布雷德要死了！」
「放心吧，他没死。」
苏菲说。她看起来十分沉着冷静，与激动的阿妮斯特截然不同。救生船往这边接近的期间，苏菲手贴着布雷德的脖子测量脉搏。
意外的人物以意外的形式脱队，导致水上战斗训练就这样中止了。

○SCENE·III　「布雷德的秘密」

「我说啊，既然不会游泳的话——你就直说嘛！」
下了船来到陆地上后，浑身湿透的布雷德被迫在绿色草皮上正襟危坐。
他并没有喝下太多水。
在人工呼吸的帮助下清醒过来时，布雷德立即被阿妮斯特训了一顿。
「是。」
「都是因为你落水才害得演习中止喔。听懂了吗？你给大家造成很大的困扰呢！」
「是。」
布雷德只能一味低着头回答。
「你真的明白吗？你——该不会以为只要一直回答『是』就行了吧？」
阿妮斯特双手叉着纤腰瞪了过来。
布雷德终于再也无法回答「是」了，只好低着头沉默不语。
「啊，阿妮斯特……」
国王看不下去，打算插嘴说些什么，可是——
「陛下请不要说话。」
「是。」
这名统领七大国的大陆盟主跟布雷德一样，只能乖乖地闭嘴称是。
「受不了……安娜真是一点都不坦率呢……」
接着居中调停的是阿妮斯特的好友——耶希卡。她双手叉在比阿妮斯特更纤细的蜂腰上，笑脸迎向不悦地板着面孔的阿妮斯特。
「明明只要说句『我很担心你』就行了嘛。」
「什么——！？」
阿妮斯特瞬间唰地涨红了脸。
「我、我我我——我哪有！？什么担不担心的！现在不是在讨论自己个人的感想吧！？因为事关总体利益所需，而且也会给大家添麻烦，我才会责怪布雷德隐瞒不说哦——！？」
「不过啊……嗯？」
「就是说嘛……嗯？」
耶希卡与克蕾儿看着彼此点了点头。
「率先跳进水里的也是安娜跟苏菲，真是太厉害了……连一瞬间都没有犹豫过呢。」
「嗯。如果不脱衣服就下水的话，自己可能也会溺水……我只顾着考虑这种事情，所以才会慢了一步……」
「就某方面来说，你那样也很了不起呢。像我就只想着会不会有谁跳下去而已，要是没有人采取行动，最后只好自己来啰。」
耶希卡将双手盘在脑后。她把自己定位在没下水的那边。
「可、可、可——可是！布雷德真的溺水了嘛！他完全不浮起来啊！如果就这样沉下去该怎么办啦！」
阿妮斯特眼眶含泪，披头散发地大叫。
布雷德有点惊讶地注视着阿妮斯特。
「我很担心啊！真的担心死了——你明白吗！？」
阿妮斯特投来一记杀人眼神。
「是。」
看来好像还不能抬头的样子。布雷德抓着膝盖，盯着草皮，重新回到『反省』的姿势。
「不过啊，真教人意外呢。」
耶希卡说。
「对、对啊……」
克蕾儿也表示赞同。
「那个布雷德竟然……」
停止追究布雷德的责任后，恢复冷静的阿妮斯特也一脸得意地点了点头。
「我是都无所谓，只要布雷德活着就好。」
苏菲既不赞同也不否定。
其实苏菲这句话最让布雷德感到难堪。
「我又不是不会游泳。」
「但你不是溺水了吗？」
阿妮斯特直截了当地说。
「啊哈哈哈哈，布雷德简直就像个普通男生嘛！」
耶希卡捧腹大笑。
「那个……布雷德……？这不是什么丢脸的事情？」
克蕾儿择下致命的一击。
「不……不会游泳又没关系。」
「你不是溺水了吗？」
「啊哈哈哈哈，讨厌啦，真是太好笑了……布雷德——！布雷德竟然像克蕾儿和加西姆那样死鸭子嘴硬呢！！」
被引为例证的克蕾儿与加西姆两人傻眼地指了指自己的脸，随即气呼呼地板起面孔。
这误会可大了，大家说得好像确定他『不会游泳』一样。
布雷德拼命地想要解开『误会』。
「我说啊，从刚才开始就已经说过很多次了。我并不是不会游泳，只是不太喜欢待在水里……况且刚才也说了，不会游泳也没差。一旦控制好气，甚至还能站在水上 呢！我只要在水上跑就行了——根本不需要泡在水里慢吞吞地游！怎么样？怎么样？怎么样？我说得没错吧？我是不是很聪明啊！？」
现场一片死寂。
「你不是溺水了吗？」
阿妮斯特指责道。
「这可不太好笑呢。」
耶希卡也收起笑容。
「我……我！我！我才不是不会游泳呢！只是没必要游泳嘛！」
「你是小孩子吗？」
阿妮斯特投来极为冷淡的眼神。
「虽然这种事情并不重要——不过你撒什么娇啊？这种时候不该撒娇吧？」
「不是啦！我！我！我才不是不会游泳呢！只是不游而已啦！」
「那个……布雷德，我觉得……那样是不行的喔。啊啊！不对！我不是说布雷德不好……那个……嗯……」
克蕾儿讲话非常客气。
「就算布雷德不会游泳又满嘴借口，我也无所谓。」
苏菲站出来支持布雷德。
所有人的反应都让布雷德感到相当难堪。太难堪了。
「呜……呜哇————————！！」
布雷德拔腿狂奔，他逃走了。
「他哭了！」
「哎呀，竟然弄哭他了，真是的，是谁害他哭的啊？」
「咦？咦咦？为、为什么……？是我害的吗？」
「布雷德，不要紧的啦。」
布雷德逃离后，女生们继续伫立原地，各自发表看法。

○SCENE·IV　「餐厅」

过了几天，在餐厅内——
当布雷德一如往常地吃着猪排咖哩时，阿妮斯特端着托盘过来，隔着桌子坐在对侧布雷德默默起身。虽然猪排咖哩还有剩，他却拿起托盘准备离开—
「等一下啦！」
阿妮斯特出声叫唤，布雷德停下脚步。
「是怎样！你干嘛走啊！为什么这么讨厌我啊！？」
「谁叫你拿我不会游泳的事情开玩笑。」
布雷德坦白地说出真心话。经过几天的反省后，他自己也终于承认了这点。
「咦？啊……你总算承认这点啦。」
阿妮斯特张大了嘴，露出一脸意外的表情。
「你已经不再哭丧着脸用撒娇的语气否认啦？」
布雷德早有觉悟阿妮斯特会再度取笑自己不会游泳了。另外，他也不会用撒娇的语气。绝对不用。他已经受够空穴来风的抨击了。
「啊啊，没错，我承认自己不会游泳。不好意思喔，很遗憾，你一定非常失望吧。我好歹也有一件事情是做不到的……算了，别管我啦。」
「什么嘛，这男人好麻烦啊。」
「麻、麻烦……」
布雷德踉跄了一下，差点无力地跪在地上。
是吗？原来我很麻烦啊……啊哈哈哈哈，对不起喔。
布雷德往膝盖使力，撑起了瘫软的腰，然后摇摇晃晃地准备迈步离去。
「真是的！布雷德！」
布雷德头也不回地举起一只手挥别阿妮斯特。
「苏菲！抓住他！」
「咦？」
苏菲一声不响地现身，并牢牢地架住了布雷德。
那个……可以放开我吗？猪排咖喱会打翻的
布雷德被迫重新坐回椅子上」
「真是的，你不会拜托别人喔？既然一个人没办法解决的话……那就拜托拜托别人嘛！你跟我……不对！我……我们是伙伴吧？」
阿妮斯特嫣然一笑，不过很快又换上生气的表情，还乒乒乓乓地痛打腰际的剑。
这幕景象已经司空见惯了。
「哈……哈……啊啊，没错。布雷德，你别担心，我跟大家都会教你的。」
「大家……？」
布雷德转动脖子四处张望。除了阿妮斯特跟苏菲外，耶希卡、克蕾儿、库雷和加西姆也在，而且所有人都已经端着午餐的托盘坐下了。
「那个？你说的『教』是……」
「当然是游泳——」
「不……还是算了吧。」
布雷德从椅子上抬起屁股。虽然刚才没能逃走，但他还是准备再次逃亡。
「不教也没关系。」
「就说我们会教你了啊。」
「不必，我就一辈子都不会游泳好了。」
「遇到水上战斗或许勉强能应付，可是水中战斗要怎么办呢？你很伤脑筋吧？」
「伤脑筋也没关系。」
「受不了……真拿你没办法……」
阿妮斯特叹了口气。
布雷德目不转睛地观察着她的表情。自己的想法有传达出去吗？阿妮斯特愿意放弃了吗？
「那就上吧——库！」
她还不死心啊！！
回过头去，只见库来到了眼前。
「父亲大人，我真的觉得很丢脸……」
平常可爱的库总是马上就坐到布雷德腿上，可是如今站在那里的却不是既可爱又黏人的库，而是神情骇人面貌纠结的库。
她把手叉在一点也不纤细的腰肢上，大大地叹了口气。
「真不像话。父亲大人贵为最强生物龙族的亲属，却为了不会游泳这点小事而死不承认拼命掩饰。最后甚至态度丕变撒起娇来，躺在地上挥舞着手脚耍赖。」
「不，我可没做到那种程度喔。」
「而且还满嘴借口，做孩子的都为你感到丢脸了。」
「不，可是啊，你不也讨厌吃红萝卜吗？这个跟那个是同样的道理吧？」
「父亲大人！你这样也算是龙吗！？」
「不，我又不是龙。」
布雷德轻轻挥着手说，他只是以前是勇者罢了。
「又在狡辩了。」
「不，这可不是狡辩，是事实啊。」
「我不听！我不听！父亲大人没资格当父亲！给你打X！」
布雷德拿到了一个X。
「不、不、不……不然，你、你、你、你到底想怎样啦……？」
「我讨厌这样的父亲大人！我要断绝父女关系！」
咻的一声——库挺出手指这么说道。
轰——轰——轰——
布雷德受到了仿佛被人痛殴头部般的打击。哪怕被阿妮斯特瞧不起、被耶希卡耻笑，或者被克蕾儿蔑视，布雷德都还能忍受。可是库这种说法……最令他感到不堪。
「以后说早安的时候再也不亲亲了。」
「你们有亲吗！？」
阿妮斯特突然大叫。
「才没有呢。」
「说晚安的时候也不亲亲了。」
「你们有亲吗！？」
「就说没有了。」
「吃饭的时候也不让你喂了。虽然我不忍心和父亲大人断绝关系，但这也是为父亲大人着想的爱之鞭啊。毕竟父亲大人实在是太废了，父亲大人必须常保帅气才行。像个小屁孩一样丢人现眼地闹脾气耍性子，这算哪门子的父亲大人啊！」
「是吗……」
布雷德颓丧地垮下肩膀，终于连库也舍弃了自己吗……
「不过呢，如果父亲大人开口求教的话，大家也不是不能帮你进行游泳特训的，更不用说我们都很乐意喔！当然，只要父亲大人积极进取，我是可以撤销断绝父女关系的决定啦。」
「真的吗……？你愿意改变心意吗？」
「嗯。龙族说话算话，这可是龙族的誓言呢。」
「要、要、要我学游泳……就算……我学不起来……你也……无所谓吗？」
「怎么这么没自信啊？」
阿尼斯特双手插着细腰，以傻眼的语气说道。
「嗯，只要尽力就够了。就算最后还是不会游，我也绝不会舍弃父亲大人的。」
「这、这样的话……我、我……我学。」
布雷德这么说道。

○SCENE·V　「湖畔」

某天放学后——
王都某个离学园不远的湖畔处——
包含布雷德在内，一行人来到了这里。供船只停泊的栈桥朝水面延伸，布雷德战战兢兢地走在栈桥的木地板上。脚底下只有一片板子，再来就是水了。一想到木板破掉便会掉进水里，布雷德就觉得坐立难安。
「布雷德，抬头挺胸。不会掉下去的。」
「可是……」
布雷德转头看着阿妮斯特这么说。由于大家都知道布雷德怕水的事情，现在已经没必要再隐瞒自己的恐惧，所以他才会走得畏首畏尾。
前阵子进行水上教程的时候……真的非常辛苦。为了隐瞒自己怕水的事实，布雷德不得不装出一副若无其事的样子。
一旦心里没了秘密……感觉反倒轻松多了。
「布雷德，你会怕吗？要不要握我的手？」
「啊，嗯。」
苏菲牵起了布雷德的手，让他觉得有点开心。
「不行不行，苏菲。不能太宠他啦！」
「我负责宠他就好。阿妮斯特，你就负责对他严厉吧。」
「来，我断！」
阿妮斯特插了进来，以手刀分离两人相系的手……好过分。
「负责是什么意思啊？那种事情是什么时候决定的？话说回来，我何时严厉过了？」
众人闻言纷纷发出嘘声。
阿妮斯特一扫出尖锐的目光，让雷纳多、克蕾儿.、耶希卡、库雷、加西姆——这些今天参与游泳特训的成员顿时别开视线。
「还有啊，布雷德——有件事我想先说清楚。」
布雷德不禁提高警觉，因为阿尼斯特一开口肯定说的很难听。
「——你为什么穿着便服呢？」
他错了，这次并没有那么难听。
「你知道今天要进行游泳特训吧？那为什么不穿泳装过来呢？」
阿妮斯特双手叉着柳腰说道。因为露出大片肌肤的关系，她的腰看起来确实比平常更加纤细。
阿妮斯特并没有穿衣服。不，有穿是有穿，不过却是泳装。一套面积相当于内衣的布料包覆着她彻底经过锻炼的身体，颜色当然是红的。阿妮斯特总是只挑红衣穿，让人不禁怀疑她是不是都不穿红色以外的衣服。
至于苏菲——则是穿蓝色的。虽然肌肤被遮盖的面积比阿妮斯特多了一些，但这也是件泳装。
泳装打扮的两人前所未见地露出大片肌肤。
对于女孩子的裸露程度增加这件事，布雷德本身并不怎么感兴趣。况且他也看过苏菲和阿妮斯特全裸的样子了。
不过雷纳多、库雷和加西姆似乎非常关注女孩子的这种装扮……只有在对方转头望向另一边时，他们才敢不时斜眼偷窥。
「欸，安娜跟苏菲也劝劝克蕾儿嘛，为什么就是不穿泳装呢——」
耶希卡把克蕾儿拖了过来。对了，说到裸露程度这方面，耶希卡平常就是会穿着泳装四处晃荡的人。可是对于耶希卡的裸背、丰臀、颈项、巨乳等等……库雷等人却完全视而不见。
「讨厌啦，耶希卡！我就不用了！所以——快住手啦！」
「这女孩脱掉时可是相当惊人喔！快点快点，反正你里面一定有穿吧？脱！快脱！大胆地脱掉吧！」
顺着雷纳多、库雷与加西姆的视线望去！！只见他们正全神贯注地死盯着衣服逐渐被扯掉的克蕾儿。
克蕾儿也在衣服底下穿着泳装，但裸露程度比身旁的耶希卡和苏菲都要来得低。假使肌肤裸露多寡是吸引男性关注的要素，为什么他们不看旁边的耶希卡呢？
「父亲大人，你从刚才开始就一直东张西望地看些什么啊？」
库来到身边牵起了布雷德的手。虽然她的手很小，却让人觉得有点安心。
「这个嘛，我也不是很清楚。」
布雷德这么回答她，毕竟这问题对自己来说太困难。
「呜呜……好过分喔。」
衣服被剥下后，彻底呈现泳装扮相的克蕾儿放声大哭。
「——话说回来，布雷德，你怎么还穿着衣服啊？」
「耶、耶希卡不也一样？你穿的不是泳装吧！？还有库也是」
布雷德指向另一头的耶希卡，以及一旁用小手紧抓着自己的库。
「我？」
「我吗？」
两人指着自己的脸回问。
「我这身打扮就跟泳装没两样啊。」
「我身上的不是衣服，是花纹喔！」
大家都换上了泳装……干劲十足地想教布雷德游泳……这让布雷德感到非常悲哀。在水边踢水嬉戏倒是很好玩啦……难道今天的行程就不能从特训改成玩水吗？
「明明大家都准备好了，为什么最关键的布雷德却不穿泳装呢？是因为你以为大家会放弃特训跟着玩水对吧？」
被说中了。
「我又没有泳装。」
布雷德噘起嘴唇这么说道。
「为什么没有啊？」
「反正我又不会游泳，根本不需要泳装嘛。」
「你这些话早就听腻啦。」
居然说听腻了……

○SCENE·VI　「阿妮斯特的回合」

「好，那就先来决定由谁开始教起吧。」
阿妮斯特干脆地主导着说。
「大、大家一起教不就好了吗……？」
克蕾儿抱着必死的决心，稍微举起指尖说道。顺带一提，被扯开衣服露出泳装后，克蕾儿就一直维持着有点驼背的姿势，想必是觉得非常难为情吧。不过布雷德倒是完全搞不懂她在难为情什么就是了。
「驳回。」
阿妮斯特说。
「毕竟每个人教法不同，大家一起教肯定教不好。当前的目标是让布雷德学会游泳，所以我们应该把这点摆在第一顺位——喂，你那眼神是怎样啦？」
布雷德目不转睛的凝视着阿尼斯特
「没，没有啦……我只是很意外你会说出这么正经的话。」
「什么嘛，这话是什么意思啊？」
「不要瞪人啦，没有抵抗力的人会受到伤害的。」
每次阿妮斯特投来杀人视线时，库雷等人总会遭受波及，像是挨了一拳似地飞出去。
「哎呀，那个……抱歉啦，你是真心为我着想呢。」
「你、你干嘛啊……怎么突然这么说呢？不然你原本是怎么想的？」
「我还以为你是故意找碴。」
「——我说啊……」
阿妮斯特的太阳穴浮现青筋，这位大姊果然很恐怖。
「那么——谁要先教呢？」
阿妮斯特对着大家发问。当然，没有半个人举手。不可能有人敢从阿妮斯特手中抢走先锋的位置。
「放心吧，布雷德，我以前也不会游泳喔。」
「咦？你也是吗？」
布雷德一脸诧异地反问。
「是啊。不过当时年纪还小，大概才四岁或五岁吧。」
阿妮斯特吐着舌头笑了，让布雷德稍微松了口气。如果对象是这么小的孩子，教法应该会很温柔才对——
「所以对于不会游泳的我，父亲大人就像这样子——」
咚的一声，布雷德的背部遭受一记猛力撞击。回过神时，他已经来到水上了。
尽管在空中奋力挥舞双手——这名前任勇者还是不可能飞起来。
啪唰！
布雷德掉进水里，溅起了激烈的水花。
「喂——安娜！」
「——父亲大人就像这样子把我推进水中喔。咦？怎么了吗？」
阿妮斯特望向克蕾儿，狐疑地直眨着眼睛。
「什么怎么了！你竟然把布雷德给推下水！」
「咦？不行吗？」
「当然不行啊！」
「可是我家……弗莱明家说要教人的时候，都是先像这样扔进水里……然后……死命特训……不行吗？」
「不行啦！布雷德都溺水了——你看！」
克蕾儿露出前所未有的强硬表情，以严厉的口吻这么大叫，同时振臂比向布雷德。
呜咳呜咳呜咳。
布雷德溺水了。由于没有人主动帮忙，他差不多快要不行了。
「布雷德！」
某人的叫声传来，同时布雷德的意识也被黑暗所吞嗤……

*

噗哗地吐出一口水后，布雷德恢复了意识。
「我死了！」
「你没死啦。」
「布雷德——差点就死了耶！不能把人推下水啦！绝对不能再这么做了！」
「人、人到了生死交关之际……自然就会游啰……？一定会游的……我……我以前就是这样喔？」
「会死掉啦！」
「就是说嘛……我……差点就死了耶……？」
听完克蕾儿的辩护，布雷德接着低声补上一句。
「看嘛！没死不就得了？」
「但我……还是不会游泳喔……？」
「那是……布雷德自己不好吧？才、才不是我的错呢！」
阿妮斯特盘起双手撇过头去。
「话说回来……你不是说不会掉下去吗？你有说过对吧？」
布雷德愤恨不平地说。一开始布雷德把阿妮斯特想得很温柔，以为她会像对待孩子般温柔地教导自己。
「是有说啊。我说不用担心落水，还说之后我会确实把你推下去喔。」
「你才没说呢！你绝对没说过这种话！」
「你是爱撒娇的孩子吗？」
「你说要温柔地教我啊！明明都说会像教导孩子般温柔地对待人家了……！」
「我可没那么说喔，况且弗莱明家一向秉持着严厉的教育方针。毕竟，我家的家训可是狮心长存呢。」
「谁管你家的家训啊！我根本没听过那种事！」
「简直是乱七八糟。」
耶希尔以傻眼的语气说。
克蕾儿与加西姆正在陪库玩，水面上哗啦哗啦地溅起水花。龙族天生就会游泳，不过只会狗爬式就是了，真教人羡慕。
今天身为父亲大人的工作休息一天，所以布雷德打算尽情地使性子耍赖。

○SCENE·VII　「苏菲的回合」

「接下来可以换我吗？」
「咦？」
听到苏菲的声音，布雷德回头望去。
当阿妮斯特不耐地走开后，苏菲接替她来到这里。
「你很害怕吧，布雷德。」
苏菲双手环绕着布雷德的脖子，从背后将他拥入怀中。
「嗯，对啊。那个阿姨好恐怖喔。」
「阿姨！？」
布雷德朝阿妮斯特咧起嘴扮鬼脸，于是她用夸张十倍的表情回敬。当布雷德伸出舌头来回扭动，试图营造出再夸张十倍的效果时，苏菲的身体突然紧紧贴上了他的背部。
不知怎地，布雷德觉得怦然心动，连扮鬼脸的事情都忘记了。
「把阿妮斯特给忘了吧，接下来换我教你。」
「嗯。」
布雷德点了点头。感觉苏菲应该会用有别于阿妮斯特的方式教他，至少不会突然把人推下水吧。

*

「你单纯下水不会怕吗？」
「不、不……」
两人下了栈桥进入水中。因为没带泳装的关系，布雷德把衣服脱到只剩一条内裤，看起来很不像样。布雷德原本打算索性全部脱光，大家却气势渐汹地制止了他。啊，不过耶希卡和库除外。只有耶希卡一人是赞成派，至于库则是搞不太清楚状况的样子。哎呀，毕竟她是龙嘛。
「我、我觉得……有、有点恐怖。」   
布雷德一边让水浸到脚踝，一边紧抓着苏菲的手。
「现在还是脚踝踩到的深度喔？」
「话、话是这么说没错啦……」
淹到肩膀的水……感觉有点可怕。好可怕啊。是因为有苏菲握着自己的手，他才勉强忍下来的，不然肯定会陷入恐慌吧。
「什么嘛，你这不是好得很吗？为什么我教的时候就大吵大闹啊？.」
「还不是因为你突然推我下水！」
布雷德冲着阿妮斯特大叫。刹那间，湖底的淤泥让他一时脚滑失去平衡。
「哇！哇！哇——！？」
「啊哈哈哈哈哈哈！」
阿妮斯特哈哈大笑。可恶，只因为自己会游泳就冷眼旁观。
「布雷德，别担心，我在你身边。」
布雷德攀着苏菲的身体，好不容易才维持平衡，在即将陷入恐慌前站稳脚步。此时除了身体姿势外，布雷德的精神也濒临极限了。
「咿……咿——」
「那个布雷德……布雷德居然……居然会咿咿叫……」
阿妮斯特抱着肚子猛踢双腿，躺在地上笑到几乎快昏厥过去。
「My lord，他是真的很害怕喔，你会不会有点太过分了呢？」
帮布雷德说话的——竟然是雷纳多。
「咦？我吗？我被骂了吗？」
阿妮斯特带着茫然的表情面向雷纳多。
「那可是超生物布雷德喔？稍微笑一下又没关系。」
这是哪门子的理由啊？话说回来，超生物是什么啊？我只是以前当过勇者罢了。
布雷德对雷纳多有点刮目相看了。原来这家伙不是只有长得好看、个性轻佻随便，又爱拈花惹草而已，竟然还是个好人啊！
「布雷德，放心吧。在你冷静下来之前——我都会这样抱着你的。」
苏菲把布雷德紧紧抱在胸前。
因此女性有而男性没有的两团隆起正好抵在他的脸上。
奇怪，心脏跳得好快。当脸颊紧贴著名叫『乳房』的部位时，总觉得一颗心七上八下的。奇怪，自己对嘴唇以外的地方应该不会感到怦然心动才对啊……
两团隆起的……柔软触感……不仅令人心跳加速……同时也让人感到安心……
「呃——！什么！？那是在干嘛！？太——太随便了吧！竟——竟然巴着胸部不放——！？胸部？？胸——呜啊呜啊！」
「你冷静一点，My lord。」
雷纳多帮忙架住阿妮斯特制止了她。
「布雷德，冷静下来了吗？」
「咦？」
被苏菲这么一问，布雷德惊讶地直眨着眼。
「不怕了吗？」
「咦？奇怪……？」
这么说起来，布雷德已经不怕了。心动之情反而凌驾恐惧之上……
「原来如此，利用其他事情让他忘记对水的恐惧感吗？毕竟布雷德也是男生嘛。」
坐在栈桥上的雷纳多完全化身为解说员了。
「欸，克蕾儿，你也那么做如何——」
「不可能！我办不到！」
耶希卡对克蕾儿劝说着什么，不过克蕾儿却强硬地拒绝了。
「什么嘛！竟然那么宠他！」
阿妮斯特气得火冒三丈。
「我负责宠他就好。所以阿妮斯特，你就负责对他严厉吧。」
「这到底算什么啊！为什么擅自决定啊！？」
「那么布雷德，我们来练习游泳吧。首先是用脚打水……」
「喔！」
布雷德遵照吩咐开始练习打水。
只要把脸埋在苏菲胸前，他就不怕水了。

○SCENE·VIII　「果然还是不行？」

「喔噗！呜咳！救、救命啊……！呕呸，嘿呸！」
「哎呀，果然还是不行啊……」
「啊哈哈哈哈哈！呕呸！嘿呸！布雷德竟然发出这种声音呢！」
「喂——！？布雷德溺水了吗？那样是溺水吧！？」
嗯，布雷德溺水了喔。
学完打水、自由式及蛙式，对游泳形式有一定程度的熟悉后，布雷德便不靠苏菲的乳房辅助，尝试自己一个人游。可是刹那间，他却像这样马上溺水了。布雷德只有在乳房成分供应期间才能忘记对水的恐惧，一旦试着自己单独游，他就会害怕得手脚无法动弹。
当布雷德沉进水里，准备跟水面道别的时候，某人跳下来救了他。
「布雷德！你振作一点啊！布雷德！」
总之——布雷德先将脸埋进眼前的乳房里。
「呀、呀啊啊啊！不行！不行啦！布雷德！大——大家都在啊！」
「欸，克蕾儿，在我听来，你的意思好像是其他人不在就没关系喔？」
耶希卡的声音从上面传来。
看来似乎是克蕾儿救了自己。多亏了把脸颊埋在感觉上有苏菲两倍大的乳房中，布雷德好不容易获得了平静。
「看嘛，苏菲，你也失败啦。布雷德只有在紧贴着胸部的时候才会游，一旦离开马上就不行了。结果他同样不会游泳啊？『宠溺』作战终究还是行不通嘛！」
「……」
阿妮斯特的声音听起来有点开心。
苏菲沉默不语。
「而且布雷德他……不管是谁的胸部都好呢……」
「……」
阿妮斯特的语气显得有些烦躁。
苏菲依旧默不作声。
不过布雷德不能把脸抽离克蕾儿的乳房，免得自己陷入恐慌。
哪怕克蕾儿不断用铁拳砰咔砰咔砰咔地殴打着他的头——

○SCENE·IX　「库的回合」

「游得真好……」
库划着狗爬式在一旁游来游去，哗啦哗啦地激起猛烈的水花。虽然这种游法实在没什么效率，速度却相当惊人。
布雷德心不在焉地从栈桥上远眺着库。
他已经放弃游泳了。除了『阿妮斯特流·苦行式』和『苏菲流·宠溺作战』之外，他还试过了『克蕾儿式』与『耶希卡式』，最后却还是学不会游泳。
「不过啊……你们体力也太差了吧？」
「不要强人所难啦……」
「我好歹也尽力了……」
（插图）
克蕾儿和加西姆都累得筋疲力尽，因为两人一直陪拥有无限体力的库玩耍。但布雷德身为『父亲大人』的辛劳，他们顶多才体验了十分之一。
「雷纳多的体力还稍微好一点耶？」
「哼，毕竟我每天早上固定都跑十公里啊。」
美男子耍帅地撩起头发。
「啊——啊噗！」
某种声音传来。原本看着大家的布雷德，这才把脸转回库所在的方向。
「父——父亲大人！父亲大人！」
库正啪啦舶啦地打着水。
「喔——」
布雷德缓缓挥动手臂。每当库出声唤道『父亲大人』时，布雷德总会挥手回应。这是身为父亲大人的工作。
「哇——哇噗！父——父亲大人！父亲大人！救，救命啊！」
「嗯？」
布雷德停下了缓缓挥动的手——好像有哪里不太对劲。
「咦？那是……？」
「咦？小库……？难不成……她脚抽筋了吗？」
耶西卡和克蕾儿这么说道。
「咦？奇怪？我说布雷德啊……小库她……是不是溺水啦？」
连阿妮斯特也这么说。
这时，布雷德才发现库既不是在玩也不是在开玩笑。
——她溺水了！？
他意识到这点的同时，身体也动了起来，两者分秒不差。
布雷德蹬着栈桥跳进水中。
转臂划了十几次水后，他抵达了库的位置。虽然还不会真的游泳，但他在今天的练习中学到了『自由式』的游法。
「库！你没事吧！抓着我！」
「父亲大人——」
库双手环绕上布雷德的脖子。
布雷德就这样让库抓着自己，准备返回栈桥——
「父亲大人……你会游泳了！」
库那张近在眼前的脸露出了笑容。
「咦？」
布雷德猛然惊觉——
「奇怪？这么说起来……」
刚才他游泳了。他已经会游了。现在自己能一个人游了。他正在游泳啊！
而且还不用乳房辅助，况且库也没有胸部。可是他却不怕水，身体也活动自如。
「我！我我我！我我我！我会游了！我正在游泳啊！」
「真不愧是父亲大人！我们来比赛游到对岸吧！」
「快点！父亲大人！来抓我啊！」
「啊哈哈！等等我啊！」
布雷德和库在水中玩起了追逐游戏。
「功劳全被抢走了呢……怎么？结果是亲子之爱获胜吗？看来严厉管教跟过分宠溺都行不通啊。」
阿妮斯特垂头丧气地说。
「没关系。只要布雷德幸福就好。」
苏菲在旁边默默守候着，她看起来一脸满足的样子。
「来抓我啊！」
「啊哈哈哈哈！等等我啦！」
布雷德和库一直朝着夕阳落下的方向游去。

第三话　「阿妮斯特的特训」

○SCENE·I　「和阿妮斯特练习」

放学后的试炼场里，剑的声音响彻四方。第二试炼场已全新启用，布雷德正陪着阿妮斯特进行放学后的自主训练。
他不断接下阿妮斯特猛烈的剑击。啊——剑锋起毛边了。啊——居然不小心用剑的中段阻挡攻击。这把剑已经不行了——布雷德脑海里尽是想着这些事情。拿一般的剑对付魔剑，就好像拿树枝对付真剑一样，一试之下才发现相当困难。
「你再认真一点啦，不然就不算练习了！」
阿妮斯特朝着他挑衅怒吼。
这么说来，刚才自己老是一味防守，未曾采取行动，所以布雷德决定转而开始攻击。
「喂——等一下啦 」
刹那间，阿妮斯特落入守势。阿妮斯特的流派为正统派剑术。对付正统派剑术时，往往容易像是跳华尔兹般被对方带着走，所以布雷德出其不意地突进。等到第四度进攻时，阿妮斯特终于乱了阵脚露出破绽
「好了，最后一击。」
布雷德猛力挥剑。结果啪铿一声，他的剑身从根处断裂了。
阿妮斯特立即以剑尖抵着布雷德的喉头说：
「这样算我赢吧？」
「是啊。」
布雷德点了点头。如果这是实战的话，他早就没命了。实战中可不能借口说自己的剑断了。
「流汗流得好痛快啊。」
阿妮斯特说。突然间，她倏地转头面向这边开口：
「你……你不要靠这边太近喔！」
听她这么一说……布雷德嘶嘶地嗅起身上的味道。
「啊啊，我是流了点汗啦。」
自己的身体有点汗味，怪不得阿妮斯特会不准他靠近。
「毛巾也借我用一下嘛。」
布雷德指着阿妮斯特使用的毛巾这么说道。
「你说这话是认真的吗？」
「我也是会流汗的啊。」
「我不是这个意思啦——」
对着腰际的剑乒乒乓乓地痛殴好几下后，她才开口：
「来，这里还有一条，你用这个吧。」
阿妮斯特刻意拿了其他毛巾给布雷德——明明用你那条就行啦。
「这要洗过再还你吗？」
「随、随便啦。不，你不用洗，直接还我就行了。不对，不洗反而好。」
「不洗反而好？」
「没有啦！」
又来了。阿妮斯特再度兵乒乓乓地敲打『亚斯蒙帝斯』。
「我才不会闻呢！」
她叫得非常大声。布雷德早就习惯这种场面了，所以并没有放在心上。
布雷德按压试炼场墙上的按钮。第二试炼场设有非常厉害的设备，竟然一按下按钮就会掉出饮料。此外，地板也是由不软不硬的奇特新素材所构成，再也不会打得灰头土脸了。这点在女孩子之间尤其受欢迎。
喝着彻底冰镇过的饮料，布雷德突然意识到了一件事，那是心不在焉的看着阿尼斯特的身体时所观察到的——他总算搞清楚练习中一直感受到的那股不对劲从何而来了。
「你是不是变重了？」
「咦？」
阿妮斯特整个人都僵住了。
「这……这话是什么意思？」
看着摸不着头绪的阿妮斯特，布雷德加以解释：
「今天你的动作好像不够俐落。原本还以为你是身体不舒服，不过似乎又不是这样。」
「我、我……我状况看起来有那么糟吗？」
「是啊。你本来可以游刃有余地避开我的剑，今天却闪得很勉强呢。」
「那、那是因为你水准提升的关系……我不是叫你拿出全力吗？」
「我真的拿出全力的话，会削掉你一层皮喔。」
布雷德将攻击控制在阿妮斯特可以轻松避开的范围内，可是她却闪躲得非常吃力。如此一来，若是采用勉强才能闪开的方式攻击，以阿妮斯特今天的动作来说，肯定 会被削掉一层皮。如果是假想空间也就算了，要是在现实世界里这么做的话，最后必然会发生喋血惨案。到时候恐怕得劳烦女医照顾，或是请克蕾儿帮忙复原了……
「你果然变重了呢。」
布雷德说道。一定是这样，绝对错不了的。不可能会有其他理由了。
问题解决了，感觉好痛快啊。
——可是，阿妮斯特却颤抖了起来。
「我……我知道啦。」
「嗯？」
过了好一阵子，解决一桩烦恼的布雷德才意识到阿妮斯特的变化。
「我自己……也知道啊！不用你特地告诉我！」
「嗯？嗯？嗯？」
「布雷德……你这个笨蛋——！！」
呜喔！！阿妮斯特扫出一记剑击。如果对手不是布雷德的话，恐怕早被砍死了。
阿妮斯特就这么跑掉了。
怎么怎么？刚才是我不对吗？是我的错吗？

○SCENE·II　「定罪审判」

「诶，那是我的错吗？」
晚上用餐时阿尼斯特没有出现。
经过三天后的晚餐时间，布雷德终于忍不住向大家发问。
已经连续三天阿妮斯特都不跟自己说话了，就算主动向她搭腔也是不理不睬。每次同桌用餐时，阿妮斯特总是立即起身离去。
身边的人纷纷担心地询问发生了什么事情，可是布雷德却回答「没什么」。他不认为自己有错，甚至还乐观地认为阿妮斯特只是爱生气，迟早都会气消的。
第一天倒还无所谓。但到了第二天、第三天时，布雷德终于耐不住性子了。
「这就是传说中的『绝交』之刑吗……？」
好重。这刑罚太重了。
「我说啊，布雷德到底做了什么呢？安娜怎么会生气啊？」
「不……我没什么特别的印象……」
布雷德详细解释了三天前发生的事情。由于不确定原因为何，所以就算是应该无关的细节，布雷德也全都一五一十地说了。虽然布雷德把批判她体重这点也归类为『无关』的部分，但他姑且还是说了。
结果，大家的反应是这样的——
「这是当然的啊。」
「有罪。」
「太过分了。」
「真教人不敢相信。」
会吗？有那么严重吗？
「为什么是父亲大人不好呢？这简直莫名其妙嘛。」
只有库一人站在布雷德这边。不过说到人类世界的事情，爱女比自己更没常识。就算得到她的支持……心中的不安仍逐渐加深。
「果然是我的错吗？」
「原来如此，安娜就是因为这样才气得把自己关在房里啊。布雷德，你太不应该了。安娜那家伙甚至还说要跟你绝交呢！」
「我知道，所以她才不肯跟我说话——」
「绝交是指『不再是朋友』的意思喔？」
「咦？」
布雷德整个人都僵住了。
「那、那、那是……放弃做朋友的意思吗？」
布雷德大叫着站起身子。怎么会有这么重的刑罚啊？竟然比『不理不睬』还要严重！
「不——不要！绝对不要！！我！我我！我想跟阿妮斯特当朋友！啊啊啊……！对了——！如果我去道歉的话，她会愿意原谅我吗！？」
「那就要视你的诚意而定了。」
「我去道歉！」
「等等，等一下啦！我说布雷德啊，你不知道自己到底是哪里过分吧？」
克蕾儿叫住了他。布雷德——频频点头。
「这样就算去道歉了，结果也只会更加激怒她而已。」
克蕾儿斩钉截铁地发表正确理论。
「对啊。所以——我们陪你去吧。」
「真的吗！？」
「我们是朋友吧？」
「嗯！嗯嗯！」

○SCENE·III　「阿妮斯特的房间」

当天夜深后，众人才来到阿妮斯特的房间。由于晚餐后还有功课或锻炼等等事情要做，为了配合大家，最后才会选在这种几乎所有人都已就寝的时间来。
成员有苏菲、克蕾儿、耶希卡、库雷、加西姆、雷纳多以及库。大批人马浩浩荡荡地朝阿妮斯特的房间前进。
阿妮斯特的房间是单人房，位于宿舍内最特别的一角。
带头的耶希卡转身对布雷德嘘了一声。
布雷德也朝后方嘘了一声，后方的克蕾儿又对更后方的雷纳多嘘了一声——以下省略。因为现在已经过了熄灯时间，要是被可怕的女舍监发现了，肯定少不了一顿严厉的训斥。
众人来到了阿妮斯特的房间前，耶希卡以手背轻轻敲门。
「安娜，你还醒着吗？是我——大家也在。布雷德想为之前的事情道歉。」
大家等了一会儿，可是阿妮斯特并没有回答。
「我要进去啰？」
耶希卡伸手转动门把，不过门锁上了。
她从手套的腕部取出一条铁丝，只花短短几秒钟就三两下就把锁解开了。
布雷德觉得太好了，如果只有布雷德一个人的话，看到阿尼斯特不开门，他大概会哭丧着脸逃回去吧。
虽然要破门而入是很容易，但布雷德好歹还能判断那是不该做的事情。
别看他这个样子，他可是很有『常识』的男人啊。
「我要进去啰？」
稍微打开门后，耶希卡又说了一声。
虽然依旧无人应答，耶希卡却招呼着大家过来。
「好了，进去吧。安娜在房里，她还醒着。」
她连门后的动静都这么清楚啊——布雷德佩服地心想。众人听从指示，鱼贯地进入门内。房里一片漆黑，没有点灯。
最后一人把门关上后，室内就真的变得乌漆抹黑了。
尽管置身于伸手不见五指的全然黑暗中，布雷德还是在房间深处发现了一屁股坐着不动的阿妮斯特。
「啊呜！」
克蕾儿的下腹部撞到了椅背。明明耶希卡就能轻巧地闪开，为什么她要故意跑去撞椅子呢——对了，在这么暗的地方通常是看不到东西的啊。
布雷德又学到了一项『常识』。
「安娜……？你在干嘛啊？」
阿妮斯特头也不回地继续坐在地上，她的肩膀看起来好像正在发抖。
「你……是在哭吗？」
耶希卡问道。
「我要过去啰？」
耶希卡战战兢兢地对着阿妮斯特的背影说。
「好像很好吃呢。」
库以惊奇的语气这么说。这家伙夜视能力也很强吗？她飞快地跑过大家身旁，往阿妮斯特的背后扑了过去。
「阿妮斯特，也让我吃吃看那个嘛！」
「呣嘎？」
阿妮斯特转头望向紧抓着自己背部的库。
「呣嘎嗔嘎嘎嘎嘎嘎！」
「你在呣嘎嘎什么啦，拿来。原来有这么多啊！给我一些些就好。拿来！拿来！给我点心啦！」
「咦？点心？咦？」
「谁去点个灯吧，应该在那边才对。」
库也就算了，毕竟基于种族特性的关系，她连红外线都看得见，不过布雷德可就没办法看得那么仔细了。
到底是发生了什么事情啊……
「找到了——那我点啰？」
把灯石（Lamp stone）镶进固定的位置后，油灯顿时绽放光明。
房间内产生了光影，阿妮斯特的身影也变得清晰可见——
「呃……」
「咦？什么……？」
「呜哇……」
布雷德他们全都说不出话来了。
眼前是堆成一座小山的点心。有饼干、酥饼、巧克力、各式水果干、金色玛德莲、磅蛋糕与许多烘焙品，还有绽放七彩光辉的糖果，以及一整瓶深红色的果酱。
阿妮斯特坐在这些点心前方，直接用手抓起点心拼命送进嘴里。
「点……点心真好吃……点心……」
阿妮斯特露出泫然欲泣的表情，坐在暗处不断吃着点心。就算知道大家在看，她似乎也不打算停手。
「安……安娜？」
「不要看……拜托不要看我……」
啪嚓啪嚓、呜嗯呜嗯、呜嗯呜嗯。
那里有个持续大啖点心，嘴边还哗啦哗啦地散落碎屑的女孩。
「什么嘛，原来这就是体重增加的原因啊？」
布雷德把手盘在脑后这么说。
真相大白，原因揭晓。看嘛，阿妮斯特果然是变重了。
「的确，每天都吃这么多的话，当然会变重啊。」
这堆点心不是一个人吃得完的量。
「一……一开始……我只想吃一点点而已喔？呜嗯呜嗯。」
阿妮斯特辩解似地这么说——同时不忘继续吃着点心。
「我以前……都不知道有这么好吃的食物……呜嗯呜嗯。」
「是要吃还是要说，你好歹也选一个吧。」
「……」
（插图）  
「给我说话啊。」
「……所！所以说……人家停不下来嘛！」
「你可以继续吃没关系。」
「呜嗯呜嗯……然后……我每次都想着再吃一点就好……份量逐渐增加……等到回过神来已经变成这样了……呜嗯呜嗯。」
「我问个问题，你跟我绝交了吗？」
「不、不是的……我……我不想让你看到我这个样子……所以……所以才会开不了口……呜嗯呜嗯。」
阿妮斯特一边抓起点心塞进嘴里，一边含着眼泪说。
「这样啊……」
布雷德大大地松了口气。
原来阿妮斯特并没有跟自己绝交啊！她并没有放弃跟自己做朋友！太好了！
心中的挂念都解决了，看来今晚可以睡个好觉呢。
「那我回去啰。」
「咦——？我也想吃一些嘛。」
布雷德牵着库的手准备离开，此时——
耶希卡与克蕾儿两人缠了上来，让布雷德的脚步变得好沉重。
「干嘛啦？」
「如果你现在回去的话！安娜就再也振作不起来了！」
「布雷德！快说些安慰的话！不安慰她不行啊！」
「安慰的话……？」
布雷德望向阿妮斯特，只见她正眼眶泛泪地嚼食点心。
她的脸部轮廓之所以看起来走样变形，恐怕不只是因为嘴里塞满了点心的关系。脸颊及下巴一带都显得相当圆润饱满。
因为阿妮斯特一直避不见面，布雷德并没有察觉到这些变化。不过在灯光下正面观察过后，他总算清楚了。
面对胖了这么多的阿妮斯特，布雷德脱口说出——
「点心好吃吗？真是太好了。」
布雷德这么说完，阿妮斯特眼里顿时涌现出更多泪水——
「不行！完全不行！布雷德！这些话根本没安慰到人！反而给了她致命的一击啊！」
「不然该怎么说啊？」
「你胖了还是很漂亮！就算变胖了，你依然是你啊！雷纳多！示范一下！！」
被克蕾儿一点名，让原本一直处于呆滞状态的雷纳多猛然回过神来。
「My lord——不管你变得多胖，我对你的忠诚依旧不变。」
「谁胖啊！！」
一盘派命中了雷纳多的脸，是阿妮斯特丢的。
「很麻烦耶。」
「麻烦也要说！」
「我……我很麻烦吗……？我是麻烦的……胖女人吗？」
「我知道、我知道的，我很明白大家的意思了。」
「对不起……我对不起大家。布雷德，对不起喔。对不起我是个胖女人……呜嗯呜嗯。」
尽管口头上道歉，阿妮斯特还是继续吃着点心。
「布雷德！你太过分了！现在只有布雷德才能拯救安娜了啊！」
「My lord，我有那个荣幸品尝你咬过的派吗？」
「我也想要一些点心啦！竟然自己霸占所有东西，你太狡猾了！」
「嘎呜呜呜！」
「啊啊，安娜也真是的，居然唤醒了体内的野性呢！」
简直是乱七八糟。
「听着——」
布雷德大喝一声，让所有人都闭上了嘴。
「阿妮斯特，你这样不行吧。如果一个人解决不了的话，那就拜托大家，拜托我们啊！对了，你要减重——哪怕体重变得有点那个，只要减重就行了。没错，你需要进行特训！我们都会帮忙的——毕竟我们是朋友吧？」
「朋、朋友 ？呜嗯呜嗯。」
「没错，就是朋友。」
「我、我……我做！呜嗯呜嗯。」
「很好。」
布雷德温柔地露齿而笑。
先叫她别再吃了吧——虽然这么心想，但布雷德至少拥有不把这种话说出口的体贴之心。

○SCENE·IV　「浴场」

「喂——！那边怎么样了？」
布雷德对着天花板另一头大叫。
这边是男生浴场，而另一边则是女生浴场。虽然学生宿舍的公共浴场男女有别，但天花板的空间却是相通的，所以能够互相传声。由于从这边完～全无法得知对面发生了什么事情，布雷德才会开口发问……
可是对面却没人回答。
要制定有效的作战计划，首先得从把握现状开始——此乃兵法的基础。
因此，布雷德等人来到了宿舍浴场，这是为了了解阿妮斯特的情况，她必须测量体重才行。布雷德原本打算一起进入『女生浴场』，可是不晓得为什么，女生们却理直气壮地把他赶出来，所以布雷德现在才会跟库雷、加西姆、雷纳多等男生待在『男生浴场』。
「喂……量好了吗——？」
女生浴场只传来嘻嘻哈哈的声音，热闹得不得了。
相较之下，男生浴场却像是举行丧礼似地鸦雀无声。因为实在是太安静了，布雷德便回头张望——
「你干嘛脱衣服啊？」
雷纳多正赤身裸体地展现着肉体美，帅哥剑士库雷与加西姆也呈现半裸状态：
「没有啦，我只是想说闲着也是闲着，干脆来洗澡好了。」
布雷德接受了雷纳多的说法，然后朝墙壁后方大叫：
「喂——真是的……」
「喂——喂！？」
布雷德爬上墙壁，往另一边冒头窥探。
找到阿妮斯特她们了。由于平常住在附有浴室的特别个人房，阿妮斯特大概不适应公共浴室（Thermae）的大浴室吧。只见她正不停地东张西望，一副形迹可疑的样子。
耶希卡让阿妮斯特站上体重计，宿舍中只有那里才有。
「真糟糕，这可不行呢。」
看着屈身观察指针的她，布雷德试着发问：
「你几公斤啊？」
「唉呀，这实在是有点难以启齿呢。」
「什么难以启齿，到底是几公斤啦？」
「唉，这太超过了吧。」
「是吗？有那么严重啊。」
布雷德把脸收回来。
「听说已经到达太超过的境界了。」
面对完全没接收到任何情报的男生们，布雷德陈述着自己的所见所闻。
「你……真是个勇者呢。」
库雷说。
「不对不对！我才不是什么勇者呢！！我已经是个普通人了啦！」
「不，我的意思是你很有勇气。」
「咦？勇气？不，那跟勇气无关吧？」
「欸……我问你，大家都脱了吗？到底是怎样啦？」
这回换加西姆发问了。不知道为什么，他的呼吸显得相当急促。
「嗯？」
布雷德疑惑地歪着头。虽然他看到阿妮斯特被剥得精光测量体重，但其他人到底是怎样呢？因为完全没放在心上，他连看都没看。
『讨厌！耶希卡真是的，快住手啦！』
『啊哈哈哈哈！好软喔！这里竟然捏得起来呢！这里也能捏！弹性真好！这边好像还握得住！还有这一带的触感！哎呀！我好像会玩上瘾呢！』
对面响起了一阵欢乐的声音。
「那……那是哪里啊？她们到底在说哪个部位啊……？」
男生们咕噜地吞了口唾液。
「我去看看。」
当布雷德手贴着墙壁，准备再度攀墙窥看时——
「你干嘛一脸理所当然地跑来偷窥啊！？」
木桶、篮子、毛巾、小刀等等，各种东西扔了过来，把布雷德给击落了。

○SCENE·V　「每天早上的特训」

阿妮斯特的减重特训开始了。
基本上是由运动与节食构成。早上从慢跑十公里开始，早餐与午餐都是严格计算热量的减肥餐。下午的课程结束后，她个人的练习内容也调整为两倍。
「嘘嘘呼——嘘嘘呼——嘘嘘呼！」
阿妮斯特在晨雾中奔跑，同时两短一长地吁气，发出非常痛苦的呼吸声。
布雷德尾随着阿妮斯特一起慢跑。
这么说起来，他在勇者时代从来没有『运动』过。就算不特别运动，每天的战斗也会把身体操到虚脱无力。布雷德原本认为『锻炼』是件没有意义的事情，可是卸下 勇者的身分变成普通人后，他开始觉得专程『运动』可能对身体相当有益。事实上身体好像也变得相当迟钝，不过只陪阿妮斯特跑了学校外围几圈而已，脉搏就已经 变得比正常略高了。
「就算……你不……陪我……也无所谓啊！」
在呼吸间的空档，阿妮斯特非常痛苦地喘息着说。
「速度放慢一点如何？」
「笨蛋！不……不痛苦……哪能……算得上……特训……」
以前阿妮斯特应该能像只母鹿般跑得轻松自如，路上连颗碎石子都不会弹起来才对。不过说来悲哀，如今阿妮斯特的步伐显得相当笨重。如果以动物来比喻的话——不，还是算了，总觉得对那种动物很过意不去。话说回来……她这样也能叫跑步吗？
「嗨，阿妮斯特。早啊！今天天气真好！」
雷纳多从后方跑来超越了两人，他们已经被超越两次了。
「嘶……嘶……」
今天早上的训练份量总算完成了。
「喂，阿妮斯特，要喝水吗？」
布雷德把饮用水瓶子递给喘着粗气的阿尼斯特。
贪婪的大口喝完水后，阿尼斯特才注意到这名背靠着宿舍的美男子。
「呀——雷、雷纳多！？」
「嗨，My lord……你愿意用这条毛巾吗？」
「才不要呢，为什么我得用你擦过的毛巾……」
阿妮斯特猛力撇过头去。
「不，这条是新的……」
雷纳多嘀咕着说。阿妮斯特好像意识到什么，再度转头面向他。
「我说雷纳多……为什么你一大清早就在跑步啊？」
「咦？」
美男子整个人都僵住了。
「没、没有啦，因为……你叫我每天早上跑十公里……我才会一直……」
「我有说过吗？」
「你还叫我持续一辈子……」
「我有说过吗？」
「啊哈……啊哈哈哈哈，既然你都这么说了……我、我当然只能照办啦。」
「欸？布雷德？我有说过那种话吗？」
「这个嘛……」
布雷德盘起双手思考起来。他非常不擅长所谓的『察言观色』——
「你应该没说过吧？」
「就是说嘛。」
阿妮斯特得意地点了点头。
其实布雷德还记得很清楚，不过考虑过承认与不承认，何者对雷纳多伤害比较深后，他才做出这样的回答。
隔天晨跑的时候，雷纳多同样也出现了。这家伙真了不起。

○SCENE·VI　「节食」

严格的减重特训持续不断。到了某天的午餐时间——
「呜呜 」
阿妮斯特露出可怜兮兮的表情，手持刀叉直盯着眼前的盘子瞧。
那是掌管餐厅的大婶——更正，是老板娘为减重中的阿妮斯特制作的特别餐。
「只有……只有这么一点点吗？」
「以前的安娜就只吃这些喔。」
耶希卡说。
「以、以前……」
见耶希卡完全把自己当『另一个人』看待，让阿妮斯特颓丧地垮下肩膀。
唉，这也是没办法的事。虽然布雷德不太能分辨外表的美丑，但女性的体型有好几种——有像苏菲和库那样的纤瘦体型，也有耶希卡和克蕾儿这类所谓公认美女的体型，另外还有略显肉感圆润、被视为『丰腴系』或『疗愈系』的体型。
基本上这些类型布雷德也是从『物理上』加以区分。
不过就算以『丰腴系』或『疗愈系』的标准来看，如今阿妮斯特的体型也已经到达『太超过』的范围了。
「吃了再上！接着是下午的课！我要尽可能地燃烧卡路里！」
啊嗯、啊嗯、啊嗯——仅用三口吃光料理后，阿妮斯特随即起身。
「下午是在『假想空间』上课，所以不会消耗热量喔。」
旧的第一试炼场已经改装为蓝天庭园，作为通往假想空间进行『实战训练』的入口。
阿妮斯特差点无力地跪在地上，不过她很快又重新站好后说：
「下午的课——改成在第二试炼场实际进行超实战训练——」
她发动最近好一阵子没用的『女帝』特权，强行更改了课程安排，可是一百零八名学生都没有异议。
大家都十分支持着努力的阿妮斯特。

○SCENE·VII　「测量体重」

阿妮斯特一步步地踏上体重计。
她目不转睛地注视着指针，而晃动的指针最后停在——
「为什么……没变轻呢……？」
看完体重计指示的数值，阿妮斯特陷入了绝望。
「喂——！是几公斤啊？」
布雷德爬上墙壁，从男生的脱衣间探头发问。
「就叫你不要偷看了！」
阿妮斯特抓起附近的提桶扔了过去。由于布雷德老是在同样的时间点，从同样的地方探头窥视，因此今天阿妮斯特竟然在他探头前就把桶子扔过去了。
「所以到底是几公斤啦！？」
好烦。真是烦死人了。为什么要像这样子刺探少女的秘密啊？
可是不说的话，布雷德又会继续探出头来。迫于无奈——阿妮斯特只好开口了。
「是叽哩咕噜……七公斤啦！」
「我听不清楚啦——！」
「我说！是叽哩咕噜……七公斤！」
「哎呀？十位数有变吗？」
「没变啦！」
「那不就没减轻吗？」
「对啦！不好意思喔！可是减不下来我也没办法啊！」
「不过安娜，虽然体重没变，肌肉量却增加啦。这样代谢率也会提升，所以一定很快就会瘦下来了。」
「是、是吗……？」
听耶希卡这么一说，总觉得有点开心。
「他果然……还是喜欢我瘦下来的样子吧？」
「嗯？你说布雷德吗？嗯……天晓得？那家伙属于无法判别的类型呢。搞不好他完全没放在心上，或者更偏好现在的样子。总觉得——就算六十天不吃不喝，你的身材好像也还是会不动如山呢！」
「真是的！笨蛋笨蛋！我才没胖那么多呢！」
「不……明明就有吧。」
「喂——！有人叫我吗？」
「没有啦！」
阿妮斯特抓起手边的桶子丢了过去。

○SCENE·VIII　「阿妮斯特的决心」

阿妮斯特深深苦恼着。
她每天早上都固定跑十公里，甚至还调动课程安排，把上午跟下午都变更为活动身体的肉体操练课，而且因为耶希卡与克蕾儿住下来监视她的关系，她连点心都不吃了——应该说没吃那么多，只吃了一点而已。
但为什么还是减不下来呢？
「欸，布雷德。」
在放学后的自主练习中，阿尼斯特放下了剑，对着站在眼前的布雷德说道。
「嗯？」
布雷德把剑扛在肩上，露出无忧无虑的笑容回应。
尽管阿妮斯特中途放下武器，把剑收回腰际的剑鞘里，布雷德脸上依然不见丝毫狐疑的神情。
这男人或许面对任何事都不会感到『意外』也不一定，真是可恨的男人啊。
这家伙——布雷德他就这样带着宛如孩童般的天真表情，等着阿妮斯特继续说下去。
「今天……我想稍微尝试一下粗暴疗法，可以吗？」
「喔，没关系啊——是哪种疗法？」
「我、我问你喔——」
因为那是非常难以启齿的事情，阿妮斯特不知道该不该说出口。
「如果一切都进行得非常顺利，最后成功瘦下来的话……你愿意……为我做那个吗？」
「那个是哪个？」
「就是那个啊。」
「这样我听不懂啊。」
「就说是那个了嘛！」
「啊啊，你是说纵砍啊。」
「为什么会是那个啊！？」
阿妮斯特怒吼着说。所谓纵砍，是指她在假想世界中被垂直劈成两半的事情。
「我真的不懂啦！说嘛，我会做的。」
「真的吗？你真的会做吗？」
「啊啊，我做就是了。所以快说啦！」
「我不说。」
「这算什么嘛？」
布雷德笑了。阿妮斯特也笑了。
「反正你不是会做吗？那就到时候再说就好啦。」
「话是这么说没错啦……」
「呵呵呵……」
阿妮斯特再度笑开了。
『那个』当然是指摸头。在她的记忆中，最后一次被摸头已经是五岁的时候了。自那以来，谁都不曾夸奖过她。对她而言，拿第一是『理所当然』的事情，并不值得奖励。别说跟同辈比较了，就连教师中也没有人能超越她，所以她从来没有被谁夸奖过。
好，一定要成功，然后让布雷德夸奖自己，说自己做得很好。
腰际的亚斯蒙蒂不住颤动。
「今天你不乒乒乓乓地敲剑啦？」
「你在说什么啊？」
阿妮斯特拔出了剑。
「今天我要请『他』帮忙喔……」

○SCENE·IX　「炎化」

「今天我要请『他』帮忙喔……」
这么说完，阿妮斯特拔出了剑。
「呜喔？」
布雷德大吃一惊。因为阿妮斯特手中的剑正熊熊燃烧，涌现出庞大的热量。
「因为不太有自信，我才没找大家过来。」
阿妮斯特一脸严肃地这么说道。
「万一发生什么意外，到时候就麻烦你了。还有，要是顺利成功的话……那个也拜托你啰。」
「喔、喔……」
布雷德从阿妮斯特的话中感受到某种气魄，不由自主地退缩了。
「我以阿妮斯特·弗莱明之名下令！剑啊！吞食我身！纳为其力！」
「喔？喔？喔喔？」
在布雷德紧盯的目光下，包覆剑身的火焰转眼间愈烧愈旺。
阿妮斯特显然打算利用『亚斯蒙帝斯』做些什么。之前在假想现实的世界中，她曾险些被剑侵蚀同化。本以为她想延续当时的情境，挑战某种崭新的技法——
「喔？喔？喔喔喔！？」
可是火势却瞬间增强。整把剑已然化为一道火柱，同时阿妮斯特握着剑柄的手也开始燃烧。
「喂！喂！？阿妮斯特！？你烧起来了耶！」
「给我安静地看着！超生物不要那么胆小啦！」
「是。」
虽然布雷德吓了一跳，却还是闭上嘴巴，在旁边默默看着逐渐改变样貌的阿妮斯特。
从手腕到手肘、从手肘到肩膀、从肩膀到躯干，再从躯干到双手直到她全身彻底笼罩在火焰中为止，大约耗费了数十秒的时间。
在这段期间内，阿妮斯特一直痛苦地挣扎着。
毕竟烈火正灼烧着阿妮斯特的身体，她应该承受了超乎想像的痛楚才对。
此外，第二试炼场充满了人体脂肪燃烧的气味，但布雷德很熟悉这种味道。高阶魔法使施放过火焰系的歼灭咒语后，战场上总是弥漫着这种臭味。
「奇怪？这味道是怎么一回事？是什么烧起来了？」
「布雷德，怎么了吗？布雷德？」
布雷德听见了克蕾儿的声音，还感觉到了库雷与加西姆等人的动静，另外还有雷纳多无精打采的气息。
「我说布雷德啊，你有没有看见安娜？安娜她——嗯？那是什么在烧啊——嗯？咦咦！？」
不晓得是耶希卡还是克蕾儿首先发现了人型火焰的真面目。
「咦？安娜！安娜！？」
「呀啊啊啊！呀啊啊啊啊啊！呀嘎啊啊啊啊！不要！不要啊！安娜！安娜！？」
克蕾儿冲了过去。正当她让掌心散发光芒，试图以自己的复原能力拯救阿妮斯特时——
「不要碰她！」
布雷德大喝一声制止了克蕾儿，接着又对其他人大叫：
「相信那家伙吧！而办不到的人——现在立刻离开这里！」
但却没有任何一个人离开。
尽管痛苦挣扎着，那人体依然继续不断燃烧。不久——
《呼……好像结束了。》
在持续燃烧的情况下，那团人型火焰直挺挺地站稳双腿，以平静的语气这么说——应该说是发出声音才对。
——不知自何处响起的话声传来。
《布雷德，谢谢你阻止了克蕾儿。要是被迫恢复原状的话……我可能就无法再挑战第二次了吧。》
那确实是阿妮斯特的声音。
《哎呀，好热喔……我还以为自己要死了呢。》
《没错，汝在肉体上已经死过一次了。》
另一个声音传来。虽然布雷德等人都是初次听到，但他们很快就猜出那是『亚斯蒙帝斯』的声音，没想到听起来还挺稳重的。
《尽管骄傲吧。除了初代当家以外，就只有汝一人步入了这个领域。》
《哼，你以为我是谁啊？等着瞧吧，迟早我会超越初代当家的！》
听到这番很像是阿尼斯特会说的话，大家稍微展露了笑容。
「那阿尼斯特的身体现在怎么样了？」
布雷德试着询问『亚斯蒙帝斯』。
《变成火焰了。》
「看也知道。」
《也就是成为永恒不灭的存在，一般物理攻击对她完全发挥不了效果。主人的肉体曾一度毁灭，并在我的力量下化为火焰再度复活。》
「那果然是真的烧起来了吗？」
《很烫耶。》
《好了，敌人在哪儿？既然会采用这种型态，想必是遇上了必须歼灭的强敌吧？应当烧尽的敌人——在哪儿？》
《没有喔。》
《咦？》
《我变成『火焰魔人』是为了减肥啦。》
《……减肥？》
这团人型火焰具备了完美的女性轮廓。
《没错。你不是说过吗？魔人型态消耗的能量非常惊人。》
《嗯。火焰魔人型态的热能虽可消灭任何敌人，但缺点是会耗费相当庞大的能量，支撑不了多久。每小时须消耗一百万卡路里——》
《每小时一百万卡路里！》
阿妮斯特以心荡神驰的语气说。
《什么跑十公里消耗五百卡路里，没时间慢吞吞地消耗热量了。只要一口气全部烧光就好了嘛！呜呼呼呼呼。》
《主人啊，汝的斗志提升了呢……真是可靠啊。》
布雷德等人只听到男声及女声从同一个身体内交互传来，简直就像单口相声一样。
《——所以必须歼灭的敌人在哪儿？我应该烧毁什么才好？》
「『亚斯蒙帝斯』啊，必须歼灭的敌人——就是阿妮斯特的赘肉啊。」
布雷德顿时感到相当可悲，便开口揭穿了真相。
《不要用赘肉这种说法啦！》
这么大吼过后——阿妮斯特突然脚步踉跄了一下。
「喂，你没事吧？」
布雷德有点担心地说。阿妮斯待成功与炎之魔剑合而为一，学会了如何转变为『火焰魔人形态』，虽然这样是很好没错，但她毕竟是首度体验到这种『变化』的变化……或许还是不要勉强会比较好。
顺带一提，对布雷德来说，『变身』是很常见的事情，英雄之中也有不少人会变身。
《啊，我可能不行了。》
「喂、喂……」
阿妮斯特的声音响起。
《……肚子饿了。》
「啊？」
《肚子……好饿……》
「阿妮斯特？」
「那个……刚才是不是说每小时会消耗一百万卡路里啊？」
克蕾儿说。耶希卡点了点头。
「也对。一般人每天顶多消耗两千五百卡路里吧？至于我们的话，因为还有运动量的关系，假设消耗四千卡路里好了……」
耶希卡屈指计算。
「嗯……所以安娜每分钟会消耗四天份的热量。咦？真的假的？」
阿妮斯特变身后已经过了两分钟左右。这么说来，她现在已经是一个礼拜完全没进食的状态吗？
就算『蓄积』了再多肥肉，阿妮斯特也不可能捱得过超越空腹的饥饿状态——
《肚子……饿……》
阿妮斯特的话语变得愈来愈片段零碎。
《好……》
「喂、喂？」
阿妮斯特向前弯腰以手触地，宛如野兽般用双手双脚开始在大家周围缓缓绕行。
《咕呜呜呜呜呜呜。》
她发出了像是恐吓又像是攻击的声音。
「那个……？安娜？」
克蕾儿害怕得抱住了耶希卡，库雷则拔剑挡在大家面前。布雷德从以前开始就觉得库雷相当具有当英雄的素质。
阿妮斯特的体态愈来愈有野兽的味道，最后甚至开始长出尾巴。
「她是不是还长了尾巴啊？」
原本阿妮斯特只是手脚并用地走路，现在却连外型都变或野兽的样子了。
《此乃对敌模式，大概是炎化的第二阶段吧，有时也要舍弃人类的身份才能得到这份力量喔。》
「安娜！不要放弃当人类啊！」
「看来为时已晚了吧。」
《咕呜呜呜呜呜……克蕾儿。》
「你们看！安娜——喊了我的名字！才不算为时已晚呢！」
《克蕾儿……你看起来好好吃啊。》
「她说你看起来很好吃耶？」
「不要啊啊啊！我不想再被吃掉了！」
继库之后，阿妮斯特(野兽型态)也对克蕾儿说了『看起来好好吃』，看来她大概真的好吃吧。
《这次的主人在精神层面上很软弱呢，尤其涉及食欲的意志更是薄弱。》
阿妮斯特持有的魔剑指出了她的缺点。
「那是因为减肥的关系啦。」
《——所以说，那个叫『减肥』的敌人在哪儿？赘肉那家伙又在哪儿？》
「你现在就在消灭它们啦。」
《咕呜呜呜呜呜呜。》
草草中断与魔剑的对话后，布雷德终于认真起来了。在大家周围打转的这只『曾是阿妮斯特』的生物——如今则是彻底化为火焰魔兽——正释出杀气，那已经不是闹着玩的了。不，这不该说『杀气』……而是『食气』吧？
「布雷德，这下该怎么办呢？她好像真的想吃掉我们呢？」
耶希卡说道，她也张开了作为武器的铁扇。
「给我十秒……不，给我三十秒……我会想办法解决的。」
「三十秒……太长了啦。不能再短一点吗？」
「……」
因为已经开始调息运气的关系，布雷德并没有回答。他将剑举至面前闭上双眼，同时断绝对周遭的认知与所有杂念，将意识全数集中在体内的感觉上。
「要来了！库雷！」
「好！」
火焰魔兽中了一剑——可是那把剑却从魔兽的下巴一路穿透至尾巴。
「她竟然没有实体！？」
「咦咦！？等一下！？那样的话——！安娜的身体现在到底是怎样啦！？」
「又要来啰！」
克蕾儿大叫。
《咕呜呜呜呜呜呜呜呜呜！》
「嘿！」
耶希卡以展开的铁扇阻挡接下来的突进。她并非与其正面接招，而是四两拨千斤地扭转角度，将力量往斜向引去。
「好烫！好烫！烫烫烫！快、快点！克蕾儿、加西姆、苏菲、雷纳多，接下来随便换你们哪个人上！」
「咦咦咦？」
克蕾儿慌了手脚。
苏菲挺身而出，对迎面扑来的火焰魔兽扫出一记后旋踢，并猛力挥击右勾拳。她的攻击之所以适用于炎化的虚相存在，是因为冰之精灵力包覆着她的手脚前端。精灵力乃凌驾魔力之上的力量，相当于气与斗气的关系。
「接着换谁！？」
「咦咦咦？」
克蕾儿又慌张起来了。
「My lord……」
雷纳多茫然地呆立原地。有必要受到那么大的打击吗？
——不过突然间，美男子倏地睁大双眼，手持长枪往地面一戳，朝那里注入全身的灵气。
于是一颗球型障壁出现了。
「雷纳多，这能撑多久啊？」
「使出全力的话，可以支撑二十秒呢……呵呵……这都多亏了每天早上固定慢跑的关系啊。」
「那就好，再来就看布雷德了……」
尽管耶希卡斜视过来，布雷德还是专注地调息运气。他明白周围发生了什么事情，却没有放在心上。
躲进障壁内侧十几秒后——布雷德完全凝聚好斗气了。
「破龙系第三式——」
那是从前面算来第四强、倒数第三弱的技法，布雷德摆出这招的『架式』。第二式是把剑横扫出去，可是奇数招却是垂直挥剑。
他把剑高举过头——直直挥落直达地面。
这是破龙摧灭（Dragvarnish）——纯风压版。
第二试炼场大约有半数的空气一股脑儿的涌向火焰魔兽，被这股夹带斗气的能量的暴风一吹，构成魔兽身躯的火焰顿时刮散了。
火焰散去的同时——裸身的少女重新建构成形。
赤身裸体的阿妮斯特有好一会儿伫立在原地，可是不久之后，她便无力地往前倾倒。
「哎呀。」
虽然施放绝招后身体十分僵硬，但布雷德勉强还是赶上了——
他双手承接着裸身倒下的阿妮斯特。
「布雷德……」
阿妮斯特大概是竭尽了所有体力吧。虽然她还有意识，呼吸却相当微弱。
「我……办到啰……？」
不，这次卖力的是我们啊。为了不被吃掉，大家都很拼命。
不过布雷德并没有发表这类的感想，反而揉乱了阿妮斯特的头发说：
「你很努力呢。」
布雷德抚摸着阿妮斯特的头。阿妮斯特眼里流露淡淡的笑意后，旋即闭上双眼。
「安娜……？」
「她只是昏过去而已。」
面对担心的耶希卡等人，布雷德这么说道。就在大家松了口气的瞬间——
咕噜——……！
某人的肚子——发出了巨响。
用不着确认是谁的肚子在响，因为事实再明显也不过了。

○SCENE·X　「重新测量」

之后——
阿妮斯特照例在学生宿舍的公共浴室内量测体重。
「结、结果会怎么样呢……？」
阿妮斯特脱光所有衣服。她的身材完全恢复了，腰侧甚至重新出现肋骨的阴影。她从脚尖开始慢慢踏上体重计。
颤动的指针逐渐稳定下来，不久便指出数据。
「太——太棒了！恢复原本的体重了！」
阿妮斯特捣住了脸，激动得当场蹲在体重计上。
「真是太好了！安娜！」
「恭喜啊！」 
克蕾儿与耶西卡纷纷开口祝贺。阿尼斯特感动到快要哭出来了，虽然这是件可喜可贺的事情……
但问题是，从布雷德这边看不清楚体重计的数字。
于是布雷德他——
「喂，到底是变回几公斤啊？」
「就叫你不要光明正大地跑来偷看啦！」
篮子、木桶、毛巾、小刀等等物品井然有序地飞了过来，今天布雷德也被击落了。

○SCENE·XI　「再访阿妮斯特的房间」

带头的耶希卡转身对布雷德嘘了一声。
布雷德也朝后方嘘了一声，后方的克蕾儿又对更后方的雷纳多嘘了一声——以下省略。
现在已经过了熄灯时间。
大家会在这种时候来到阿妮斯特的房间，其实是有原因的——
阿妮斯特达成减肥的目标是很好啦，不过之后她是不是又继续偷吃点心了呢？众人就是来确认这件事情……
(我开门啰？)
耶希卡仅以表情这么发问。大家都点头赞同。
她这回的铁丝开锁技术变得比上次更加精湛。
耶希卡没先敲门就直接把门稍微打开，确认着屋内的动静。
然后她轻轻颔首示意。
(好！)
所有人互相点了点头。
然后门一敞开——大家立刻迅速地冲进房内。
「呜咦？呜咦咦咦咦咦咦——！！」
黑暗中可见阿妮斯特的身影。一屁股坐在地上的阿妮斯特面露惊讶的表情，转头望向这边。
「唔——唔要看！掰托唔要看偶！」
阿妮斯特眼眶含泪地吃个不停。
她大把抓起堆积如山的『点心』，不断往嘴巴送去。虽然阿妮斯特一副泪眼汪汪的样子，但她的手却好像其他生物一样，完全不见停止的迹象。
「啊——……果然吃了！」
耶西卡双手叉腰，傻眼的俯视着阿尼斯特。
「啊——啊呜！啊呜！喔噗……呜嗯呜嗯。」
「是要吃还是要说，你好歹也选一个吧。」
「……」
「给我说话啊。」
布雷德叹着气这么说道。
「又——又没关系！」
阿妮斯特大叫起来。
「又没关系！只要每天变成火焰魔人一小时！不管吃多少都无所谓啦！」
她脱口说出了不像学园女帝应有的幼稚借口。
「啊，之前也听过这种话呢。」
耶希卡说。
「是啊。」
布雷德也表示赞同。印象中之前曾经听过类似的借口——奇怪？是在哪里听到的呢……？
「没关系啦！吃了也没差啊！反正一下子就能消耗掉一百万卡路里了！」
阿妮斯特吃啊吃地，就这样继续吃个不停。
「废柴就是会找烂借口。为什么会像这样重蹈覆辙呢……？」
耶希卡看着布雷德的脸。
「这么说起来，布雷德还不会游泳的时候也……」
这回换库雷转头望向这边。
「是啊。」
克蕾儿也盯着布雷德瞧，而加西姆和雷纳多也是——
「父亲大人跟阿妮斯特真是相亲相爱啊！」
连库也注视着这边。
「咦？咦？咦？我——我跟阿妮斯特一样吗？拜、拜托饶了我吧……」
布雷德无奈地说。
他只能苦笑了。
 
 




第二章「魔王之女」
　　○SCENE·I　「定期诊察」

「好，结束啰。」
女医一边这么说，一边把检查用的手套一只只脱掉后，噗咚一声地扔进垃圾桶里。
布雷德啜泣着拉上裤子。
「你干嘛哭啊？」
「没有啦……不知不觉就哭了。」
身为一个男生，每次接受检查的时候，总有种好像失去某些宝贵事物的感觉。
「这么说起来，男生们都很讨厌这项检查呢……为什么呢？」
「先别说这个了，结果怎么样？」
「这个嘛……」
女医把手贴在唇上，摆出沉思的动作。
跟班上的女生不同，女医的嘴唇呈现深红色。那张艳唇到底抹了什么呢？布雷德突然注意到这件事情。喔喔，我好厉害啊！搞不好全世界只有自己注意到这点呢。
她是布雷德的主治医生，两人从布雷德还在当勇者的时候就熟识了。第一次见面时，她刚好是布雷德这个年纪。至于布雷德的话，差不多是六到八岁之间吧？总之就是那个时期。
布雷德定期会到学园的医务室接受女医的精密检查。他身上还留有与魔王打得两败俱伤时的后遗症。什么使出全盛时期的几成力量就会死之类的，女医总是像这样恐吓他。不过能够以百分比的形式了解恢复状况倒是挺方便的……
「这回是百分之三十喔。」
「那不是跟之前一样吗？你之前说过可以使出百分之三十的力量吧？」
「不，这次是不能用。一旦使出全盛时期百分之三十的力量……你就会死喔。」
「退步了！」
布雷德甚至连屁屁内侧都被人仔细检查过了——可是结果竟然比上次更差！
「你是不是在压抑自己啊？还是自己一个人用太多次了呢？」
「用什么啊？」
「哎呀？怎么？难道你不知道吗？原来如此。那么，今天要不要在这里学习一下啊？」
女医舔舐着深红色的嘴唇，就这样跪到了诊疗台上。她的紧身短裙开着高衩，黑色的内裤若隐若现。 
布雷德萌生一股宛如遭遇肉食性魔兽般的战栗感，连忙抽身避开。
「虽然搞不清楚状况，但感觉还是不要比较好。」
布雷德轻巧地闪过迫近而来的女医，从诊疗台上起身。
「再见啦——我下礼拜再来！」
一把抓回挂起来的外衣后，布雷德便冲出走廊。
路过的女学生们发出尖叫。到底是怎么了呢——想到这里，布雷德才发现自己正打着赤膊。
糟糕。女生目睹男生裸体时的惨叫声，相当于男生目睹女生裸体时的赞叹声。由于布雷德看了异性的裸体也没有特别的感想，更不会惨叫或赞叹，所以只觉得一头雾水，不过这毕竟是一般社会的常识。
布雷德边穿外衣边跑向餐厅。再不快一点的话，午休时间就要结束了。

○SCENE·II　「一如往常的成员+1」

「抱歉，我迟到了。」
「我有预留你的份了喔。」
进入餐厅后，布雷德来到了惯例的桌位。虽然料理已经收掉了，但阿妮斯特事先保留了布雷德的份。
是布雷德平常最爱吃的食物——大份的猪排咖哩，阿妮斯特真贴心。
布雷德在老位子上坐好。所谓的老位子是指——阿妮斯特对面、苏菲旁边，还有库的屁股底下。
他让爱女库坐在腿上，大口吃着最爱的猪排咖哩。
「欸……布雷德……那个……」
「怎么了？」
布雷德来回移动汤匙好几次后，克蕾儿战战兢兢地开口说道。回望克蕾儿的脸时，布雷德隐约感到不对劲。
他用汤匙依序指着大家的脸。
「一……二……三……四……五……六……七……八……九……十……」
自己、阿妮斯特、苏菲、库、克蕾儿、耶希卡、库雷、加西姆、雷纳多……成员应该就这九人才对，可是桌边却有十人。奇怪？多了一个？
「你是谁啊？」
桌边坐着一位陌生的女孩。
「我……果然给大家带来困扰了吗？」
女孩绑着辫子，气质文静，感觉很不起眼。她面露阴沉的表情，笑得非常拘谨客气。
「不，那倒是不至于啦……」
(她谁啊？)
布雷德对着库的发旋偷偷问道。库可厉害了，竟然完整记住了一百零八人的名字。
(她是玛丽亚啦，父亲大人。)
「对了，是玛丽亚。嗯，玛丽亚。没问题，我记住了。」
「笨蛋……」
阿妮斯特单手扶着脸颊，就这样叹了口气。
「好歹记住人家的名字嘛。」
「那我问你，你说得出她的姓氏吗？」
「咦？当、当然……说得出来啰。这不是废话吗？我、我可是本学园的首席呢！别说大家的名字了，就连成绩也都如数家珍好吗？」
众人体贴地忽视了爱摆架子的阿妮斯特。她肯定说不出来。因为如果知道的话，她早就说了。
「那个，她是我朋友……她有事情想跟布雷德商量……所以才会来这里等你。」
克蕾儿说道。这位外表朴素的友人在一旁不住点头，说她是克蕾儿的朋友确实合情合理。这两人感觉上就是有几分相像，至少比看似和她性格完全相反的耶希卡要来得有说服力。
「当然说得出来啊！我怎么可能说不出来。」
「你还在纠结这个啊？」
「纠结……」
「那件事已经结束了，现在是在讨论玛丽亚的问题啦。」
布雷德这么说道。阿妮斯特明显鼓起了脸颊。
「虽然不记得名字了，但我很清楚她是什么样的女孩喔。她好像很擅长什么呢……」
「少鬼扯了。」
「真的啦。」
以前布雷德曾指挥着一百零八人与库对战，假使不清楚所有人的能力，是无法胜任指挥官一职的。
「玛丽亚擅长魔法。跟库交过手后，大家的水准都更上了一层楼，所以你现在至少能够凝聚出精灵力了吧？」
她——玛丽亚露出惊讶的表情，努力扶好歪掉的眼镜。
「另外，不晓得该说是缺点还是弱点，你个性迷糊，容易跌倒，老是把火球往奇怪的方向丢。总之就是个……那叫什么来着？啊啊，对了，是冒失鬼。你是个冒失鬼呢！」
（插图）
「笨蛋……」
阿妮斯特叹了口气。
「咦？我搞砸了吗？」
「不，没关系。反正我这个人就是冒冒失失的 」
这么说完，玛丽亚露出阴沉的笑容。
「啊啊啊啊啊……对不起。」
「不会……」
玛丽亚低着头好，会儿，可是不久后又抬起头来了。
她带着毫无笑意的苦恼表情面向布雷德，然后开口说：
「我有事情想拜托布雷德同学。如果我无法克制自己的话，你能——杀死我吗？」
「咦？」
布雷德不停地眨着眼睛，印象中以前好像也有谁说过类似的话。虽然当时说的是『砍』，但结果跟意义都是一样的。
布雷德转而望向阿妮斯特。
他不断朝阿妮斯持撇向一旁的脖子投射意有所指的视线，不久，不晓得是不是承受不了压力了，阿尼斯特终于开口：
「不……不是我喔？我没说喔？这件事情我只对克蕾儿跟耶希卡两人说过……」
「咦？」
这回是克蕾儿叫出声音，耶希卡则淘气地吐着舌头。
「那、那个……对、对不起。我……一不小心就跟玛丽亚说了。」
「这下全校的人一定都知道阿妮斯特放闪了啦。」
「放闪——！？不对不对！我才没有放闪呢！我——我只是说布雷德有多可靠而已啦！」
「那就是放闪啊？」
耶希卡手拄着脸颊，以欣慰的眼神注视着阿妮斯特。
「才不是呢！」
「随便啦——然后呢？你能说得更清楚一点吗？」
布雷德无视争辩着奇妙议题的阿妮斯特。况且他根本不知道『放闪』一词的意义，真是莫名其妙。
在大吵大闹的阿妮斯特面前，看似软弱的玛丽亚非常惶恐地缩起身子。
她把杯子握在手中，忍耐似地低头不语。
布雷德目不转睛地看着玛丽亚，耐心等她主动开口。布雷德擅于等待。战场上偶尔会有必须抱着平常心与斗志等上半天、半个月的情况发生——不过这里不是战场就是了。
「那个……对不起，我好像害你误会了。那仅限于紧要关头的时候……我并不是真的希望你杀了我……所以说……如果可以的话，我希望自己有办法克制得住。能够这么做当然是最好了。」
她抬起眼镜镜片下的眼帘说。
布雷德发现那副眼镜没有度数。那肯定不是矫正视力的眼镜，而是某种魔法道具吧？而用途大概是抑制自身魔力。布雷德想起旧识当中有人具备着『魔眼』。为了避免迷惑众生，那个人就配戴着这种东西。
「所以我才会硬是拜托克蕾儿，请她带我来找全校最强的布雷德同学商量——」
「等一下。」
阿妮斯特突然插嘴说道。
「这话我可不能当作没听见喔。这间学校里最强的——是我，阿妮斯特·弗莱明——」
「好啦好啦。」
「算了算了。」
「没关系啦。」
「现在就先听她说吧，My lord。」
「嗯，安娜最厉害了，所以——安静一点好吗？」
大家联手制止了阿妮斯特。顺带一提，虽然耶希卡、库雷、加西姆、雷纳多也都出言相劝，但不晓得为什么，最后克蕾儿的态度似乎最让阿妮斯特感到不堪。
布雷德轻轻点头，催促着她——催促着玛丽亚继续说下去。
「之前……勉强还能控制得住。不过经过上次之后，我的身体就变得有点奇怪……」
「毕竟大家水准都提升了嘛。」
布雷德点头示意，借此安抚着她。
这种事情并非仅发生在她一人身上。对于刚学会的新招式与力量，大家都跃跃欲试。每天总会有哪里发生骚动。虽然明文规定只有在假想空间内才能为所欲为，但现实世界却也骚动不断。
「那个……我……」
沉默了一会儿后，她露出像是要坦承什么秘密的表情注视着布雷德开口说道：
「其实……我不是人类。」
「嗯。」
布雷德点了点头。
「你不惊讶吗？」
「你是混种吧？」
「你知道啊？」
玛丽亚一脸意外的样子。
「嗯……是啊……大概知道。」
布雷德从她身上感受到魔兽的『气味』。但这边的『气味』并非物理层面上的意义。他绝对没有撑大鼻孔用力嗅闻。那指的是气息或灵光之类的东西，也可以说是气的质性不同。
布雷德的旧识当中有不少混种，魔王军那边更多。因为对此了解得够深，布雷德隐约辨别得出来。
「跟库交手的时候，大家能力不都提升了吗？由于全身气脉打开，魔力回路畅通，导致力量强制觉醒，你才会无法随心所欲地控制吧。」
「嗯？我吗？是因为我的关系吗？那就感谢我吧。具体一点表现的话，就用喂我吃饭表达谢意好了！」
「那个……好的。嘴巴张开……」
玛丽亚亲手喂库吃饭。
「嗯……」
布雷德的盘里被叉走了一块猪排。她放下叉子，重新面对布雷德。
「关于气和魔力……我也不是很清楚联系，因为我一直活在压抑之中。」
「所以现在已经无法抑制了吗？」
布雷德这么问完，玛丽亚露出生硬的表情重重地点了点头。
同时，她往包覆着杯子的双手使力，就在这个时候——
啪哩一声——杯子应声碎裂，里面的液体溅得到处都是。
「啊！对不起！对不起！真的很对不起！我不是故意要捏破的！我并没有生气！只是不小心用错力道而已！对不起、对不起！」
玛丽亚一次又一次地道歉。虽然谁也没把这点小事放在心上，但她却拼了命地道歉。
「没关系的，玛丽亚。你别慌。」
克蕾儿以温柔的语气说。她拾起杯子的碎片，用桌巾擦拭着泼洒出来的红茶。
「对不起、对不起。」
玛丽亚只是一味反覆着『对不起』三个字。她平常一定总是在跟别人道歉吧——布雷德突然确信了这点。
「玛丽亚是低阶班的学生吧。」
「是的。」
「为什么不升上高阶班呢？」
布雷德这么问道。
「咦……什么？」
「她在实作方面完全不行啊。」
阿妮斯特代替说不出话来的她发言。
「因为学科方面非常优秀，所以才能勉强弥补不及格的实作成绩，不至于落得留级的下场。」
「是、是的……就是这么一回事。」
「不过你得更努力一点才行。毕竟这地方的用途是培育英雄，不是培育文官啊。」
阿妮斯特难得展露女帝的威严开口。玛丽亚毕恭毕敬地垂下了头。
「是、是……我明白。我……我不会留级的。要是被逐出这里的话，我就无处可去了……」
她用力握紧了齐放膝上的双手。
「所以说，为什么你要故意让自己差点留级呢？」
布雷德试着这么发问。如果不想留级的话，那就更不应该了。
「咦？」
「咦？什么？这话是什么意思？」
阿尼斯特和玛利亚一同转头面向布雷德。
「嗯？就是字面上的意思啊……你为什么要故意隐藏实力留在低阶班啊？」
「怎么会……我……我才没有隐藏实力呢。」
「为什么故意让成绩保持在及格边缘呢？」
「你在说什么啊，布雷德？这种事情你怎么会知道？」
「呃，看也知道吧？」
「我就是看不出来才问你啊。她……对不起喔，我说这话并没有恶意……那个，她是个冒失鬼对吧？」
「啊啊，她很常跌倒呢。」
「如你所见，她在实作方面完全——」
「但刚才她不是凭着握力捏碎了杯子吗？」
「对不起、对不起，我会赔偿的。请从生活费里面扣吧。」
「不，我不是在责怪你啦。」
布雷德搔了搔头。以潜在能力看来，她就算进了高阶班也不奇怪。不，进不了才奇怪呢。为什么大家就是不明白呢？啊啊，对喔，一般来说都看不出来吧——布雷德总算想到了这点。误判对手的实力就死定了。若无法看穿对手保有多少潜力，是干不了勇者这行的。
不对，他已经不是勇者了。自己早已引退成为一般人了。
「玛丽亚跟我一样，都是从罗兹伍德中学毕业的。」
克蕾儿袒护着朋友说。
「因为一直以来都看在眼里，我再清楚也不过了。玛丽亚总是独自努力，成天担心进不了罗兹伍德学园该怎么办，想尽办法挤进这里……」
不晓得是不是被朋友的话激励了，玛丽亚紧握着放在腿上的手。
「我只有这里可待了。」
她一脸苦恼地这么说。
「我没有父母，也无家可归。我会努力的！无论什么我都愿意做，所以拜托你。」
快速地往旁边瞄去，只见阿妮斯特正露出尴尬的表情。成绩顶尖的她恐怕是第一次听说低下阶层的辛苦吧。布雷德也是首度耳闻这些事。
是吗？一旦被逐出学园，她连吃饭都成问题吗？这样会饿坏肚子的。
而且还没地方可睡吗？无父无母的她一直孤零零地活着吗？那就难怪了。
「我也一样。」
「咦？」
玛丽亚不停眨着眼镜底下的双眼。
「我也一样没有父母，应该说我根本没见过父母的脸，还有我的名字，听说被佣兵团捡到的时候，我手里正抱着一把剑，所以老爹才为我取了布雷德这个名字！啊啊，我说的老爹不是父亲喔。我把佣兵团里每一个人都叫做老爹。」
「啊……虽然不知道父亲是谁，但我有母亲。只是……已经过世了。」
「这样啊。你知道母亲是谁，而且还记得她啊？真是太好了呢。」
「嗯。」
布雷德笑了。玛丽亚也以眼镜底下的双眸笑望着他。
「咦？等一下？你们干嘛互相凝视着彼此啊？难道你们产生共鸣了吗！？」
「布雷德，我也不知道父母是谁呢。」
「我想也是。」
布雷德对苏菲点了点头。
「等——等等！给我等一下！只有我一个人被排除在外吗！？这算什么嘛！？虽然我的父亲大人跟母亲大人都还安在就是了」
这回布雷德冲着阿妮斯特笑了。
虽然不晓得她——玛丽亚为什么要压抑自身的力量，但布雷德想尽其所能地帮助她。

○SCENE·III　「试炼场中」

这天放学后，布雷德等人来到了第二试炼场。虽然有些学生正勤奋地投入自主训练当中，但布雷德请他们另寻他处练习，自己包下了这整个地方。
「请问……？我们要做什么呢？」
「嗯，你等一下喔。」
玛丽亚一脸不安地这么问道。
等了一会儿，苏菲从控制室的门后走出来。
「苏菲，魔力障壁怎么样了？」
「照你说的，已经调整到最大了。」
「喂……你说把魔力障壁的强度调到最大……？」
「嗯，慎重起见嘛。」
布雷德对阿妮斯特点了点头。现在这障壁理论上应该禁得起英雄程度的一击才对。
「——不是啦！你知道完全打开的话，一小时会花掉多少钱吗！？」
「这就交给国王去解决吧。那家伙老是说自己会负起责任，那就让他负责好啦。」
「你太失礼了，布雷德。」
「是是是。」
布雷德无论如何就是无法尊敬那位国王。在长年的往来中，布雷德屡屡施恩于他，虽然不能说没欠他人情，可是那家伙总把棘手的难题硬塞过来，怎么想都是自己『施恩』的比重较大。国王已经陷入无力偿付的状态了。
关于这座新建的第二试炼场，听说其障壁强度高达过去的百倍。如果全力运作一个小时的话，应该会耗掉一小时左右的国家预算才对，不过这样还是一点都划不来。
此外，布雷德另有准备，他依排名顺序找了学园里的高手过来。包含自己在内，还有阿妮斯特、苏菲、库、雷纳多——就这五个人。
虽然克蕾儿很担心朋友，但这次还是请她回避了。
如今在场的只有高阶班的老面孔。虽然跟库对战过后，大家的水准均获得大幅提升，不过这些人在那之前早已君临高阶班了。
苏菲回来后，布雷德重新面向玛丽亚说：
「好——这样就行了。」
「请问……我们……要开始做什么呢？」
「啊啊，我没说过吗？」
玛丽亚显得坐立难安的样子。布雷德发现这是因为自己没有解释清楚的关系，顿时感到相当过意不去。
「没有啦，你不是刻意压抑着自己的力量吗？所以我觉得最好先试着解放看看这股长期压抑的力量。」
「不行！不可以啦！」
「所以我才会事先做好准备啊，这里的结界和成员都是最强的喔。」
「啊？」
阿妮斯特投来锐利的视线。
「布雷德，你说这话是认真的吗？」
她双手叉着纤腰，夸张地大叹了一口气——
「你是笨蛋吗？」
「我倒认为这是个好点子呢。」
「是馊主意吧。」
「你之前也持续压抑了十几年，可是最后还是行不通吧？痛痛快快地闹一场反而顺利多了不是吗？」
「这、这个……话是这么说没错啦……」
其实布雷德是看过阿尼斯特的例子才想到这个方法，以前阿尼斯特一直试图控制住『亚斯蒙蒂』，不过敞开心胸开始融合后，情况始终都很稳定。
「不行……绝对不行，这样不好，最好还是别这么做。这股力量必须封印一辈子，绝不能释放出来。」
「欸，你就照布雷德说的试试看嘛。虽然这方法有点蠢，但效果可是经过实例佐证喔。」
「别说人家的方法蠢啦。」
不晓得是不是也认同了他，阿妮斯特反过来帮忙说服玛丽亚，可是却多嘴说了一句话。
「如果我很蠢的话，你不也很蠢？」
「……」
「采用蠢方法的你才是蠢人啦。」
「我砍了你喔。」
布雷德轻快地闪过咻一声劈来的剑。
「不要砍完才说啦！」
当布雷德与阿妮斯特像这样斗着嘴时，玛丽亚稍微展露了笑容。
看来她似乎缓解了紧张的心情，这真是再好也不过了。
「我明白了……我相信布雷德同学。要是有个什么万一……到时候就麻烦你了。」
玛丽亚叮咛似地这么说。
「啊啊，包在我身上。」
布雷德点了点头。
「那么……」
玛丽亚先是伸手触摸手腕。正当布雷德好奇她在做些什么的时候，玛丽亚突然卸除了手腕上戴着的饰品，就这样扔在地上。
噗咚一声，饰品深深陷入地面，发出荒谬的巨响。
「这样的一条可以将力量缩减一半。」
咦咦咦咦！？你戴那个不是为了锻炼肌力，而是为了压抑力量吗！？
这点完全出乎布雷德的意料之外。
玛丽亚继续从另一侧手腕上卸除那宛如手铐般的饰品。
噗咚。
然后是左右脚踝的两条。
噗咚、噗咚。
—总共有四条。刚才她说每条可将力量缩减二分之一，所以四条就是二乘上四次——也就是剩下十六分之一的力量。
接着玛丽亚又从制服的衣领内抽出项链，项链前端有颗小坠子。
「这是最强的封印道具，可将力量减至大约十分之一。」
「等、等一下——」
布雷德开口说。十六分之一就已经够夸张了，竟然还要再少十倍——？
换句话说，平常她都将力量限制在一百六十分之一的程度——
「咦？」
玛丽亚惊呼着望向布雷德，好像现在才意识到他刚才是在制止自己。
可是来不及了。她已经从脖子上卸下链坠，站在旁边的苏菲正准备伸手接过它。
最后的封印道具——银色链坠交到了苏菲手中。
与此同时，一股骇人的魔力喷发出来。
「呀！」
距离最近的苏菲被刮跑了，布雷德从背后抱住了她。
「你还好吧？」
「我没事。不过布雷德……那是……？」
平常苏菲的双眼总是不带任何感情，可是现在却流露出些许恐惧之色。
「啊啊……果然不行……魔力……魔力……控制不住了……」
喷发出来的并非只有魔力。连她本应不擅长处理的武力能量——斗气也溢涌而出四处扫荡。
「不行……不行……我……我不要！」
「别压抑啊！」
布雷德怒吼着说。要是勉强试图控制的话，她会有危险的。
这恐怕是玛丽亚首度经历的『觉醒』。若是不让所有东西释放出来的话，在最坏的情况下，她的身体甚至可能爆裂。
「可是……！可是——！？她……她……她要出来了！」
「没关系！相信我！」
布雷德大叫。玛丽亚在说些什么呢？所谓的『她』究竟是指什么呢？布雷德完全摸不着头绪。尽管如此，他还是要说一句话——
「相信我！相信朋友！」
「可是——」
「我会想办法处理的——！相信我！」
「是！」
这反应不错。
她——玛丽亚已经不再迷惘了，她非但不控制力量，反倒凭借自身的意志加以释放，由于过去一直不断的压抑着，这恐怕是她第一次释放自己吧。那张脸上正浮现出恍惚的神情，衣服承受不了迸发出来的庞大魔力与斗气，化为许多碎片四处飞散。
在狂扫而来的能量风暴当中，布雷德好不容易才站稳身子。
苏菲就在附近。她压低姿势趴在地上！同时把手刺进地砖内，拼命地支撑着身体不被吹走。
其他人都躲进了雷纳多张设的球型障壁内。阿妮斯特正朝这边呐喊些什么，不过受轰隆巨响的干扰，布雷德当然什么都听不到。
「——哈、哈哈哈哈！」
在什么都听不清楚的轰响中，布雷德好像听到了哄笑声。是听错了吗？不，这不是错觉。玛丽亚笑了。她确实笑了。
全裸的她站在能量喷发的中心点上，辫子早已松开。她浑身赤裸地顶着一头凌乱的黑色长发，和刚才的她简直判若两人。
除了表情以外，连形体都产生了实质上的变化。背后冒出宛如蝙蝠般的黑色翅膀。
那模样——那模样——简直就像是——
「魔王……」
布雷德呢喃着说。在旁边挣扎的苏菲瞬间望向这边，不过在如此嘈杂的环境下，她总不可能听见自己说了些什么吧。
拥有黑色蝙蝠翅膀的魔族——『夜魔族』。那是过去魔王辈出的强大种族，玛丽亚正是这个『夜魔族』的混种。
「出来了！我终于出来了！我自由了！」
那凛冽的嗓音跟玛丽亚如出一辙，可是听起来却完全像是别人在说话。
布雷德明白了。潜伏在玛丽亚体内的人，她拼了命地想要压制住的存在，栖息于她心中的另一个她——终于来到外界了。
「跪拜我！敬畏我！崇拜我吧！尽管用哀戚怨恨的叫声庆贺本魔王的诞生吧！」
自称『魔王』的她振臂一挥。能量风暴缠绕着她光裸的身子，并逐渐化为黑色的实体。一套贴合纤细裸身的黑色服装突然从『无』凭空出现了。
『物质化（Materialize）』——是只有高阶魔族才得以使用的能力。
质量与能量之间存在着E=mc^2的关系式。除非原本就拥有庞大的能量，否则连衣服这种不过几百克的物质都不可能制造出来。
不知不觉间，暴风歇止了，寂静支配了现场。
(布雷德……那是魔王吗？)
苏菲说。她来到身旁，以只有布雷德才听得见的微弱音量问道：
（不——）
布雷德摇了摇头。魔王——布雷德交手过的魔王是男性，而尽管同样都是夜魔族，眼前这位却是个女性，还是名叫玛丽亚的少女。
可是……可是……她额头上浮现的花纹——魔王纹……
「各位！使出全力上吧——千万不要有所保留！」
阿妮斯特的声音传来。
「我们要在这里打倒她！不能让她离开这里！」
「喂——！阿妮斯特！！那是玛丽亚耶！！」
布雷德对着拔剑出鞘的阿妮斯特大叫。
「我知道！可是要是不抱着打倒她的决心，我们根本不可能阻止得了她吧！！」
阿妮斯特精准地看透对手的战力。也就是——对方在我方之上。
她举起『亚斯蒙帝斯』点燃火焰，同时让自己『炎化』。
进入火焰魔人模式后，阿妮斯特率先冲锋陷阵。
《呀啊啊啊啊啊啊——！！》
——然而对方只是轻轻挥舞了一下手臂。
炎化的阿妮斯特就这样轻易被扫飞了。她撞上空中的障壁后随即坠地，沿着闪电型的轨迹弹跳了好几次，可是却还是停不下来，直直撞碎了试炼场边的墙壁后埋了进去。
火焰消失了。裸体的阿妮斯特一动也不动地躺在地上，身体被瓦砾掩埋了大半。
「My lord……你、你好大的胆子啊！！」
雷纳多激动地举起了枪。他引燃喷射装置，让枪尖变得白炽化，然后朝着对手突进。在这一瞬间，那恐怕是学园最强的攻击力吧。
——可是这回『魔王』也以单手挡下了攻击。
「哼……不过如此而已。」
抓着枪的掌心引爆了纯粹的魔力。这只是释放魔力罢了，根本称不上招式。长枪与雷纳多的身体消失在能量的闪光之中。
「我来拖住她十秒。」
苏菲全身环绕着限定勇者力的微光，就这样挺身而出。
她扑过去揪着魔王的身体，同时以自己为中心制造出黑色球体。自爆——不对，苏菲是把对手连同自己一起关在超重力的牢笼之中。
三层黑色球壳罩住了两人。
大地龟裂塌陷，最内侧球壳里的重力，甚至强大到连物质的存在都不允许。
「喔，这样确实没办法动呢。」
魔王若无其事的这么说。
苏菲抓住魔王，全神贯注性牵制着对手的动作。她光是这样便已耗尽全力，连说话的余力都也没有。
过了五秒、七秒——苏菲能够产生人工勇者力的时间不过短短十秒。
然后——十秒结束了。
苏菲当场垂直落下跪倒地面，根本轮不到魔王出手。
魔王把倒下的苏菲留在原地，从容不迫地走了过来。
「再来就只剩下你们了，我要打倒你们离开这里。」
这么说完，她抬头仰望上方。由于张设着比平常强一百倍的魔力障壁，空间显得有点扭曲。天花板附近仿佛存在着绿紫色的帘幕。
「一人一兽啊——哪个先来啊？」
「呜呀——！！」
库高声吠吼，她已经彻底变身龙型。而且多亏苏菲争取到了十秒钟，她也准备好发射龙之吐息了。
化为龙身后，库的喉咙深处十分炽热，高温的橘光隐约可见。
「动手。」
布雷德说。库遵照指示，以蓄势待发的龙族射线全力袭击魔王。
——可是……
对手再度以单手挡下了攻击。
「好热啊。」
魔王说。
骗人的吧——
魔王不仅挡下火焰射线，还将之完全消灭。她一把抓住大量火焰予以压缩。原本高温高压的火焰吐息已不再带有红色、黄色，甚至白色的色彩——反倒绽放出刺眼的蓝色光辉。
「还你。」
魔王把库吐出的所有火焰压缩成超能量球，然后扔了回来。
「呜呀——！！」
承受直接攻击的库高声惨叫。她浑身烧得焦黑，再也无法行动。
龙被击败了。耐热的龙被自己吐出的火焰击败了。不可能发生的事情就在刚才发生了。
糟糕、糟糕、真糟糕。
布雷德苦恼不已，这下可能真的不妙了。
女医说可以使出全盛时期百分之三十的力量——咦？是可以用，还是用了就会死啊？到底是哪个来着。
总之大事不妙。
「离开这里之后，你打算做什么呢？」
「嗯？这个嘛……」
额头上清楚浮现魔王纹的少女摆出沉思的动作。
「先从进行破坏开始吧，把王都彻底摧毁。嗯，这么做好像会很开心呢。」
果然行不通啊！
布雷德放弃了放她一马的选项，还是得阻止这家伙才行。
——就在此时此地。
布雷德压低身子摆出架式。
「喔？要打架吗？」
他让气盈满全身。由于密度过高的关系，原本仅存在于体内的力量开始溢出体表，同时伴随着发光现象翻腾流动。
「喔？」
魔王眯起眼睛，那双金色瞳眸流露出兴致盎然的笑意。魔族细长的瞳孔直直地锁定了布雷德。
「喝啊！」
布雷德缩短距离，施放出必杀的一击。
可是——
「你这是要干嘛？」
魔王目不转睛地看着击中肩头的剑。
她连闪都不闪，就这样毫无防备地承接布雷德的一击。
布雷德的手蔓延着一股麻痹感，这手感就好像挥拳殴打整块山铜一样。
「这样攻击有什么意义吗？难道是所谓的刀背打吗？」
布雷德是用带鞘的剑攻击。
果然完全没效呢——
「哈！哈哈！我欣赏你！你打算生擒本魔王是吗！？」
被看穿了。
「认真点——不然我杀了你喔。」
她纤细的手臂轻轻一挥，把布雷德扔往魔力障壁的顶端。
如果直接被甩出去的话，他将重蹈阿妮斯特的覆辙——不过布雷德却在空中踩蹬着转换了方向。
只要气提升到足够的强度，甚至可以压缩空气作为立足点使用。
现在的力量大约是百分之十……这样就已经可以施展得出这样的技巧了。
「我可是想杀了你喔。你也抱着杀死我的决心吧，否则接下来就死定了。」
「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔……」
布雷德提升气的浓度。他以压缩过的气为基础，并融入些许魔力加以提炼，使之转变为层次更高的能量——『斗气』。
经斗气包覆的武器可说是削铁如泥，而这种斗气彻底包覆了肉体作为武装。换句话说，布雷德的肉体超越了钢铁，拥有媲美魔法金属的强度。
布雷德终于拔剑出鞘了。叮铃一声——白刃散射着光芒。
现在的状态——大概是全盛时期的百分之二十左右。
这样如何呢——？
「嘿咿——！」
布雷德往前跨步，同时高举着剑杀了过去。
他时而纵劈，时而横砍。虽然平时不怎么使用，这会儿他却发挥了正统派剑术的所有招式。
可是——
「很好很好。怎么了？已经结束了吗？」
他的攻击完全产生不了效果，对方反而乐在其中。
魔王赤手空拳地挡开布雷德的剑击。当然，她并非纯粹空着双手，而是以斗气覆盖着手刀，所以她的手具备了名刀的强度与锋利。
不过，怎么会有这种家伙呢？
明明不是武人类型，而且本质上显然以魔法战斗为主，可是却连斗气都操控自如。能够应付肉搏战的魔法使也太犯规了吧！
双方仅交锋几次，布雷德的剑就变得破破烂烂的了。只靠统一配给的钝剑果然行不通啊。
「好了，接下来轮到我了。老是接招也很无聊，我也得发动攻击才行……拜托你，别一次就死掉啰。」
「呜喔！等、等一下——！？」
直径高达数公尺的极粗射线打了过来，那八成是『光束魔法』。魔法初学者习得火球术之后，接下来大概就会继续钻研这项初级者用的攻击魔法。听说此招可聚焦光线，以雷射的形式击发出去。
「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」
被光压一推，布雷德直接飞到了墙壁。然后就这样夹在墙上的魔法障壁与射线中间。持续压制在光波之下，虽然他把全身斗气提升至极限，试图构筑最坚实的防御，但斗气损耗与提炼补充的速度却不成正比。这样下去的话，斗气会先消耗殆尽的。
不过光波的湍流却早一步先行告终。
这道具有荒诞威力的初学者魔法——光束魔法消失了。
看来，那种浪费魔力的方式似乎不能永久持续下去。
原来如此，是有上限的啊。她虽然拥有骇人的魔力，但那也只是跟平常人相差一到三位数的程度，基本上还是遵循着一般法则。用了就会减少，发动攻击就会疲乏。
换句话说，这对手是有办法击败的。
尽管呈现满目疮痍的焦炭状态，还倒在地上摆出舔地板的难堪姿势，布雷德依然不忘思考这些事情。
「快点起来。你的企图太明显了，打算装死借机恢复是吧？还是你想引我上钩呢？你以为我会轻忽大意吗？」
「被看穿了啊？」
迫于无奈，布雷德只好起身。当他拄着剑支撑身体时，剑刃啪啦地崩毁瓦解，变成一颗颗金属粒子。布雷德扔掉仅剩握柄的剑，靠着自己的双腿摇摇晃晃地站直身子。
「看嘛，你果然还活着不是吗？」
魔王咧嘴一笑。因为那笑容实在是太灿烂了，布雷德不禁看得有点出神。
「明明其他人都是一击就倒下了，你究竟是何方神圣啊？」
魔王问道。
其实自己以前是勇者——然而布雷德说不出口，便保持沉默。
「布雷德……」
附近传来阿妮斯特的声音，原来自己被扫到了阿妮斯特这边。
「你睡吧。」
「这个……拿去用……」
阿妮斯特递出了剑。
在阿妮斯特再度晕厥过去之前，布雷德从她手中接过了剑。
《虽然不愿让主人以外的人使用我，但毕竟是主人的期望，就当作是限定契约吧。》
当他握紧剑柄时，脑袋里直接响起了意念之声，而且那语气还挺傲慢的。原来如此。平常阿妮斯特总是独自说着单口相声，原因就是这个吗？
「嗯，这武器不错呢。有必要的话，我甚至可以等你穿好盔甲喔？你得到武器和盔甲后，感觉好像就能来场还算有趣的战斗了呢。」
「不好意思，我可没有把战斗当消遣的兴趣。」
布雷德说道，无论什么时候，即使是在勇者时代，他也不曾抱着玩乐的心情战斗。他从未觉得夺取性命是件开心的事情，连一次也没有。
「我也有自己的苦衷，不能一直陪你耗下去。就让我一击结束这一切吧。」
「喔……一击？你刚才是说一击吗？」
「没错。」
布雷德斩钉截铁地说。魔王倏地眯起双眼。
「你说要一击打倒本魔王？」
「没错。」
应该说真要打就只能一招定生死，不能拖拖拉拉地长期抗战——这是有原因的。
脑海里突然浮现女医的脸。对不起，虽然你说不能使出百分之三十的力量——不过很抱歉，要是不用的话，这恐怕会有点难以收拾。
《答应跟她交配不就得了？》
剑说了奇怪的话。虽然完全不了解『交配』是什么意思，但布雷德倒很清楚那不是什么正经事。
「这个该死的家伙！」
布雷德兵乒乓乓地痛殴着剑。啊啊，原来如此。阿妮斯特平常做的就是这个啊。
适度地结束一搭一唱后，布雷德随即准备出招。
「喝啊啊啊啊啊啊啊啊……」
他深深吸气，一直吸个不停。
一旦发挥百分之三十的力量——便能使用那个。
相较于破龙系这种谁都会用的招式……失敬，是累积严酷修行，历经无数生死关头后，大多数人都能使用的普通招式——那个显得有点特别。
左手精灵力，右手斗气，他的左右半身分别凝聚出种类完全相反的能量。布雷德将这些力量——
《住——住手，快停下来！那招是……！？这力量太危险了！连我也未必承受得住啊！》
「不要啰哩叭嗦的。如果你还算是阿妮斯特的剑，那就给我凭着毅力坚持下去。」
极端矛盾的能量同时自握持剑柄的双手流入剑中。
此乃『圣魔剑』——只有魔法剑术两方面都登峰造极的布雷德才得以使用。不单圣物与魔物，这招勇者剑法甚至连龙、巨人及神都能一刀两断。
充满两种能量的剑同时散发红蓝两色的光辉。
「我要上啰！」
面对规规矩矩姓等待自己准备好的对手，布雷德开口说道。
「嗯。来吧。」  
尽管双方距离很远，但以这招来说却不造成任何影响。
「喔喔喔喔喔喔喔喔——！！」
布雷德挥下了剑。他让剑身蕴含的能量化为一把巨刃，朝对手扔掷过去。
跟先前一样，魔王依然只手阻挡攻击。
还没碰触到对方的身体，布雷德施放的能量刃就先触及她展开的魔法障壁，在半空中停了下来。
像魔王这种高阶的存在往往会下意识地在身体周围自动展开魔力障壁。如果只有斗气或精灵力的话，恐怕会像之前一样被挡下来吧。自动展开的魔力障壁虽可抵御斗气，精灵力却仍旧畅行无阻。尽管还前进不到几公厘，魔王又立即展开抗精灵力的魔力障壁试图阻挡，但这回却换斗气穿透过去了。
「唔？唔唔唔唔……唔唔……！！」
双方持续较劲，魔王已经用上双手进行防御了。
布雷德施放的能量刃被挡在对手面前几公分外，不过力度本身却未曾衰减。一旦打破她的魔力障壁，届时将爆发出几乎无损的威力。
障壁一层又一层地遭到剥除。布雷德不清楚那到底有几层，高阶魔导师顶多才五、六层。
英雄之中也鲜少有人达到两位数。至于魔王的话……若是布雷德曾经交手过的正牌魔王——总之，假使她如同本人宣称的那样，确实是如假包换的魔王，那就真的无计可施了。
不过，如果不是真正的魔王呢——？如果只是一般英雄等级的魔族呢——？
由于刚才施放了最大的绝招，布雷德早已跪在地上，身体不住地打颤。女医说不能使出百分之三十的力量原来是真的，不过她也不可能误诊就是了。
「怎、怎么可能……我……我……竟然赢不了你？你这家伙——！你究竟——！？究竟是何方神圣啊——！？」
魔王惊愕地瞪大眼睛望向布雷德。
「我只是个平凡的学生喔……现在啦。」
她的最后一层障壁被攻破了。招式在依然保有大约一半威力的情况下，直接轰向了不受障壁庇护的血肉之躯。
「呜啊啊啊啊啊啊啊啊——！？」
现场发生爆炸。
瓦砾土石及烟尘平息后，只见一位少女倒在地上一动也不动。
她没死——应该吧。
布雷德在千钧一发之际克制了力道。如果他再稍微强一点——或许就无法手下留情了。
奇怪……？
感到安心的瞬间，身体突然脱力了。布雷德整个人向前扑倒。虽然他试图用手支撑身体，却连手都动弹不得，直接一脸撞上了石砖。
呃……？是怎样来着……？
在逐渐朦胧的意识中，布雷德思索起来。
女医……说了什么来着……？嗯……？是百分之三十吧？她说用了百分之三十……是吗？
一旦用了……一旦用了……就会死吗？
布雷德的意识就这样被黑暗所吞噬了。

○SCENE·IV　「医务室」

布雷德清醒过来。
眼前是熟悉的天花板。嗅到药味的同时，布雷德才意识到这里是医务室。
「我……？」
见克蕾儿出现在视野一角，布雷德试着开口发问。
「老师！布雷德——布雷德醒了！」
布帘啪唰地拉开，女医熟悉的面孔映入眼帘。
她竖起柳眉大步走来，然后抱起了布雷德的身体——
「笨蛋！」
女医紧拥着布雷德说。
「咦？奇怪？我很笨吗？话说回来……为什么我会在医务室啊……？」
「真是的！笨蛋！笨蛋！你这个大笨蛋！竟然这么乱来！明明不乱来就会好转了！为什么你老是让我担心呢！？最后那时候你不是说过了吗！？说不会再害我哭了！明明都这么说过了！你这个骗子！」
女医抓着布雷德大力摇晃。他的全身上下剧烈抽痛，这是干了荒唐事后常有的感觉。
布雷德东张西望地环顾四周。并排在左右两侧的床上躺着阿妮斯特、雷纳多、苏菲与库。他们大多包裹着层层绷带，还吊着点滴。
「啊啊，我想起来了。」
布雷德说。如今他完全搞不清楚自己置身何处，他终于明白为什么会丧失『认知能力』。照理来说，即便失去了意识，他也能以公尺为单位掌握身体的所在位置，可是现在却办不到了。
「你原本已经死了啊！」
女医说道，本以为她是个成熟女性，没想到此时却露出无助的表情，哭的像个普通女孩似的。与伫立在一旁泪眼汪汪的克蕾儿互相比照下，两人感觉毫无差别。
「意思是布雷德复活了吗？」
耶希卡插嘴道。她非但没哭，反而一脸满不在乎地说：
「吓死我了，你心脏都停了呢。多亏老师接上某种机械做了许多处置，这才让你的心脏重新恢复跳动，真是太好了呢。」
「啊啊，我好像给你添麻烦了。」
布雷德已经不只一、两次被女医救回来了。
「要吃苹果吗？」
耶希卡拉过椅子，用小刀开始削起苹果。
「时间经过几天了？」
布雷德问道。因为失去『认知能力』的关系，其实他连自己昏迷了多久都不晓得。原本他应该能感受到每一秒的流逝才对……
「日期还没变喔。」
「大家呢？」
「跟布雷德相比，大家的伤势根本不算什么——总之都还活着啦。等到冷静下来之后，克蕾儿也会帮忙疗伤的。」
既然用复原能力就能治好的话，那就表示只有肉体受到损伤吧。布雷德松了口气。
耶希卡递出削成兔子形状的苹果喂布雷德吃。
「……我不管了，真的不管了……下次再乱来的话，我真的不管你了。」
女医依然继续叨念，她以孩子气的动作使劲擦拭眼角。涂抹于眼尾处的化妆品随泪水滑落，把整张脸搞得一塌糊涂。
这么说起来，当初刚认识的时候，她的年纪大概跟现在的自己差不多，还只是个脂粉不施的十来岁天才医学生。
「我不会再乱来了啦。」
布雷德对女医说。不然她恐怕会继续哭下去。
「我说真的喔？下次再乱来的话，我真的不会理你喔？下次只要使出百分之十五的力量，你就会再死一次喔。」
「又退步了！」
「废话！这不是理所当然的吗！？」
女医训斥着说。不过布雷德其实不是在抱怨，而是暗自欣喜。如果就这样持续退步的话，不久以后会不会真的变成普通人呢？要掉到百分之几才能变成普通人？百分之三？还是百分之一点五。
「……她呢？」
「没事喔。」
另一面布帘拉开。被绑在床上的少女——就是她，觉醒后的玛丽亚。
「好惊人的再生力啊，伤势几乎都已经自然痊愈了。不过好像还要一段时间才会恢复意识。」
「这也太夸张了吧。」
床上一圈圈地缠绕着神铁制的锁链，她原本佩戴的封印道具也戴回手腕跟脚踝上了。
「具有封印效果的物品全都戴上后，估计力量可缩减至一百六十分之一。」
「那是多强？」
「大概是本校高阶班学生的水准吧。」
「原来如此。」
布雷德说道。她果然不是真正的魔王。如果是正牌魔王的话，力量除以一百六十后才不可能只有学生的程度。
说穿了，不管再怎么厉害，力量再怎么强大，只是这样还不能称作魔王。如同勇者并非只是最强的英雄般，魔王也并非只是最强的魔族。勇者拥有造就勇者的『力量』，魔王同样也拥有造就魔王的『力量』。一旦少了这种『力量』，哪怕再怎么强大，终究还是不配称为魔王。
「她到底是什么人呢？」
「去问问看国王如何？毕竟让她进入这所学校就读的就是国王啊。」
听到国王这两个字，布雷德心生一股讨厌的预感。

○SCENE·V　「果然是国王」

隔天——
「好了，请你解释一下这是怎么一回事吧。」
所有人都『出院』之后，布雷德等人聚集起来，袭击似地造访了校长室。
「哎呀，大家怎么都来了呢？」
「你还敢说——给我说清楚讲明白喔。」
「说什么呢？」
「关于她的事情啊。」
「她是指谁呢？」
国王故作糊涂。 
昨晚第二试炼场发生的骚动不可能没传到他耳里，由于承受了过重的负荷，连强度高达过去一百倍的魔法障壁也濒临崩坏边缘，这男人不可能没收到这方面的相关报告。况且试炼场全力运作近一小时就会耗掉一小时的国家预算，可是国王却把这些事情全都藏在心里，装出一副浑然不知的样子。这家伙最擅长演戏了。
「我是说玛丽亚的事情！快点从实招来。」
布雷德一屁股坐在校长室的地上，摆明了没听到答案就不肯回去。阿妮斯特、苏菲、库、雷纳多、克蕾儿、耶希卡、库雷及加西姆——大家也都效法布雷德赖着不走。虽然坐姿各式各样，有人盘腿而坐，有人正襟危坐，也有人坐得很秀气或者抱腿而坐，不过所有人都团结一心。
「为什么你想知道呢？」
国王问了奇怪的问题。
「那还用说？因为我们是朋友啊。」
「——我倒认为她是危险的存在呢。虽然现在置于拘束之下，但你不觉得应该就这样持续限制行动幽禁起来吗？」
「开什么玩笑。我要生气啰？」
布雷德说。
「嗯，我就知道你会这么说。」
国王破颜而笑。
布雷德并没有上当。他既没有被国王故作无知的模样眶骗，当然也没有被那张笑容所蒙蔽。这男人曾经讲得天花乱坠，把全大陆的国家都彻底骗倒了。无论是他的言语或态度，最好当作百分之九十八左右都是『假的』。
「给我说出真相喔。」
「该从哪里开始说起呢？」
「首先是你——」
这时，布雷德突然转向一旁看着阿妮斯特的脸。
「干嘛？」
「没有啦……」
每次用『你』称呼那家伙的时候，阿妮斯特总会怒斥着说「没礼貌！」……可是唯独今天却没有生气，她可能总算了解那家伙的本性了吧。
布雷德重新转头面向国王。
「你是什么时候知道玛丽亚这个人的？」
「她出生之前吧。她的母亲原本是监视对象之一。不过在她出生后，监视对象就换成她了。监视一直都没有断过喔！不过我从未予以干涉，只是单纯的监视罢了，从过去到现在，我仅插手介入了两次，第一次是她母亲过世的时候。如果放着不管的话，举目无亲的她就要变成孤儿了，所以我才把她接来罗兹伍德中学。第二次是参加本校入学考试的时候吧，当时她因为差了几分而面临错失学籍的命运，我便动用权限稍微加了几分。也没什么，真的就几分而已。」
阿妮斯特狠狠地瞪着国王。这么说来，阿妮斯特最讨厌非法舞弊的事情了。
「想当然，你应该知道玛丽亚是什么人吧？」
「我有信心比你们更清楚就是了。」
「她究竟是谁？」
「实际交手过后，你们觉得呢？」
被国王这么一问，阿妮斯特抬起了头。
「她……非常厉害。虽然很不甘心，但我完全不是对手。」
阿妮斯特低头咬着嘴唇说，其他人也都垂首不语。他们不是像阿妮斯特那样被一击打败，就是完全没参与战斗。
「唔，阿妮斯特，最近学会如何变身后，你似乎太得意忘形了。这下正好学到一个教训呢。」
「怎么会呢……不，或许真是如此也不一定。」
值得钦佩的是——阿妮斯特非但没有回嘴，反而老老实实地把话吞了回去。
「布雷德，你怎么看呢？」
「感觉像是劣化过的魔王呢。」
这么回答的瞬间，所有人都一脸吃惊地看了过来，令布雷德感到相当困惑——啊啊，对了，刚才自己的说法就好像曾经和魔王交手过一样。
「玛丽亚的母亲已经过世了。虽然父亲下落不明生死成谜，但我知道那个人是谁喔。」
国王装模作样地说。可是布雷德却立即发问，连一秒都没有犹豫。
「是谁？」
「就是人称魔王的存在。」
「什么……！？」
阿妮斯特说不出话来。此外，往后方一看，除了一人一兽外，大家也都错愕地半张着嘴。啊啊，这点果然很令人意外吗？不过布雷德原本就猜想可能会是这样了。看吧，自己果然是对的。
顺带一提，面不改色的一人一兽是指苏菲跟库。苏菲依旧冷静至极，脸上毫无表情。库则是大大地打着呵欠——啊啊，对了，差不多是该睡觉的时间了吗？
「你好像一点也不惊讶呢，布雷德？」
「没有啦，我本来就觉得应该会是这样。」
布雷德这么说道。
「喂——布雷德，你也稍微惊讶一下嘛！是魔王耶！？那个魔王喔！」
「不，无论是那个魔王还是哪个魔王，所谓的魔王就只有一个人喔。如果那样还不是魔王的女儿，反而才令人惊讶吧？」
「这、这个嘛，话是这么说没错啦……」
「正确来说是前任魔王，玛丽亚就是这位魔族与人类女性孕育出来的混血儿。」
「所以你明知道玛丽亚的真实身分，却还让她进入这所英雄养成学校就读啰？」
「您——您太过分了！陛下！」
阿妮斯特大叫。
「哈哈哈。」
「不准笑！您明白自己做了些什么吗！？」
「啊哈哈。」
阿妮斯特紧咬着国王不放，布雷德不禁也想为她加油。关于这件事情，布雷德确实很想质问国王究竟在搞什么鬼。
魔王悄悄来到了人类的王都。可是国王明知如此，却没有出手阻止，甚至还默许人类女性接受魔王的宠爱，为他生育孩子。
「为什么让她入学呢？」
「没有啦，我只是觉得可能会很有趣。」
「一点也不有趣！请好好反省！反省！」
阿妮斯特大力抨击。
「本校试图培育次世代勇者的宗旨本来就很荒唐了，就算有一、两个魔王之女就读也不奇怪吧？这样反倒有趣多了不是吗？」
总觉得好像听到了真相。虽然国王所说的话有百分之九十八都是假的，但其余百分之二却是『真相』——刚才这段话就是吧。这男人真的有可能因为『有趣』就干出这种事情。
「对你们来说，这不也是一种很好的刺激吗？」
「刺激太大了！再说，要是发生什么问题的话，到时候该怎么办啊？像布雷德他……他……他就死过一次呢。」
「没问题，我会负起全部的责任。」
「这怎么可能嘛！」
「放心吧。」
国王挺起胸膛说道。
「你有什么根据啊！？」
阿妮斯特问道。
「因为他是——(叽哩咕噜)！」
布雷德扑上去捣住国王的嘴。如果那一瞬间没能及时封口的话，国王肯定会直言不讳地说出「他是勇者！」。虽然这是大战期间经常用来激励友军的陈腔滥调，但现在可不能让他说溜了嘴。况且自己早已卸下勇者的身分，真的只是一个平凡人了，连使出全盛时期百分之十五的力量都会死呢。
「实际上也没出任何差错吧？他不是也想办法解决了吗？」
国王一脸跩样地说。包含阿妮斯特在内，谁也无法反驳。
毕竟那是事实。

○SCENE·VI　「魔王妹妹上学去」

「早安——♪」
「早啊。」
「早安——♡」
「早安。」
「我、我、我、我、我、我——」
「早啊。」
一身黑的美少女不光是对女孩子们打招呼，对明显形迹可疑的男生们也都一一回礼。尽管男生们唰地涨红了脸，直直地站在原地不动，她依然不以为意地大步前行。
「嗨！早啊！」
她也开口问候布雷德。自从开始上学已经过了几天，她也完全适应学园的生活了。
「早啊，勇——」
眼看她就要脱口说出不该说的话，布雷德立即凑过来掩住她的嘴。掌心传来她嘴唇柔软的触感，让布雷德吓了一跳。
「拜托你，这种事情不要随便张扬啦。」
「呵呵呵，看来我好像抓住你的弱点了。哼，好吧。我就为你保守秘密，直到这件事情能带来更高的利用价值为止。」
「真的要拜托你啰。」
「跟魔王谈判的感觉如何？勇——不对，是布雷德」
「真的是拜托你了。」
一身黑的少女露出妖艳的浅笑。
「还有，你不是魔王吧。」
「嗯。就结果来说，未来我必然会成为魔王。因此，就算预先使用这名号也不成问题。」
「这什么道理啊？」
少女快步走在前头，布雷德追赶着那纤细的背影。
「喂，玛丽。」
「补充一下，玛丽亚是另一位的名字，她跟我是不同人格。」
「不然该怎么叫你啊？」
「这个嘛……」
她停下脚步陷入沉思。
「我……没有名字呢。」
「没有吗？」
「因为没有人为我命名啊。」
「这样啊。」
没有人帮她取名字啊？「既然抱着剑的话，那就叫做布雷德吧」——布雷德都还有佣兵团的老爹像这样为他命名呢。
「所以还是叫我魔王吧。」
「喂，事情又绕回原点啰。那我也可以再说一次吗？你才不是魔王呢。」
「既然如此，就叫魔王妹妹还是什么的好了。」
「又不是加上妹妹两个字就行了。」
「那叫我魔王大人吧。」
「魔王妹妹还比较好一点呢。」
于是她的名字决定了。就叫『魔王妹妹』。

○SCENE·VII　「魔王妹妹大受欢迎」

即便在上课之余，『魔王妹妹』同样大受欢迎。
大家都亲昵地叫她『妹妹』。不过不是『魔王妹妹』，而是『小魔妹妹』。
聚集在她身边的主要是低阶班学生。一来他们本来就跟玛丽亚认识，而且把这个情况解释成『玛丽亚体内沉睡的第二人格』好像也很容易让人接受。
此外，魔王似乎长期待在玛丽亚体内观察外界，所以连班上同学的名字也都一清二楚。
「小魔妹妹，你还记得我吗？」
「你是艾莎吧。虽然擅长冰之魔法，却老是失控暴走。」
「说对啦！」
大家之所以能够跟她这么亲近，恐怕也是因为未曾目睹那堪称暴虐的战斗力吧。而高阶班的主要成员则带着有点难以靠近的表情，在教室另一头的墙边筑成人墙，想必高阶班学生都感受到她的潜力了吧。
就算力量被限制在一百六十分之一，本人又一副慵懒悠哉的样子，但某些东西应该还是会源源不绝地散发出来才对。毕竟高阶班平均值的一百倍以上……这种水准已经相当于英雄了。
「小魔妹妹，你的裙子好可爱喔。」
「这个吗？」
听到旁人这么说，她抓着腿上的布料一撩，露出了底下的内裤。
男生们喧闹起来。库雷等人遭受直接攻击，大大地往后翻仰，下一个瞬间竟然还流鼻血了。那个掀裙动作是具有物理攻击力的招式吗？跟杀人眼神一样吗？
布雷德本身从未对女性的内裤或下半身产生兴趣，所以他完全不明白男生们为何被那个动作击沉或鼓噪喧腾。
「力量被缩减至百六十分之一后，如今的我只不过是个普通小女孩罢了。人家叫我上学就上学，叫我穿轻飘飘的衣服就穿轻飘飘的衣服，为此事争纷也未免太无聊了，这种东西不管穿或不穿，我都是最强的，这是无可动摇的事实！」
（插图）
「说得可真好听，但你只是想穿可爱的衣服吧。」
「唔。虽然我也可以坚决否认，但说谎不是王者应有的态度。我就老实说了吧——其实我有点兴奋。轻飘飘的衣服真棒呢。」
「就是说啊！」
低阶班的几个女生硬是加入了这场对话，她们好像很意气相投。
「最、最、最……最强的是龙啦！」
「怎么？你想再打一场是吗？要我把你做成汉堡排吃掉吗？」
「父亲大人——」
不过是被瞪了一眼，号称最强生物的龙就逃回来躲在布雷德身后。
「你在房间等着吧。」
布雷德用力抚摸着库的头说。
「父亲大人！你要替我报仇雪恨啊！」
「你不光是打输，还战死了吗？」
「勇——不对，布雷德啊，要打吗？再打你会输喔？」
魔王对着布雷德说。
啊——或许是这样也不一定。再使出百分之十五的力量就会死，之前女医嚎啕大哭地这么再三叮咛，还逼自己保证绝对不会再乱来。
库躲在布雷德背后扮着鬼脸。不过爱女还算是有自尊心的了，虽然闹起了别扭，但在这群曾经正面对抗魔王而被打得落花流水的成员之中，只有库一人勇于顶撞魔王——
「喂，莫！叫这些学生回班上去啦！」
——不，还有另一个人的样子。
阿妮斯特恶狠狠地瞪着魔王大叫，真不愧是女帝。尽管曾经是人家的手下败将，阿妮斯特却丝毫不感到畏怯。
「我可没找她们来喔，是她们自己跑来的。」
「好了，你们快点回去，下一堂课要开始了。」
「咦？可是……」
女孩子们不肯离开魔王身边。
「欸，『莫』是什么啊？」
布雷德问道。刚才阿妮斯特称呼魔王为※『莫』。(编注：莫原文为MAO，而魔王的日文罗马拼音为MAOU。)
「算绰号吧……就像我被称为『安娜』一样，昵称这种东西不是愈短愈好吗？所以魔王就变成莫啦。」
「所以我的绰号会是『布雷』或『布』啰？」
「怎么？你希望我这么叫你啊？」
「饶了我吧。」
「嗯。王者自当心胸宽大，我就容许小姑娘叫我莫吧。」
「不准说我是小姑娘！」
「My、My、My——My lord,还、还是别过度激怒她会比较好……」
「给我闪一边去，你这个废柴。」
「废、蠢……」
雷纳多受到严重的打击，无力地跪在地上。这也难怪，毕竟他仰慕的『My lord』说他是废柴嘛。
「那苏菲你又是怎么了？」
布雷德偷偷来到苏菲身边悄声耳语道。
「这是命令。」
苏菲轻声说道。
「现在的命令是和魔王妹妹建立深厚的友谊。毕竟是命令，所以我会跟魔王妹妹好好相处的。」
「叫她魔王妹妹也是因为命令的关系吗？」
苏菲重重地点了点头。
没记错的话，这应该是国王的指示。如今魔王会到学校上学，还跟布雷德等人一起听讲，这些全是国王的安排。
原本魔王被五花大绑地束缚在床上，全身还施加了重重封印，可是国王却下令释放她，照例搬出一句「我会负起全责」后，便斩断神铁制的封印锁链。
如果要布雷德相信国王一件事情的话，那就是他『看人的眼光』，只有这点是值得信赖的。即便国王再怎么爱说大话，唯独这点绝对是无庸置疑的，不然他也不会把布雷德当成『勇者』请过去吧。毕竟布雷德当时不过是个目光凶恶、性格粗暴、像动物一样连话都不太会说的三岁小鬼，还被一群专精剑术的人们收养。
而这位国王说——魔王她应该到学园上学。
宣告课程开始的钟声响起。
「好了好了！快点回去吧！」
阿尼斯特拍响了手说。    
女生们纷纷跑到走廊上，一边拖着尖锐的嗓音说「拜拜！小魔妹妹！」，一边消失不见踪影。
轻挥着指尖目送她们离去后，魔王转头面向布雷德。
「干嘛？勇——不对，是布雷德。」
「你是故意的吧？」
布雷德叹了口气。

○SCENE·VIII　「午休时间的餐桌」

到了午休时间。
老样子的餐厅内、老样子的餐桌旁，除了老样子的阿妮斯特小组外，成员又新增了一人。原本供八人使用的餐桌现在却坐了十人。因为库总是固定坐在布雷德腿上，实质上应该算是占了九个位子，不过感觉还是有点拥挤。
「那个啊，莫有身为玛丽亚时的记忆吗？」
阿妮斯特问道。她理所当然似地使用擅自帮人家取的绰号。
「我应该说过两者人格不同了。我是我，她是她，我并不是玛丽亚。」
「就好像战斗模式之类的东西对吧。」
布雷德这么说道。
「那是什么？」
阿妮斯特疑惑地歪着头。
啊啊，要从这里开始解释啊？
「这个嘛……可以说是战斗中不为所动的自己，或是宛如明镜止水般的自己。塑造出这种专注目标的自己后，再把身体交给那家伙吧。」
「有谁……听得懂吗？」
阿妮斯特环顾桌边所有人的脸。只有苏菲微微点了点头，但其他人全都露出傻愣愣的表情。
「布雷德，没有人听得懂耶？」
「你不也化身成野兽了吗？你不是变得非常执着于食欲，还发出咕呜呜呜呜的叫声吗？」
「你在说什么啊？」
阿妮斯特蹙起眉头说。她似乎不记得在野兽模式时的失控暴走。
克蕾儿竖起指尖开始发言：
「那个……不用解释得这么复杂，直接说双重人格不就好了？」
「啊？」
「什么？」
布雷德与阿妮斯特两人转头面向克蕾儿问道。
「这在故事里很常见啊……对吧？」
克蕾儿这么询问大家。所有人都点头回应，除了苏菲以外。
「我没听过什么故事。」
苏菲摇了摇头。
「我——我知道啦！不、不过是故事罢了！我——我当然知道啊！」
阿妮斯特挺起胸膛摆出架子。
「哈哈——」
一阵愉悦的笑声响起——是魔王所发出的。
「真是容易看穿的女人啊。」
魔王取笑着阿妮斯特。
「对吧？」
「喂——！？刚才是怎样！？什么『对吧』——这话是什么意思！？我哪里容易看穿啊！？」
「哈哈——」
魔王又笑了。笑了一会儿后，她才换回正经的表情。
「我一点都不在意自己是不是双重人格，我就是独一无二的我。只有人类才会烦恼自己是否存在，但我们魔兽才不会思考自己是什么东西呢。我们的目的只有一个，那就是强还要再更强。」
魔王这么说道。
没错，魔兽就是这种生物。布雷德曾多次与魔兽缠斗，他应该很清楚这件事情才对。
虽然鲜少与人型魔兽交手，但他经常对付兽型魔兽。一旦到了魔界，遭遇魔兽的机率就跟遇到一般野兽一样高。
由于对方拥有人类的外表，让布雷德不自觉就忘了这点。
玛丽亚拥有各半的人类血统与魔兽血统，说来可以算得上是半魔兽。而玛丽亚的意识完全属于人类，所以魔王妹妹的意识应该完全属于魔兽吧。
人类与魔兽的混血儿非常罕见。魔兽这种生物大多不具备人类的外型。除非是像库一样能够破例变身为人类，或是像夜魔族一样原本即为人型的种族，否则绝不可能与人类混种。
布雷德不太清楚为什么非人型就无法混种。实际上到底是如何『混种』的呢？看来重点似乎跟这个『方法』有关……听说好像是夜里在床上用某种方法进行混种，不过该怎么做呢？
「喂，那边的龙族幼体，吃那种东西可不会变强喔！是魔兽就给我吃肉啊。」
「不……不吃点青菜的话，克蕾儿会生气的。」
「咦？咦咦？就算是龙……最好也还是要吃青菜吧？」
听到克蕾儿天然呆的发言，大家都露出了开朗的笑容。

○SCENE·IX　「月夜的约会」

布雷德正在哄库睡觉。
他轻拍库的胸口后，她呼吸的嘶嘶声开始变得规则而有韵律。
继续等了一会儿后，布雷德听到窗户玻璃响起咚咚的声音。是从外面敲的。顺带一提，不久前布雷德就发现有人在敲窗户了。但如果来者不是敲窗户，而是直接大动作发动攻击的话，布雷德当下就会抱着库逃命。
可是对方却规规矩矩地一直敲着窗户。撇除这个房间位于三楼之高外，倒也没有任何古怪之处。
布雷德蹑手蹑脚地下床打开窗户。
「嗨。」
深夜的拜访者这么开口搭腔。
「早安。」
「你说错了吧。」
「对喔，晚上应该要说晚安吧？」
少女吐着舌头说。
「我说你啊，这里可是三楼耶。」
「对喔。对于地上爬行的生物而言，『高度』是不能忽视的要素呢！」
她缓缓拍打背上的翅膀，在空中保持静止状态。
虽然那对翅膀乍看之下十分脆弱.但实际上却坚韧得足以用来防御。而魔兽无与伦比的肌力，可供数公尺长的翅膀持续挥振。
「——话说回来，你这么晚了有什么事吗？」
「我有事情找你啊。」
「也对，没事就不会三更半夜跑来了。该不会是来杀死我的吧？」
「嗯，我要杀了你——啊，但不是现在，是以后啦。不过现在有其他事情要处理。呃，这种情况叫什么来着？」
「竟然反过来问我？」
「约、约、约——」
「约？」
「对了，是约会。向男人提出邀约就是约会，艾莎之前曾这么说过呢。」
「不过现在是晚上耶？」
布雷德知道——所谓约会，是指礼拜天早上十点整相约碰面，然后就此展开一连串的流程。而现在是晚上，所以当然无法约会。
「既然女生都主动提出邀请了，照理说男人应该要色眯眯地跟过来才对吧。」
魔王抓着布雷德的衣领，就这样把他拖出窗外。
「喂、喂！」
她的翅膀啪嗒啪嗒地不断拍击，乘载着两人份的体重逐渐上升——
最后来到了屋顶上。
这里同时也是库最喜欢的特等座，两人并肩在斜面上坐下。
「快看啊，勇者。月亮真美呢。」
「就说别叫我勇者了。」
见魔王过分地紧挨着自己，布雷德稍微拉开了一点距离。
这家伙是怎样，干嘛黏得这么紧啊？
「为什么？勇者啊，这里没有任何人在，就算被听见了也无所谓吧？」
「我已经不是勇者了，叫我勇者是不对的，所以我只是在纠正你而已。有什么意见吗？」
「好啰唆喔，勇者。你就不能静静地赏月吗？」
「月亮这种东西一到晚上就会出现吧？」
「我是第一次看到月亮呢，因为玛丽亚总是低着头走路。」
布雷德安静下来。
「话说回来，你几岁了？总觉得你好像什么都不懂呢。」
虽然布雷德也算是不谙世故的人，但怎么样也不可能把『早安』跟『晚安』搞混。尽管在战场上出生长大，但不用打仗的时候，早上偶尔也还是会打招呼。
听说这家伙过去都窝在玛丽亚体内，从那里观察着外界。布雷德问的就是她这段期间长达几年。
「我是在五年前左右，意识到自己的存在。」
「五年——？所以你才五岁？」
「对魔兽而言，年龄并不重要。岁数跟战斗能力之间有存在什么比例关系吗？」
「这倒也是。」
「不过身为淑女，我很不满意你刚才的反应。简直是把我当小孩子看了嘛！」
「你算淑女吗？」
（插图）
「如你所见啰。」
她炫耀似地挺起胸瞠，就着月光展露自己的肢体。蓝色月光清楚照出她形状姣好的乳房，那尺寸虽不及阿妮斯特雄伟，却在苏菲之上。
如今她不是穿着上学时的制服，而是刚觉醒时的薄衣。
就算力量被局限在一百六十分之一内，这家伙还是能施展『物质化』能力吗——？
「——所以，你找我有什么事啊？」
注视着魔王笼罩在月光中的身体，布雷德开口切入正题。她总不可能真是来赏月的吧？
「我刚才不是说了要约会吗？」
她是认真的吗？布雷德目不转睛地回望她的脸。
「我会留在这所学园里，都是因为有勇者你在的关系喔。」
「我倒觉得你很享受校园生活呢。」
「唔，这也是原因之一。轻飘飘的衣服真棒呢，甜食也很赞喔。不过身为魔兽随时都能舍弃这些东西，追求力量的欲望才是魔兽的本质，力量以外的价值丝毫动摇不了魔兽的心。」
「其实我这里有点心呢。」
布雷德从口袋里掏出糕点。每次去阿妮斯特的房间时，她房里总有许多点心，布雷德便顺手偷摸了一个过来。
「拿来。」
魔王大口吃着经过细心烘焙而显得金黄松软的点心——看来她真的只是个普通小女孩。
「其实我很困惑，我自己也不晓得为什么会对你这么执着。因为以前与魔王大战留下后遗症的关系，你变得无法发挥原本的实力，而且还无望复原。不仅如此，前阵子跟我交手后，力量甚至又衰退了。」
「女医还威胁说，下次使出百分之十五的力量就会死呢。」
「上次我是因为一时大意才输的。不，应该说首度获得自由来到外界后，我太耽溺于挥霍力量的快乐之中吧。不过我不会再犯同样的错误，而且你的力量也衰退了，所以下次对战肯定是我赢。换言之，你已经没有杀死的价值了。」
「你还真敢说呢。」
「理论上来说，你已经没有任何价值了。甚至连一战的价值都没有。不过我心意已决，等到杀死你之后，我才会离开这里。」
「这也太可怕了吧。」
「毕竟不了解自己的心并不是件好事。我试着仔细思考，然后推导出一项假设——那就是我可能被你吸引了。」
「啊？」
话题是不是往奇怪的方向发展啦？
「我虽然身为魔兽，却有一半是人类。而且我曾在图书馆看过资料，尽管同为魔兽，我们夜魔族却是会找伴侣『配对』的种族。所以我可能将一度打倒自己的你视为强者，渴求你成为自己的伴侣。」
「啊？」
话题果然往奇怪的方向偏了。
「这终究只是假设。不过我认为只要尝试着交配一次就知道了，你觉得呢？」
魔王挨近身子，把自己的手叠在布雷德的手上。这家伙明明是魔王，手却柔软得很。
「我不太了解这方面的事情呢。」
布雷德不知如何是好。女医经常强迫布雷德『交配』什么的，不过每次他都逃了出来。没想到魔王居然会主动『求爱』。
「我也不是很清楚啊，不要小看五岁的人喔。而且老实说，我才是最为难的人。身为魔兽的我竟怀有这种感情，真是麻烦死了。」
「要不要——现在去试炼场一较高下啊？那样对彼此来说也干脆吧？」
「你都已经形同废物了，况且我也无法卸除这玩意儿。」
魔王指了指自己的胸口，那里挂着一条链坠。
「只有这个怎么都拿不掉，似乎是玛利亚残留在我体内的意识在从中作梗。玛利亚的意识不仅还残存着，而且正阻碍我使出全力。」
原来如此。仔细一看，如今她的双手双脚都没有束缚，只剩下将力量抑制为十分之一的链坠而已。之前自己要发挥百分之三十的水准，双方才能打得不相上下。不过如此一来，目前对手的实力就只剩十分之一了，所以估计发挥百分之三左右便可取胜。那还在百分之十五以内，真是太轻松了。超轻松的。
「我说啊，你要不要一直留在这里呢？反正你也很习惯了吧？」
「不可能，我可是魔兽耶。魔兽追求的事物只有一个，那就是强还要再更强。」
这答案早在预料之中，布雷德以前交谈过的魔兽们也都说了同样的话。但对人类而言，『变强』只是用来达成什么的手段罢了。
可是对魔兽而言，『变强』这件事情本身就是『目的』。
相较之下，人类的目的却是『得到幸福』。『力量』不过是获得幸福的诸多手段之一，绝不可能取代目的。
目的相左的两者就算借由交谈或对话互相沟通，最终还是会迎向分道扬镳的结局。毕竟彼此是绝对无法相容的存在。
又沉默了一会儿后
布雷德突然察觉到了一件事——
咦？奇怪？自己是不是『打枪』了她啊？既然拒绝了别人的『求爱』，这不就是一般所谓的『打枪』状态吗？虽然自己也不是很懂就是了。
不过这样说来，因为对方拒绝了『一直待在这里』的请求，自己也等于是『被打枪』了。
「我认为是玛丽亚的意识创造了我。」
魔王呢喃着说。
「她是个脆弱的女人，成天只会哀叹自己的不幸。毕竟跟母亲一起在人间界生活时，她必须时时隐瞒真实身分。以前她还曾经不小心长出翅膀，被人扔石头赶走呢。」
「因为大家都很害怕魔兽啊。」
布雷德这么说道。城市的居民大多不曾亲眼看过魔兽，更没有实际与魔兽交谈过。明明谈过的话，就会发现这些家伙意外地直爽……
不过要跟魔兽对话得先接受『考验』，获得他们的认同才行……魔兽的考验非常单纯，即『展现实力』。这是勇者擅长的领域。
「母亲深爱着父亲，经常把父亲的优点挂在嘴边，可是那家伙却无法相信。父亲会不会不爱母亲呢？如果爱着母亲的话，为什么把她们遗弃在人间界呢？难道不是父亲害她们受苦吗？其实父亲的真面目是欲望深重的污秽魔物，对人类女性伸出魔爪后，只是因为没有杀害的价值才弃之不理的吧？种种沉重的疑惑深植在那家伙心中。」
布雷德静静听着这名魔兽之女谈论身世。
在这种月色，在这种夜晚里，魔兽有时也会想要倾诉自己的身世——
「虽然那家伙表面看起来善良老实，心底却非常残暴。她憎恨着歧视凌虐自己的人，总是想着要宰掉他们呢。」
「人类拥有各种面向，这很正常。毕竟人类的生活不像魔兽那么单纯。」
为了维护玛丽亚的名誉，布雷德这么说道。魔王把玛丽亚讲得好像是披着好人外皮的坏女人般。但假如玛丽亚是坏女人的话，克蕾儿等人也是毒妇了。
「给我力量、给我力量、给我力量——可能就是这种渴求的呼喊创造了我吧。我是在她母亲过世时获得『意识』的。」
魔王还透露了关于自身诞生的情报。
「母亲死后就没有人会保护自己了，于是，我这个存在便因应她自保的需求而生。由于共用一个肉体，我也不希望那家伙的生命遭受威胁，因此这种时候我都会稍微帮点小忙。」
真是夸张的人生啊。就布雷德所知，一般人的生活应该不可能会有『生命遭受威胁』的情况发生才对……
「我知道你们在想些什么。你们希望再度将我封锁体内，让那家伙重新面对外界吧。又或者是把我完全消灭……」
那确实也是讨论过的其中几个方案，不过还有第二顺位的B方案存在。布雷德提出这个方案后，其他人也都一致赞同——
「不过最后恐怕是徒劳无功吧？那家伙窝在心底深处不肯出来。因为她害怕知道真相，害怕知道自己是不被需要的孩子。她打算把肉体跟人生全都让给我，就这样继续蛰伏不出。」
原来如此，现在情况变成这样啦？毕竟玛丽亚看起来也不像个坚强的女孩。
「那家伙——就称为第一人格吧。她承袭了强烈的人类特性，本质上是脆弱的人类。而我——就称为第二人格吧。我承袭了强烈的魔兽特性，本质上是强大的魔兽。」
布雷德早就想过会是这样了。
魔王的思考型态完全就是魔兽。在交到朋友之前，库也有这样的一面。
因为跟许多魔兽——跟许多强到足以说话的魔兽交谈过，布雷德很清楚这点。魔兽还很弱的时候，智能只相当于一般野兽，连人话都听不懂。不过随着实力增强，智能也会逐渐提升，直到抵达相当于人类的英雄等级后，才能理解言语的意义。而老家伙们——那些最强魔兽甚至拥有凌驾人类的知性。
魔兽是骄傲自大的。他们不知天高地厚，不懂恐惧为何物，也不了解力量以外的价值观。尽管可以经由对话互相沟通，但精神上跟人类仍属于截然不同的性质：
尤其不把落败当一回事这点，更是与人类天差地别，『弱者败给强者是理所当然的』——被布雷德击败的时候，那些家伙都是像这样潇洒地逝去。
「就因为是对你，我才会透露这么多喔。」
原本抬头仰望着月亮的魔王，这时突然转头面向布雷德说。
「真要说起来，你还比人类更接近我们。这点我也很喜欢喔。」
「这个话题不是已经结束了吗？」
刚才自己应该打枪她了才对，不过布雷德也被打枪就是了。
「勇者，我可以问个问题吗？」
「就说不要叫我勇者了。」
「如果你不是勇者的话，那我也不是魔王了。」
「你本来就不是魔王啊。」
「我有说过『魔王力』的事情吗？嗯，我迟早会获得这股力量。既然前任魔王都能用了，我就不可能无法使用。」
「不，这也太没道理了吧。」
「少啰唆，我问你——勇者啊……」
「干嘛？」
面对迫近而来的脸庞，布雷德连忙拉开距离。他对嘴唇最没抵抗力了，心脏七上八下地狂跳不止。
那张嘴唇歙动着组织话语：
「你……能让星球停止自转吗？」
「啊？」
布雷德目不转睛地注视着她的脸。
「这个嘛，不试试看也不晓得……不过大概可以吧。」
可惜那已经是过去布雷德还拥有『勇者力』时的事情了。
「真可惜。只要这股力量存在，我们跟人类就绝对无法相容。」
魔王——宣告早晚会成为正牌魔王的少女这么说道。

○SCENE·X　「伊莉莎·麦斯威尔的见解」

表面上就这样安然度过了几天。
魔王看似平静地享受着校园生活，朋友熟人也变得愈来愈多。
这样日子的某一天中，主要成员聚集到了餐厅：
「经调查发现，该道具绝对不可能具有封印效果。是，没错，这点可以肯定，以本人——莉莎·麦斯威尔的见解看来，该物品并不属于此类道具。」
她这么断言，脸上的眼镜反射着光芒。
这位女学生立志进入研究部，在道具与魔法方面拥有比一般教授更渊博的知识。布雷德等人请她调查魔王唯一配戴在身上的封印链坠，可是——
「是吗？不是封印道具啊……」
「是的，这点绝对是千真万确的。倘若有误，我愿意切腹自杀。」
「不，你不用切腹啦。」
这名有点古怪的少女是克蕾儿与玛丽亚的朋友。为了让玛丽亚恢复原状，同为眼镜一族的她持续不断地进行各种研究。
『玛丽亚复原委员会』正暗中在学园里活动。
「可是我的确受这个道具限制呢。」
魔王把玩着脖子上的链坠说。以『特别顾问』之姿协助『玛丽亚复原委员会』的，就是魔王本人。
尽管布雷德等人千方百计地想要消灭自己，或是将自己再度关回精神世界内，魔王还是不遗余力地提供建议。
魔兽这种生物真是令人费解。
无论被任何手段或计谋击中痛处而落败，魔王都只会认为是自己『太弱』，丝毫不为所困。
不过布雷德也不是不能认同这种思维，虽然一般人可能无法理解就是了……
以前还在修行的时候，布雷德也曾在某伟大的老魔兽那边借住过一个月左右，跟它一起思索着『怎样才能打倒』老魔兽的问题。拜此所赐，布雷德变得十分强大……可是最后对方还是没有让他叫过一声『师父』。
「啊——对了，布雷德同学，明天『超生物讨伐委员会』也有聚会，就麻烦你以顾问的身分出席了。」
伊莉莎说。
「谁是顾问啊？还有，别叫我超生物！」
布雷德在以『打败布雷德！』为口号的研究委员会内担任顾问一职。顺带一提，会长是雷纳多，阿妮斯特等人也都是成员。
不过布雷德对此也没有异议。无论身陷任何状况或奸计，一旦输了就是输了。
虽然本身并非魔兽，那却是勇者背负的『规则』。
就算七天不眠不休不吃不喝，又困在陷阱之中，武器跟防具也尽数被毁，只好赤手空拳对付数百名精锐——假使这样就被打败的话，那可是干不了勇者这行的。
不过他已经不是勇者了。既然不是勇者，输掉也完全无所谓，反正人类也不会因为自己打输而毁灭。
啊啊，当普通人真棒啊。
「——话说回来，既然不是封印道具的话，那又是什么？」
布雷德向伊莉莎发问。
「这个嘛，虽然不是封印道具，但我可以肯定那是某种魔法道具。所以我尝试着进行解析，结果——」
就在话题即将切入核心时，伊莉莎突然转头面对旁边说：
「不好意思！老板娘！蛋糕！请给我蛋糕！」
她猛摇着手向餐厅阿姨点蛋糕。
「我也要！我也要！」
阿妮斯特喘着粗气追加点单。自从发现了利用火焰魔人化的减肥法后，阿妮斯特对『吃』这方面就再也没有任何迷惘了。
其他女生也纷纷举起手来，连魔王都举手了——不过这家伙也算女生吗！？
「——不好意思。因为深入思考的关系，我养成了大脑需要大量糖分的体质。」
伊莉莎推着眼镜说。
「我、我也是！为了化身火焰魔人，我必须事先累积卡路里才行！我不是因为想吃才吃喔？绝对不是喔！」
阿妮斯特也说了些什么。
等到蛋糕跟茶送上桌后，众人再度重启话题。
「由于科技型态不同，我无法彻底解析，不过那个链坠推测应为某种魔法装置。具体来说就是纪录装置。」
「纪录？」
「应该是讯息方体之类的吧。虽然这点同样也是推测——但其中可能储存着私人讯息。我想大概是赠送链坠的人留下的。」
「根据玛丽亚的记忆，这好像是亡母的遗物。」
「内容八成是影像档案，我还知道如何播放。要现在放吗？」
伊莉莎眯起眼镜底下的双眼问道。
布雷德以眼神询问魔王。
「就算当场立刻播放，我也一点都不在意……不过好像还是先暂缓一下会比较好。」
魔王这么说道。
没想到她居然会顾虑到大家，布雷德不禁觉得有点惊讶。

○SCENE·XI　「讯息」

经过一段时间，到了深夜——
主要成员们再度聚集在布雷德房里。
「已经可以了吗？」
布雷德询问魔王。
「嗯，我已经仔细净身，而且也『道别』过了。」
阿妮斯特也是，为什么女人在面临大事之前都要洗澡啊？话说回来，魔王也算女人吗？另外，魔王似乎也明白这是件『重要的事』，她知道可能必须事先『道别』。更进一步来说，虽然自己不需要『道别』，但她知道这对人类朋友而言是有必要的。
「那就开始吧。」
伊莉莎说。布雷德等人同时点了点头。
「我先声明，里头储存的纪录可能有助于打倒魔王救出玛丽亚。」
「唔，那可真令人期待啊。」
魔王说。布雷德想起了老魔兽，那个强大的老家伙也说过同样的话——『真令人期待』。然后布雷德用跟老魔兽一起想出来的招式——
「你我或许可以成为朋友也不一定——如果不是以玛丽亚作为交换的话。」
「别担心，我跟玛丽亚注定其中一人会消失，而留下来的那个就会成为你的朋友吧。」
魔王说得非常轻松，简直就像在谈论明天的天气一样，但这并非只是做做样子而已。因为在魔兽眼里看来，自己的生死真的就跟明天的天气差不多。
伊莉莎垂下眼帘，压抑着心中的哀伤与感情。
环顾房内，只见克蕾儿、耶希卡、苏菲、雷纳多、库雷、加西姆，甚至连库也都低下头。
和布雷德对上眼时，阿妮斯特才连忙效法大家的动作。
「可以了吗？」
布雷德说。不耽溺于感伤的自己，精神上或许很接近魔兽也不一定。以前——还在当勇者的时候，布雷德没有闲工夫沉浸于感伤之中，因为勇者必须比谁都要来得坚强才行。
「请打开链坠。」
伊莉莎下达指示。魔王伸手抓起链坠。
「那是个相片盒，应该可以打开才对。」
「嗯。」
魔王摆弄了一会儿后，盖子喀嗒一声地打开了。
「里面有个男人的照片……是魔族。」
魔王一边看着链坠的内容物，一边呢喃道。
刹那间，房间中央的半空中——出现了一个男人。
「呜哇！」
「呀啊！」
布雷德大叫起来。面对以往交手过的最大强敌，当他下意识地准备摆出战斗的架式时，才总算发现那并不是实体。
顺带一提，『呀啊』这声来自于阿妮斯特。自己居然跟阿妮斯特一样惊呼惨叫，真是太丢脸了。
「在空中投射立体影像……这可是相当顶尖的技术呢。」
伊莉莎提起眼镜仔细观察。
——这时，影像中的男人动起了手。
「呜喔！」
「呀啊！」
布雷德又吓了一跳，差点摆出战斗的架式。当他以为男人即将使出某种招式，准备挺身保护大家时——这才发现那不过只是影像，根本不可能出手攻击。
自己不仅再度出丑，而且又跟阿妮斯特一样了。
男人把手举到脸旁——用指尖搔起了脸颊。
「长得满帅的嘛——我还挺中意的喔♪」
耶希卡说。她说这话可能是想开玩笑缓和气氛，又或者是认真的也不一定。
「这个人……也是夜魔族吧？」
克蕾儿交替看着影像与魔王这么说。身为混血儿的魔王并没有角，不过背上的翅膀等等特征都跟男人一样。浮现在额头上的魔王纹和他更是如出一辙。高阶魔族各自拥有独特的纹样，尤其前任魔王的纹样更是特别有名，人称『魔王纹』。
连魔王纹都不用细看，布雷德就已经知道这男人是谁了。
是前任魔王本人。曾跟他对打过的自己再清楚也不过了。
『我的爱人——艾梅莉亚啊。』
「呜哇！说话了！」
「呀啊！说话了！」
立体影像不止会动，甚至开始说话了——布雷德大吃一惊，不自觉的和阿尼斯特一起低下了头。
真是太糟糕了。
男人的影像开口述说：
『请原谅我丢下你离开——不，尽管恨我吧。我有不得不成就的大义，还有不得不打败的敌人，所以我不能带你一起走。我不愿将你扯进充满血腥的道路。这是我的任性……别说了，我明白。你希望我掳走你，这些我都明白，我也真心希望这么做，可是我办不到。这是有理由的。你体内寄宿着新的生命。或许你还没发现也不一定，不过我早已借由气味得知了。那孩子是雄是雌呢……？没想到身为魔兽的我竟然也能孕育子嗣。名字我已经想好了，是雄性就叫奥托斯，若是雌性就叫玛丽亚。然后，等到那孩子强得足以理解言语时，你就这么说吧——父亲已经死了。』
虽然布雷德并不清楚男女情爱的事情，但他知道这家伙是真的对该名女性抱有好感。的确，魔兽之中也有不少充满人性的家伙。由于曾和魔王连续打了七天七夜的关系，布雷德对他的了解比初次见面的人要深得多了。
而且老实说，布雷德也不太懂所谓的『爱』。朋友的『喜欢』跟异性的『喜欢』到底哪里不同呢？虽然在知识面上明白其中存在着差异，但他本身从未体验过特别喜欢某位女性的感觉，所以他并不是很了解。
『我永远爱你。直到此身彻底腐朽为止，我发誓都会一直爱着你——我最爱的艾梅莉亚啊。』
影像就此结束，浮现在空间中的男人突然消失了。
室内鸦雀无声。
一开始是谁先注意到的呢？
魔王流泪了。大量泪水溢涌而出滑过脸颊，从她形状姣好的下巴啪嗒啪嗒地滴落下来。
不，那眼泪的量并没有少到可用滴落形容，而是源源不绝地大量流出。
「魔王，你……你哭了？」
「嗯。我无法随心所欲地控制肉体……」
那天晚上，魔王曾在月色下提及玛丽亚蛰伏不出的理由。
玛丽亚害怕知道真相，害怕知道自己是不被需要的孩子。她打算将一切都交给第二人格的魔王，继续窝着在体内不出来。
而这个理由如今已不存在。
所以魔王——
「喂，魔王。」
「呼，原来也有较量精神力的战斗啊……就像这个样子。」 
布雷德出声一问，魔王便淡淡的笑了。
「如今我正和玛丽亚交战当中，争谁才是应该留下来的人。」
「喂？」
「看来我似乎会被玛丽亚给消灭呢。」
「喂、喂——」
布雷德这么说道。
他也不是很清楚自己到底是希望玛丽亚回来，还是希望魔王继续留下来。
布雷德答应过玛丽亚要帮助她了，可是魔王——她……她是唯一的——
大家也带着复杂的表情站在旁边默默观望。
「我不是说过了吗？被打败就完了。」
魔王依旧一脸傲慢地说。
看到她始终保持崇高的神情，连眼泪也不擦——布雷德觉得她这副模样很美。
「时间差不多了。来——呼唤她的名字吧。」
魔王这么说道。
所有人将视线集中在布雷德身上。
布雷德下定决心。
然后开口说——
「玛丽亚。」
刹那间，那副桀骜不逊的表情从她脸上消失了。
在那里的是个哭得抽抽噎嘻的少女。瘫坐地上的少女以手背拭泪，就这样一直哭个不停。
「她……她……」
玛丽亚还是继续哭泣，大家都知道玛丽亚口中的『她』指的是谁。
布雷德退下一步，然后轻轻推了克蕾儿与伊莉莎两人的背，这两人是玛丽亚的好朋友。
「欢迎回来……玛丽亚。」
「嗯……嗯……」
看着紧拥着彼此的三人，大家眼里都浮现泪光，连库也哭了。
不过布雷德并没有哭。
为了直到最后死去时都还保有崇高气节的她，总要有一个人冷静地接受现实。
这就是勇者的职责吧。

○SCENE·XII　「尾声」

「布雷德——！布雷德——！」
「玛丽亚——！玛丽亚——！」
大家连声高呼着两人的名字。
布雷德与玛丽亚面对面站在试炼场中央。
一场小试身手的五人对抗团体战突然展开，而担任两队大将的分别是布雷德与玛丽亚。布雷德用扛在肩上的剑拍打着脖子，内心无奈地叹了口气。
为布雷德与玛丽亚加油的观众各占一半。不过严格说来，支持玛丽亚的观众应该比较像是『反布雷德派』……他们都恨不得布雷德落败。
「布雷德！给我输掉吧！」
连阿妮斯特都大力声援。毕竟那家伙担任什么『超生物讨伐委员会』的副会长，说这种话也是理所当然的。
真是的，好累人啊。
女医都说不能超过百分之十五了。
肚子好饿。上午的课早就结束了，好想赶快吃到大盘的猪排咖哩啊。
「魔王——！魔王——！魔王——！」
四周涌现无穷无尽的呼声。大家都喊得声嘶力竭。
「咦？咦？咦？那个……我不行吗？我……我不能上场吗？」
「你要打也行啦，不过大概三秒就结束了吧。」
布雷德说。对付连在空无一物的地方都会跌倒的她，布雷德怎么样都不认为需要花上比三秒更多的时间。
「虽然我是觉得可以早点去吃猪排咖哩也挺好的……」
「魔王——！魔王——！魔王——！」
呼声响起。观众不容许这种事情发生，所有人团结起来拼命声援她。为布雷德加油的声音已经完全听不到了。
「呃，那个……」
玛丽亚露出一脸为难的表情，对布雷德投以拘谨的视线。
「没关系喔。」
布雷德叹着气这么说。
她的个性完全没变，老是在观察别人的脸色。
不过——
她先是摘掉眼镜，将它交给跑上前来的克蕾儿保管。
一旦有了那个，即便遭受『邪眼』攻击也不会动弹不得。
接着她卸下母亲遗留下来的坠链，将它交给了伊莉莎。
嗯，那是很重要的东西，可不能在战斗中弄坏了。
最后她开始解开辫子。
解完左边换右边，于是朴素的辫子头突然变成垂落背后的长发造型。她唰一声地拨动那头秀发——
「——哈哈哈哈哈！」
然后哄然大笑起来。
「魔王——！妹妹——！」
男生们算准时机，扯开喉咙发出雄厚的声音，奋力声援到嗓子都要破了。
「好了，布雷德！我要杀了你！」
她这么说道。
没错，『魔王』降临了。
魔王的精神并没有消失。
本以为她在跟玛丽亚争夺支配权时一度被击溃消灭了。
不过玛丽亚非但没有战斗，反倒接纳自己体内的魔兽特性，承认了魔王这个『朋友』。当玛丽亚失去母亲变得孤苦无依时，魔王立即自体内诞生，暗中扶持着她。这股力量让她得以继续存活下去。
虽然曾经很讨厌父亲，但讨厌的理由消失后，她开始逐步面对真实的自己——既是魔兽也是人类的全新自我。
如今玛丽亚与魔王的精神似乎正逐渐融合，不管花费多久的时间，迟早会统整为单一人格吧。目前绑着『辫子』时是表现出玛丽亚的人格，松开头发时则是换成『魔王』的人格。
在魔王模式下也不像以前那样能够使用压倒性的力量了。虽然人格完全统合后将回到跟之前相同或是更甚其上的水准，不过接下来才要花时间慢慢找回以前的力量。
而以现在的状态来说，她的实力大概比火焰魔人模式的阿妮斯特稍强一些。
换言之，要对付她是件非常费力的事情。
「我杀！我杀！我杀！今天一定要杀了你！别忘了只有我才能杀死你！」
「杀了他——！杀了他——！」
周遭的加油声也很不妙。大家太亢奋了，竟然还把杀这个字眼挂在嘴边，好歹也说『打败』嘛。
「喂，你给我适可而止喔。不然到时候连饭都没办法吃了。」
布雷德举起了剑。
然后静静地笑迎午餐前的轻度运动——
 




第三章「将军与怪鸟」

○SCENE·I　「人马族的女性」

这天，布雷德来到了城里。
同行者有阿妮斯特、苏菲，以及挂在脖子上的库。这三人一兽漫步在大街上。
「我说啊，还要继续吃吗？」
「不去不行啊，太可惜了。接下来那家更好吃呢！」
「别把我算进去，我已经吃不下了。再说，刚才那家店的料理是怎样？竟然端出一大桶鲜奶油——究竟是怎么一回事啊？」
然而阿妮斯特、苏菲及库等两人一兽却无视兴致缺缺的布雷德，大快朵颐地把那堆鲜奶油吃掉。
「苏菲呢？你还吃得下吧？」
「当然吃得下。」
苏菲这么说道。她那缺乏表情的脸上充满了某种干劲，说什么『当然』啦？
「下一家店……也很厉害喔。因为集点卡盖满了，所以可以享用危险的特制豪华布丁呢。」
「了解。接下来的任务是吃完水桶布丁。」
苏菲说。虽然她依旧面无表情，却显得有点开心。
「是水桶布丁耶！」
布雷德背上的库也非常高兴的样子。反正大家开心就好啦——布雷德以阿妮斯特的大屁股为目标继续前进。
「奇怪？」
「怎么了？」
由于屁股停住了，布雷德也停下脚步。路上发生严重的塞车，行人和马车全都停滞不动。这座城下町与王城一同坐落在湖面上，以中央的王城为中心，环绕四周的五个街区分别透过桥梁互相连接。因此，要前往其他街区势必得过桥……
可是桥面却完全堵住了。
「这是怎么一回事？」
石砖路上挤满了共乘马车与载货马车的队伍，他们穿过旁边跑到最前面一看——
「啊，原来是这样啊。」
只见一辆特别巨大的载货马车困在桥正中央的石门内动弹不得。由于车篷底下的货物过于庞大，整辆马车都卡住了。
「车夫是哪位啊？既然这里过不去，那就得请他绕到正门了——」
阿妮斯特走到载货马车前。布雷德把库托给苏菲照顾，然后低头窥探马车下方。
「不，把车轮拆掉就有办法过去了吧？上面不是卡住了十公分左右吗？既然如此，还是先把车轮拆掉再重新组装起来会比较好。」
检视过载货马车与石砖之间的空间后，布雷德如此提议。他已经打算要帮忙了，与其呆坐在旁边看人扫光水桶布丁，活动身体反而要来得有趣多了……
「那个……布雷德，车夫……应该说，拉马车的……人？马？呃，那是个人马族……」
「哎呀，真是太感谢了！我正觉得伤脑筋呢。」
「嗯？」
阿妮斯特一脸困惑地带回来的——竟是一名人马族女性。
人马族是上半身为『人』，下半身为『马』的种族。虽然远祖是魔兽，但现在已被归类为『亚人』的一支，是具有固定寿命的种族。
苗条马躯上生着美女的上半身。
虽然布雷德还是不太会区分美丑，但他看得出对方的五官非常端正。干净整洁的打扮，以及轻柔飘逸的金色长发——就世俗的眼光来看，她应该算是非常漂亮的美女才对。
王国的部分领土也包含了人马族的领地，布雷德以前也曾在那片土地上叨扰过一段时间。如果是边境也就算了，但在这种大城市里很难得遇到人马族吧……？嗯？
「嗯？嗯？嗯？」
布雷德目不转睛地注视着那名人马族女性的脸。
「嗯？嗯？嗯？」
对方也目不转睛地回望着布雷德的脸。
奇怪，总觉得好像在哪里见过……？
「怎么？你们认识啊？」
听阿妮斯特这么一说，布雷德猛然回过神来。
他看着对方的胸部。这对大得快爆出来的乳房……错不了的，这家伙是——
「……迪奥妮？」
「这么说来，你就是勇——」
在对方脱口说出不该说的话之前，布雷德倏地冲上前去捣住她的嘴，柔软的嘴唇触感依旧令人怦然心动。
(我以前当过勇者的事情是秘密啦！)
布雷德以半悬空的姿势按着人马族女性的嘴，就这样朝着她耳边低声细语，见对方点头示意后，布雷德这才跃下马身。
「你从刚才开始到底在干嘛啊？」
阿妮斯特狐疑地问道。
「没、没有啦。对、对啊，好像认识又好像不认识。」
「到底认不认识啊？」
「认识喔。我跟勇——不，我跟布雷德殿下是旧识。」
「不说这个了，迪奥妮。我来帮你的忙。」
由于人马族女性个性耿直又不擅于变通，布雷德担心她可能一不小心露出『马脚』，便立即借口说要帮忙。

○SCENE·II　「国王出迎」

一如所料，这辆载货马车的目的地是王城。
虽然一度卸下的车轮无法顺利安装回去，但迪奥妮却凭借着人马族的脚力，像拉雪橇似地硬拖着马车跑。
「嗯，辛苦你了。」
没想到国王本人竟然亲自出来迎接她。
不过考虑到拉着载货马车的人是什么身分，这倒也没什么好奇怪的就是了。
「她毕竟是位将军嘛。」
布雷德在后脑勺盘起双手这么低声说。
「咦？」
一旁的阿妮斯特惊讶地直眨着眼。
「咦？将军？谁啊？这个人吗？」
「你不知道吗？北方草原的——」
「——你是指鼎鼎大名的迪奥妮将军吧？传说中率领着那支最强的骑兵团，那位将军的名字我好歹也听过啦——呃！咦咦？刚才——你也叫这个人迪奥妮？咦？咦？所以是怎么一回事啊？」
「就是这么一回事喔。」
布雷德就这样双手盘在脑后，用下巴比了比人马族的女性。
「喔喔，迪奥妮，我来为你介绍。这位是敝校罗兹伍德学园最优秀的主席阿妮斯特——！呜咳！」
听到国王的咳嗽声，阿尼斯特立刻挺直了背脊。
「是！我是阿妮斯特·弗莱明！久仰将军大人的无数战勋了！」
那是指迪奥妮单枪匹马地抵御上千蛮族进犯的功绩。
以及在之前的大战中——也就是对抗魔族的最终决战中担任先锋，率领着仅剩半数的精锐骑兵团歼灭敌方大军，为人类阵营带来致胜的机会。
说穿了，她就是活生生的传说，也是当代首屈一指的战神。此外，本人又是个超级大美女，这样当然不可能不被人拿来讨论。虽然她是匹马，而且布雷德也不太能区分美丑就是了。
「不不不，跟勇者殿下的实力比起来，我根本是望尘莫及啊。」
这家伙又说了。她自己说完后也露出一脸惊觉的表情，不过阿妮斯特似乎只把『勇者』一词当成普通的名词。如果是现役将军的话，就算在过去的大战中结识勇者也不足为奇。
「好厉害，您认识勇者大人啊！」
「哈……哈哈，哈嘻，当、当然啰。」
迪奥妮僵着一张端正的脸庞，浑身冷汗直流。『哈嘻』是什么啊？
「呜咳。」
被忽略的国王用咳嗽主张本身的存在。这家伙自我意识极强，最不能忍受自己被忽视了。迪奥妮立即对『吾主（My lord）』行军队式敬礼。
「国王陛下！末将把您指定的东西带回来了！」
原来马车上载的是国王的东西啊。那么大的货物会是什么呢？总觉得有点在意。
从迪奥妮手中接过诏书后，国王便在上头挥毫签收。
「嗯，你出任务辛苦了——话说回来，我想立刻交付你下一个任务，可以吗？」
「是！请尽管吩咐！」
「你来当教官吧。」
「是？」
刚才的『是！』跟这回的『是？』虽然发音相同，语调却有所差异。
迪奥妮依然保持敬礼的姿势，以『不晓得这个人在说些什么』的表情回望着国王。
「阿妮斯特也赞成吧？」
「啊？」
这回换阿妮斯特流露疑惑的神色。
「你从以前开始就一直要求『充实教官阵容』。那我派个现役将军如何啊？这样够吗？」
「咦？迪奥妮将军……担任教官？什么！教官！？」
「嗯？人手还不够吗？」
「不不不不不！」
阿尼斯特猛地摇头。
「够了够了！没有的事！您真爱说笑！居然让现役将军担任教官！实在不敢当啊！承蒙将军指导真是太荣幸了！」
难得看到阿妮斯特这么手足无措的样子，布雷德好奇地观察着慌乱得连敬语都说得七零八落的阿妮斯特。转头朝苏菲瞥了一眼后，只见她脸上毫无表情，她大概一点都不感到意外吧。布雷德心想，改天也好想看看苏菲惊讶的表情啊。顺带一提，库正在布雷德背上呼呼大睡。
「嗯，真是太好了。那你们就好好加油吧。」
这么说完，国王便从容不迫地离去了。

○SCENE·III　「新任教官」

在比平常高出一百倍的强度启动下，第二试炼场的魔力障壁呜呜作响。
这种强度已经足以承受英雄等级的实战了。不过这也难怪，毕竟如今实际使用这个地方的就是货真价实的『英雄』。
当布雷德等人为了练习而来到试炼场时，她正独自使用宽阔的试炼场。因为极度专注的关系，她甚至没察觉到布雷德等人出现。于是布雷德他们便在一旁欣赏她运动。
欣赏魔枪将军——迪奥妮·欧费斯的个人练习。
「欸……那是神铁吗？」
「应该是吧。」
布雷德对阿妮斯特点了点头。宽阔的试炼场上摆着许多暗银色的块状物，这些长宽各约五公尺，规模等同小屋的巨大立方体散置各处，数量总共二十几个。
「欸……她在做什么呢？」
「天晓得。」
布雷德回答。
虽然在阿妮斯特面前故作糊涂，但他其实知道的。那是迪奥妮从以前开始就常做的训练。那家伙又要使出那招了吗？一旦用了那招，连岩山都会化为平原。不过这回目标不是岩石，而是神铁啊……感觉有点夸张呢。
她手持长枪凝聚斗气，同时压低身体，用后脚频频踩蹬地面蓄积力量。
力量不断累积至极限后，她便倏然起跑，展开行动。
从她后方喷出质量达自己三倍左右的土石，强劲的踢腿力道甚至掘开了试炼场的石砖。可是照理来说，第二试炼场的地板应该是以新工法铺设的高强度混凝土才对——挺出的枪尖迅速抵达音速，并开始炽热化。
「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——啊啊啊啊喔喔！」
整个试炼场的空气为之震撼。
长枪轻而易举地刺穿第一块神铁。紧着第二块、第三块神铁也三两下被凿出大洞，发出波波波的声响。不仅如此，神铁还逐渐熔化变形，溢流而出。
魔枪将军保持速度冲至障壁边，在那里一个弹跳，瞬间扭转了突进的方向。
随后她又接连贯穿十几个巨大的神铁块。
穿剌声不再零星响起。波波波波波波波波波波波波波波，一连串声音传到了布雷德等人耳里。
咻呜呜呜呜呜……
熔化的金属流向排水沟，在金属滚滚冒出的氤氲蒸气中——
魔枪将军迪奥妮轻轻挥洒闪耀的汗水，带着爽朗的笑容回过头来。
「身体总算热起来了——好了，开始上课吧！」
听到她说出这句话时，所有人的表情都显得相当精采。
大家身子一颤，就这样满脸错愕地退后三步左右。
「人马族很有体力呢——毕竟是马啊。」
布雷德这么解释，那对她来说只是轻度『运动』。
「不是马，是高傲的人马族。」
一旦这个高傲的人马族定居下来，五十年后高山就会化为平原了。如同方才所见，山脉就是这样消失的。
「快快快——谁要先来练习呢！？说来真不像样，一听说能够指导各位后进，我都兴奋起来了呢！」
「你先自我介绍吧。」
布雷德对性急的她这么说。
「对喔。」
咚的一声——她用套着金属帽的长枪尾端猛戳地面。
刹那间，地面炸开似地溅出碎石，然后她高声报上名号：
「我的名字是迪奥妮！人称魔枪的迪奥妮！有两把刷子的人尽管上来拼个你死我活吧！只要持剑站在我面前，比试就开始了！」
「我不是叫你找人单挑啦。」
「对喔。」
她放下手中的长枪。
迪奥妮双手贴着身侧，重重地低下了头说：
「我是迪奥妮将军，奉国王之命担任诸位的教官，今后还请多多关照！」
大量金色长发往前垂落。
接着她挺直身体，露出和善的笑容。
「咦？将……将军？」
克蕾儿茫然若失地喃喃着说。
阿妮斯特跟苏菲昨天已经被引见过了，但其他人今天是第一次跟她见面。以魔枪将军之名威震天下的北方将军出身于人马族，这点很多人都知道，而且看过肖像画的人应该也不在少数才对。
可是一直以来都是这样……
看到她那平易近人的态度，最初大家总是一脸疑惑的表情。尤其新兵更是不把她放在眼里，所以布雷德从以前就一直要她端出更嚣张的官架子。
不过见识过她的『实力』后，谁也不敢再瞧不起她了。所以这次先小露一手，给大家一个下马威。
「那、那个……」
「那个那个，那个……」
克蕾儿与玛丽亚这对好人搭档结巴了起来。过了一会儿，两人互望彼此的脸后，玛丽亚便举起一只手代克蕾儿发言：
「那、那个……北方草原上统领着最强骑兵团的将军……也叫迪奥妮……呃，所以这是怎么一回事呢？」
「玛丽亚，昨天阿妮斯特已经问过这个问题啰。」
「我才没有呢。」
眼前这位爽朗的人马族女性就是现役『将军』暨正宗『英雄』，等到高阶班全体成员明白了这个事实后——
「好了！谁要先来练习呢！？听说能够指导前途光明的年轻人，敝人迪奥妮都热血沸腾了呢！」
所有人同时奋力摇头。会死。一定会死。前途就要断送在这里了——大家脸上都写着这几个字。
只有苏菲跟阿妮斯特例外。苏菲照例面无表情，阿妮斯特虽然冷汗直流，却还是牢牢地盯着前方。
「好了！谁要先来跟我的长枪较量呢！？」
一听到长枪这个字眼，众人顿时将目光集中在雷纳多身上。在操枪方面，他可是无人能出其右。
虽然雷纳多抵死不从，众人却把他推到了最前面。
「La……Lady……我很荣幸能跟您见面，可是——」
畏畏缩缩的雷纳多客气地准备推辞。
不过阿妮斯特这么说道——
「退下吧，雷纳多。你上的话，不是受伤就能了事的。」
她从剑鞘里拔出『亚斯蒙帝斯』，打算亲自上场。
「不！My lord，我是不会让步的，担任前锋可是枪师的职责啊！」
阿妮斯特一句话就让雷纳多的态度有了一百八十度的转变。
「多么可靠的人啊！那我就尽全力对付你吧！」
「不、不……大概拿出一半……或是十分之一的实力就好了……」
不用说，雷纳多之后当然被送进了医务室。

○SCENE·IV　「素食主义的人马族」

「这里的饭真是好吃极了！」
迪奥妮像马一样狼吞虎咽地大口嚼食。
阿妮斯特小队常坐的桌位边多了一匹马。身为人马族的她不坐椅子，只要屈腿伏坐地上，上半身的人类部分便能刚好与桌面齐高。
桌上摆着许多她用餐的盘子。学生餐厅采自助餐形式，爱吃什么都可以尽管拿……不过这间餐厅的蔬菜肯定有一半都被端到了这张桌上。
「这高丽菜好新鲜啊！」
迪奥妮一口吞下整颗高丽菜。
「这莴苣也好多汁啊！」
莴苣也是整颗拿起来啃。
那鼓胀的双颊让她看起来简直判若两人，一张美丽的脸蛋都糟蹋掉了。
经过咀嚼吞咽后，她的脸才恢复原状。清秀佳人暴饮暴食的模样着实相当有看头。阿妮斯特也经常发生脸部时而扭曲时而端正的情况，不过她是吃点心时发生的就是了。
「你说了什么吗？」
阿妮斯特恶狠狠地瞪了过来。
「我没说喔，只是想而已。」
「想也不行。」
「至少让我拥有思想上的自由吧。」
在人类眼里看来，人马族显然是大胃王，不过以体重比例来说，她的食量只能算是适中，甚至偏少。既然要以蔬菜为主食维持这么硕大的马躯，大量进食自然是免不了的，况且嘴巴又只长在人类的部分上。
「我是第一次吃到这类蔬菜呢！这是某种花吗？」
「那是花椰菜。」
「这蔬菜也是第一次吃到！这是某种根吗？」
「那叫牛蒡。」
布雷德把花椰菜跟牛蒡偷偷从自己的盘子移到迪奥妮盘内。
「布雷德，要吃蔬菜喔。」
虽然阿妮斯特说了些什么，但他始终置若罔闻。
「多学学迪奥妮大人啦。」
「这家伙也吃肉啊！」
布雷德用叉子尖端指着迪奥妮的盘子，里头堆满了沙拉吧的鸡胸肉、虾子及鲔鱼。
「布雷德殿下，你说这什么话啊。这些都是蔬菜。既然会摆在沙拉吧上，那肯定是错不了了。这是名为鸡肉、虾子及鲔鱼的蔬菜。」
「还真敢说呢，你这个假素食主义者。」
人马族奉行和平主义与素食主义。一旦将力量用在战斗上，或是吃肉破戒，届时将被逐出一族。而她早已是遭受流放之身，可谓一匹孤高的人马。
「想吃肉就直接吃，不要硬说是蔬菜啦。」
「你在说什么呢……不过啊，这里的蔬菜虽然可口，但加热过的东西也太多了。蔬菜果然还是生吃最好吃呢。」
「难不成你想吃生肉吗？你这个酒肉人马。」
「那个……老板娘——给了我生的红萝卜。」
克蕾儿说。平常都是克蕾儿负责喂库吃饭，不过今天库却自己一个人吃。相对地，克蕾儿手里拿着带叶红萝卜，战战兢兢地站到了迪奥妮面前。
「红萝卜！」
迪奥妮的双眼锁定了红萝卜，菜叶从嘴边掉落出来。
「那、那个……来……嘴巴张开喔……」
「啊——！」
喀滋。
「吃了！她吃了！欸欸欸！耶希卡，你看到了吗！？」
「是啊。真是太好了呢。」
篮子里装着几十根红萝卜，耶西卡也伸手拿了一根。
喀滋。
「真好吃！」
迪奥妮已经完全被驯服了。红萝卜除了红色部分以外，连绿叶也隐没在她口中。
「我也要、我也要！」
「我也要、我也要！」
女生们迫不及待地聚集过来，争先恐后地拿着红萝卜扑向迪奥妮身边。
布雷德也被蜂涌而至的人潮淹没，跌倒在地上任人践踏。
女生们纷纷把手伸向迪奥妮的鼻尖——更正，是面前。
迪奥妮几乎一口吃完一根，就这样接二连三地吃个不停。女生们见状都开心地笑了，随即又拿起红萝卜递了过来。
被女生们踩在脚下变成肉饼时，布雷德心中只有一个想法——
快点走开啦。

○SCENE·V　「睡衣派对」

「不、不要啦，我不适合这种衣服……」
分到轻薄飘逸的白色连身睡衣时，迪奥妮整张脸都僵住了。
「不，我认为很适合您喔。绝对没错，一定会很好看的！」
「死心吧。就某种层面上来说，我们学校里没有人能赢得过克蕾儿。就连我也被迫穿上了轻飘飘的衣服。」
魔王说。由于辫子松开了，如今出现的不是玛丽亚，而是魔王的人格。
「莫是自己主动穿上的吧。」
「被发现啦？」
大家一起用完餐后，女生们在阿妮斯特的房间开起了睡衣派对。
虽然不知道苏菲跟耶希卡平常穿成什么样子，但现在她们都穿着白色睡衣。大概是因为这个缘故吧，她们看起来有点不太像本人。
「对了，请问……我可以稍微抱一下吗？」
「什么？」
「啊——软呼呼的好可爱喔。」
不待迪奥妮回答，克蕾儿就用力抱紧了她的毛皮。
「其实我老家有像这样的大玩偶……可是却不能带进宿舍……害我伤透了脑筋……嘿嘿嘿……」
「不、不，伤脑筋的是我吧——」
「死心吧。克蕾儿一抱住就不会放开，我也经常成为她的牺牲品。」
魔王指证着说。
「话说回来——」
这时，阿妮斯特斜眼看了过来开口：
「为什么布雷德会在这里啊？」
「咦？不行吗？」
布雷德反问。
「我说过，这是女生专属的睡衣派对吧？」
「我有听到喔？」
他跟阿妮斯特面面相觑了好一会儿。
「算了，你在也没差。」
虽然布雷德一头雾水，但阿妮斯特似乎是不打算深究了。于是他就这样继续留下来参加睡衣派对。
布雷德之所以会出现在这里，是因为不太放心迪奥妮的关系。
他担心迪奥妮可能受制于女生们的淫威下而无力反抗。虽然她在战场上叱吒风云，但在战场以外的地方却有点少根筋又靠不住。如果听到这件事情的话，感觉女生们好像会直呼『可爱』。不过布雷德不太清楚迪奥妮跟库是不是同一种层面上的『可爱』。
库正枕在布雷德腿上呼呼大睡。这也难怪，毕竟现在早过了她平常的睡觉时间。当布雷德轻拍着库的背时，她很快就睡着了。
把库托给苏菲后，布雷德来到迪奥妮身边，拉扯着人马族那宛如妖精般的长耳朵。
「呜哇……有什么事吗？勇——不对，布雷德殿下。」
其实布雷德会留在这里还有另一个理由。说担心老友当然不是骗人的……不过他更担心迪奥妮会不会一不小心说溜了嘴——就像刚才那样。
(拜托你喔。真的要拜托你啰！要是身分曝光的话，我会恨死你的，到时候我就哭给你看。)
布雷德有点夸大地这么说。
(请放心，你应该明白我口风有多紧才对。)
(不，我根本无法放心，而且我也信不过你。来到这里之后，你已经差点说溜嘴好几次了。)
「真是的，你们干嘛鬼鬼祟祟地讲悄悄话啊……？很可疑喔。」
阿妮斯特瞪了过来。但不是用杀人眼神，只是斜睨了一眼。
「不会奇怪啊，一点都不奇怪喔。」
布雷德以平静至极的态度回答。
「就是说啊！哪怕被五马分尸，我也绝不会说出去的！」
阿妮斯特目不转睛地盯着布雷德与迪奥妮……
不过大概是嫌疑洗清了吧，不久之后，阿妮斯特眼中带着温柔的笑意，开始了其他话题：
「对了，我有事情想请教将军。」
「什么事、什么事？」
「您和布雷德好像从以前就认识了——是从什么时候开始的呢？布雷德好讨厌喔，怎么样都不肯说呢。」
「你又没问。」
「我现在是在问迪奥妮大人，不是问你。给我安静一点。」
「我很安静啊。」
布雷德撇过头去，具体来说是面向迪奥妮。他以表情恐吓着迪奥妮，拼命传送『给我好好干』的暗号。
「咦？」
迪奥妮脱口就是这么一声。
「我、我、我、我——有、有、有、有说过这种话吗？我跟布雷德殿下怎么可能是旧识，我们前几天才刚认识呢！」
「可是听安娜说——」
接着换耶希卡开口了。
「初次见面的时候，您跟布雷德就以名字相称了吧。而且，您好像也亲口说过旧识这两个字喔——啊，我以后想进情报部，所以还满擅长质问别人的，姊姊大人♡」
耶希卡露出促狭的笑容。
迪奥妮的脸颊不断抽动。
布雷德朝迪奥妮投射足以杀人的眼神，整张脸纠结得有如半兽人一般。没用的家伙！你干脆被五马分尸算了！
「啊，糟糕，都这么晚了——大家去洗澡吧，我把大浴场包下来了。」
阿妮斯特突然这么说道。

○SCENE·VI　「布雷德的故事」

即使到了浴场内，逼供还是一直持续下去。
马躯一往下沉，热水立即唰一声地满出浴池，如洪水般涌来，让桶子打转着聚集到同一个地方。
刚才那个好有趣喔！真想再看一次！不行吗？
「哎呀，泡澡这件事情……咦？我搞不好是生平第一次体验喔？毕竟平常都是冲澡嘛。不过……这真是太棒了！呼哇——……」
迪奥妮露出一脸愉悦的表情，很快就在浴池内呈现瘫软的状态。
她当然会认同泡澡的好。一旦泡在暖呼呼的热水里，脑袋就会忘记所有事情，全身好像都变得软趴趴的——
不过布雷德随即想起原本的目的，赶紧让自己保持清醒。
「姊姊大人，我来帮您刷背。」
「嗯……」
「要洗身体啰。」
「嗯……」
「不好意思，要洗屁股啰。」
「嗯……呼哇——」
迪奥妮彻底被拉拢了，尤其对她使出『梳洗』一招更是有效。女生们各自配有一支马刷，以宛如军队般有条不紊的动作刷着马身。虽然刷子的鬃毛质地极硬，用在人类身上感觉好像会很痛，不过对她马身上的毛皮来说，硬度似乎是恰到好处。
女生们刷洗得非常认真，但眼神好像有哪里不太对劲。
「呼哇——」
不行，这家伙已经变成一匹普通的运货马了。
耶希卡把嘴巴凑近迪奥妮耳边低声说：
「我说姊姊大人啊，关于布雷德以前的事情，我想多了解一点耶～」
「呜咳！」
布雷德故意用她可以清楚听见的音量清了清嗓子。
「话说布雷德怎么会在啊……这里是女生浴场耶？」
「那又怎样？我不能出现吗？」
「不，一般来说肯定不行吧。」
「为什么？」
见阿妮斯特说得理所当然的样子——布雷德便试着询问苏菲，还问了舒舒服服地漂在热水中的库。
「……？」
「父亲大人……帮我……洗头……啦……咕呜……」
看吧。
「总、总之，我早就料到你会跟来了……既然……既然都有穿泳装……那……那就算了。」
阿妮斯特穿着之前游泳特训时穿过的红色泳装。不过每个人到了浴场都会光着身子吧？真是奇怪的家伙。
「好啦好啦，安娜，又没关系，反正是布雷德啊。一般来说，五岁左右的男孩子也会进女生浴场洗澡吧。」
「咦？是这样吗……？可是不对啊！布雷德根本不只五岁吧！」
「是吗？你不觉得精神年龄差不多吗？」
「这个……话是这么说没错啦……」
「喂，你认同个什么劲啊？」
布雷德吐嘈了阿妮斯特。谁是五岁小孩啊？真没礼貌。
「欸欸，布雷德……」
耶希卡向布雷德招手，当他疑惑地回过头去时——
（插图）
「嘿咻！」
耶希卡突然拉开泳装露出胸部。
「……干嘛？」
布雷德问道。这到底是在干嘛啊？
「看吧。」
耶希卡并没有回答布雷德，反倒对着阿妮斯特这么说。
「话不是这么说的吧！耶希卡，你在干什么啊？快遮起来！把衣服穿上！」
「哎呀，反正他也没反应啊。」
「不是没反应就可以算了吧！？」
「干嘛啦，阿妮斯特？你从刚才开始就好吵喔。」
「我被骂了！？我被骂了吗！？」
「嗯……我也脱掉好了，穿着泳装实在无法放松。不过玛丽亚那家伙一直在心里鬼吼鬼叫的，真是吵死人了。」
目前穿着泳装的只有克蕾儿、阿妮斯特及苏菲等三人。迪奥妮也被谁剥掉了上半身的泳装。巨大的泳装漂浮在水面上。至于她的下半身则是打一开始就什么都没穿。
「啊啊……那边——麻烦多刷几下。」
「呜呼呼呼呼，姊姊大人，如果想要我刷这边的话，那就多说一点布雷德以前的事情吧。这样我就会刷到包君满意喔！」
在裸身交缠的状态下，耶希卡用刷子熟练地按摩马身。
迪奥妮已经变得飘飘欲仙，对耶希卡唯命是从。
「这么说起来……刚才……有提到五岁小孩的话题吧。我跟布雷德殿下第一次见面，正好就是那个时期呢。」
布雷德心头一震。
「喔——！然后呢、然后呢！？五岁时的布雷德是什么样子啊！？」
克蕾儿气势汹汹地追问下去。
「这个可有趣了——苏菲你觉得呢？」
「嗯，快说吧。」
阿妮斯特和苏菲连成一气。
「喔，五岁啊。那家伙跟我同龄的时候吗？这下不听不行了。」
尽管才只有五岁，魔王却霸气地点了点头。
不要啊——！
埋藏在记忆深处不愿想起的记忆逐渐复苏。
「那时候的布雷德殿下是吧——第一次见面的时候，我还以为他是『野兽』。不仅个性凶暴，连话都不太会说，还像被捕获的魔兽那样横冲直撞呢！」
「喔——」
阿妮斯特瞪大了眼睛。
「好可爱。」
克蕾儿稍微红着脸说。可爱？哪里可爱啊！？那是我想抹消的黑历史耶！？
「他似乎把我当成马了，原本还打算吃我喔。我的屁股上是不是还留着齿印呢？」
「找到了。」
耶希卡拨开马屁股上的毛说。
「哇……还真像布雷德会做的事。」
「为什么啦！」
「哎呀？布雷德，你在啊？」
阿妮斯特不以为意地回嘴说。
「当时我还在修行当中，实力不像现在这么强——差一点就要被吃掉了呢。」
「还真的吃了啊！」
「当我好不容易说服布雷德殿下相信自己是人不是马时，他这么说了——『啧，居然是人啊』。」
「他姑且还懂得是非对错嘛。」
「您是怎么让他冷静下来的呢？」
克蕾儿问道。
「就像这样……」
迪奥妮倏地将手伸向布雷德的脖子。
然后固定他的脸拉了过来，将之深深埋在自己雄伟的双峰之间。因为现在没穿泳装，所以布雷德紧贴着最原汁原味的巨乳。
「啊，果然……是用乳房啊……」
阿妮斯特傻眼地呢喃着说。
当脸彻底埋进这对柔软又富有弹力的物体里时，布雷德觉得很多事情都无所谓了。

○SCENE·VII　「勇者的故事」

水温适中的浴场内，大家继续尽情畅谈。
在浴场里待久了，布雷德开始放松地泡汤，心不在焉地听着对话。
话题中出现的关键字勾起了回忆。他不仅泡着热水，同时也沉浸在往事里。
她们的谈话让布雷德挖出了过去的种种。跟迪奥妮两人在布雷德还是个五岁顽童时首次见面，到了七、八岁正调皮捣蛋的时候又再度重逢。这时期布雷德一有机会还是想吃了迪奥妮，却反倒被她用后脚踢飞了五十公尺远。
再来到了已经懂规矩的十岁左右。在国王的庇护下，布雷德正式以勇者的身分展开活动，前往外地讨伐袭击城市的魔兽。而在某个地方讨伐某只强大的魔兽时，布雷德曾和迪奥妮组成共同战线。当时她还是个尚未从军的自由战士，不隶属于王国。
最后是十二岁的时候吧？这时期两人相处稍微久了一点，那是大战初期的事了。布雷德奉命展开行动讨伐魔王。一开始两人搭档的时候，迪奥妮也还不是将军，而是小小的王国骑士。
「姊姊大人真的是那位『勇者』的伙伴啊？」
阿妮斯特问道。居然有样学样地叫迪奥妮『姊姊大人』，阿妮斯特也终于堕落了吗？
不知不觉间，布雷德的回忆似乎越过了众人的对话。
大家的话题再度绕着勇者打转——
——呃！？刚才提到了勇者吗！？那是禁句啊！绝对不能乱说！
「那当然，我还曾经让勇者大人坐在背上呢。」
迪奥妮这么说道……唉，她又说了。
布雷德受到了强烈的打击。不过话已出口，覆水难收。
只能等待大家的反应了。
知道布雷德是勇者后，大家会露出什么样的表情呢——
会不会不愿意再跟自己作『朋友』呢——
布雷德发现自己害怕的就是这件事情。他不怕勇者的身分曝光，而是害怕失去朋友。
「我当时在勇者殿下的小队里担任先锋。可惜最后跟魔王交战的时候，他并没有带我一起去——不过我认为是自己能力不足而引以为戒，更进一步地潜心修行。」
「您真是太了不起了。」
听完迪奥妮所说的话，阿妮斯特点了点头。
……哎呀？好像有点奇怪喔？
为什么大家都不看我？现在是在说我的事情吧？
「欸欸！姊姊大人，勇者殿下是什么样的人啊？快告诉我们嘛！」
耶希卡搂着迪奥妮不放。
「咦？你问他是什么样的人……？」
迪奥妮疑惑地直眨着眼，然后她总算发现自己说溜了嘴，脸色唰地变得一片惨白。她跟布雷德对上了眼——『给我顺势蒙混过去！不然就把你做成马肉切片吃掉！』布雷德带着骇人的神情这么施压。
「我猜他可能是个成熟稳重的绅士！」
「耶希卡就是喜欢大叔呢。」
克蕾儿一脸温和地说出刺人的话。
「哎呀，我不喜欢年纪小的嘛。」
「不过听说勇者殿下很年轻喔，不是才二十几岁吗？」
阿妮斯特也对勇者大人兴致勃勃的样子。
……奇怪？我好受欢迎喔？……不对，是勇者意外地大受欢迎？
「不不不不，安娜，不是二十几岁，是三十几岁吧。更理想的话，甚至四十几岁也OK吧。」
「讨厌，四十几岁的话就跟父亲大人一样了。不是二十几岁我才不要呢。」
连阿妮斯特也开始讨论起喜不喜欢的问题——所以她们到底在说什么啊？
(放心吧……布雷德。大家都没发现。)
苏菲在布雷德耳边低声细语。她的胸部紧贴布雷德的手臂，以其他人听不见的微弱音量这么说道。
(没发现吗？)
(大家都以为勇者年纪更大，谁也想不到只有十几岁呢。)
(啊啊，原来如此……)
听完苏菲的解释后，布雷德总算明白了。
(所以这是专属于我们两人的秘密。)
苏菲这么说完后——
害羞似地露出淡淡的微笑。
(不……关于这件事情……)
看着非常难得展露笑颜的苏菲，布雷德感到相当过意不去——他望向光着身体躺在浴池一角的魔王，一迎上布雷德等人的目光，魔王立即撤出一抹妖艳的笑容，虽然同样都是笑，性质却跟苏菲的微笑大不相同。
「已经被发现了。」
「……」
苏菲目不转睛地注视着布雷德。对他而言，今天最难熬的就属这无声的抗议了。

○SCENE·VIII　「寻找库」

离开浴场后——
当大家鱼贯地准备回房时，布雷德脱离众人的行列，独自寻找着库。
原本布雷德已经帮库擦干身体，叫她先回去了——
可是他却在学校中庭发现了库的身影。中庭里停放着迪奥妮过来时顺便拖来的大型载货马车，库正孤零零地呆立在马车前。
「你在这种地方做什么啊？」
「我在聊天啊。」
「聊天？」
库给了个前后矛盾的回答，布雷德抬头仰望马车，它的车篷还没拆掉。虽然特地请到将军本人亲自护送，但马车却始终晾在外面，受到非常草率的对待。不过这间学校也没有容得下这辆巨大马车的建筑物就是了。
库闭上双眼，露出正竖耳倾听着什么的表情说：
「听说它们就快要出来了，到时候要有父母在才行！」
「你在说什么啊？快要是什么时候啊？」
「七天后的傍晚喔！」
简直是莫名其妙。
「好了，该走啰。你的父亲大人不就在这儿吗？」
布雷德用力揉搓着库的头。
「你先去大家那边吧。」
让库先行离开后，布雷德并没有直接回房间，而是顺道绕去一个地方。

○SCENE·IX　「国王的起居室」

布雷德决定直接经由窗户拜访。既然目前人在中庭的话，从这边进去要快得多了。
咚咚咚——布雷德从外侧叩击着位于四楼的窗户。虽然也可以立刻闯进屋内，但他还是耐心等到有人应声为止。
这里是国王的起居室。他把起居室设置在学园的一角，真是徒增警卫们的麻烦，因为走廊及建筑物外有许多连前任勇者的超感知力也无法完全捕捉的气息。如果敲窗户的不是布雷德，现在恐怕已经飞来好几十支手里剑了吧。
「进来吧。」
布雷德打开窗户进入室内，身穿长袍的国王显得有点慌乱的样子。
房间角落的桌椅边还看得到宰相萨琳女士的身影。她同样套着长袍，底下什么都没穿。跟国王不同，萨琳露出游刃有余的笑容，拿着水壶往杯里倒水。
「抱歉，你睡了吗？」
「不，刚好完事了。」
「……嗯？」
尽管对国王前言不搭后语的回答感到困惑，布雷德还是切入了正题。
「那辆马车里……载了什么东西？」
「呵呵呵，那是秘密喔。」
「你所谓的『秘密』向来没有好事。」
「乐趣还是保留到最后会比较好吧。」
「是吗？」
既然该问的都问完了，布雷德决定打道回府。总之，至少可以知道国王丝毫没有透露的意思。这种时候不管再怎么问，这个死老头肯定都不会吐实。
「怎么？你要回去了吗？」
「是啊。」
「不然你要不要加入啊？」
「加入什么？」
布雷德问道——这时，一个杯子飞过来撞碎在国王头上，扔出杯子的是萨琳女士。她不知为何一脸怒容，先前那副满足的从容感完全消失了。
布雷德赶紧退场。
虽然完全摸不着头绪，但待在生气的女人身边总不是件好事，光阿妮斯特就够他受的了。

○SCENE·X　「怪鸟现形」

一大早桌上就摆了大量蔬菜。
迪奥妮像马一样大口嚼食，不过实际上也真的是马啦。
听餐厅阿姨说，今天好像进了一整辆货车的蔬菜。不过这样也很难说可以撑到明天。
「不，一定撑不到明天吧。」
「怎么了吗，布雷德殿下？」
「没事，快吃吧。南瓜很好吃吧？」
「这里的料理真是太好吃了！」
喀滋喀滋地三口吃完生南瓜后，迪奥妮从嘴里不断掉出橙色与绿色的碎片这么回答。
不过那只是蔬菜，根本不算料理，甚至连沙拉都构不上边。
嘎呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀……
这时，餐厅内突然响起令人毛骨悚然的声音。
所有人都停止用餐四处张望，不过室内却找不到声音来源。看来这声音似乎是从『外面』
传来的。外面……应该说从上面吗？
餐厅里的学生们不安地面面相觑。
嘎呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀……
这股仿佛诅咒着什么的声音再度响起。没错，是从上面，也就是从『天空』传来的。
「是西牟鸟呢。」
啪哩啪哩地三口解决第二颗南瓜后，迪奥妮若无其事地说。
只有她一人完全不为所动。不——该说一人还是一马呢？
「西牟鸟？」
「那种鸟经常出现在边境喔。」
「那个，姊姊大人……？」
阿妮斯特问道。『姊姊大人』这个称呼已经完全固定下来了。
「那不是北方大平原才会有的吗？」
「这一带不会出现吗？」
「怎么可能嘛……至少这几百年来，灵鸟西牟应该都不曾出没在王都才对。」
「原来如此。啊啊，接下来要吃什么呢？虽然南瓜很好吃，但马铃薯也不错呢。要是有没加热过的生马铃薯泥就更棒了。」
没加热过的马铃薯根本没办法做成泥吧。
「西牟鸟是什么啊？」
布雷德问道。
「笨蛋，你连大陆的四大灵鸟都不晓得吗？」
「竟然骂我笨蛋……」
「南方的不死鸟、北方的西牟鸟、西方的洛克鸟，还有东方的雷鸟——这些教科书上都有写吧？你要好好记清楚喔，考试时可是会出的呢。」
「谁管得了那么多啊，又不是知道名字就杀得死。」
「真是的！笨蛋！那是灵鸟耶！灵鸟怎么可能杀得死啊！」
「当然可能啊，只要英雄们组队的话。」
所谓灵鸟是指飞行型的魔兽，而且专指强大无比的物种，一般飞行型魔兽不能这么称呼。只有需要多名英雄『组队讨伐』的物种才可定义为『灵鸟』，在那之上还有名叫『神鸟』的等级，只有需要多名英雄『组队突袭』的物种才得此名。不过历史上，人类还没有成功讨伐过神鸟等级的魔兽。
「哎呀，只要不轻举妄动，那些家伙就不会袭击我们啦。」
迪奥妮说。
「不会遭受损害吗？」
「这个嘛，顶多被掳走牛或马吧。」
清洗过的生马铃薯被端了上来，迪奥妮把马铃薯当点心似地连皮一起啃。
「牛或马……那是……饲料吗？」
「牛很好吃呢，从头部一口吞下最棒了。」
库说道。她化为龙型时基本上都是这样，用餐时以一整头牛或马为单位。
「农民们还会故意把一头牛或马绑在远处呢，总之就是当作供品啦。」
「供品……」
「灵鸟西牟具有保护领域的习性，是形同守护神般的存在。为了排除异己，它们经常和其他灵兽发生冲突呢。」
为什么如此执着于地盘的灵鸟会跑来这种地方呢？总觉得最重要的问题应该是这个吧……不过布雷德还是默默地听下去。
「它们……绝对不会袭击人类吗？」
「这点教科书上没写吗？」
话刚说完，一支叉子顿时咻地飞了过来。好险，真是好险啊。
布雷德闪过的叉子刺进墙壁里，叽咿咿地不断震动。
「在它们看来，人肉的份量恐怕是太少了。就跟人类不会特地去吃小蚂蚁一样，它们也不会把人类当成食物。我没听说过有人遇袭被吃掉的，所以北方人才会把它们当成神明崇拜。」
「喔……」
阿妮斯特带着不太能认同的表情点了点头。
上空又传来『嘎呀呀呀呀呀呀呀呀呀』的啼叫声。
现在已经没什么人在用餐了——除了迪奥妮与布雷德以外。

○SCENE·XI　「跟阿妮斯特上街」

这天，布雷德跟阿妮斯特两人一起来到街上。
怪鸟盘旋上空已经变成稀松平常的景象，至于那个『嘎呀呀呀呀呀』的叫声，只要听习惯倒也没什么好在意的。
街上一如往常地充满活力。
今天要采买一些东西。因为阿妮斯特主动邀约，布雷德就陪她来了。两人于十点整碰面后，随即前往购物。想当然耳，东西全都是布雷德在拿。
接着是用餐。布雷德抱怨甜点含有过多碳水化合物及脂肪，不过阿妮斯特却反驳说布丁里面也含有蛋白质，还点了一客容器状似水桶的布丁。不，不需要用『状似』来比喻，那就是不折不扣的水桶。
走在路上时，布雷德对阿妮斯特问道：
「再来要去哪里呢？」
「接着去另一家店——」
「又要吃吗？你还要吃啊？」
刚才肚子应该已经容纳了大约一万卡路里才对。
「那里的甜点很好吃喔，我就是等着现在这个时间。根据情报，只有这段时间可以直接进去，不用排队等呢——」
「真无聊。」
布雷德说。他跟阿妮斯特已经是不分彼此，想说什么就说什么的关系了。
「之后我也会帮你挑衣服，所以现在就先陪我吧。」
「我已经陪你吃过一家了吧？还有，你不用帮我挑衣服，我自己会买。」
「要是让你自己选的话，不晓得会选出多土的衣服呢。」
「土……」
「如果你真的打算自己挑的话，劝你最好还是不要，一辈子都穿制服就好。只要穿上制服，你看起来就不会那么土了。」
看吧，阿妮斯特也是毫不客气地把想说的话都说出来。朋友就是这种关系。
布雷德对着阿妮斯特笑了。
「既然是约会的话，那也去一下我推荐的地方嘛。」
「咦咦咦！？」
「怎么了？干嘛突然发出怪声啊？」
「刚、刚才——你说了什么？」
「没有啦，就约会啊？」
「为什么是约会！？谁在约会！？谁跟谁约会啊！？」
「没有啦，就我跟你啊？」
布雷德交互指着自己与阿妮斯特的脸。
「——所谓约会不就是那个吗？在十点整相约碰面，然后一起进行一连串的作战行动。照这样看来，今天也是约会吧。毕竟我们都在十点整相约碰面了。」
「啊……啊啊！原、原来是这个意思啊！在布雷德看来，这种事情就叫约会啊？真是的，都怪你说了奇怪的话，害我吓了一跳！原来那句话没有奇怪的意思，也不是指那方面的事情啊……简单来说，布雷德是个『笨蛋』呢。」
阿妮斯特一脸放心地说出失礼的话。
「——然后呢？你推荐的地方是哪里？要去——也不是不行啦。」
阿妮斯特拨动头发说道。
「那我们去钓螯虾吧。」
「你是认真的吗？你真的是笨蛋吗？」
「螯虾也能吃喔，而且很好吃呢。」
「咦……？很好吃吗……？」
阿妮斯特稍微表现出一些兴趣了。只要再推一把，她就会完全上钩吧。钓她的方法跟钓螯虾完全一样，要用食物来引诱她。
「哎呀。」
布雷德抓着阿妮斯特的手肘，猛然把她拉向自己。
「喂——你干嘛啦！」
一辆载货马车以惊人的速度从阿妮斯特正后方疾驰而去。
「谢……谢谢。」
阿妮斯特红着脸道谢。
「欸——你可以放开我了吗？在大马路上这样子——会被人家误会吧？」
布雷德仍旧抱着阿妮斯特的身体，然后——就这样突然往旁边一跳，把阿妮斯特推倒压在她身上。
「喂——喂喂喂！呀啊啊啊啊啊——！？」
尽管阿妮斯特发出近似尖叫的声音，布雷德还是不肯从她身上离开。
——这时，一个庞然大物从天而降，遮蔽了太阳。布雷德等人被笼罩在强劲的风压之中。它巨大的爪子袭击了刚才经过的载货马车，光是爪子就大到足以一把抓住马车。至于全身的尺寸——就算抬头望去，眼前也只看得到覆盖着羽毛的『天花板』而已。这距离太近了，没办法辨识全貌。
那是灵鸟西牟。明明之前只会在空中盘旋怪叫，却突然开始袭击城市了。
它的目标显然是马车。可是，为什么要从上空袭击马车呢？
「为什么西牟鸟会……！？它不是不会袭击人类吗！？」
「安静。可以的话，最好连气都隐藏起来。」
布雷德捣着阿妮斯特的嘴这么说。
像阿妮斯特这种程度的高手，往往会下意识地全身包覆着『气』。因为这个缘故，即便承受常人必死无疑的损伤，最多也只会觉得『痛』而已。
有种技法就是将这种气也彻底抑制住，借由伪装成普通人混淆对手的感觉。布雷德把气抹消，完全化身为一般人。
西牟鸟的双眼望向这边。
那对大得需以双手环抱的眼球内燃起了绿色的火焰。那不是带有攻击性的色彩，但也不是魔兽心平静气时呈现的蓝色。感觉它好像非常焦躁。
灵鸟以尖爪撕裂载货马车，将之完全分解为木材、布料及金属的碎片。货台上装的是食物。灵鸟凑近嘴巴嗅了一会儿，本以为它是冲着食物来的，没想到却什么都没吃。
然后——灵鸟振翅翱翔。
骇人的风压再度席卷而来，几乎把站着的人都吹跑了。街上商店的玻璃破碎四散，商品也被刮得乱七八糟。
灵鸟飞走后——
又重新回到了天空。
一根大得足以让人乘坐的羽毛从天而降，落在布雷德与阿妮斯特身上。

○SCENE·XII　「直捣校长室」

「陛下！学生有话要说！」
阿妮斯特以仿佛要把门踹破的气势打开校长室的门。
她甚至没有事先敲门——这也是理所当然的。
布雷德慢吞吞地尾随阿妮斯特走进房间。
「怎么啦？看你脸色都变了。」
「您到底隐瞒了什么！？」
砰的一声——阿妮斯特将手拍在办公桌上说。
风压扫落了几张文件。萨琳弯腰拾起文件摆回桌上，然后退出房间。目送她扭着丰臀离去后，布雷德随即转头面向国王说：
「好了，快给我从实招来。」
「在那之前，我可以先问你们是什么时候发现的吗？」
「就在刚才——我们被灵鸟袭击了！」
「嗯，应该是一开始吧……」
布雷德双手盘在脑后这么说道。
「一开始是……？」
「就是你兴高采烈地带着满脸笑容出来迎接的时候。」
布雷德瞥了阿妮斯特一眼。就算他直呼国王为『你』，阿妮斯特也没有怒斥说「太失礼了」。看来她也开始慢慢明白了。
「是吗？是笑容不对啊。今后我会小心的——还有呢？」
「虽说迪奥妮贵为将军，但一国之君亲自迎接也太奇怪了吧。另外，为什么将军会护送载货马车呢？到底是运送什么东西才需要将军护卫呢？可是却又把那辆载货马车晾在中庭里。」
「那辆马车设有结界，从空中是看不见的。而且我不是请将军护送，只是顺便让她送来而已。」
「等一下、等一下！你们不要只顾着说自己的！用我也听得懂的方式说啦！」
「唔……阿妮斯特，你觉得我来这里是为了什么呢？」
「咦？这、这个……呃，是为了克尽校长的职责……吗？」
「嗯，是为了以校长的身分教育、监督、适度地引导你们成为英雄！进而培育出勇者喔。」
「又是所谓的『实战训练』喔？」
「嗯，没错。这次可厉害了，你仔细听啰。」
国王双眼闪闪发光，简直就像小孩子一样。怪不得萨琳女士会受不了跑掉。
「所以说！用我也听得懂的方式说啦！那辆马车到底载了什么啊！？」
「是蛋喔。」
「笨蛋！您是笨蛋吗？」
阿妮斯特说国王是『笨蛋』。再多说一点啊。
「怎么可能会有大到需要用马车载的蛋……呃！？咦咦！？难不成！？」
「没错，你猜对了。」
国王带着满脸笑容搓着双手，他现在心情好得不得了。
「马车上载着灵鸟的蛋喔。我命令迪奥妮将军采集灵鸟的蛋，然后再顺便请她送过来。」
「蛋！？您偷了蛋吗！？」
「不要说得那么难听。我只是稍微借用一下而已。」
「天啊……！」
阿妮斯特脸色惨白地伫立在原地，连一句话都说不出来。
看到阿妮斯特的反应后，布雷德学会了『这时候应该要脸色惨白』的道理。既然连阿妮斯特这种大胆的女孩都这个样子，这下事情真的有点棘手了。
布雷德本身也很傻眼，不过现在这种情况也是常有的事。回想起这位国王过去曾定下多么荒唐的作战计划，又露出多么邪恶的表情——
「陛、陛下……您、您……您知道刚才发生了什么事情吗？」
「嗯，我很清楚喔。灵鸟正暴跳如雷地想把蛋抢回去吧。」
「既然知道，那就快想想办法啊！比方说把蛋送回去之类的！」
「蛋再过几天就会孵化了。」
「我不是说这个！是送回去！把蛋还给父母！现在马上！」
（插图）
「西牟鸟的蛋需要两个条件才能孵化。一个是位置够高，另一个是照得到夕阳。没凑齐这两个条件就不会孵化。」
「那个跟现在的情况有什么关系吗？」
「这对亲鸟似乎是第一次筑巢呢。那个巢做得不好，开口没对到夕阳照射的方向，这样蛋是无法孵化的。另一点也很令人伤脑筋——摆放蛋的位置要有树龄超过一万年的神木那么高才行……说到这种高度的人工建筑物，在我们王都里顶多也只有王宫的尖塔顶端了。」
「呃，那个……所以说，这是什么意思呢？」
阿妮斯特嘟哝着说。
「也就是说，这死老头坚称自己是在救蛋啦。因为灵鸟无法自己顺利孵育，就要把蛋给害死了，所以他才会把蛋偷过来。」
「请说保护好吗？」
「都一样啦。」
「如何啊，阿妮斯特？我的场面话说得很完美吧？」
国王对阿妮斯特眨了眨眼。
「那么——真心话是……？」
「当然是为了你们的实战训练啰。这次可厉害了，毕竟是真正的『实战』嘛。」
「那个……蛋什么时候会孵化呢……？」
「可以确定是在这几天之内。」
「是四天后。」
布雷德说。
如果库『聊天』的对象是蛋里的东西，蛋应该在『四天后』就会孵化了。

○SCENE·XIII　「战斗前的训示」

「注意！！」
学园女帝把魔剑抵在地上，双手扶着剑柄大叫。
凛冽的声音回荡在早晨的薄雾之中。听到那足以令大家鼓起勇气的嗓音，布雷德真心觉得她是立于他人之上的人。
「在战斗开始之前！！总司令官要对大家训话！！」
在阿妮斯特的呼唤下，布雷德站到了众人面前。
自己才不配当什么司令官呢，阿妮斯特要适合得多了。
可是不知道为什么，阿妮斯特却把司令官一职让给了布雷德，自己退居『副官』的位置。这种事情谁来做都一样吧。不过跟对付库的时候不同，这次布雷德也要亲上前线，所以没办法给什么指示。
「司令官要对大家训话了！！」
阿妮斯特看都不看布雷德一眼，继续面对着前方再度大叫。
「是是是……」
布雷德只好抬头望向罗兹伍德学园一百零八名精锐成员的脸，他看着这些可靠的伙伴兼朋友说道：
「今天我们要对抗灵鸟！不过大家不用害怕！跟平常的训练完全一样！没有任何不同！相信自己过去累积的一切！相信自己吧！」
「请问……」
这时，克蕾儿与玛丽亚这对缺乏自信的搭档不约而同地举手了。
「要是没办法相信自己的话——」
「——到时候该怎么办呢？」
这两人真是太意气相投了，竟然共同说完一整句话。
「如果觉得自己不行的话——」
「不行的话？」
「玛丽亚就松开辫子。」
「是。」
玛丽亚解开辫子和魔王交换。
「我、我我、我呢！？」
至于剩下的克蕾儿——
「你无法相信自己也没关系——」
虽然这话有点羞于启齿，但布雷德还是刻意说出口了。
「——相信我就好了。」

○SCENE·XIV　「序盘战」

「布雷德，第三小队半毁。两员无法行动，三员身受轻伤。」
耶希卡说。
「哎呀，这下糟了——换上第四小队。三名轻伤者结束治疗后编入第一小队。要是第四小队动作慢下来了，就赶在发生失误前跟第五小队交换，彻底确保部队轮替的流畅性。」
布雷德下达了这样的指示。
其实这些指示谁都会做。在艾碧斯教官的『战略·战术』课程中拿到A级分的人，应该也会做出一模一样的判断才对。
「了解。」
耶希卡手持握柄瞄准远处的建筑物，然后扣下扳机射出鱼叉。鱼叉拖着长长的钢索，命中了好几条马路外的建筑物墙壁。当耶希卡扣下握柄上的另一个扳机时，钢索立即缠卷起来，让她的身体急速飞了出去。
那是发明家伊莉莎制作的新装备，可将附有钢索的鱼叉打进建筑物的墙壁里，借此达到高速移动的效果，或是跃上建筑物的屋顶。
这项意外方便的道具名叫『空中机动装置』。
高阶班有不少人会飞檐走壁。那是气的应用技法，可将脚底贴附墙面垂直登墙，而办不到的人则是配发『空中机动装置』。
「嘎呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀。」
灵鸟啼叫起来。声音里充满了蛋遭人盗取的怨恨，这点大家早已了然于心。灵鸟大肆破坏城市，它们落在建筑物上，使用利爪与体重摧毁房屋。
灵鸟可能是在找蛋也不一定。不过就算蛋藏在那些地方，这种做法恐怕会把蛋跟房子一起毁掉吧，它们就是如此愤怒。原本灵鸟应该是智能极高的生物才对，可是现在却激动得什么都不顾了。
就某种层面来说，布雷德等人这次是为了保护灵鸟而战，他们必须从亲鸟的手中保护好蛋。这都是国王害的。一切都是那家伙不好。
亲鸟当然有两只。为了挑拨及欺敌，布雷德等人也被迫兵分两路，打得相当吃力。
当愤怒的灵鸟竭尽所能地破坏城市时，从早上持续战斗到现在的布雷德等人刚好有机会稍微休息。
他们不在乎城市遭受破坏，不管多少房屋被毁掉，那都与布雷德等人无关。只有在灵鸟可能前往保管着蛋的学园附近时，他们才会以恐吓佯攻的方式引开灵鸟。
布雷德等人之所以不在乎房屋遭受破坏，是因为居民早已全体避难。而一旦房屋遭灵鸟毁损，王宫这边也保证会给予充分的赔偿。具体来说是提供足以重建三栋新家的金额。因此，居民们反倒奋力为灵鸟加油，纷纷大喊着「尽量破坏吧！不是那里，是隔壁的房子！」。王国湖面周边的环状丘陵地带可见众多人影，他们大概正在那儿欢呼庆祝吧。
「嘎呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀——」
破坏完许多中产阶级的集合住宅后，灵鸟再度振翅飞回空中。
「啊，中场休息结束了。」
手贴着额头远眺的同时，布雷德也开始移动了。
他卸下掌握大局的指挥官一职，化身前线的士兵——

○SCENE·XV　「中盘战」

三支小队正在交战。
高阶班成员率领着顶尖的三支小队，朝降落地面的灵鸟发动波状攻击。
雷纳多展开障壁保护着部队里的女生，同时巧妙地让障壁不时明灭闪烁，借此减少能量的消耗。
阿妮斯特喷射巨大的火球——不是击发，而是从嘴里吐出来。进入火焰魔人状态时，她连这种绝技都办得到。那已经几乎是怪兽了——才刚这么一想，火焰就突然烧尽了。随着火焰消失，阿妮斯特也变得浑身赤裸。在化为瓦砾的城市中，她就这样光着脚丫子逃进了附近的店铺。虽然已经毁了一半，不过那是间甜品店。可是就算不计形象地将甜点火速塞进肚子里，阿妮斯特恐怕也要花上几分钟才能补充完卡路里重新点火吧。
苏菲挺身而出接任攻击手的位置。由于人工勇者力是最后的王牌，目前苏菲仅以一般的方式战斗。她手脚包覆着冰之精灵力又打又踹。
不过对手是灵鸟，这些攻击恐怕几乎无法造成损伤吧。换句话说，就算毫无保留地使出全力，对方也不可能受伤。
即使如此，那也足以有效激怒灵鸟了。灵鸟瞪着苏菲，眼里透出具有攻击性的红光。它挥动翅膀准备起飞。
「从上面挡住它！魔王！库！」
布雷德朝着天空大叫。
魔王与库两人是重要的空战成员。魔王正利用魔族型态下长出来的翅膀飞行，夜魔族原本就是擅长空战的魔族。至于库则是多亏了这几天来的严格特训，目前已习得可谓半兽模式的型态。这种帅气的模式不用完全变身为龙，只消稍微『小露两招』，便可仅让手脚及翅膀龙化。
由于体重还是跟人类一样，因此能够展开具有速度感的空战。
「哈哈哈！你竟敢使唤本魔王！好吧！我就让你使唤——魔王雷！」
数十道雷电从天而降。虽然取了『魔王雷』这种酷炫的名字，但那其实只是普通的『雷电魔法』，也就是魔法初学者最先学会的等级一雷系魔法，不过威力可不是盖的。她仗着无穷魔力施放出来的等级一魔法，威力至少是一般的数十倍。尽管不像过去那样能够暴力式地挥霍魔力，她在高阶班里也算是顶尖水准。
——可是雷电几乎都被灵鸟的羽毛给弹开了。灵鸟身上蕴藏着庞大的兽气，光是一根羽毛所含的量，就足以让大型魔法机关运转好几年。而它的体表覆盖着好几万根这种羽毛，不管是物理攻击、魔法攻击，还是斗气攻击都无法穿透。如果想将灵鸟碎尸万段的话，势必得动用威力更甚于『圣魔剑』的技法。
「看招！喝啊！」
库也轰轰轰地连续发射火球。原本库完全龙化时就能施放吐息了，不过在跟火焰魔人阿妮斯特互相较劲的过程中，她也变得能够以半龙型态吐出小火球了。而且蓄力时间比过去更短，甚至可以连续发射。
大概是有点禁不起火焰攻击吧，在起飞之际遇阻后，灵鸟的动作慢下来了。
这时，特别行动小队发动了攻势，身穿制服的男女拖着无数『丝线』，在建筑物之间来回穿梭。伊莉莎发明的『空中机动装置』未必只能用于移动。学生们双手抓着握柄随意射击，在空中逐渐架设钢索。当然，钢索是神铁制成的。尽管神铁在罗兹伍德学园内经常轻易地被斩碎，那仍旧是世俗眼中『无法破坏』的物质。
灵鸟总算飞起来了。
可是——
「太慢了。」
布雷德呢喃着说。多亏这短短十几秒的拖延，宛如蜘蛛网般的陷阱已经架设好了。
「嘎呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」
灵鸟发出了怪叫声。由于背后有神铁的钢索网挡着，灵鸟想飞也飞不了，只好拼命挣扎躁动，四处散布骇人的风压。如果是一般人的话，在这股风压中恐怕连站都站不住吧。
布雷德往前踏出几步。因为脚底有气流通的关系，他在风压之中也能自由行走，甚至可以垂直登上墙壁。同样的技法也可让他紧抓着地面不放。
干脆来一发破龙饕餮（Drageater）好了。当布雷德打定主意举起剑时——
「等一下、等一下！给我等一下啊 」
不晓得是吃够了，还是把东西都吃光了，阿妮斯特冲了过来。她在全裸冲刺的过程中炎化变身，然后直接吐出巨大的火球。
「嘎呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」
灵鸟暴跳如雷，扯断了许多神铁制的钢索，就这样浑身缠绕着大量钢索强行起飞。周围的建筑物连同地基被挖开掀起。灵鸟展翅飞翔，将部分城市带到了天上。
布雷德等人跟瓦砾一起被搬运至半空中，不久随即被甩飞出去。
在掉下去重击地面前的几秒钟内——
曾为墙壁、地板及石砖的物体飘浮在四面八方。布雷德踩蹬着仅存的『平面』不断移动。
摆脱一堆坠落的瓦砾后，布雷德头上脚下地安然着陆。
「大家都没事吧？」
《那当然！》
阿妮斯特吼道。高阶班成员本来就不需要担心。虽然负责架设钢索的大多是低阶班学生，但所有人确实都归位了。
大家都瞪大了眼睛，呼吸也相当紊乱。脸上表情仿佛对自己刚才做过的事情感到不可置信，不过他们并没有人陷入恐慌。
战场上最可怕的事情就是产生恐慌，还有跨越『死线』。战斗中存在着『法则』，逾越者必死无疑——而这道界线就称为『死线』。
身经百战的老兵之所以不好应付，就是因为感觉得到『死线』。
正因为了解『死线』，老兵才能自战场上平安生还。
大多数新兵都不会成为老兵，因为在那之前就先死了，他们一不小心就跨越『死线』到了『另一边』去。只有经历无数次死里逃生，无数次感受过『死线』又平安归来，新兵才得以成长为老兵。
——不过罗兹伍德学园的学生们已经接触过好几次『死线』了。因为国王扰人的『实战训练』，他们触及『死线』的次数多到足以令一般老兵瞠目结舌。
因此，罗兹伍德学园每位学生的身体都牢记着以毫厘之差避开『死线』的方法。即便是成绩最差的低阶班学生，在感觉到『死线』时也不会退缩，更不会陷入恐慌。
不过，虽然能和死线擦身而过幸存下来是很好没错，但因为严重欠缺攻击力的关系，他们无法损及对手一分一毫。
「嘎呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」
灵鸟勃然大怒，气愤不已。
它大肆作乱，再度甩动钢索系着的『家』扔掷过来。
「喂，快逃啊！」
布雷德等人拔腿狂奔，开始了一场追逐战。只要把灵鸟引到下一队待命的战略地点加以制服，本队就算完成任务，可以稍事歇息准备轮替了。虽然布雷德等人力量不如灵鸟，又缺乏致胜的关键，但也不是没有胜算。
这场战斗不是为了打赢，而是为了不打输。由于目的是把灵鸟给绊住，所以只要一直保持不落败的状态，布雷德等人便能自动赢得胜利。
日头还很高，战况才刚进入中盘战。

○SCENE·XVI　「检伤」

战况进入了后半阶段。
虽无死者出现，却有不少人性命垂危，或是身受轻重伤。擦伤与割伤更是无人幸免。只有布雷德例外。他整个人毫发无伤，连一点擦伤都没有。
性命垂危是指损伤严重而有生命危险的状态，重伤则是性命无虞却无法继续战斗的状态。
而轻伤是虽可继续战斗，但未经治疗将导致战力衰退的状态。擦伤割伤等同于无伤，不治疗也完全无所谓。
尽管克蕾儿的复原能力接近全能，却还是有极限存在。那瓶颈与其说是本人的精神力，倒不如说是存在于周围的某种『磁场』密度。只要在同样的地方反覆使用能力，效果便会逐渐衰减。所以『检伤』是有必要的。
性命垂危者交由女医及医疗机构处理，轻重伤的区分则是要摆脱感情理性判断。
让一名重伤者回归战线，以及让三名轻伤者回归战线，何者更能成为战力呢？同样使用克蕾儿一个单位的复原能力，可以让几个单位的战力恢复呢？
伤患仅以单纯的公式加以筛选，再于手腕处分别挂上颜色不同的卡片，其中不带有任何感情与感伤。虽然这个『检伤分类卡』始于阿妮斯特的提议，但迟早都会扩及全大陆吧。不过在战场上恐怕只有死者与伤者之分——
距离日落还有几个小时——战况变得愈来愈严苛了。

○SCENE·XVII　「终盘战」

「大家撑下去啊！只剩十几分钟了！」
布雷德扯开喉咙大喊，同时扔掉残破不堪的剑，拾起掉落一旁还能使用的剑。这是第四还第五把呢？布雷德已经打坏了好几把剑，无法一一细数。灌输了斗气之后，一般剑身的素材根本支撑不住。
从战斗开始到现在，顶多只有阿妮斯特的魔剑与雷纳多的长枪仍旧完好无损，没起任何毛边。
时间来到傍晚。
太阳已经彻底变成橙色，宛如成熟的果实般逐渐西沉。
布雷德一边举剑威吓着灵鸟，一边回头望向背后。视野相当辽阔，王宫清楚可见，临时电动升降舱正从尖塔下方开始缓缓上升。
按照原定计划，最后十几分钟时，将把蛋带离结界严密封锁的地方，用电动升降舱一口气把蛋送至尖塔顶端。
换句话说，接下来才是关键。
可是——
我方的幸存者已经剩下不到十人了。包含布雷德在内，只剩阿妮斯特、苏菲、库、魔王、雷纳多、库雷、加西姆、耶希卡……都是些老面孔。
「总之，大家继续引开它们！不要停止动作！」
两只灵鸟有一只在地面，另一只停在半毁的建筑物上。
老实说，一次对付两只真的非常吃力。不过一旦停止攻击，灵鸟将不顾一切地开始捣蛋。两只灵鸟的四只眼睛已彻底染上具有攻击性的深红色，它们可能已经把蛋的事情完全抛诸脑后了也不一定。
必须继续转移亲鸟的注意力才行，这也是为了即将孵化的蛋啊！
「阿妮斯特！右边就拜托你了！」
布雷德对阿妮斯特大叫。由于经常在火焰魔人化与全裸的状态之间往返，如今她身上只披着一件斗篷。全裸加斗蓬又拿着黑色魔剑，这副模样活脱脱就是个危险的大姊姊嘛。
「可是……！我已经没有卡路里了……！」
阿妮斯特紧抓着斗篷边缘说。
「阿妮斯特！吃这个吧！」
空中掉下了某种东西。那看起来像是干燥的肉块。
「肉？牛肉干——？」
「是龙肉干啦！削、削掉尾巴前端的时候……真的很痛呢！」
库那家伙，看她屁股从好几天前就贴着0K绷，原来是准备了这种东西啊……魔兽的肉具有高营养价值，兽脂甚至可作为灯油持续燃烧好几年。而在所有魔兽的肉当中，龙肉更是具备了最高的营养价值——
阿妮斯特喀吱一声地咬开龙肉干，然后咀嚼咽下。
「——好燃啊！！」
阿妮斯特吼道，同时猛烈的火焰骤然涌现。斗篷自边缘开始燃烧，在空中化为点点火星。
阿妮斯特手脚并用地跑了出去。啊——她已经失去理智，彻底化身野兽了。还有，吃下肉干的瞬间，她的身体好像一下子变得奇胖无比……是错觉吧。
同样失去理智的魔兽们展开了怪兽大对决，魔王与库纷纷从空中丢下电球及火球进行掩护。
「雷纳多！你尽管跟着阿妮斯特去吧！那家伙就交给你了！」
「不用你来提醒我！」
把停留在瓦砾堆上的那只交给阿妮斯特他们对付后——
「来吧。」
布雷德举起了剑。
「放马过来！！」
库雷并肩站在身旁。
「这里都是剑士耶！」
「还有我们在啊。」
「也对。」
耶希卡与加西姆也来到一旁。
「布雷德，下令吧。」
苏菲说。
「大家一起活着回来吧。」
这句话过去不晓得说过多少次了……但几乎每次都只有布雷德一个人回来而已。不过今天不会这样了，这场战斗不像过去那么严酷。
只要再撑一下就行了，升降舱正不断朝尖塔顶端上升。只要蛋抵达塔顶照射到夕阳，作战就结束了。在仅剩数分钟的战斗中，我方大概还会有一、两人脱队吧？甚至可能多达三、四人中途离场也不一定。
不过时差将为我方带来胜利，那几乎已经是既定事实了。只要不发生类似升降舱停止运作的意外，只要不出任何差错——
奇怪？
「欸……那是……？」
布雷德用剑指向尖塔。
「是不是……停住了？」
「咦？」
「是不是停住啦？」
「对……对耶，好像完全不动了。」
「咦？咦咦——！？」
为什么为什么为什么！？为什么停住了！？为什么升降舱停下来了！？
升降舱中途停止了，才朝着塔顶上升到略多于一半的高度就完全停止了。
「布雷德，你去吧。」
苏菲以冷静的语气说。
「不——可是……」
「为了这种时候，我把十秒都保留下来了。」
「不——可是……」
「相信我，相信大家吧。」
「没错，布雷德。这里有我们顶着，你就放心去吧！」
库雷那家伙，居然还耍帅啊。
一瞬间，脑海里闪现过去的记忆。『这里就交给我们』，这么说完，大家纷纷引开敌人。然后独留布雷德一个人——
不，不会这样的。布雷德甩了甩头。这次跟以前不同。他不再是一个人，也不再是勇者了。他有伙伴跟朋友在，绝不是孤零零的一个人。
「我知道了。」
布雷德扬起头仰望着尖塔。

○SCENE·XVIII　「尖塔」

好恐怖！好恐怖！好恐怖喔！摔下去会死耶！
布雷德拔腿狂奔。尖塔的外墙十分光滑，没有任何地方可供抓握。
据说这座尖塔是船只从天上撞进地面后外露的船尾部分。不过怎么可能会有这种事情嘛，白痴。况且船根本不会在天上飞啊，白痴。
布雷德继续奔驰，同时把气凝聚在脚底，借此吸附墙面支撑体重。事实上他正沿着接近垂直的斜面不断往上跑。
只要稍有不慎，他就会重重地滑落下去。一旦从这种高度摔落地面，不管怎么样都没救了吧。
从早上开始，布雷德一直全力(不过未满百分之十五)飞奔，即便是他也感到疲惫不堪了。因为这个缘故，他每十步就会踩空一步，险些摔了下去。
「勇者殿——你要去哪里呢！？」
一阵爽朗的声音传来。是迪奥妮。她啪嗒啪嗒地踏出轻快的脚步声，从后方沿着墙壁跑来，眨眼间就追过了布雷德。
「可以顺路一起走吗！？」
迪奥妮的语气轻松得仿佛在散步途中偶遇一般。
不，就算英雄们真的把这看成『散步』也不奇怪。她可能以为布雷德是在跟灵鸟『玩』吧？布雷德心中的这抹疑虑始终挥之不去。
「不想帮忙就走开啦。」
「陛下严格命令我绝对不能出手帮忙。他说这是实战性质的什么东西，有我加入就不算训练了。」
「那你就闪一边去吧。如你所见，我忙得很呢。」
「虽然不能帮忙——」
迪奥妮伸出手来，一把抱起布雷德扔到自己背上。
「喂、喂——！？国王那家伙不是叫你不准帮忙吗？」
「这点小事应该不要紧吧。」
为避免自己跌落马背，布雷德双手紧紧环抱着她的身体。
「勇者殿下。」
「干嘛？」
「无论过去还是未来，能够坐在我背上的就只有勇者殿下一个人而已喔。」
「嗯？」
布雷德疑惑地歪着头，他不懂这句话是什么意思。

○SCENE·XIX　「抵达蛋的所在之处」

布雷德跳下迪奥妮的背，站到了升降舱的平台上。
相隔几分钟后再度站在平坦的地面上时，总觉得身体好像歪歪的，大概是错觉吧。
布雷德望向地平线。太阳即将隐没，颜色逐渐由橙转红。
然后他看着蛋。
蛋正躺在一大堆柔软的干草上。
「好、好大……」
虽然不是西牟鸟，但布雷德曾经看过灵鸟等级的蛋。眼前的蛋比那个要大上两倍有余。
「要……要搬这个吗？」
布雷德抬头仰望尖塔。从这里到塔顶还有很长的距离，大概有几百公尺吧。
而蛋的重量——估计约为一吨。
要把这玩意儿搬到那里吗？就靠我一个人？用气紧贴着垂直的墙面跑？而且时间还剩不到几分钟？
不……
不可能吧。这太勉强了，应该办不到吧。
不，勇者就是再怎么勉强也要做。化不可能为可能才是勇者的工作。
不，可是……这个……
真的不行啦！人家办不到嘛！而且我已经不是勇者了！
布雷德忍不住想像个小孩一样跺脚泄愤。
「勇者殿下，你抓好啰。」
「咦？迪奥妮？你干什么——呜哇！喂——！？」
迪奥妮从背后挤过来抱住布雷德，毫不留情地用力将他往蛋的方向推去。
「嗯？怎么了吗？我只是推着勇者大人的背而已——绝对没有出手帮忙喔！！」
她以可靠的语气照本宣科地念出徒具形式的台词。
在迪奥妮的推挤下，布雷德先是牢牢抱住了蛋，然后将体内的气全都用在增强肌力上。迪奥妮拔腿跑了起来。
「呜喔喔……」
布雷德好像快被压扁了。
这位人马族、王国最强骑兵团的魔枪将军，兼货真价实的英雄——正全力奔跑着。
这股力量抵在背后，而且全身又承受了巨卵不下一吨的质量。
可是布雷德忍了下来，死都不把蛋放开。如果他不是前任勇者的话，可能早就已经被压扁了。不，肯定会变成肉酱没错。
迪奥妮以惊人的速度一口气冲上数百公尺高。
布雷德就这样和蛋一起抵达了尖塔顶端。

○SCENE·XX　「尖塔最顶端」

「嗨，欢迎来到终点。」
国王展开双臂等待着布雷德。
布雷德摆出非常厌烦的表情，一切都是这男人的错。
「我就知道你一定办得到。」
这么说完，国王猛然瞪大眼睛，额头还浮现青筋。今天总算没有人会干扰他了——
「因为——你是勇者啊！！」
我已经不是勇者了。要是没有大家帮忙，我根本办不到啦。
「我把蛋送到了，时间也赶上了，夕阳也还在。这样就结束了吧？」
「嗯，再来就是我的工作了。」
「你的工作？」
布雷德疑惑地歪着头。
国王走到平台边缘，面对着空无一物的天空——
「我以吉尔伽美什·索尔迈加之名宣告！救命之恩自当以命偿还！此时此地！我确实报恩了！」
「那个人——吉尔以前曾被灵鸟西牟救了一命。」
「呜哇！吓我一跳！」
出声的人是王国的宰相萨琳女士，布雷德没发现她就站在自己的背后。竟然神不知鬼不觉地摸到勇者身后——不，他已经不是勇者了。应该说前任勇者才对。
「那个人一直挂念着这件事情。不过能够还清这份恩情……真是太好了。谢谢你，布雷德。」
贵为宰相的她是国王无数的爱人之一，也是第一位爱人。为什么她没当上王妃呢？臣民之中有不少人对此感到好奇。不过布雷德心想，大人们也有很多难言之隐吧。
「既然如此，那就直说嘛……受不了，真是有够不坦率的。笨蛋、笨蛋、笨蛋。」
布雷德对着国王的背影咒骂，萨琳女士噗哧地笑了。
灵鸟听见国王的声音，便飞了过来。它们应该听懂了国王的话才对，好歹它们也是被称为灵鸟的存在，如此强大的魔兽不可能只是连人话都听不懂的普通野兽。原本双眼充满了具有攻击性的红光，如今也逐渐消失——
「呃？奇怪？」
布雷德不停地眨着眼睛。那股红光……没消失？
「那是攻击时的红色吧？而且反倒变得更红了对吧？」
「好像是喔。」
萨琳女士也点了点头。
「嘎呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」
灵鸟咆哮起来。
看到国王的瞬间，眼里的色彩甚至超越了深红，那双红通通的双眼仿佛就要迸出雷射了。
啊，它们生气了。灵鸟还记得几十年前这男人把它们『害得多惨』，内心气得不得了——这也难怪啦。
灵鸟朝着国王飞了过来。
不过——
苏菲宛如蓝色闪电般飞过空中。她踩着空气画出多边形的轨迹，由上往下地往灵鸟的后脑勺扫出一记猛烈的后旋踢，将灵鸟踹落至正下方。
「人工勇者力……还剩五秒。」
苏菲这么低语的声音传来，然后她立即和另一只灵鸟展开空战。被踹下去的那只也迅速飞升，形成二打一的局面。
五秒——这些时间就够了。
布雷德开始凝息聚气。这已经是最后了，就算耗尽全力也无妨。他把一切都投入斗气之中。
「破龙……」
布雷德将剑举在腰际，往刀身汇集气与斗气的双重螺旋。
「饕餮——！！」
螺旋翻腾肆虐。虽然两只灵鸟分别位于不同的位置，但螺旋却自动追踪着吞噬了它们。在气与斗气的超能量螺旋中，两只灵鸟被卷得晕头转向。
耗尽所有力气后，布雷德当场往前扑倒在地上。
「布雷德！」
苏菲立刻跑上前来，不过随着身上的蓝色光芒消失，她也跟布雷德一样向前倾倒。苏菲果然也用尽了全力。
「很重耶，苏菲。」
「我比阿妮斯特轻多了，应该不重才对。」
两人丝毫无法动弹，只能耍着嘴皮子。布雷德真的已经掏空了全身的力量，连站都站不起来。不过……不要紧的，他没死。他还没发挥出全力百分之十四的水准就打住了，所以这次没死——没想到我还挺行的嘛。
布雷德奋力转头面向旁边一看。
蛋就在那里。
笼罩在即将隐没的夕阳余晖中，西牟鸟的蛋闪烁着鲜红色的光芒。
他注视着自己成功守住的蛋。
蛋的表面——出现了裂痕。
（插图）
「唧唧。」
一阵啼叫声响起。紧接着蛋壳裂开，雏鸟探出头来。
哎呀？有两只啊？
看来这颗蛋似乎是双胞胎呢。怪不得那么重，原来有两倍的重量啊。
看着看着，布雷德跟雏鸟对上了眼。双方目不转睛地互相凝视着彼此。
「欢迎来到这个世界。」
布雷德这么出声唤道。
雏鸟甩掉蛋壳，踩着颤颤巍巍的脚步走了过来。尽管中途摔倒好几次，它们还是走到了布雷德身边。然后也不知道在想什么，它们张开嘴巴，往布雷德的脸 舔了下去。
原来鸟也有舌头啊，而且还意外地粗糙呢。布雷德这么心想的同时，两只雏鸟舔遍了他整张脸。不过真的好吓人啊，一瞬间还以为自己要被吃掉了。
「呼、呼、呼、呼……总、总算……爬到最顶端了……」
阿妮斯特的声音传来。布雷德再度奋力地转过头去，和爬上塔顶的阿妮斯特对上了眼。
「嗨。」
「布雷德……你在干嘛？」
阿妮斯特的语气显得非常冷淡。
「真是的！笨蛋！我很担心你耶！可是爬上来一看——你竟然跟苏菲抱在一起！」
「不，我们只是没办法动……」
「还有，为什么那两只雏鸟……那么亲近你啊？」
「天晓得……这是为什么呢？」
「这是……所谓的印痕效应吗？布雷德，难不成……那两只雏鸟出生后最先看到你吗？你们四目交接了吗？」
「哎呀，因为没办法动啊……我们是对上了眼没错啦。」
「笨蛋！人家肯定是把你当成父亲了！这下该怎么办啦！？笨蛋！笨蛋笨蛋！」
阿妮斯特连声骂着笨蛋，然后倏地朝布雷德挺出手指。
「居然又认养了小孩——你到底想干嘛啦！？」
「它们要叫我姊姊了！」
库从天而降，跨坐在苏菲身上。
呜啊——布雷德承受着两人份的体重，差点就要被压扁了。

○SCENE·XXI　「尾声」

晴朗的蓝天，清新的空气。
今天是最适合散步的天气，地平线看起来也比以往更加辽阔。
两只灵鸟正缓缓地盘旋在远处的高空，简直就像在照看着自己的孩子一般——
「等一下、等一下！不是那边！拜托啦，照我说的飞！好吗！？」
阿妮斯特鬼吼鬼叫地全力拉扯缰绳。
「喂，阿妮斯特，它又不是马，就让它自由地飞嘛。」
「我知道啦！知道归知道，可是——啊啊，真是的！好啦！我会乖乖坐着！所以不要把我甩下去喔！」
阿妮斯特放弃控制后，飞行也稳定下来了。
布雷德与阿妮斯特乘着两只雏鸟，气派地来了场空中散步。
真不愧是灵鸟，出生还不到几个礼拜，两只雏鸟都已经会飞了。虽然亲鸟大得有如建筑物一般，但雏鸟的体型却跟格里芬差不多，正好适合人类乘坐。只要戴上马鞍系好缰绳，一切就万无一失了。
「父亲大人！」
库在一旁轻快地飞来飞去。每当库出声唤道「父亲大人」，布雷德总会挥手回应。这是身为父亲大人的工作。
一人一兽与两鸟，全家团聚在一起进行空中散步，还有阿妮斯特也在。
看来雏鸟似乎是把布雷德当成『父母』了，而在上空飞舞的两只灵鸟也是『父母』。雏鸟们把双方都视为父母，它们从天上的父母口中承接食物，找地上的父母布雷德嬉戏玩耍。
既然得到了能够像这样翱翔天际的便捷『工具』——布雷德倒也觉得不坏。反正他已经有库了，如今再多一、两只孩子也没什么大不了的。库也很高兴有了『弟妹』。
因为雏鸟老是跟着布雷德，不肯从王都离开，亲鸟当然也停留在王都里。它们已经完全定居下来了，甚至还在尖塔顶端筑巢。而且每天固定都会抓一头牛作为食物。
虽然对附近的农民很过意不去——但应该没关系吧。毕竟王宫那边大方支付了高于一般家畜售价好几倍的金额，农民们反而都对灵鸟心存感激呢。
眼下从事农活的人们朝这边挥了挥手，布雷德也从上空挥手示意。
看来他们好像飞到王国尽头的农村地带了。
好了，回去吧。
「要回去啰，阿妮斯特。」
「咦？等、等——等一下！是右边！往右转！那里是左边！拜托乖乖听话啦！」
布雷德笑了。
他朝自己乘坐的灵鸟伸出其中一只手，抚摸着披有羽毛的脖子。咕呜呜呜呜——灵鸟发出了愉快的叫声。
不过啊……朋友又变多了呢。布雷德带着笑容沉浸在感慨之中。
现在交到的朋友是——一百零八人、一兽与两鸟。
 




后记
　　大家好，我是新木伸。
承蒙各位读者对英雄教室第一集的支持，着实令我不胜惶恐。
这次的第二集是否能回应大家的期待呢？

身为一名作家，推出第一集时，我当然坚信『现在的时代就是要这个！』……
不过以这个方向写作真的好吗？大家接受第一集的理由，果真和作者所想的『那个』一样吗？

对此，我感到相当不安。

我在网路和寄来的回函问卷上拜读各位的意见，并和编辑再三讨论，探索着第二集的方向性。
然后我和Y编辑都产生了信心——
不要拼得你死我活的战斗！也不要令人心痛的严肃要素！
反而该加入满满的超生物喜剧成分，让超乎常理的男人将各种事物的框架及常理彻底摧毁！
在轻松快乐的过程中丰富心灵，最后所有人皆大欢喜地展露笑颜。

本书就是要这种内容。
只要能够呈现出一种『乐趣』，本书就扛起这个使命吧。
于是我和Y编辑都下定了决心。

本书是『前任勇者引退后的慢活故事』！

在翠绿的草皮上，沉默寡言的美少女让主角枕着大腿午睡，同时『满脸笑容』地看着他。
本书就是这种『既悠哉又和平的故事』。
虽然有魔王之女出现，又有怪兽攻进王都。
不过没问题的！因为他是——呜咳呜咳！

因此，第三集之后也会维持同样的调性。
结构也预计是一集三个章节。

严肃的故事发展……可能没有。
赌上性命的战斗……可能没有。
超生物的竖旗人生……可能偏多。

宣言都跟第一集相同呢。
啊，对了对了，虽然在第一集里也向各位保证过『赌上性命的战斗……可能没有』，但其实布雷德将在第二集中一度死去(尚未阅读小说的读者们，抱歉在这边爆了雷)。
不过那就好像『七○珠』里所谓的「放心吧！我们还有龙珠！」，一切都不算数。虽然死了，却又没死。不好意思，各位一定听不懂我在说些什么吧。
总之没问题的！因为他是——呜咳呜咳！

因此，今后还请多多指教。
在接下来的第三集里，布雷德或许将再度死去，不过不要紧的。
而且可能还会有怪兽出现，不过不要紧的。
另外，大概还会再冒出一位新角色，或者说新女主角？继红、蓝、黄之后，这回是黑色女主角登场，所以接下来的颜色是绿色吗？

我打算尽快推出第三集。前任勇者充实心灵的慢活超奇谭将会继续下去，目前还请您暂时耐心等候了。

最后是宣传，无兴趣者请跳过。

为了广纳各位读者的意见，以提升作品的品质，新木开设了一个问卷网页。经由以下的QR码可连至作者网站，若能收到您的意见、要求、感想、声援、鼓励、斥责等等，敝人将感到无比荣幸。
此外，最近新木在名叫『小說家になろう』的投稿网站上开始连载小说。
不介意的话，还请莅临赏光。所有作品均可免费阅读。虽然没帐号也能看，但建立帐号后可收藏喜欢的作品，更新时也会收到通知，还能撰写评价与感想，在各方面都很方便。
2215年5月7日的现在，新木最新的连载作品为『異世界Cマート繁盛記』。这是主角误入异世界后在另一边的世界开店，让仅四坪大的小超商生意兴隆的故事。若您喜欢『英雄教室』的慢活感，想必一定也能享受这部作品的乐趣……
新木伸百科事典→http://www.araki-shin.com/araki/eiyu2.htm
小說家になろう(成为小说家吧)作者页面→http://mypage.syosetu.com/605697/
『異世界Cマート繁盛記』→http://ncode.syosetu.com/n6170cq/
 




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1243/18/f092712c39b968f6f5cbfcecae11e302.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1243/18/f092712c39b968f6f5cbfcecae11e302.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1243/18/f092712c39b968f6f5cbfcecae11e302.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1243/18/f092712c39b968f6f5cbfcecae11e302.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1243/18/f092712c39b968f6f5cbfcecae11e302.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1243/18/f092712c39b968f6f5cbfcecae11e302.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1243/18/f092712c39b968f6f5cbfcecae11e302.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1243/18/f092712c39b968f6f5cbfcecae11e302.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1243/18/f092712c39b968f6f5cbfcecae11e302.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1243/18/f092712c39b968f6f5cbfcecae11e302.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1243/18/f092712c39b968f6f5cbfcecae11e302.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1243/18/f092712c39b968f6f5cbfcecae11e302.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1243/18/f092712c39b968f6f5cbfcecae11e302.jpg




