 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第五卷 第一章「罗兹伍德学园的惊愕」  
     台版 转自 百度贴吧 
 
    录入：o辉oo 
 
    第一话　「接吻魔布雷德」 
 
    ○SCENE&#8231;I　「国王与大姊姊」 
 
    一如往常的早晨，一如往常的校舍内。 
 
    来来往往的学生们一发现国王，便纷纷开口打招呼。 
 
    「早安，陛下。」 
 
    「啊啊，早啊。」 
 
    「校长陛下，您早。」 
 
    「嗯，早。」 
 
    布雷德漫不经心地看著这幕景象。 
 
    这家伙的确很有人望呢──明明是国王耶。 
 
    学生们亲昵地向他致意，布雷德知道这种情况并不『寻常』。他也认识很多其他国家的国王，不过无论在哪个国家，大家都是正经八百、一板一眼地向国王行礼。 
 
    「今天天气真好呢，陛下──」 
 
    「啊啊，是啊，玛丽亚。今天早上叫我起床的方式实在是太棒了，明天再拜托你用那招啰。」 
 
    「既然您这么说，我就要更『严厉』啰？」 
 
    「哈哈哈……麻烦你了。」 
 
    他们在说什么呢？玛丽亚与国王的对话太深奥了，根本听不懂。只知道玛丽亚就任罗兹伍德学园首任学生会长后，便负责每天把爱赖床的国王给叫醒…… 
 
    偶尔布雷德会这么想。 
 
    虽然这种时间不多，真的很偶然间才会想到──不过，这个名叫吉尔伽美什&#8231;索尔迈加的男人是不是在『假装』愚蠢无知呢……？为了让周遭的人能够敞开心胸，他也有可能故意扮演『没用的大人』── 
 
    不，怎么会呢？ 
 
    布雷德甩甩头，打消了这个可笑的想法。 
 
    「怎么啦？布雷德……你不跟我打招呼吗？」 
 
    「你之所以刻意在我身边打转，装模作样地沉浸在问好声之中，原因就是这个吗？」 
 
    布雷德这么说道。 
 
    『这东西』果然是个没用的大人。它恐怕是提醒人绝不能变成这副德性的『最佳范例』吧。嗯，一定是这样没错。 
 
    「你在这里啊──吉尔。你不快点来办公室的话，我会很困扰的。文件跟工作都累积一大堆了。」 
 
    萨琳女士喀喀喀地踩响高跟鞋走了过来。 
 
    这位女性以国王的亲信之姿，一手包办了所有国家政务。同时也是国王众多『爱人』──通称『大姊姊部队』的队长。 
 
    不过──布雷德不太明白什么是『爱人』就是了── 
 
    听说自己跟魔王也是『爱人』的关系。这样看来，所谓『爱人』可能是种类似『朋友』的东西。布雷德迷迷糊糊地这么解释过去。 
 
    「哎呀，早啊，萨琳。你今天看起来更漂亮了呢。」 
 
    「别说傻话了，赶快工作──」 
 
    国王拦腰抱住接近的萨琳女士，手指扶著下巴把她的脸抬高── 
 
    然后嘴对嘴地──吸吮起来。 
 
    啪嗒啪嗒啪嗒。 
 
    萨琳的手胡乱捶打著国王厚实的胸膛。 
 
    过了一会儿── 
 
    「你、你在做什么啊──竟然……在这么多人面前。大家……都看到了啦。」 
 
    萨琳一边以微弱的声音这么说，一边擦拭嘴角。 
 
    「唔，我觉得你很可爱……所以忍不住就下手了。」 
 
    「话不是这么说的吧……这种事情……那个，得等到晚上才行……」 
 
    说到这里，萨琳突然惊觉，抬起头来环顾四周。 
 
    在她视线猛烈的扫荡下，原本在一旁死盯著看的男学生及女学生们迅速离开了。 
 
    只有布雷德一个人独自留在现场。 
 
    「那个啊？」 
 
    布雷德向国王这么问道。 
 
    「唔？怎么了？布雷德。」 
 
    「刚才的……是什么啊？」 
 
    「什么叫刚才的？」 
 
    国王疑惑地歪著头。 
 
    「就是……刚才那个啊。」 
 
    「萨琳，我做了什么会让他感到好奇的事吗？」 
 
    「刚才你吻了我……会不会是这件事情呢？」 
 
    「啊啊，原来是这个啊？这是名叫接吻的行为，通常接吻后就会开始性行──」 
 
    一阵砰咚声响起。 
 
    那是萨琳对国王施加铁拳制裁的声音。 
 
    「很痛耶，萨琳。」 
 
    「我真的要生气啰？」 
 
    嗯，刚才那拳是认真的。布雷德可用肉眼看见她的怒火，密度高得几乎具有实体了。 
 
    「唔。总之，那就像打招呼一样。」 
 
    国王这么说道。 
 
    「是吗？」 
 
    布雷德明白了。 
 
    原来那是对亲近之人做的──　一种招呼方式啊。 
 
    学到了一桩好事呢。 
 
    ○SCENE&#8231;Ⅱ　「早安之吻」 
 
    「早啊。」 
 
    往教室的方向走去，只见大家都在那里。 
 
    快步走在走廊上的同时，布雷德姑且先向最近的人搭腔。 
 
    「早安，布雷德。」 
 
    苏菲这么回答。 
 
    布雷德把脸凑过去──往她嘴唇啾地亲了一下。 
 
    当他把脸抽离时──苏菲正目不转睛地回望这边。 
 
    「怎么了吗?」 
 
    「没有啦，这只是早上的问好而已。」 
 
    「是吗?」 
 
    苏菲若无其事地这么回答。 
 
    嗯，这果然是一种招呼方式没错。 
 
    布雷德更加坚定了自己的信心。 
 
    之前跟苏菲脸贴著脸时，布雷德曾经感到心跳加速。他原本以为嘴唇互触可能也是这种感觉── 
 
    不过这只是打招呼罢了，纯属亲爱之情。朋友间都会做这种极其稀松平常的『问候』行为。 
 
    会感到心跳加速才奇怪呢。 
 
    国王说得没错。 
 
    「父亲大人，早安──」 
 
    「啊啊，早啊。」 
 
    见库飞身扑来，布雷德便接住她抱在怀里。 
 
    虽然早上起床时曾互道过早安，却没有好好打过『招呼』。 
 
    于是布雷德噗啾地亲了库一下。 
 
    「啊哈哈哈。父亲大人，好痒喔。」 
 
    库跟苏菲的嘴唇触感有点不同，库的嘴唇略小。而且不晓得是不是体温较高的关系，感觉有点烫。 
 
    「……要交换吗?」 
 
    苏菲这么问道。 
 
    她以指尖抵著自己的嘴唇，静静地注视著布雷德。 
 
    「嗯?交换?──跟谁啊?」 
 
    布雷德傻呼呼地反问。 
 
    「……4号?」 
 
    苏菲体内如今栖息著五位姊妹。排名第四的加特尔是个操使大镰刀的女孩，生性好色。 
 
    「不，你不用放出来啦。」 
 
    不对吧。一大早就性欲旺盛不好吧。虽然对这方面不太瞭解，但就算真的要做，那也一定是在『晚上』才对。 
 
    在如此清爽的早晨，应该要更爽朗地打『招呼』啊。 
 
    「主人早安，早安，再早安。我认为这种问候方式很棒呢，请务必也跟我打招呼。」 
 
    「你已经说过了吧。」 
 
    布雷德把跟屁虫伊欧娜完全搁在一旁，自顾自地走进教室。今天第一堂课是战术讲座，虽然还没开始上课，但学生们已经到齐一半了。 
 
    布雷德先从附近的人开始搭腔： 
 
    「早啊，玛丽亚。」 
 
    她是本校的班长──不对，是首任学生会长。以『选举』的方式『民主』地遴选出来后，大家却莫名其妙地称她为『班长』。为什么大家不叫她『学生会长』呢?不过这点现在都无所谓了啦── 
 
    「啊啊，布雷德，早──」 
 
    布雷德用嘴巴堵住嘴巴，向她打『招呼』。 
 
    玛丽亚无法接著说下去，只能啪嗒啪嗒地上下挥舞著手臂。封印邪眼的眼镜底下，一双眼睛瞪得老大。 
 
    布雷德是个会打招呼的男人。身为极其平凡又普遍的一般人，这种寻常的『晨间问候』他当然也办得到。 
 
    当布雷德觉得差不多该抽离嘴巴结束问候的时候──玛丽亚的手突然猛力环抱著他的脖子。 
 
    不──这是魔王妹妹吧。玛丽亚绑成辫子的头发松开了。 
 
    玛丽亚体内寄宿著双重人格，绑辫子时是个性朴实正经，且能体恤他人悲痛的学生会长『玛丽亚』──放下头发时则会变成桀傲不逊的魔王之女『魔王妹妹』。 
 
    「哼，布雷德……要在这里做吗?我是完全无所谓啦。」 
 
    暂时抽离嘴巴的魔王这么说完，又再次热情地把嘴挤了过来。 
 
    将舌头入侵他的口腔。 
 
    ──可是布雷德并不惊慌。 
 
    他刚才看过国王跟大姊姊的『晨间问候』了，所以他也充分理解打招呼时『体内』会发生什么事情。 
 
    对方的舌头『通常』会在口腔内来回搅动，这点布雷德早就已经知道了。 
 
    虽然打招呼的人以舌头入侵对方口中是先前『学习』过的通例──但相反地也有『逆转』的情况发生，而这也是一种常见的反应方式。如今布雷德凭藉著前勇者超群的学习能力，迅速学会了这点。 
 
    「喂，放开我啦。」 
 
    魔王的脚缠住了布雷德的腰际，并紧紧地扣在他的后腰。 
 
    「根据太古文献记载，这种姿势称为『正面环抱体位』喔。」 
 
    伊欧娜做了不必要的说明。 
 
    「原来你喜欢有人围观啊──真是邪恶的家伙。」 
 
    魔王也是脸泛红潮，说著不知所以然的话。 
 
    有人围观?布雷德疑惑地环顾周遭── 
 
    只见教室里所有人都瞪大了眼睛，半张著嘴直盯著这边看。 
 
    每当布雷德做出什么超生物般的举动时──大家总会露出这种熟悉的表情。 
 
    喂喂喂，大家怎么啦?这只不过是打招呼耶? 
 
    「大家似乎以为你正试图把我压倒，在桌上进行『交尾』呢。」 
 
    少来了。怎么可能嘛，又不是女医。 
 
    「啊啊，你看看。都怪你像色情女医那样扣住我的身体──大家才会产生误会啦。」 
 
    扯开她妖娆的大腿后，布雷德这么说道。受不了，不要用内裤挤我啦，裙子都掀开了耶。 
 
    好不容易挣脱魔王的布雷德走向大家。 
 
    「主人，终于轮到我了呢。我随时做好了准备，无论何时都很欢迎喔。只要有我高规格的机能，便能轻易推测口中发生的动作，仅凭一次观察完全重现舌功，一点都不费力。请尽情享受我高规格的舌功吧。」 
 
    布雷德几乎只靠脊椎反射使出手刀，击落了这纠缠不休的家伙──随即又朝大家的方向迈开步伐。 
 
    「咿──」 
 
    所有人发出僵硬的惊呼声，同时屏住了气息。 
 
    每当布雷德踏出一步，其他人便生硬地退开半步。 
 
    在这样的速度差距下──布雷德追上了最靠近的某人。 
 
    「嗨，克蕾儿。早啊。」 
 
    布雷德抓住克蕾儿的手腕。 
 
    然后把她的身体扭过来紧紧抱住，准备对她打『招呼』── 
 
    「咿……等、等一下，等一下等一下──布雷德!我──我还没做好心理准备啦!」 
 
    「啊哈哈。你说这什么话啊，克蕾儿。」 
 
    布雷德笑道。 
 
    打招呼哪需要什么心理准备嘛。 
 
    「啊──那个，布雷德──你可以放过克蕾儿吗?」 
 
    耶希卡把自己的身体强行挤入布雷德与克蕾儿之间，整个人插了进来。 
 
    放过她是什么意思?我只是想打『招呼』而已耶……? 
 
    「相对地，就由我来当你的牺牲品吧──唔咕。」 
 
    啊啊。嗯，耶希卡先来也行啦。 
 
    布雷德已经堵住了耶希卡的嘴。 
 
    开始进行『问候』。 
 
    具体来说就是放进舌头转上好几圈，在几秒钟内连续攻击好几十次。 
 
    「啊……嗯…………好厉害&#9825;」 
 
    虽然布雷德一度抽离嘴巴── 
 
    可是耶希卡却抓著领带用力把他扯回去。 
 
    「不行……继续下去&#9825;」 
 
    耶希卡将屁股靠在桌上，双脚牢牢夹住布雷德的腰，用胯下磨蹭著他。这跟魔王一样，完全是什么体位的姿势。名字叫啥来著>正面环抱体位? 
 
    「喂!──耶希卡!不行啦!你清醒一点!有人!有人在看啊!」 
 
    「啊，对喔。」 
 
    耶希卡回过神来解除架式。 
 
    从她双腿间挣脱后，布雷德立刻对刚才没能出手的克蕾儿进行『问候』。 
 
    「唔……唔!唔──!」 
 
    原本激烈挣扎的克蕾儿逐渐安分下来──短短几秒钟内就虚脱无力了。 
 
    布雷德把克蕾儿轻轻扔在一旁，继续锁定下一个朋友。 
 
    他还得跟很多朋友打『招呼』。 
 
    总共是一百零八人、一架机器人、一头龙及两只鸟。刚才已经跟四人一兽问候过了(一架机器人自动排除在外)，所以剩下一百零四人和两只鸟── 
 
    不知道为什么，大家开始惨叫著四处逃窜。 
 
    砰咚磅咚──桌椅接连翻覆。 
 
    学生们争先恐后地逃出教室的门。「哇──!」「呀──!」「快、快逃啊!」「要被侵犯了!」大家带著闪避怪物般的表情与他拉开距离。 
 
    布雷德一脸和善地前进。 
 
    他利用有点特殊的步法，在0.01秒内拉近跟目标之间的五公尺距离，然后进行『问候』。 
 
    一位女生浑身脱力，接著布雷德又对下一个『朋友』展开攻势── 
 
    「等、等等!布雷德!身为朋友──身为一个男子汉!我必须阻止你才行!!」 
 
    库雷举剑摆出架式，挡在面前。 
 
    虽然布雷德完全搞不懂为什么库雷要拔刀对著自己── 
 
    但他露出笑容说： 
 
    「嗨，库雷──早啊。」 
 
    抓到了。布雷德手抵著库雷的下巴，温柔地把脸凑过去── 
 
    然后进行了『问候』。 
 
    「──!?……!!……!!…………~~~~~~!?」 
 
    库雷的身体在怀里猛力颤动。 
 
    可是布雷德并没有松手。 
 
    库雷是特别亲密的『朋友』，所以他做得特别仔细。 
 
    舌头大幅度地来回翻转。 
 
    没多久，库雷安静下来了。 
 
    「连……连男的也要喔!?」 
 
    某人大声叫嚷。 
 
    这不是理所当然的吗? 
 
    ──布雷德这么心想。无论男女，大家都是『朋友』吧? 
 
    「呀啊啊啊!!」 
 
    现场惨叫声四起，任谁都不知所措地到处逃窜。 
 
    ○SCENE&#8231;Ⅲ　「阿妮斯特」 
 
    「怎么了?好吵喔。」 
 
    阿妮斯特原本正与教官们一同走向教室，不过一听到骚动声传来，她顿时在走廊上停下脚步。 
 
    「请稍等一下，我去看看。」 
 
    下达『指示』后，阿妮斯特便把教官们留在原地，自行进入教室内。 
 
    哇──呀──咿──教室里闹得天翻地覆，吵闹得宛如中学的午休时间一般。 
 
    阿妮斯特的太阳穴浮现微微抽动的青筋。 
 
    「注意!」 
 
    她厉声一喝── 
 
    于是所有人都条件反射地静止下来。 
 
    「到底发生了什么事情!?有谁能解释吗!?」 
 
    阿妮斯特火冒三丈地怒斥。 
 
    罗兹伍德学园充满荣誉的学生们，怎么如此难看? 
 
    如果是这位教授的话，或许可以让他指导一下──难得阿妮斯特发现了让她做此感想的优秀人才，而且因为对方原本在学院中任教，自己还用尽各种权谋术数挖角过来，担任学园的教官，今天就要首度开课了。 
 
    究竟是谁──让身为女帝的我面子扫地!? 
 
    阿妮斯特站得直挺挺地睥睨四周。 
 
    「女帝──!快逃啊!」 
 
    旁人出声对阿妮斯特这么叫。 
 
    逃?为什么?要逃离什么呢──呜哇!! 
 
    阿妮斯特一边拔剑──　一边向下屈身。 
 
    同时挥舞著『亚斯蒙帝斯』，要将扑过来的布雷德一刀两断── 
 
    咦咦!?──完蛋了!! 
 
    阿妮斯特错愕地看著剑尖。 
 
    ──布雷德只用两根手指，便接住了『亚斯蒙帝斯』的刀锋。 
 
    「很危险耶，阿妮斯特。」 
 
    布雷德以指头撵开锐利的刀刃这么说。 
 
    「谁、谁叫你……整、整个人冲过来……而且又那么突然!」 
 
    「快逃啊!!女帝──!!」 
 
    所有人又叫起来。 
 
    真是的，从刚才开始就一直吵个不停。到底是怎样啦? 
 
    阿妮斯特对著大家摆出摸不著头绪的表情，随即又转头面向布雷德── 
 
    「我说布雷德啊，今天是新任教官第一次上课喔……如果你能稍微安静一点，我会很开心的……虽然我是不晓得你吵吵闹闹地在玩什么啦。」 
 
    得知骚动的主谋是布雷德后，阿妮斯特就很难开口骂人了。 
 
    真受不了，自己是这么温和的人吗?为什么对布雷德就是凶不起来呢? 
 
    阿妮斯特完全搞不懂原因为何。 
 
    「但我是认真的，不是在玩喔?」 
 
    「快逃啊!!女帝──!!」 
 
    周围传来接近哀号的声音。 
 
    阿妮斯特再度转头望向大家。 
 
    真是的，从刚才开始一直吵吵吵，到底是怎么了? 
 
    ──奇怪?为什么大家离得那么远啊? 
 
    一部分女生发出了彷佛被杀害般的惨叫声。虽然男生们也惊叫不止……却流露出有点期待的眼神?……他们在期望什么呢? 
 
    想著想著，布雷德那家伙又扑过来了。 
 
    「呀!」 
 
    「危险!My lord!」 
 
    雷纳多冲上前钻进两人之间，以便保护阿妮斯特──却被布雷德逮个正著。 
 
    布雷德把脸凑近雷纳多后──把脸凑近后── 
 
    咦……? 
 
    这是什么?奇怪了?他们……在干什么呢? 
 
    「为什么……要接吻呢?」 
 
    啾噜噜噜噜，啾噜噜，两人嘴巴的接触点传来这样的声音。雷纳多的脸颊自内侧凹凸起伏。 
 
    这是因为布雷德的舌头在他口腔内肆虐的关系──这时阿妮斯特总算意会过来了。 
 
    原来接吻会伸舌头啊。 
 
    为什么男生跟男生要接吻呢?这简直莫名其妙嘛。 
 
    雷纳多端正的脸庞变得愈来愈扭曲。 
 
    不，尽管看似扭曲，实际上却并非如此。换句话说，他正处在跟『痛苦』相反的状态── 
 
    虽然阿妮斯特不具备这方面的知识，但雷纳多涨得通红的脸颊，让她轻易联想到那种时候、那种情境中的表情── 
 
    呜哇──讨厌啦。 
 
    人家还是第一次看见呢! 
 
    况且雷纳多好歹也算外貌俊美，阿妮斯特有点兴奋地注视著雷纳多遭受蹂躏而扭曲起来的脸庞。 
 
    「呀──!」女生们惊叫著观望这一幕。雷纳多颇受欢迎，甚至还有人为他成立了亲卫队，所以自然有相当的人数同声唱和。 
 
    阿妮斯特自己也险些「呀──!」地尖叫出声，不过由于本身并非雷纳多的亲卫队成员，她硬是克制自己憋住声音。再说，「呀──!」这种叫法也太秀气了…… 
 
    雷纳多浑身抽动著翻了白眼──最后他彻底瘫软虚脱，被布雷德轻轻地扔到一旁── 
 
    阿妮斯特无法动弹，只是一味凝望著两人极尽热情浓烈的接吻场面。 
 
    ──可是，布雷德却吁著气发出「呜──吼──」的低吟，朝这边走来。阿妮斯特见状猛然回神。 
 
    「咦?等──等等?布雷德?」 
 
    布雷德的双眼锁定了阿妮斯特。 
 
    咦?咦?咦?──接下来换我了吗? 
 
    「主人!主人主人!您已经不能再忽视接下来轮到我的可能性与必然性了!主人主人主人!主人!主人!主人!主人主人主人主人!!」 
 
    脖子挨了一记手刀后，蹦蹦跳跳的伊欧娜便停止了机能。 
 
    布雷德「呼哈!!」地吐著白气，缓缓地摇晃著肩头走来。 
 
    「──!!」 
 
    阿妮斯特倒抽了一口气。 
 
    她非但没有尖声惨叫── 
 
    「全员──!退避──!就第一级战斗配置!」 
 
    反而以指挥官的身分这么呼喊。 
 
    ○SCENE&#8231;Ⅳ　「对战布雷德」 
 
    除了已经淘汰的几个人之外，九十余人与一名超生物以全校为舞台展开了区域战。 
 
    阿妮斯特等人都是训练有素的士兵。 
 
    可惜他们找错对手了，那根本称不上『战斗』。 
 
    更令人火大的是，单方面地霸凌蹂躏阿妮斯特他们──蹂躏这群『训练有素的士兵』同时，那家伙甚至没意识到本身的行为是『战斗』。『那东西』嘴上莫名其妙地说什么「要打招呼啰~」，就这样逐一把人逮住加以侵犯。 
 
    大家接连就擒，分别被敌人击败。 
 
    所有人都惨遭歼灭。 
 
    最后只留下阿妮斯特一人而已。 
 
    ○SCENE&#8231;Ⅴ　「最后一人」 
 
    「布、布雷德!!──你、你不准再靠近这里啰!」 
 
    阿妮斯特挥动缠绕著火焰的『亚斯蒙帝斯』，在地上画出一条直线。 
 
    只要敢跨越这条熔岩的界线──!! 
 
    哪怕是布雷德──　一样杀无赦! 
 
    「再来就只剩下你了，阿妮斯特。」 
 
    ──呃!!居然轻轻松松走过来了!! 
 
    「主人主人，还有我呢。在阿妮斯特之前，请务必先对我──」 
 
    伊欧娜从旁边扑过来的瞬间，布雷德使出了破龙饕餮……好过分。 
 
    阿妮斯特被逼到墙边，她已经无处可逃了。 
 
    布雷德一步步走来，嘴里依然莫名其妙地念著「打招呼」。 
 
    陷入走投无路的窘境时，阿妮斯特下定决心。 
 
    只好杀掉他了。 
 
    ──不对。 
 
    是只好使出那招了。 
 
    「『亚斯蒙帝斯』!降临我身──将我烧尽!」 
 
    『遵命!』 
 
    灼热之炎彻底包覆了阿妮斯特的身体。 
 
    她的肉体燃起炽盛的大火。 
 
    皮肤、皮下脂肪、肌肉、肌腱、神经、骨骼──　一切熊熊燃烧，从固体转变成高温等离子体的型态。 
 
    阿妮斯特化身『火焰魔人』。 
 
    变成了物理上无敌的存在。 
 
    好了!──这样如何? 
 
    阿妮斯特以不具实体的身躯翩然而立。 
 
    这下子布雷德就无法碰触自己了! 
 
    既然碰不到! 
 
    自然也无法接吻! 
 
    「嗯?阿妮斯特，你干嘛炎化啊?」 
 
    『哼!如此一来，你再也不能做出卑鄙的勾当了!』 
 
    「卑鄙的勾当?那是什么啊?」 
 
    「呼……主人。只要有我高性能的修复能力，这点程度的损伤仅需整整105.72秒便能复原。来吧，请务必让我体验主人独特美妙的『问候』──」 
 
    「破龙饕餮。」 
 
    布雷德兴致缺缺地喃喃念出招式名称，伊欧娜再度被超螺旋吞噬扫飞了。 
 
    最近与『母体』恢复连线后，伊欧娜就算变得四分五裂也不打紧，所以布雷德真的没在客气。 
 
    『她很可怜耶。』 
 
    「啊啊。所谓卑鄙的勾当是指这个吗?──嗯，或许吧，而且墙壁也毁了。下次我会小心不弄坏墙壁，只把伊欧娜彻底毁掉的。」 
 
    『啊?你要说的就这个而已?……受不了，可以吐嘈的点太多了。你也别破坏伊欧娜嘛。这样她很可怜耶。不、不过只是「问候」罢了……你就对她做一下啊，她都那么殷殷期盼了。』 
 
    「我都说只剩下你了。」 
 
    布雷德往前踏出一步。 
 
    『所以说!先、先让伊欧娜……当牺牲品啦。』 
 
    「伊欧娜已经完全坏掉啰。」 
 
    为什么自己要后退呢? 
 
    既然都淡化了，物理性的存在应该不足为惧才是。 
 
    即便布雷德试图亲吻自己，他也无法碰触这个不具实体的身躯。 
 
    不仅如此，他还会被高温的火焰灼烧── 
 
    『我、我变成火焰啰?很、很烫喔!?』 
 
    「没关系。」 
 
    『没、没关系──!?』 
 
    「我打不打招呼跟这无关，我就是一定要打招呼。」 
 
    不行，这家伙疯了。以为能和超生物讲道理的自己真是太蠢了!! 
 
    阿妮斯特被逼到了墙边。 
 
    布雷德咚一声地把手拄在头边，令她无处可逃。 
 
    阿妮斯特被布雷德壁咚了。 
 
    『我说过很多次了!!起火了!!你烧起来了啦!!』 
 
    布雷德的肉体早已开始燃烧。 
 
    可是这家伙──这个超生物脸色连变都没变。 
 
    的确，阿妮斯特自己也禁得起疼痛与痛苦──最近化身火焰时，她也开始可以面不改色，不让全身烧尽的痛苦展露在脸上了── 
 
    「嗯……」 
 
    布雷德把脸挨过来，就这样闭上眼睛凑近双唇…… 
 
    阿妮斯特终于死心了。 
 
    她解除炎化。 
 
    在布雷德怀中──赤身裸体地变回实体。 
 
    「喔?变回来了。」 
 
    布雷德张开双眼开心地笑了。 
 
    阿妮斯特怜爱地抚摸著他脸上的烧伤──同时开口说道: 
 
    「真是个笨蛋……你就那么想跟我接吻吗?」 
 
    「咦?」 
 
    「咦什么咦……我说接吻啦。你不是吻过大家，接下来还要吻我吗?你想要最后才跟我做吧?」 
 
    阿妮斯特这么说。除了自己以外，所有人都成了牺牲品。伊欧娜不算在内。 
 
    「不，我只是在打『招呼』而已耶?」 
 
    「那什么啊?」 
 
    这么说起来，布雷德一直在说什么打『招呼』──阿妮斯特回想起这件事情。 
 
    「你说的打招呼……是指什么?」 
 
    「就是这个啊。」 
 
    布雷德突然把脸凑过来。 
 
    「住手!」 
 
    阿妮斯特伸手将他逼近的脸猛力推开。 
 
    「那是接吻!才不是打招呼呢!你是笨蛋啊!?」 
 
    「没错啊，国王那家伙就是这么说的。」 
 
    布雷德带著得意的表情神采奕奕地说道。 
 
    啊──受不了──不过这种孩子气的表情倒是不让人讨厌啦。 
 
    「这是好朋友之间打招呼的方式嘛。所以我才跟大家──跟一百零八人、一头龙与两只鸟──啊啊，之后也得对亚因和兹波伊做才行。」 
 
    「那个……我说布雷德啊。」 
 
    该怎么说才好呢──阿妮斯特苦恼得不禁想抱住自己的头。 
 
    啊啊，对了──她想到该说什么了。 
 
    「会相信陛下的话才是笨蛋。」 
 
    「──啊!?」 
 
    布雷德瞬间变了脸色。 
 
    那是──恍然大悟的表情。 
 
    「啊、啊、啊……那个……呃?」 
 
    布雷德战战兢兢地转身望向后方。 
 
    大家都露出了笑盈盈的表情。一部分的人面露笑容的同时，脸上还浮现青筋。 
 
    「对、对不起?──对不起喔?」 
 
    布雷德退后了一、两步。 
 
    「对不起啦──!」 
 
    接著他猛然冲刺跳出敞开的窗户，用口哨声唤来亚因接住自己逃往天空。 
 
    整个过程只有短短两秒──好惊人的逃跑速度啊。 
 
    「真是的……该说很符合布雷德的作风吗──」 
 
    从雷纳多手中接过斗篷披在全裸的身上后──阿妮斯特举目环顾校舍内的惨状。 
 
    地板、墙壁、走廊，到处都遭到了破坏。教室里也变得乱七八糟，这是大家在校舍内拿出全力战斗的结果。 
 
    「受不了……这也没办法。」 
 
    阿妮斯特原本面露淡淡的微笑，不过突然间伸出指尖抵在自己的唇上。 
 
    总觉得好像忘了什么重要的事情……? 
 
    「主人太过分了。我还没被『吻』过呢。」 
 
    伊欧娜站在布雷德逃走后的窗边这么说。 
 
    「啊啊──!」 
 
    阿妮斯特大叫起来。 
 
    「是不是只有我……没有被亲啊?」 
 
    「阿妮斯特，请放心。我也没被主人亲过喔。」 
 
    「是不是……只有我……没被亲啊?」 
 
    「我也是啦，阿妮斯特。」 
 
    「是不是……只有我没被亲呢?是不是是不是?」 
 
    「真巧呢，阿妮斯特。我也是喔。」 
 
    「是不是?是不是是不是是不是?」 
 
    「就说我也是了，阿妮斯特。真是偶然的巧合呢。」 
 
    伊欧娜与阿妮斯特持续不断地一搭一唱。 
 
    第二话　「成年的库」 
 
    ○SCENE&#8231;Ⅰ　「库夫林」 
 
    一如往常的宿舍餐厅，一如往常的午休时间。 
 
    布雷德如同往常跟大家一起用餐。 
 
    他让库坐在腿上，照例吃著最爱的猪排咖哩。 
 
    最近库那家伙学会自己吃饭了，所以不必再反覆移动汤匙喂食。 
 
    ──不过偶尔用自己的汤匙喂库时，她还是会非常开心。 
 
    让库吃下咖哩后，怕辣的她总会猛烈喷火，感觉有点逗趣。 
 
    不行，身为父亲可不能拿小孩子来玩啊。 
 
    「怎么了?父亲大人。」 
 
    「嗯?什么?」 
 
    当布雷德想著这种事情时，库那家伙扭头发问。 
 
    「坐起来不舒服耶。」 
 
    「哎呀，这样啊。」 
 
    「父亲大人不够格当椅子啦。」 
 
    「是吗?我不够格啊。」 
 
    果然不该随便动来动去吧。自己一不小心就失去了当『椅子』的资格。 
 
    「呵呵。」 
 
    阿妮斯特望向这边。 
 
    「干嘛?」 
 
    布雷德看著她脸上的微笑问道。 
 
    「没事。」 
 
    「奇怪的家伙。」 
 
    真搞不懂她在笑什么，不过没差啦。「父亲大人。」 
 
    腿上的库又开口说。 
 
    「怎么了?」 
 
    「你当椅子当得太差劲了，坐起来真不舒服。」 
 
    「我也没办法啊。」 
 
    跟平常不同，今天库的身体好重，承载著她的双腿都麻了。于是布雷德蠢动著试图改变位置，导致他失去了当椅子的资格。 
 
    「我觉得你很重耶。」 
 
    「呜哇，布雷德。你刚才跟全世界的女生为敌啰?」 
 
    阿妮斯特在说些什么?老实说，布雷德完全摸不著头绪。 
 
    「小库还是个孩子，所以不是变重，而是长大了喔。」 
 
    克蕾儿以温柔无比的目光看著库，一再抚摸著她的头。库陶醉地闭上眼睛，任凭别人摸头。 
 
    多亏之前大家同心协力让库体会了『人类的厉害』，如今才能见到这幕景象。 
 
    名为龙种的生物只会认同『强者』。总计一百零八名学生发动集体攻势，成功打倒了龙种的幼体。在那之后大家也成长了不少，如今一百零八人或许已经能够从容应付成年龙了。 
 
    不过正所谓天外有天，成年龙之上还有壮年龙与古代龙。人类赢得过的顶多只到这里了。 
 
    以龙种来说，更上面甚至还有长老等级的大前辈。知道吗?有些地方看起来像山，其实是只龙呢。 
 
    话说回来，库已经跟大家彻底打成一片了。虽然只有布雷德『特别』一点，库老是片刻不离地黏在身边，冲著他喊『父亲大人』，但如今也跟大家混得很熟。 
 
    「我是淑女，不是小孩子。」 
 
    「哈哈哈，分明就是个小孩嘛。」 
 
    布雷德一边抚摸，一边转动著库的头。 
 
    「再过不久我也能生蛋喔。」 
 
    库这么说道。一部分男生闻言叽叽喳喳地骚动起来──女生们则投来莞尔的眼神。 
 
    「叽叽喳喳?」 
 
    「你在碎碎念什么啊?布雷德。」 
 
    「没有啦。因为我很平凡，又是个普通男生，所以──才会『叽叽喳喳』啊。」 
 
    「……什么?」 
 
    阿妮斯特露出一脸莫名其妙的表情。 
 
    其实布雷德也不明白一般男生在『叽叽喳喳』什么，哪里又是值得他们『叽叽喳喳』的点。 
 
    不过布雷德是极其平凡的普通男生，所以不懂也要懂。 
 
    「叽叽喳喳，叽叽喳喳。」 
 
    「那到底是什么意思啦?」 
 
    阿妮斯特眯起眼睛笑了。 
 
    「……话说回来，库。」 
 
    布雷德对著腿上的库这么说。 
 
    「怎么了?父亲大人。」 
 
    布雷德把手穿过库的腋下，轻轻地将她举起。 
 
    「你是不是有点变重啦?」 
 
    他提著库估算重量。 
 
    「嗯──果然变重了吧?你胖了吗?」 
 
    「父亲大人，这时候应该要说我长大啰。你这个全体女性的公敌。」 
 
    库说出了好像人类女孩会说的话。不不不，所谓龙种是会先『变胖』，之后才转化为『肌肉』变强的生物。所以在这种情况下，说是『胖了』应该也没错。 
 
    「奇怪?欸、欸……布雷德?」 
 
    阿妮斯特说。 
 
    「嗯?干嘛?」 
 
    「那个……小库……是不是变大了?」 
 
    「嗯?」 
 
    布雷德把举在手中的库翻了个身，让原本面对前方的库转向自己。 
 
    「唔?」 
 
    他试著用手──触摸『那东西』加以确认。 
 
    柔软Q弹。 
 
    「是咪咪。」 
 
    布雷德说。 
 
    以前的库，这部分的皮肤底下似乎附著了一层薄薄的皮下脂肪。 
 
    但现在，确实……有耶?还算……不小? 
 
    这物体完全可以称得上『咪咪』了吧。 
 
    「啊哈哈哈，好痒喔，父亲大人。」 
 
    「我说苏菲啊，可以借用一下吗?」 
 
    「好啊。」 
 
    布雷德对著默默用餐的苏菲这么说完，便有点粗鲁地── 
 
    伸出左右手比较起来。 
 
    「喂!布雷德!你在干什么啊!?──手!──你的手!?」 
 
    阿妮斯特，你好吵喔。 
 
    嗯……两人大概差不多吧? 
 
    「库……你真的有变大耶。」 
 
    「因为我正值发育期啊。再来一盘!」 
 
    库递出盘子大叫。 
 
    喔，你已经克服怕辣的弱点，敢吃猪排咖哩啦?好乖好乖。 
 
    布雷德把手抽离她胸部，抚摸著库的头。 
 
    ○SCENE&#8231;Ⅱ　「一如往常的午餐」 
 
    喧闹嘈杂的午休时间，跟平常一样闹哄哄的餐厅里。 
 
    布雷德照例大口吃著猪排咖哩。 
 
    这酱汁、白饭及咖哩绝妙地融为一体，构成完美的调和啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊! 
 
    「父亲大人，你还在吃第二盘吗?我都已经吃到第三盘了。」 
 
    「什么?我才不会认输呢，哈哈哈。」 
 
    布雷德彷佛喝饮料般唏哩呼噜地解决剩下的咖哩后，接著又往下一盘迈进。 
 
    「哈哈哈。」 
 
    库也跟布雷德一样清空手中的咖哩，笑著继续吃起了第四盘。 
 
    某人帮忙把咖哩端来摆在桌上。 
 
    真是感激不尽，这样我们父女俩就能专心吃饭了。 
 
    布雷德和库这对父女正同桌用餐。猪排咖哩好好吃!真是太赞啦! 
 
    叽叽喳喳── 
 
    只有布雷德与库的周围特别吵闹。不过午休时间的餐厅『通常』都很吵，所以布雷德并没有放在心上。 
 
    在『正常』午休时间的餐厅内『正常』地用餐，这不过是『一般』亲子团聚的『寻常』景象罢了。 
 
    「不，再怎么说，这也太奇怪了吧?」 
 
    阿妮斯特说道。 
 
    「哪里奇怪了?」 
 
    布雷德衔著汤匙反问。 
 
    为什么呢──?大家老是站在旁边注视著布雷德与库这对父女。 
 
    「小库长过头了吧……这显然很不对劲啊。为什么你就是不明白呢?就是因为这样，人家才会叫你超生物啊。」 
 
    「所以我问你哪里奇怪啊?」 
 
    布雷德非常讨厌人家叫他超生物── 
 
    于是布雷德眯起眼睛，专注地观察起自己的孩子。 
 
    他仔细打量全心全意地吃著咖哩，脸几乎要埋进盘子里的库。 
 
    嗯，很可爱很可爱……不对，继续观察吧。 
 
    库那家伙…… 
 
    黄色长发跟平常一样没变，跟人类不同的是头上长了角。 
 
    上半身浮现著宛如彩绘般的图腾。那看起来像是皮革制的『衣服』，不过实际上却是她『本身』的皮革与皮肤── 
 
    虽然曾有一段时期爆出『库是不是没穿衣服的疑云』，但由于库那家伙讨厌穿衣服，最后就这么不了了之。 
 
    另外应该确认的地方是── 
 
    两条手臂、两条腿、一根尾巴。眼睛、鼻孔及耳穴各一对。一张嘴巴。绑成左右两条的长马尾垂挂在身上──这是布雷德每天早上帮她绑的── 
 
    对了对了!差点忘记!──还有她是『雌性』! 
 
    直到不久之前，布雷德都还搞不太清楚『男女』的差别。 
 
    不过因为最近猛烈进行『普通』的修行，布雷德竟然已经能够以高达近百分之百的惊人准确率分出男女之别了! 
 
    以头发长度区分是外行人的判别法，行家往往著眼在其他地方。根据『职业一般人』布雷德最近研发的『布雷德式男女判别法』就是这么做── 
 
    柔软Q弹。 
 
    布雷德伸手揉搓爱女的胸部。 
 
    嗯，很好。有咪咪! 
 
    换句话说──库是『雌性』! 
 
    「一点也没变嘛。」 
 
    结束所有确认流程后──布雷德对阿妮斯特这么说。 
 
    「你在看哪里啊!?为什么你就是不懂呢!?话说回来!有必要摸胸部吗!?」 
 
    「没有啦，我只是想说……该不会变成『雄性』了吧。」 
 
    「这怎么可能嘛!笨蛋?你是笨蛋吗?」 
 
    嗯，我知道喔。龙种不是会改变性别的魔兽。虽然魔兽之中存在著依一定周期变换性别的生物……但龙种并非如此。雌性就是雌性，雄性就是雄性，一辈子都不会改变。不过未孵化时性别还没决定，听说好像是依孵蛋时的温度还是什么的决定性别……毕竟自己不是学者，详细情况就不得而知了。 
 
    「你再仔细看清楚!显然很不对劲吧!不管怎么看都很怪!任谁都能一眼看出来!绝对有什么地方有问题!」 
 
    「咦……?」 
 
    布雷德嘟起嘴巴。人家明明就仔细看过了啊。 
 
    「咦什么咦!给我好好看看小库!你这个超生物!!」 
 
    因为不喜欢别人叫他超生物……布雷德再度仔细观察起来。 
 
    他逐一扫视刚才确认过的地方。头发颜色是黄的喔?──连这种极其理所当然的部分都滴水不漏地检查过了。 
 
    最后── 
 
    柔软Q弹。 
 
    布雷德揉搓著爱女的胸部。 
 
    「我说你干嘛揉胸部啊!?有必要摸那里吗!?」 
 
    「少啰唆。真是的，我都没办法专心了。」 
 
    刚才好像有种异样感……?布雷德将注意力集中在掌心的触感上。 
 
    「啊哈哈哈哈。父亲大人，好痒喔。」 
 
    「布雷德……怎么样啊?」 
 
    男生们屏气凝神地在一旁观看。不──就算他们问我『怎么样』……就很大啊。 
 
    嗯?……很大? 
 
    揉啊揉。揉啊揉。 
 
    「嗯?嗯?嗯──?」 
 
    我摸我摸我摸。 
 
    柔滑丰润。浑圆饱满。 
 
    「嗯──?嗯──?」 
 
    「布雷德，你是故意的吗?你是故意的吧?如果你敢承认是故意的!──我就砍了你!!」 
 
    「你干嘛一脸要哭的表情啊?」 
 
    「因为!因为因为!因为!」 
 
    「喂，库。阿妮斯特怪怪的喔。」 
 
    布雷德抓著库的两团乳房，就这样扭身面向阿妮斯特。 
 
    「布雷德他!布雷德他!──搞上小库了啦!」 
 
    「喂喂喂。」 
 
    阿妮斯特把脸埋进耶希卡与克蕾儿胸中。 
 
    什么嘛，你自己还不是把脸埋在她们两个的咪咪里。为什么只有我摸了咪咪要被骂啊?简直莫名其妙嘛。 
 
    ──啊! 
 
    布雷德觉得好像从手里传来的触感中找到了答案。 
 
    「……好大?」 
 
    「没错!就是那个!──懂了吧!?布雷德!你也明白了吧!?」 
 
    阿妮斯特抬起头来，泪流满面地看著布雷德。 
 
    「不，等一下!……不要操之过急!别妄下定论喔!」 
 
    布雷德慎重地反覆思索。 
 
    身为前勇者──他不会犯下仓卒做出结论而导致失败的愚蠢行为。 
 
    「这……这不是库的咪咪变大了……说不定，说不定是……?」 
 
    「说不定是……?」 
 
    面对脸上满是期待的阿妮斯特，布雷德重重地点了点头。 
 
    布雷德已经知道答案了──他可以肯定。 
 
    「库!库长大了!?」 
 
    「没错!就是这样!我相信你一定会发现的!布雷德!你成功了!你办到了!你终于意识到了呢!干得好!我一直相信你是有心就办得到的人啊!」 
 
    「嗯!嗯嗯!」 
 
    我跟阿妮斯特手牵著手互相分享喜悦。 
 
    可是不知道为什么，大家却一脸宛如石像般的面容呆立不动── 
 
    「以现在的情况来看，外表年龄大概十四岁吧。」 
 
    「小库，你可以稍微跳一下吗?嗯，轻轻跳喔。没错没错──如何?加西姆。」 
 
    「是十四岁吧。」 
 
    「你去死一死算了。」 
 
    男女生们好像在测定库的年龄。 
 
    另外，一部分女生对加西姆投以彷佛看见垃圾虫般的眼神。为什么只有加西姆有罪，库雷却能免于同罪呢? 
 
    「欸欸，之前大概是几岁啊?」 
 
    「我想……差不多九岁或十岁吧……是吗?」 
 
    听了克蕾儿所说的话，女生们一致点头赞同。回答这个问题的──主要都是女生。男生们始终疑惑地歪著头。 
 
    为什么呢? 
 
    「真受不了。是怎样啦?」 
 
    布雷德噘起嘴唇。 
 
    「不过只差了四岁嘛，我怎么可能看得出来啊。」 
 
    「不，看得出来喔。」 
 
    众人严厉地谴责布雷德。大家一副『理所当然』错在他身上的态度，向他投以责难的目光。 
 
    所以说!──到底是为什么啦!? 
 
    总之──布雷德已经得知库成长到相当于十四岁的程度了。 
 
    ○SCENE&#8231;Ⅲ　「一如往常的午餐Ⅱ」 
 
    一如往常的宿舍餐厅，一如往常的午休时间。 
 
    布雷德照例跟爱女同桌用餐。两人开心地享用惯例的猪排咖哩── 
 
    叽叽喳喳叽叽喳喳叽叽喳喳。 
 
    叽叽喳喳叽叽喳喳。 
 
    叽叽喳喳。 
 
    布雷德与库两人周围聚集了许多人。 
 
    这些家伙闹哄哄地吵个不停── 
 
    「你们很吵耶。」 
 
    布雷德终于再也无法置之不理──于是转身这么说。 
 
    「哎哟，可是啊……」 
 
    库雷这么说道，加西姆也点了点头。 
 
    不知道为什么，男生特别多。 
 
    布雷德扭头面向那边仔细一看──只见构成人墙的成员大多都是男生。 
 
    「你们这些家伙从刚才开始就一直这样，到底是怎么搞的?」 
 
    为什么要盯著我女儿看啊? 
 
    「不是啦，布雷德。这很奇怪啊?」 
 
    库雷说道。 
 
    「哪里奇怪?」 
 
    布雷德发问。 
 
    「你自己看啊。」 
 
    「看什么?」 
 
    「旁边的库啊。」 
 
    布雷德望向库。 
 
    「我看啦?」 
 
    「你也该发现了吧!」 
 
    「发现什么?」 
 
    「你再仔细看看!」 
 
    布雷德望向库。 
 
    「父亲大人，怎么了?」 
 
    「没有啦。虽然不是很懂，但人家叫我看你。」 
 
    「看了之后要干嘛呀?」 
 
    「不，我完全搞不清楚。」 
 
    「拜托你要搞清楚啊!──算我求你了!」 
 
    「人家好像在拜托我什么喔。」 
 
    「父亲大人很有人望呢，倾听庶民的请求可是勇者的职责喔。」 
 
    「不，我又不是勇者。」 
 
    库做出危险的发言。不过大家似乎以为她在开玩笑──目前还没有因为这句话酿成轩然大波。 
 
    「──我说啊，你们究竟在吵什么啊?」 
 
    「就是──!就是库的身体啦!」 
 
    布雷德看著库。他已经仔细观察过好几次了。 
 
    「啊啊，咪咪长出来了呢──所以呢?之前不是早就知道她成长到相当于十四岁的程度了吗?现在还有什么好吵的──」 
 
    「──哪里是十四岁啊!不管再怎么看!年纪应该都更大吧!恐怕已经有二十四岁了!为什么你就是不懂呢!?拜托你要搞清楚啊!算我求你了!」 
 
    库雷陷入混乱。 
 
    这是足以令人混乱的事情吗? 
 
    由于好友含泪呼吁，布雷德只好再次观察起库。不过就算已经观察了无数次，他还是完全找不到任何显著的剧烈变化…… 
 
    两只手都还在，要吃咖哩也不会有什么问题。 
 
    不过他在勇者时代曾发生过没发现伙伴失去一条手臂的状况……毕竟战斗力又没变，况且布雷德本人也曾经没意识到自己缺了条胳膊，要注意到伙伴的一条手臂消失其实还满困难的。 
 
    不过这方面也确认过了。库的两只手臂都在，双眼也完好无缺。 
 
    战斗力则是变得略强── 
 
    哎呀?是不是比之前相当于十四岁的时候稍微强了一些啊? 
 
    嗯?嗯?嗯? 
 
    嗯──? 
 
    布雷德心中开始萌生某种异样感。 
 
    「不，等一下，库雷。别操之过急。二十四岁的假设终究只是『最低限』。从成熟度来看，我们检讨委员会不得不认定二十四岁以上的可能性更高。」 
 
    看来好像连检讨委员会都成立了。不过这种语气完全不适合加西姆。当加西姆像伊莉莎或伊欧娜那样以严肃至极的学者口吻说话时，感觉看起来非常聪明睿智，跟他一点都不相称。 
 
    「我跟熟悉这方面的人讨教了很多。有伊莉莎、女医老师，还有魔兽学的教授……」 
 
    克蕾儿说。 
 
    「魔兽──尤其龙种的战斗力与年龄成比例关系。正确来说是跟吃进『身体』里的量，还有外观大小──『年龄』成比例。小库最近吃很多呢，所以才会长大吧?」 
 
    「因为这里的饭菜很好吃嘛。」 
 
    库说道。 
 
    一旁观望的老板娘不住点头赞同。 
 
    「你要尽量吃，然后好好长大喔。」 
 
    「嗯，我长大了呢。」 
 
    「不，这也长得太大、太成熟了吧!在这么短的时间内，身体竟然就长到相当于二十四岁的年龄耶!」 
 
    阿妮斯特说道。你之前不也在极短的时间内胖了好几倍吗?从十岁变成二十四岁的库顶多才2.4倍的程度喔。就倍率来看，这没什么好大惊小怪的吧?跟你那时候比起来的话。 
 
    「欸欸，这样是二十四岁吗?」 
 
    布雷德问道。 
 
    「是啊。完全超过女医的年纪了吧?对吧?对吧?对吧对吧?」 
 
    不，徵求我的同意也没用啊……何况发问的是我吧。 
 
    「库，过来这边。」 
 
    「怎么啦?父亲大人。」 
 
    布雷德把库叫过来。 
 
    让她面对自己坐在腿上。 
 
    「我、我我我知道这个……这是莲花座体位吧?」 
 
    男生们又『叽叽喳喳』起来。不管他们了。 
 
    「啊──你的确是长大了呢。」 
 
    布雷德试著伸手揉搓正好位于眼前的两团隆起物。 
 
    「他揉了啊啊啊!」 
 
    「也要用这边确认吧。」 
 
    除了手以外，布雷德甚至还用脸碰触确认。 
 
    「他把脸埋进去了!」 
 
    女医在『发情』状态下逼近而来时，经常将那对巨乳压在布雷德身上。虽然迪奥妮并没有发情，但她也时常让布雷德把脸埋在她硕大的乳房中。 
 
    那两人年纪应该刚好在二十四岁上下才对。 
 
    「啊啊。嗯，的确是相当于二十四岁，或者更大呢。」 
 
    检查完之后──布雷德这么说道。 
 
    「好──好猛啊……居、居然还有那种检验方式……我们完全想像不到……根本无法想像……太猛了……好销魂……好羡慕……」 
 
    最后不管怎么做，男生们都会『叽叽喳喳』地吵个不停，。 
 
    到底该怎么办才好嘛? 
 
    布雷德叹了口气。 
 
    ○SCENE&#8231;Ⅳ　「禁止陪睡」 
 
    「禁止喔。」 
 
    到了晚上，当布雷德偕同库准备进房时，女生们全体动员挡在房间前。 
 
    以阿妮斯特为首，大家都带著可怕的表情瞪著布雷德。 
 
    只有苏菲与伊欧娜，以及魔王与耶希卡除外。 
 
    「欸?苏菲也赞同吧?」 
 
    阿妮斯特对著照例面无表情的苏菲问道。 
 
    「只要布雷德觉得舒服……我无所谓。」 
 
    苏菲总是这个样子，愿意认同布雷德原原本本的自己。 
 
    「看吧……伊欧娜呢?」 
 
    紧接著阿妮斯特催促伊欧娜开口。 
 
    「主人主人，请让我也参一脚。然后务必享受我高规格的性能喔。」 
 
    伊欧娜总是这个样子。布雷德常常听不懂这家伙说的话，不过他也不想懂啦。 
 
    「看吧。」 
 
    两人的证词到底能证明什么呢?阿妮斯特把手扠在纤细的腰肢上，露出一脸嚣张的表情。 
 
    「那么接下来换莫了。」 
 
    「虽然我说过当妾就好，但输给那头小龙……不对，已经不小了吧，完全是只成熟的雌性了。被那家伙抢先总让人有点火大。」 
 
    「看吧看吧。」 
 
    阿妮斯特再度得意洋洋地说。 
 
    嗯?刚才的发言有点像是在抗议喔。不过布雷德完全搞不懂她在抗议什么就是了。 
 
    而且尽管魔王嘴巴上这么说，脸上却还是挂著笑容。 
 
    「总之，布雷德差不多也该学一下了吧?──这样子也比较快『轮到』我啊。」 
 
    「不行不行不行!绝对不行!我说莫啊!你是学生会长吧!不要说些会扰乱宿舍纪律的话啦!」 
 
    「学生会长是玛丽亚，不是我喔?」 
 
    「还不都一样?」 
 
    「欸欸──我……可以睡觉了吗?」 
 
    「不行!绝对不行!」 
 
    「好困喔──父亲大人，快点睡觉啦。」 
 
    哈呜──库打起了呵欠。 
 
    女生们似乎还有话要说。 
 
    「没觊觎布雷德的……只有耶希卡吗?」 
 
    「咦?咦?我吗?」 
 
    耶希卡指著自己的脸这么反问。 
 
    「我是无所谓啦。毕竟布雷德是男生，就算他超进化了，那也是没办法的事啊。」 
 
    「而且还有可能轮到自己呢。」 
 
    「不，哪会啊。」 
 
    耶希卡赏了魔王的头一记手刀。 
 
    什么啦?超进化?是在轮什么的顺序啊? 
 
    「看吧。」 
 
    阿妮斯特一脸跩样地说。我说啊，你这样到底想证明什么呢? 
 
    「事情就是这样。不管有没有企图心，女生们全都反对和禁止喔。所以绝对不行喔!禁止禁止!严格禁止!」 
 
    「阿妮斯特，你刚才也说了禁止吧。」 
 
    布雷德叹著气这么说。 
 
    那是吃过晚餐后准备洗澡时的事情。 
 
    阿妮斯特闯进了房间里。因为太麻烦了，今天布雷德懒得去大浴场，打算在房内的浴室洗澡。可是阿妮斯特却一边扔掷浴巾、水桶和肥皂，一边说什么「绝对不行，你这个死变态，真叫人不敢置信!给我去大浴场啦!」，就这样把布雷德和库两人赶去了露天浴场。 
 
    到底是要『禁止』什么啊? 
 
    为什么在房间的浴室不行，去户外的浴场就可以呢? 
 
    「因为大浴场是混浴啊。这有什么好奇怪的?」 
 
    阿妮斯特自信满满地说。 
 
    嗯──……? 
 
    布雷德盘起双手，面有难色地思索起来。 
 
    嗯──……嗯──…… 
 
    不行，还是想不透。 
 
    往旁边一看，只见女儿也摆出同样的姿势陷入了沉思。 
 
    「你懂吗?库。」 
 
    「不懂耶。」 
 
    「我想也是。」 
 
    「嗯嗯。」 
 
    「给我搞清楚啊。这对超生物父女。」 
 
    「别闹了。龙种或许是超生物没错，不过我是正常人喔。」 
 
    「我跟父亲大人一样耶，感觉有点开心呢。」 
 
    「是吗?有点开心啊。」 
 
    布雷德抚摸著库的头。算了，只要库幸福就好。 
 
    「总之!禁止混血!严格禁止!相奸也不行!极度禁止!」 
 
    「好啦，那就先这样啦──」 
 
    布雷德开门和库两人进入房内，随即准备把门带上── 
 
    「喂!喂喂!等一下!你有在听吗!?你刚才听到了吧!?我说禁止对吧!?我不是说了不行吗啊啊啊啊啊!?」 
 
    阿妮斯特的手指卡在门缝里，害布雷德无法关门。 
 
    「喂!喂喂!喂喂喂喂喂!夹到了!手指夹到了啦!」 
 
    抽出来啊。 
 
    为了把门关好，布雷德依然不断地尝试开开关关── 
 
    「吼喔喔喔喔!!」 
 
    结果阿妮斯特化身怪兽，将门撬开进入了房内。 
 
    「你干嘛进来啊?」 
 
    「这里有我在!──大家可以放心回去了!」 
 
    阿妮斯特对著门后高呼。 
 
    「我说啊，为什么要放心啊?」 
 
    布雷德今天已经不晓得叹几次气了。 
 
    「当然是因为会担心啊。」 
 
    「担心什么呢?」 
 
    「父亲大人，我好像明白了。」 
 
    「喔?你懂吗?了不起了不起，太了不起了。」 
 
    布雷德一再抚摸著库的头。 
 
    「──所以呢?」 
 
    「大家是不是担心父亲大人可能对我做出『下流的事情』呢?」 
 
    「下流的事情?为什么?──话说回来，下流的事情是什么啊?具体来说是什么事呢?」 
 
    「因为我没做过『下流的事情』，我也不太清楚具体内容是什么。」 
 
    「也对。我也是喔。虽然女医总是紧迫盯人，但最后都是以未遂收场。」 
 
    「她一直想压倒你吗!?」 
 
    「那边的，你很吵喔。」 
 
    布雷德说道。阿妮斯特甚至还跑到别人房间里胡闹，真是烦死了。 
 
    「毕竟我身材变得如此曼妙，大家当然会感到不安啊。尤其阿妮斯特更是担心不已喔。」 
 
    「我、我才不担心呢。」 
 
    看来女人之间似乎已经展开了对决。布雷德把两人丢在一边，自顾自地开始整理床铺。 
 
    「少骗人了。看到我获得充满女人味的身体，阿妮斯特其实担心得不得了吧。」 
 
    「我、我哪有。」 
 
    「呵呵……不然这样如何?」 
 
    库撩拨头发向后仰身，摆出翘屁股的姿势。 
 
    她得意地炫耀著丰满的胸部，纤纤柳腰弯得险些折断，同时挑逗地挺出堪称强壮的臀部。 
 
    「喂──!你干嘛摆出这个姿势啊!?住手!快停下来!小库!?」 
 
    「这是魔王教我的。夜魔族会诱捕人类男性，把他们吃乾抹净喔。」 
 
    「那个该死的魔王婊子。」 
 
    「你看你看。如何?怎么样啊?」 
 
    库接连改变动作，摆出先前在耶希卡的带领下，『嗯哼啊哈』地做过的姿势。 
 
    「丰盈饱满!」 
 
    「呜。」 
 
    「波涛汹涌!」 
 
    「啊呜。」 
 
    「凹凸有致!」 
 
    「呃啊。」──阿妮斯特遭受损伤，当场跪在地上。 
 
    「我、我输了……彻彻底底地输了。」 
 
    「哈哈哈，雌性魅力赢过阿妮斯特啦。父亲大人，阿妮斯特认输啰。」 
 
    「啊──是吗?真是太好了呢。」 
 
    已经躺到床上的布雷德轻拍著旁边的空位。 
 
    「我都说不行了!」 
 
    原本阿妮斯特已经输得无法翻身了，这时却又开始大吵大闹。 
 
    「我已经要睡了，拜托你适可而止喔。好了，库。过来这里。」 
 
    「不行啦!不行不行!绝对不可以一起睡!!」 
 
    「晚安。」 
 
    布雷德充耳不闻，库溜进床上拉起被子。 
 
    「我呢!?我该睡哪里好啊!?地板吗!?你叫一个女孩子睡地板!?」 
 
    「真是的，吵死人了。你可以在地板上睡，不然就去房间的角落跪坐啦。」 
 
    布雷德起身这么说。 
 
    他用下巴比了比房间的角落。在那里的伊欧娜── 
 
    「阿妮斯特，请过来这边。」 
 
    「咿!」 
 
    不晓得是不是现在才发现她──阿妮斯特一看到伊欧娜便大声惨叫。 
 
    伊欧娜平常都宛如摆设般坐在那里。 
 
    「我们一起观赏主人的睡姿吧。确认主人翻几次身，呼吸脉搏跳动几下真的非常有趣呢。」 
 
    阿妮斯特呜咽著走到伊欧娜身边正襟危坐。 
 
    「啊──真受不了。」 
 
    布雷德再度掀开被子一跃而起。 
 
    「阿妮斯特──你给我过来这里。」 
 
    布雷德轻拍著被窝呼唤阿妮斯特。 
 
    「咿!?」 
 
    阿妮斯特大声怪叫，在跪坐的状态下跃起了几公分──真是灵活的家伙。 
 
    「不、不行啦，不行不行……这么突然……我还没做好心理准备。身为本校最优秀的学生，以及应该以身作则的弗莱明家子女，我不能做出这么淫乱的行为……况且小库也在，伊欧娜又在旁边看。」 
 
    「啊?」 
 
    「主人，您要3P吗?」 
 
    「啊?」 
 
    「我是希望能够4P。主人，请您想想看。3P和4P只差1而已，还在误差范围之内。」 
 
    「总之，过来吧──阿妮斯特。」 
 
    「嗯、嗯……」 
 
    阿妮斯特走了过来。 
 
    布雷德自己则是下床让出空间。 
 
    「奇怪?咦?你……不一起睡吗?」 
 
    「三个人睡太挤了吧。库那家伙不抓著谁就睡不著，所以拜托你啰。」 
 
    「咦?咦?咦?……不做吗?」 
 
    「做什么?」 
 
    布雷德钻进床底下。 
 
    地板跟床之间的狭小空间待起来很舒服。比起软呼呼的床铺，身为前勇者的布雷德更习惯坚硬的木地板，所以他在这里能够安然入眠。 
 
    由于库来了以后就没办法在这种地方睡了，布雷德只好换到床上睡──不过既然阿妮斯特愿意代替自己当库的『抱枕』── 
 
    呼── 
 
    「那个、那个……欸，布雷德?我没关系喔?虽然刚才拒绝了你……但我只是还没做好准备跟觉悟而已……现在已经可以啰?」 
 
    室内只回荡著阿妮斯特的声音。 
 
    房里有两个陷入睡眠的规律呼吸声。 
 
    分别属于布雷德跟库。 
 
    「阿妮斯特，大家都睡了。」 
 
    伊欧娜的声音这么说道。 
 
    ○SCENE&#8231;Ⅴ　「复原的库」 
 
    一如往常的餐厅，一如往常的午休时间。 
 
    餐厅内仍旧『叽叽喳喳』地喧闹不止。 
 
    「为什么还在吵啊?不是已经变回来了吗?」 
 
    布雷德说道。 
 
    他一边抚摸著腿上爱女的头，一边向周围造成『叽叽喳喳』状态的男生们发问。 
 
    虽然库有段时间身材变得成熟曼妙、波涛汹涌、丰盈饱满、柔软Q弹──但曾几何时她又变回原本的大小了。 
 
    布雷德姑且还是有请医生(女医)帮忙诊断──却只得到「消耗热量就会变回来啦」的答案。 
 
    原来如此，跟阿妮斯特同机制啊。 
 
    「欸?你刚才是不是在看我啊?」 
 
    「没有啊。」 
 
    布雷德说。其实他确实看了阿妮斯特的腹部一带，却还是这么说了。 
 
    「既然都变回来了，那不就得了吗?……为什么你们还要吵啊?」 
 
    「就是因为这样啊……」 
 
    部分男生集团扼腕地流著眼泪。 
 
    有哪个地方值得让人哭泣吗? 
 
    话说回来，男儿可是有泪不轻弹啊。男生只有在别人为自己庆生时才能哭喔。以前某人曾经这么说过呢。 
 
    「我说啊，这样就是变小了吧?──所以是复原了吧?」 
 
    布雷德向周围的人发问，同时手指抵著库的发旋，左右旋转。 
 
    「你也太后知后觉了吧……」 
 
    「喂喂喂，我很清楚喔。你们看──库不是像这样坐在我腿上吗?而且我又不觉得重。所以她的体重变回来了──这我很清楚喔。」 
 
    「你只知道这个喔……」 
 
    男生们再度受到了创伤。 
 
    布雷德还是完全搞不懂他们为何受创。 
 
    「我懂喔，父亲大人。」 
 
    「喔──你懂啊。了不起了不起。」 
 
    布雷德用手抓著爱女聪明的脑袋瓜转来转去。 
 
    「为什么大家都一副垂头丧气的样子呢?」 
 
    「因为我肉变少了。」 
 
    「原来如此，是肉啊。」 
 
    「问题出在肉量。」 
 
    「原来如此，是肉量啊。」 
 
    「因为长在我胸部跟屁股的肉变少了，这些雄性才会如此失落。」 
 
    「是啊……」 
 
    男生们趴在地上──颓丧地垂下了头。 
 
    「好像是这样没错耶。」 
 
    布雷德团团转著库的头。好厉害，她说对了。 
 
    「也就是说，这些雄性想跟我交尾。」 
 
    「是吗?」 
 
    布雷德问道。 
 
    「没、没有啦……不知道该说对还是不对……呜呜呜呜……」 
 
    他们哭了。是谁害他们哭的? 
 
    「不过很遗憾&#9825;我绝不打算跟『个体』上比我还弱的家伙交尾。虽然人类聚集起来能赢过我，但个别来说就不是啰。所以啊……真是太可惜了&#9825;」 
 
    「好!──去训练吧!」 
 
    男生们霍地起身，朝试炼场的方向迈开步伐。 
 
    「你也真是个罪孽深重的家伙。这里怎么可能会有个别上比你还要强的人类男性啊?」 
 
    布雷德含著咖哩的汤匙说，同时转著爱女的脑袋。 
 
    「这倒难说喔，父亲大人。」 
 
    「嗯?有吗?在哪里在哪里?」 
 
    「好像意外地近呢，父亲大人。」 
 
    「咦?在哪里在哪里?」 
 
    布雷德不住地四处张望。 
 
    没有人在啊。 
 
    「阿妮斯特倒是在旁边啦，不过她是雌性啊。」 
 
    布雷德跟阿妮斯特对上了眼。 
 
    「笨蛋。」 
 
    她笑著这么说。 
 
    虽然不太清楚她为什么笑，但布雷德也笑了。 
 
    第三话　「高级魔术师布雷德」 
 
    ○SCENE&#8231;I　「美好的教学」 
 
    「对啊!没错!」 
 
    一如往常的授课时间。一如往常的讲堂上持续进行午后美好的教学 
 
    见阿妮斯特突然大叫著起身，大家的视线顿时往她身上集中。 
 
    「阿妮斯特同学，现在还在上课……若您能坐下……敝人……著实不胜感激。」 
 
    面对黑板的教授手里拿著粉笔，一脸伤脑筋地说。 
 
    最后他甚至还用了敬语。 
 
    「没错!为什么我没发现呢!呵呵呵──行得通!这招行得通!」 
 
    阿妮斯特好像完全没在听教授说话的样子。 
 
    一旁的耶希卡扯了扯阿妮斯特的衣袖。 
 
    「喂──安娜，老师很困扰耶。那是安娜带来的老师喔?你也专心听课嘛。」 
 
    「耶希卡!不得了了!耶希卡!我想到了非常惊人的点子呢!真的很厉害喔!超厉害的!人类!人类终于有可能打倒『那东西』了!」 
 
    「喂喂喂，安娜，你冷静一点。你先冷静下来好吗?」 
 
    尽管被抓著脖子猛力摇晃，耶希卡还是试图安抚阿妮斯特。 
 
    布雷德只手托腮看著这一幕。 
 
    好朋友还真难当啊──他心中涌现这样的感慨。 
 
    虽然对阿妮斯特想到什么点子多少有些感兴趣，但实际上一定也没什么大不了的。既然她都说能够打倒『那东西』了，想必是狩猎或战斗方面的事情吧。 
 
    『那东西』很强吗?算了，随便啦。 
 
    「没错!不能继续在这里磨蹭了!我一定要向国王陛下进言!」 
 
    虽然好友频频劝阻，但阿妮斯特同样没听进去。 
 
    「那我走啰!」 
 
    俐落地行了个王国式敬礼后，阿妮斯特便大步走出教室离开了。 
 
    「呃──……那我们继续上课。A.H.一七二七年，古雷莫亚大帝发明了解除武装的魔法术式。这套术式作为有效剥夺战斗力的手段，在战场上被广泛使用──」 
 
    喔喔，这个叫什么『教授』的人好厉害啊。居然知道我不知道的事情! 
 
    好厉害!太厉害了!我得专心上课作笔记，把它记下来才行。 
 
    布雷德超级认真地上课听讲。 
 
    ○SCENE&#8231;Ⅱ　「直呈国王」 
 
    「陛下!陛下!您大白天的就窝在这里啦!因为您不在办公室，我就冒昧来寝室打扰了!」 
 
    「喔喔，是阿妮斯特啊──要加入吗?」 
 
    国王在床上泰然自若地回答。 
 
    虽然一旁的萨琳女士正霹雳啪啦地施以处罚，但他完全不为所动。霸王充满活力的视线直直地盯著阿妮斯特。 
 
    那眼神拥有足以让一般人动弹不得的魄力，不过阿妮斯特却非常坦然地正面回望── 
 
    「陛下陛下，我要向您进言。」 
 
    「唔，什么事?好像很值得期待呢。」 
 
    「是。即日起!罗兹伍德学园!将改制为罗兹伍德魔法学园!」 
 
    「那不是『进言』，而是『决定』吧──不过呢，嗯!真是个好主意!」 
 
    「对吧!对吧!?陛下也这么认为吧!?」 
 
    阿妮斯特压抑不了雀跃的心情，真的蹦蹦跳跳了起来。 
 
    「嗯，这提议真棒。不愧是本校最优秀的学生。阿妮斯特&#8231;弗莱明，你的建言著实值得赞赏。」 
 
    「请再多夸奖我一点!」 
 
    「那你要不要加入啊?可以获得奖励喔?」 
 
    萨琳女士以杀人般的气势拿枕头狂殴国王。 
 
    「不!既然已经得到了您的许可!我想立刻著手进行准备!」 
 
    「嗯。」 
 
    阿妮斯特行了一礼后，随即准备离开。不过国王却叫住了她。 
 
    「啊啊，等一下，阿妮斯特。」 
 
    「是?」 
 
    「全部的责任由我来扛，你尽管放手去做……你知道我说这话是什么意思吧?」 
 
    「是，那当然……陛下。」 
 
    国王与阿妮斯特同时露出了一模一样的笑容。 
 
    那是不怀好意的窃笑。 
 
    就这样……红发少女离开之后……国王转头望向身旁的萨琳。 
 
    她把床单裹在身上缩成一团。 
 
    「都已经说过好几次了，我不喜欢在这时候做这种事情。可是吉尔却不肯收手，硬是要把──」 
 
    「唔，关于这件事情，我想应该不会有问题喔。她──阿妮斯特好像没看到的样子。证据就是她连叫都没叫过一声。」 
 
    「她从头到尾都只有盯著你呢。受不了……那孩子实在是耿直得让人无法正视啊。」 
 
    「话说回来，萨琳。我还是『直挺挺』的喔?」 
 
    「请快点结束吧──公务都耽搁了。」 
 
    「我会妥善处理的。」 
 
    两人潜进了床单之海中。 
 
    ○SCENE&#8231;Ⅲ　「罗兹伍德魔法学园」 
 
    「喔──这套新制服真棒。」 
 
    「对吧?」 
 
    当布雷德秀出闪闪发亮的新制服时，阿妮斯特不住地点头称许。 
 
    「你那件也很适合你喔。」 
 
    布雷德这么说道。阿妮斯特正穿著女生版的新制服。 
 
    以前某人曾这么说过，无论何时何地，只要女生一换衣服就得称赞她才行。那是物理法则的定律，若有违反就等著死上一万次吧。具体来说，所谓称赞仅需表示「很适合你喔」即可。这对布雷德而言再简单也不过了。 
 
    毕竟布雷德是深谙何谓『普通』的男人啊。 
 
    「嗯嗯嗯，没关系啦。反正之后我会拿到很多奖励。」 
 
    阿妮斯特说了莫名其妙的话。 
 
    「注意──好了好了!大家快点排好队。」 
 
    阿妮斯特拍响掌心呼唤众人。 
 
    不知道为什么，今天阿妮斯特给人的感觉很圆融。看来她心情不错呢。平常会说的『注意──!!』是威力惊人的怒吼，如果是一脚踏进棺材里的老年人，恐怕会稍微缩短几年的寿命，提早与世长辞吧──不过今天的『注意』却没加上任何惊叹号，反倒有种少了棱角般的柔和感。 
 
    「如同先前告知过各位的──本校即日起改制为『罗兹伍德魔法学园』。」 
 
    「呜喔──!!」 
 
    不知道为什么，现场涌现欢呼声。无论男女都很开心。 
 
    虽然布雷德也搞不太清楚，但他还是配合大家「呜哇──」地高呼起来。由于布雷德是深谙何谓普通的男人，他当然能做出跟大家一样的反应。 
 
    「我有问题!」 
 
    耶希卡举起了手。被阿妮斯特用下巴一比，耶希卡便开口发问： 
 
    「国王陛下知情吗?」 
 
    「嗯，那当然。」 
 
    阿妮斯特露出宛如慈母般的微笑。 
 
    「──国王陛下给予全面性的绝对支持，还赞不绝口地说这主意太棒了，著实值得赞赏呢。」 
 
    「啊──……原来如此……我想也是啦……」 
 
    耶希卡依旧将手举在半空中苦笑起来。 
 
    好像有点奇怪耶? 
 
    ──布雷德意识到这点。 
 
    只有前勇者敏锐的知觉才能察觉到这微小的异状。 
 
    明明『国王』涉入其中──为什么大家脸上没有丝毫不悦呢? 
 
    大家应该早就学会了才对。 
 
    一旦牵扯到国王──事情绝不可能往好的方向发展。 
 
    「此外，国王陛下又这么说了──全部的责任由我来扛，你尽管放手去做。」 
 
    「呜喔喔喔喔喔喔──!!」 
 
    周围的学生们突然爆出惊人的吼声。 
 
    布雷德吓了一跳──他疑惑地环顾周遭。为什么大家这么兴奋啊? 
 
    接下来到底会发生什么事情啊? 
 
    「来──那边的。」 
 
    当布雷德头上冒出满满的问号时── 
 
    阿妮斯特倏地用手中的魔杖前端指向他。 
 
    「咦?我吗?」 
 
    「解释一下刚才发生了什么事情。」 
 
    「咦?」 
 
    「连状况都搞不清楚就惨遭单方面的猎杀，这也未免太可怜了……所以我认为至少要让你认清状况。这是一种亲切与慈悲，或者说是绝对上位者的特权暨享乐时间。」 
 
    「后半段我听不太懂耶……总之，我们学校变成了魔法学园是吗?」 
 
    「然后呢?还有吗?」 
 
    「现在大家──还有我跟阿妮斯特正穿著魔法使专用的新制服对吧?这里头暗藏了适用于魔法战斗的简易魔法障壁。真是太厉害了。就连正规魔法部队也不会穿这种东西呢。」 
 
    「是吗?这是陛下准备的喔──还有呢?衣服就别管了，还有其他更重要的事情吧?」 
 
    「既然是魔法学园，自然就不能使用武器及武术吧?」 
 
    「没错。只能施展魔术，靠魔术战斗──那是我们罗兹伍德魔法学园历史悠久的传统校风。」 
 
    「历史啊……大概才三十分钟长吧。」 
 
    就从刚刚算起，今天早上才创校。 
 
    短短三十分钟前，阿妮斯特召集大家分发新制服，宣布「要改制成魔法学园啰!」。 
 
    罗兹伍德魔法学园如今才创立三十分钟左右。 
 
    「呵呵呵……这个时代终于来临了。」 
 
    「嗯，嗯……就是说嘛，嗯。」 
 
    伊莉莎与玛丽亚两人带著格外开心的表情点了点头。 
 
    对了，她们都是擅长魔法的人。在受武术及物理攻击力支配的罗兹伍德学园中，这两人一直以来都饱受挫折。 
 
    「魔王妹妹也很高兴呢。呃……?我杀我杀，我要大开杀戒。该杀的时候就要杀。杀呀杀呀。别忘了要杀他的人是我──她好像是这么说的。」 
 
    「啊啊，这么说起来，今天不是在虚拟空间练习啊。这样的确是杀得了人呢。」 
 
    布雷德沉吟著点了点头，对此表示赞同。 
 
    「哈哈哈哈哈──!!本人!阿妮斯特&#8231;弗莱明在此宣告!明年的今天!将是超生物的忌日!!」 
 
    喔──阿妮斯特也充满了杀意呢。这样很好。 
 
    「不过啊，别叫我超生物啦。」 
 
    「哼──!我知道喔，布雷德!你在武术及剑术上虽然本领高强，对魔法这方面却完全没辙对吧?」 
 
    「是吗?」 
 
    布雷德问道。他自己也搞不太清楚，或许是这样吧。 
 
    「没错!之前跟『苏菲姊妹』交战的时候，我就已经看穿了!你的魔法其实没什么了不起的!」 
 
    「是吗?」 
 
    布雷德还是搞不太清楚。既然阿妮斯特都这么说了，或许真的没什么了不起的吧。 
 
    「没错!顶多稍微!大幅!远远超越我而已!充其量不过就这点程度罢了!」 
 
    那不是强很多吗?没记错的话，阿妮斯特应该是这间学校实力最顶尖的人才对──在魔法战之中也是。 
 
    「大家做好觉悟吧!同时由衷感到欣喜吧!只要使用魔法!──只要展开魔法战!超生物就不再是超生物了!──他绝非无法打倒的对手!只要我们同心协力!一定能办到!※Yes we can!!」(译注:出自欧巴马的竞选口号。) 
 
    喔喔，最后那句话是古代语呢。 
 
    竟然用古代语的名言作为演说结尾，阿妮斯特也挺行的嘛。以前霸王也曾这么做过喔? 
 
    「呜喔喔喔喔喔──!!」 
 
    大家亢奋不已。每当使用从前的语言时，总觉得很容易融入情境当中，心情随之激动起来。 
 
    「最后还有一件事情!──只限今天不设置任何禁止战斗区域!!整个校内皆可开战!!放心吧!陛下会承担所有责任的!」 
 
    看来好像即将展开一场夸张的『庆典』。 
 
    布雷德叹了口气。 
 
    同时他也稍微提起兴致。 
 
    「来吧，各位!准备好了吗!?」 
 
    「喔喔──────!!」 
 
    「在布雷德哭出来之前都不要停止攻击!那就──开始吧!!」 
 
    然后战斗开始了。 
 
    ○SCENE&#8231;Ⅳ　 
 
    「魔法战斗」 
 
    那根本不能称之为『战斗』。 
 
    「第四班!快回答!」 
 
    阿妮斯特大叫。塞进耳里的通讯器只听得见怒吼、悲鸣、爆炸声及杂讯。 
 
    「怪、怪物!」「妈、妈妈!」通讯中断前，间断传来的都是这类只字片语。 
 
    情况显而易见，用不著确认发生了什么事情。 
 
    「第五!第六班!发动夹击!别单打独斗!要两班以上同时应战!」 
 
    阿妮斯特下达指示。 
 
    ──可是。 
 
    第四班与第三班都没有回应。 
 
    嗡嗡──远处响起了地鸣。 
 
    那应该是五、六班部署的方位才对。从这里也能清楚看见，有座显眼的高塔正缓缓坍塌。 
 
    阿妮斯特会发现高塔往正下方──垂直方向崩毁，是因为塔消失了。 
 
    塔崩坏了?是什么魔法造成的? 
 
    阿妮斯特自认在第五班及第六班部署了相当优秀的精锐成员── 
 
    不过应该当作被『收拾』掉比较好吗? 
 
    「呜──!?那个该死的超生物!」 
 
    阿妮斯特忿忿地这么说。 
 
    我方固然是抱持著『杀人』的决心应战。 
 
    可是刚才几个班送去救治的人员全都伤得无法再战，其中还包括能够无时无刻展开魔力结界的高级魔术师。尽管这些人甚至能在睡梦中无意间自动张设多达数层的魔法结界，那家伙却将之层层破坏，而且结界粉碎后波及『肉体』的余威正好足以让人『昏厥』过去── 
 
    明明我方都已抱持著杀人的决心──却完全被『碾压』了。顺带一提，所谓被碾压是指遭对手玩弄于股掌之间的意思。 
 
    「呵呵呵，可以吧?女帝。我真的要认真痛下杀手啰?今天我就来达成超生物讨伐委员会的夙愿吧。没用的废物前师父曾对我说过──你成为魔导师就能获得全世界，当什么『发明家』也太可惜了。就让你们见识一下我伊莉莎&#8231;麦斯威尔的魔法战斗吧。」 
 
    伊莉莎阴森地笑了。由于心中怀抱著黑暗面，导致她不断地散播诅咒。 
 
    「我、我……我也会加油的。如、如果我不行了……就换魔王妹妹上吧。」 
 
    玛丽亚一脸严肃地紧握著手杖。说起魔法的本领，她可是学园中数一数二的佼佼者。 
 
    而且那还是内在人格『魔王妹妹』尚未出现时的一般实力。当魔王现身暴走时，魔力将进一步提升。此外，魔王与玛丽亚还可凭藉著多重思考，近乎开外挂地同时施展数种咒语。 
 
    「那就拜托你们啰──杀了那家伙。」 
 
    「Yes,ma'am!yes!」 
 
    两人气势非凡地大叫。 
 
    ○SCENE&#8231;Ⅴ　「愉快的魔法庆典」 
 
    布雷德停下脚步。 
 
    「嗯。这边、这边和这边，二楼、三楼和屋顶上各1人──还有那边那栋建筑物背后。太明显了啦，魔力都外泄了。」 
 
    虽然大家自认『躲起来』了──但布雷德却说中了其中半数的所在之处。 
 
    如果继续前进的话，布雷德应该会不偏不倚地走入众人正中央才对。 
 
    布雷德之所以停下脚步，其实是出于一种所谓的『体贴』。 
 
    此外，布雷德说出自认『躲起来』的人的位置──也是出于一种所谓的『体贴』。 
 
    这大概是──名为『埋伏』的行为吧? 
 
    竭尽最大限度的关心、思考、推测、『体贴』──以及其他种种超乎寻常的努力后，布雷德总算意识到那八成就是『埋伏』了。 
 
    糟糕糟糕，差点疏忽掉了。 
 
    糟糕糟糕糟糕，差点就在炮火的集中攻击下，浑然不觉地直直走过去了。 
 
    这样一来──他们心理上肯定会受到严重的打击。 
 
    不过，只要注意到这是『埋伏』，一切就没问题了。应付起来轻轻松松。 
 
    「哈哈哈，你们以为我会中埋伏吗!?」 
 
    布雷德嘴巴上这么说道。 
 
    其实──他很希望有谁能称赞识破埋伏的自己，不过对于自认在『埋伏』的对手来说，这种说法应该才是『普遍』的『正确解答』才对。 
 
    布雷德是深谙何谓『普通』的男人，而且是极度普通的超级平凡人。所以他要『正常』地采取行动。 
 
    「嘿，这边、这边和这边，还有那边跟那边──抱歉啦，刚才没提到。还有那边、那边、那边、那边、那边、那边、那边跟那边。」 
 
    布雷德发动魔力检测，同时加以锁定，将意识分割为十三等份进行多重咏唱。 
 
    由于其中有人具备结界，也有人是毫无防备的初学者，布雷德便配合各式各样的状况作出最佳属性的选择。他以极小的延迟间距，针对具备结界者咏唱两种以上不同属性的魔法，以免结界破碎后又重新展开。 
 
    「嘿。」 
 
    布雷德高举著手杖。 
 
    前端的根瘤同时射出十几道魔法箭矢。 
 
    魔法箭矢并不只会直线飞行，还能转弯命中墙壁后方的对手。 
 
    「就算躲在墙后也不能安心喔!魔法之箭可是会转弯的呢!」 
 
    尽管觉得对方已经没在听了，布雷德还是这么说道。 
 
    下次记得让对手勉强保有意识吧。要帮对方检讨弱点也没人听，真是无趣。好没劲啊。 
 
    这时他手里的魔杖──喀嚓地折断了。 
 
    魔杖──已经没用了。 
 
    「哎呀，坏掉了呢。」 
 
    用以施放魔力的大型橡木杖，果然承受不住坏掉了。 
 
    当初应该准备更好的魔杖才对……不过毕竟是学校的课程，要求传说级的魔导具也太强人所难了吧。 
 
    布雷德拾起掉落一旁的木杖。地上散落著好多魔杖。那就尽量地捡、尽量地用，就算坏了也尽情替换吧。我真聪明呢。 
 
    即便没有作为施放端的魔导具，布雷德也不至于无法使用魔法──不过有魔杖在手确实稍微『轻松』一点。 
 
    布雷德悠哉地漫步中庭，寻找著下一个对战者。 
 
    今天气候和煦温暖，天空也很晴朗。 
 
    真的是个虐杀艳阳天呢。 
 
    「话说回来，为什么大家会觉得我不擅长魔法呢?」 
 
    布雷德不自觉地低喃出声。 
 
    阿妮斯特说过──你对魔法这方面完全没辙── 
 
    布雷德会施展魔法。勇者时代除了用剑术对决以外，魔法战也一样重要。 
 
    有别于集体作战的一般『英雄』，勇者这种个体背负著『单枪匹马』颠覆各种困境的期待投身战场。 
 
    如果对手是『武人』的话，那就简单了。只需用拳头、剑、长枪或斧头痛打对方即可。最后站著的人就算『赢』。 
 
    不过对付使用魔法的敌人可不能这么做。 
 
    例如只懂得往前冲的马将军迪奥妮──她完全就是典型的武术笨蛋。 
 
    像她那种人跟同属武人型的敌人或魔兽交战时，往往会展现一骑当千的威力(正确来说只有突破力)。 
 
    不过对上魔法型的敌人时却变得很弱。超弱的。 
 
    老实说啊，根本就不需要魔法吧?只要挖个陷阱──八成就能阻挡那家伙的突进了耶? 
 
    就算物理威力无与伦比的家伙们，打算认真跟对手互殴── 
 
    魔法使也绝不可能跑过来挨打。魔导士之中还有人会施展极尽下流龌龊的古代禁咒──虽然不具任何攻击力，但他们施加的诅咒却能削弱我方的力量。 
 
    要对付这类家伙果然还是得具备魔法的本领。 
 
    布雷德不是从一开始就会使用魔法。 
 
    不过自从三岁开始当上勇者后，他很快就感受到魔法的必要性──印象中好像是四岁左右的事吧。 
 
    当时有个强得不得了的魔导士──不过与其说他是伙伴，那家伙更像是敌人吧── 
 
    拜入那家伙门下后，布雷德旋即向他求教，表明「教我能够打倒你的魔法」。不，正确来说那家伙并没有教。布雷德暗地里跟踪偷窥他，藉此学会了所有魔法技术与咒语。不，算是偷学──不过这都无所谓啦。 
 
    然后两人展开对决，布雷德仅凭魔法便打倒了那家伙。原本不发一语的他最后说了一句「干得漂亮」──这句话布雷德一直牢记在心。 
 
    如果不是敌对关系──如果那家伙还活著的话，他会让布雷德喊他一声『师父』吗? 
 
    不，照常理来看早就死了吧。毕竟当时人类方处于极度劣势啊。像他那种为了寻死而战的魔导士，肯定三两下就极其理所当然地战死了。 
 
    算了，这先姑且不提。除了最初的『老师』以外──布雷德还向几个人『学』过魔法──不，是『偷』过魔法。 
 
    若要问自己是不是不擅长魔法战斗──或许可能真的是这样吧。 
 
    不过『只会魔法』的魔导士跟魔法剑术双修的布雷德，两者战术自然有所不同。只要瓦解敌人的魔法战术即可，不管致命一击是用剑或魔法，最后同样都能打倒对手。 
 
    毕竟『勇者』身负的职责是『获胜』── 
 
    像是『堂堂正正』取胜，或者用魔法压过魔法等等，这些必要条件都不包含在内。 
 
    「血──祭──天──晴──朗，全──部──杀──光──光。」 
 
    布雷德一边哼著『全部杀光光之歌』，一边走在『罗兹伍德魔法学园』的校地内寻找下一个『猎物』。 
 
    顺带一提──作词作曲都是我。 
 
    ○SCENE&#8231;Ⅵ　「与伊欧娜跟库交手」 
 
    「我不能让你们通过这里。」 
 
    「不给过啦。」 
 
    并肩而立的伊欧娜与库面对空无一人的中庭这么说道。 
 
    「在我高规格的性能跟前，光学迷彩魔法形同不存在。没用的，请快点现身吧。」 
 
    伊欧娜再度对著什么也没有的虚空说。 
 
    ──这时。 
 
    空间摆荡起来。晃动与魔力的杂讯消失后，那里出现了几个男生。 
 
    一伙人身穿长袍，头上深深戴著兜帽遮住脸孔。 
 
    「哼。如果假装没发现的话，还能放你们一条生路。」 
 
    「这是我要说的话──虽然我基于形式美这么回答，但我可不能放过你们。仇视主人者就是我们的『敌人』。」 
 
    「那就没办法了。」 
 
    一群男生露出苦恼的表情。 
 
    即便在学园里，伊欧娜跟库也是趋近最强的两人。 
 
    一边是龙种的幼体──　一边是拥有美少女外型的古代超兵器── 
 
    纯粹就『武力』来看，两人的战力足以与校园女帝──『阿妮斯特』匹敌。虽然魔法战的实力尚属未知数，但不难想像也有相当的水准。 
 
    「散开──!!」 
 
    看似队长的男生一声令下，所有人同时散开。 
 
    然后全体一起进行复数魔法的多重咏唱。 
 
    每人施展的咒语仅是一枝炎矢。 
 
    不过全体同时咏唱时却能施放大量箭矢。 
 
    他们是凡人，而且是一群武艺与魔法都只有低阶班水准的男生。 
 
    别说高速咏唱了，无论是无咏唱、多重咏唱，还是同时施展多属性魔法，对他们来说都像作梦一样遥不可及。不过他们会施展魔法，经过必备的咏唱后便能击出单一属性的一记魔法箭矢。 
 
    怪了，中学时他们应该是精英份子才对。不管哪个人都是最优秀的首席学生── 
 
    可是不晓得为什么，在这间学校里却敬陪末座，真是太奇怪了。明明自己能够操控『气』与魔法，在中学里甚至还被称作『天才』──在这里却莫名其妙地沦落到最底层。 
 
    他们知道自己是『不起眼的路人』。不过『路人』也有『路人』的志气。 
 
    在今天的战斗中，这两名超生物的眷属恐怕不会站在自己这边吧。既然都要跟这两人打了── 
 
    哪怕只是打成平手── 
 
    不，要打倒她们──可能有点勉强── 
 
    可是至少要削弱她们的体力──好像也有点困难── 
 
    不过即使如此，好歹也要绊住她们争取时间── 
 
    这总办得到吧?应该可以吧? 
 
    男生们咏唱完咒语了。 
 
    「炎矢──!!」 
 
    魔法之箭接连袭向两人。 
 
    箭矢当然──并没有被一一弹开或挡下。 
 
    「喔噗，咿呼，喔咕，呜哇。」 
 
    「好痛，好痛，好烫，好痛，烫死人了。」 
 
    命中、命中，再命中。 
 
    箭矢轻轻松松地不断击中两人。 
 
    「……!库!快、快用魔法反击!尽管我是高规格机型，装甲──活体部分也无法在毫无防备的状态下承受如此集中的炮火攻击──喔噗，咿呼，喔咕，哎呀──」 
 
    「伊欧娜!伊欧娜!快打回去!用手腕射出雷射反击!」 
 
    「正电子素粒子炮不是魔法，而是科学之力，所以今天禁止使用。虽说我是高规格机型，但机器人怎么可能使用魔法嘛!库!既然你是生物，那就请你施展魔法吧!魔法!」 
 
    「龙才不会用魔法呢!」 
 
    「我听说古代龙会用魔法啊!」 
 
    「我还是小孩啦!」 
 
    在两人争论不休的期间，炎矢依然毫不留情地持续飞来。 
 
    「喔咕，呜咕，喔噗，咿呼，喔咕，呜叽，呜咿。」 
 
    「好痛，好痛，好痛，很痛耶。痛的时候就是会痛啊。」 
 
    可是男生们并没有停下击发魔法的手。 
 
    行得通，可以成功压制住她们。看是自己的魔力先耗尽，还是超生物的眷属们先用光原本的防御力，这就是这种类型的比试。Yes we can! 
 
    「喂、喂，请看我这身完美的拟态!很可爱吧?很惹人怜爱吧?还、还有──这个胸部装甲!看起来很柔软对吧!?起了恻隐之心对吧!?请手下留情!手下留情啊啊啊啊啊啊!」 
 
    但男生们并没有手下留情，直到最后都还是不断击出魔法。 
 
    「呜哇~~──好痛!饶命啊!我投降!」 
 
    幼龙哭了。身为前守护者的机械少女也陷入机能停止的状态。她毁损得只能勉强辨识出原形是人型，恐怕需要至少几个小时才能完成自我修复重新活动。 
 
    「呜哇!我好痛啊!伊欧娜变成遗体了啦!」 
 
    男生们向指挥官上报战果。 
 
    女帝便夸奖了他们一番。 
 
    ○SCENE&#8231;Ⅶ　「伊莉莎魔王战」 
 
    「魔王雷!」 
 
    「喔喔，好厉害好厉害。」 
 
    数十道雷电贯穿天地。 
 
    而布雷德行走于其中。 
 
    魔王雷原本是降下成千雷电的招式，而且每道雷电都相当于数十名一般魔导士的威力，是一击便足以扭转战况的战略级魔法。 
 
    ──原本的话啦。 
 
    不过如今魔王的人格尚未统合，能力也随之劣化。总数及单一雷电的份量都大幅下滑── 
 
    只要利用土属性魔法在身上包覆著一层薄土，便能像这样自在地散步。 
 
    虽然土属性魔法是不被重视的属性，但学会后甚至可用来作为对抗相克属性的防御手段。 
 
    尽管承受了远方打来的雷击，布雷德还是飞快地迈步拉近距离。 
 
    「魔王啊，关于你的弱点──」 
 
    缩短至零距离时，布雷德开口── 
 
    「首先是只能使用等级一的魔法。」 
 
    在行走的期间，布雷德将手藏在背后──事先凝聚出漆黑无比的球体。 
 
    他将这颗球打进魔王的胸口──两团丰满的乳房之间。 
 
    「呜啊啊啊啊啊啊啊!」 
 
    魔王伫立在原地，四肢不住颤抖。 
 
    这漆黑无比的球体是不断吞噬能量的黑洞，将魔力自魔王体内吸出抛入虚空。 
 
    「这颗能量吸收球相当于等级八的暗魔法，或是等级四的空间转移魔法。以一千倍的魔力施展等级一的魔法时，或许是能打败大部分的敌人没错。不过就无法对付我这种应用方式啰。」 
 
    魔王的魔力逐渐消失。 
 
    以前魔王还保有原本的实力时，布雷德就已经确认过她的魔力并非无穷无尽。而现在是劣化版，上限比当时更低。 
 
    「然后是第二个弱点。魔王，你的战术是仰赖压倒性的魔力硬闯，所以一旦像这样力量耗尽便无法再战。你最好多学学打起来更省力的高等咒语喔。」 
 
    大魔导士之间展开战斗时，只有在开战初期还能保有充沛的MP。 
 
    施放绝招就能解决的往往是水准较低的对手。 
 
    对上势均力敌，或是层级更高的对手时，MP通常都几乎见底，处于咬牙苦撑的状态。这时『省力战术』就派上用场了。 
 
    如何用少量自然恢复的MP施放出等级高、威力强的魔法，以及如何用比对手更少的魔力施展威力相同的魔法。 
 
    在超高水准的魔法战斗中，这种『省力』技术的些微差距乃是决定胜负的要素。 
 
    布雷德不太用魔法是有原因的。 
 
    人家嫌麻烦嘛~~ 
 
    「干、干得漂亮……」 
 
    魔王倒下了。 
 
    应该说她的能量用光了。毕竟五岁魔王的修为还不够，在耗尽MP的冲击下失去了意识。要跟超高等级的魔法使展开魔法战斗，得先从把自己锻炼到即便耗尽MP也不会晕厥开始…… 
 
    「喔，能量吸收球是吗?」 
 
    伊莉莎突然从魔王的影子中现身，同时朝布雷德其中一只手──扔掷布雷德曾经用过的球体。 
 
    布雷德向后一跳拉开距离，单手使不上力。 
 
    刚才伊莉莎潜伏在影子里，完全抹消了气息。这是稀有属性的影魔法──而且等级相当高。 
 
    「──除了自己以外，我还是第一次看见有人会用吸收球呢。」 
 
    伊莉莎这么说。 
 
    布雷德的左手已经报销了。 
 
    由于布雷德瞬间切断魔力，炼成的魔力并没有被吸走，不过其中一只手的感觉完全消失了。气和生命能量──『普拉纳』都被吸走了，导致左手一时之间麻木得毫无感觉。 
 
    「我嫌麻烦，平常都没在使用魔法──因为我想当发明家，魔法怎样都无所谓。这么简单的东西有必要特地去学吗?」 
 
    罗兹伍德学园最弱的逊咖──伊莉莎&#8231;麦斯威尔露出了最终头目般的笑容。 
 
    平常在虚拟空间进行可任意残杀的『仿实战训练』时，伊莉莎总是头一个惨遭痛扁霸凌，创下平均生存时间三十七秒的纪录。可是在罗兹伍德魔法学园中，她却是天下无敌。 
 
    「伊莉莎，原来你是天才啊。」 
 
    「这没什么好高兴的，人类有所谓的天赋与志向。的确，我可能是个魔术天才，不过我并不想当什么大魔导士，我想当的是大发明家。」 
 
    不，所谓『大魔导士』是指更荒腔走板的家伙喔。就算天生拥有像伊莉莎这样的才能，还是得再花上好几十年──有人甚至得花上好几百年疯狂修行，最终才能抵达那个境界── 
 
    「好了，该结束啰。」 
 
    伊莉莎竖起一根手指。 
 
    剎那间，布雷德周围发生了无数小爆炸。多达数十、数百的魔力爆破毫无间断地袭向布雷德。 
 
    「刚才说话的时候我已经设置好了。换句话说，你已经走投无路啰。这些小爆破是我三岁时随性开发出来的原创咒语。虽然单一威力不强，但魔力爆雷是炎、水、风、土、冰、雷、光、暗，各种属性的随机爆发。要挡下它必须筑出全属性的多重障壁。即便是超生物，能够同时操控的属性数量想必也是有限──也就是说，你是招架不住的。」 
 
    「啊啊，原来是这样啊。」 
 
    布雷德在爆炸中这么说道。 
 
    竟然教自己如何防御──伊莉莎真贴心呢。 
 
    布雷德张开无数的结界。 
 
    他以火炎障壁抵挡冰之爆破，同时以水抗火、以土抗雷、以风抗土、以暗抗光、以光抗暗，用各种抗衡的弱点属性障壁加以防御。 
 
    魔法具备『属性』。基本上一般广为人知的是八大系统，称为表属性。除了地水火风四大元素外，还有冰与雷，以及通称『稀有属性』的光与暗。 
 
    各属性互为猜拳般的相应关系。 
 
    水>炎>风>土>雷>冰>水──彼此之间存在著这样的抗衡性。 
 
    只有光暗两系统个别独立，互为弱点属性。 
 
    ──到这边都还不脱学校魔法学的知识范畴。 
 
    在勇者的世界里，这八大系统被称作『基本属性』或『表属性』。 
 
    以『魔导士』之名自居者，无论擅不擅长都得彻底学会基本的八属性，这是非常理所当然的事情。如果没办法达到最基本的水准，货真价实的大魔导士只会把人扫地出门，根本不可能让人拜师学艺。 
 
    此外，能够操控几种里属性或名为真&#8231;稀有属性的魔法，也决定了战术与战略的弹性。 
 
    布雷德遭遇过的魔法里属性有八种，其他或许还有几种也不一定。 
 
    同时学会表里各八种属性的人很少……不过并非全然没有。具备才能者只要拚死努力，大多都能学会八种里属性。所以在勇者的世界里，若是连表里十六种魔法都不懂还敢自称『大魔导士』的话，必将惹来讪笑。 
 
    除了八种里属性之外，其他还有个人的独门招式，或是承袭自血统和种族的特殊属性。一般认为──这不是能够透过努力或修炼学会的东西。 
 
    那么伊莉莎的情况是── 
 
    自全方位炸来的魔法爆雷属性──由于布雷德下意识地仅凭灵体的反射运动张设障壁，不集中精神就无法一一细数，不过看起来似乎只有八种。 
 
    也就是完整的八种表属性。 
 
    同时操控多属性魔法是一门高等技术。因为那必须将意识分割，分别思考各种事情才行。 
 
    布雷德拥有这种能力。他不晓得自己擅不擅长魔法，勇者时代他拚死拚活才习得这门技术。 
 
    勇者的世界里有人打一开始就浑然天成，丝毫不费吹灰之力。所以真要说的话，自己应该算是不擅长吧。 
 
    若是连同里属性在内，混用共十六种属性的话，连他也会觉得相当棘手。要是除了十六种外又加上『特有属性』，那可就真的束手无策了── 
 
    爆雷攻击持续了好一会儿。 
 
    ──可是却一直维持著八种属性。布雷德轻松地同时展开八种障壁，不费吹灰之力地阻挡攻击，连一次都没有被击中。 
 
    不久，爆破歇止了。 
 
    布雷德彻底挡下所有爆破，几乎毫发无伤。可是伊莉莎却── 
 
    「……怪物……我可以叫你怪物吗?」 
 
    「不要啦。」 
 
    在勇者的世界里，那还只是起跑线呢。伊莉莎，你也能拜大魔导士为师喔。 
 
    「不然超生物好了。」 
 
    「这也不要。」 
 
    布雷德抓住伊莉莎纤细的手腕，从接触的肌肤释放电击。 
 
    「呀!」 
 
    只要事先张开魔力结界防御接触电击的话，应该还可以再打个一、两场才对── 
 
    可是伊莉莎却在毫无防备的状态下昏过去了。失去意识前，脸上好像还带著满足的笑容。 
 
    抱歉啦，伊莉莎。你的魔法才能八成在我之上，不过资历有差啊。只要当上十几年的勇者──无论什么样的凡人大概都能变得像我这样吧。 
 
    ○SCENE&#8231;Ⅷ　「阿妮斯特」 
 
    「是吗?瞭解，辛苦了。等到魔力恢复就跟中央会合，负责后方支援。魔力无望恢复者在前线待命，配合信号发动特攻。就让我把你们当成挡箭牌吧。」 
 
    阿妮斯特镇守原地，用伊莉莎精心打造的科学道具──『无线电』跟各班通联。 
 
    她知道战斗差不多要接近尾声了。 
 
    超生物的『眷属』在各地逐一遭到讨伐。要打倒冰之超兽苏菲，必须齐聚雷纳多、库雷、加西姆、耶希卡等──这些高阶班重要成员与之抗衡才行。如今苏菲形同有六人，能用这样的人数打倒她反而算是侥幸了。 
 
    更幸运的是──阿妮斯特接获了低阶班男生们打倒了伊欧娜与库两人的消息。 
 
    这样一来就只剩下一只超生物而已。顺带一提，我方在魔法战斗中的王牌──伊莉莎与魔王搭档已经联络不上了。 
 
    好了── 
 
    『狩猎』的时间到了。 
 
    「我也出动吧。罗兹伍德魔法学园……『女帝』阿妮斯特&#8231;弗莱明──出征!」 
 
    阿妮斯特手持爱剑『亚斯蒙帝斯』，走上了战场。 
 
    ○SCENE&#8231;Ⅸ　「高级魔术师布雷德」 
 
    「喂，太奸诈了吧。不能用『亚斯蒙帝斯』啦。那是剑吧?是魔法使就该用魔杖吧?」 
 
    布雷德对著持剑现身的校园女帝这么说道。 
 
    「不对!这是魔杖!是类似魔杖的东西喔!」 
 
    「喂──到底是不是魔杖啊?你给我说清楚喔。」 
 
    「那就当它是魔杖吧。」 
 
    「是吗?是魔杖啊。」 
 
    布雷德接受了这个说法。 
 
    虽然听不到声音，但想必『亚斯蒙帝斯』一定正抽抽搭搭地哭泣吧。 
 
    不过就算是『剑』，只要把它当作魔力传导体、魔法发动体及施放端使用，就规则上来看就不会有任何问题。 
 
    「不过阿妮斯特，你打算使用『亚斯蒙帝斯』的炎之魔力对吧?」 
 
    「那当然。」 
 
    阿妮斯特双手扠著柳腰这么说。 
 
    「剑的魔力就是主人的魔力──有什么问题吗?」 
 
    「你刚才说了『剑』吧!」 
 
    「杖的魔力啦!──少吹毛求疵了!快点让大家讨伐你吧!」 
 
    布雷德正站在被四栋校舍包围，面积不大的中庭中央。 
 
    大部分学生似乎都已经聚集在周围的校舍里了。当初无法行动的学生们经过医治后，也再度聚集过来。 
 
    如果所有人同时发动攻击的话，布雷德也觉得自己会输。 
 
    不过大家似乎不打算围殴布雷德，只是在旁边看他跟阿妮斯特单挑。 
 
    对布雷德来说，其实随便怎样都好。 
 
    毕竟他已经不是勇者了，无论何时被什么手段打倒都无所谓。反正就算自己被打倒了，人类也不会就此灭亡。 
 
    只是有旁观者在，自己就得小心翼翼地战斗，不能让周围的校舍受损。真麻烦啊。 
 
    之前布雷德完全没考虑过对建筑物造成的损毁，毕竟国王都表明自己会为所有损害负起全责了── 
 
    「呜哈哈哈哈哈!看吧!萨琳!布雷德已经满目疮痍了!好啊好啊!真是太棒了!好久没看到他被逼得走投无路了!呜哈哈哈哈哈!」 
 
    国王在校舍一角开起酒宴。朝那一角放颗流弹──故意射偏一颗火球也没关系吧? 
 
    满目疮痍──听到国王这么说，布雷德检视起自己的状况。 
 
    除了左手还没从麻痹中恢复外，身上并没有特别值得一提的损伤喔?而且四肢健全，无一缺损。 
 
    啊啊，是在说衣服啊。 
 
    的确，衣服变得破破烂烂的了。 
 
    哎呀──这是今天才刚配给的新品呢。 
 
    平常布雷德总会小心不弄坏衣服，不过今天却有点无心顾及这一点。大家好厉害啊，罗兹伍德魔法学园真是太棒了。 
 
    当布雷德还在想事情的时候，阿妮斯特已经咏唱起魔法了。 
 
    她摆动双手，嘴里念著咒语。 
 
    开始了实战中少见的完整咏唱。 
 
    「我──炎之一族后裔弗莱明家子嗣在此宣告──炎热的沙罗曼蛇──赤红的不死鸟──灼眼的克图格亚──倾听我的呼唤，赐与我烧尽吾敌的力量。以火焰、热量、清净之火的洗礼歼灭吾敌──」 
 
    冗长的咒语一直持续下去。 
 
    「喂喂喂，你给我差不多一点喔──我会被杀掉耶。」 
 
    说到为何实战中鲜少看到完整咏唱，那是因为通常在咏唱期间就会被打得落花流水了。 
 
    没有敌人会特地等到咒语念完。 
 
    所以基本上都是采用『无咏唱』，非得经过咏唱才能使用的魔法根本派不上用场。能够以无咏唱的方式施展魔法才算得上『有实力』，这在勇者的世界中是基本常识。 
 
    不过布雷德却耐心等候。难得有这个机会，他决定等到阿妮斯特咏唱完毕。 
 
    对了，跟正牌『魔王』交手时，那家伙曾使出咏唱了六小时的咒语呢。虽然布雷德途中曾试图制止，结果却失败了。魔王怎么样都不肯停下来。看到魔王即使被劈成两半也依然继续咏唱下去，布雷德不禁佩服起他的骨气。 
 
    如果阿妮斯特的咏唱也像魔王那样持续六小时的话，那可就伤脑筋了。布雷德原本这么心想──不料竟比想像中快，仅在短短三分钟内就结束了。 
 
    「──布雷德!让我把咒语咏唱完就是你失败的原因啦!」 
 
    阿妮斯特叫道。 
 
    嗯，或许是这样喔。放马过来吧。 
 
    「接招吧──!!弗莱明家究极奥义!火鸟轰炸!!」 
 
    阿妮斯特全身化为火鸟。 
 
    然后笔直地冲向布雷德── 
 
    以一般结界无法阻挡的超强火力──消灭了布雷德。 
 
    接著阿妮斯特恢复实体。她无力地跪下来喘气──同时回头望向刚才布雷德所在的地方。 
 
    那里──只有一滩滚得沸腾的『熔岩』，到处都看不到布雷德的身影。 
 
    「咦?奇怪?布雷德……人呢?咦?难不成……咦?被我……杀掉了?」 
 
    「啊──抱歉抱歉，我在这儿。」 
 
    布雷德踏进了中庭。 
 
    其实他一直在外面等著。 
 
    待在中庭里的是他走进来前制造出来的幻影。除了用以攻击外，高级光魔法之中还存在著很多方便的术式。好比制造虚像的技法。 
 
    制造出来的幻影终究只是幻影──无论被什么大魔法击中也是不痛不痒。 
 
    布雷德不闪躲也不防御就是因为这个缘故。 
 
    因为对弗莱明家最强的魔法有点兴趣，他才陪阿妮斯特进行了三分钟的咏唱。 
 
    「那招你还有办法再施展一次吗?」 
 
    布雷德看著那滩熔岩说。熔岩散发黄中带红的光芒，好惊人的热量啊。 
 
    「没、没办法了……不!不!我可以!我还能打!你以为──我是谁啊!?」 
 
    果然不行呢。 
 
    「还──还没完呢!我又没输!只、只要用一般魔法打赢就行了吧!」 
 
    阿妮斯特将『亚斯蒙帝斯』拄在地面，摇摇晃晃地起身。 
 
    啊，原来如此。它是『手杖』，那确实是『手杖』呢。 
 
    「不过啊，你已经精疲力尽了吧。」 
 
    「什么嘛!这不是常有的事吗!?那又怎样啦!」 
 
    这倒也是。 
 
    阿妮斯特总是被折腾得疲惫不堪。就算再怎么疲累，这女人也绝不会死心。 
 
    虽然阿妮斯特起伏著肩膀喘气，但她还保留了不少魔力结界，约莫有五、六层。要打击她的斗志恐怕会是相当费劲的过程。 
 
    布雷德轻轻搔了搔鼻头。 
 
    然后──他突然想起前几天上课的内容。 
 
    这么说起来，那天教了连前勇者也不知道的新魔法呢。虽然没有实际试过，但布雷德在课桌上认真学习了术式。 
 
    那不就是招最适合现在的魔法吗? 
 
    布雷德咏唱起来。他在口中低喃几个单字，进行简易咏唱── 
 
    「咦?什么?呃，咏唱?」 
 
    「──解除武装!」 
 
    「呀──呀啊啊啊!」 
 
    阿妮斯特高声惨叫。 
 
    除了魔法障壁外──连衣服──和武器──也都被扫飞了。 
 
    阿妮斯特失去所有防御及攻击的手段，赤身裸体地呆呆站著不动。 
 
    「啊……啊……啊……?」 
 
    阿妮斯特伫立原地，完全搞不清楚发生了什么事情。 
 
    衣服完全化为尘埃，消失得无影无踪。魔法结界也烟消雾散，只有无法破坏的『亚斯蒙帝斯』砰咚一声地掉在地上。 
 
    「喔，成功啦。」 
 
    布雷德低声说。 
 
    虽然他没练过这招……但还是成功了呢。 
 
    大家叽叽喳喳地喧闹不已。「刚才的魔法是什么?」这么低声嘀咕的主要是女生。 
 
    没有啦，上课有教啊?大家都有听到吧? 
 
    一位教授热烈地拍手鼓掌。啊啊，是传授这招的老师呢。布雷德对他轻轻点了点头。 
 
    男生们大多不发一语，只顾著猛看光溜溜地呆立不动的阿妮斯特。 
 
    「My lord……请披上这个……」 
 
    雷纳多走过来，把自己的斗篷递给阿妮斯特。 
 
    阿妮斯特这才发现自己一丝不挂，顿时变得面红耳赤，连忙拉扯著抢过斗篷。 
 
    「喔……喔喔喔────!!」 
 
    现场欢声四起。这声音主要来自男生。 
 
    「好……好过分────!!」 
 
    此外也不乏责难声。这主要是来自女生──「我瞧不起布雷德!」「搞不好布雷德也想对我伸出魔爪呢!」虽然她们说了些什么，但老实说布雷德根本听不懂。我的攻击到底是好是坏，好歹也统一一下意见嘛。 
 
    男生们的欢呼基本上是表示肯定吧?这倒是很显而易见。 
 
    不过到底在吵什么呢?真是莫名其妙。 
 
    那种东西不是经常露出来吗?看都看习惯了吧? 
 
    区区阿妮斯特的裸体── 
 
    而且进了浴场通常就能看到吧。 
 
    此外，最近阿妮斯特老是过度依赖火焰魔人化，每次解除魔人化时都惊慌失措狼狈不已，甚至还被取了个『怪人裸体披风』的绰号。 
 
    「布、布、布……布雷德!」 
 
    这位阿妮斯特正站在面前。 
 
    以所谓『怪人裸体披风』的打扮，伸手指向这边。 
 
    「今、今、今──今天就算打成平手吧!」 
 
    这么说完，阿妮斯特便迅速离去了。 
 
    不，是我赢了吧?今天『实战训练』的规则是我输了就算我输，反之则算我赢。 
 
    我还能用两只脚站著走路，不，是还活著──所以是我赢才对! 
 
    连这种事情都不懂吗?阿妮斯特真笨耶。 
 
    布雷德目送阿妮斯特光著脚丫子快步离去。 
 
    「嗯!今天的训练到此结束!」 
 
    上方传来话声。在上面开酒宴的国王对众人这么宣告。 
 
    「就各方面来说!我都看到了非常精采的画面呢!年轻女孩的裸体果然很棒──呜喔!」 
 
    这是萨琳女士对国王施以『处罚』的声音。 
 
    隔了几秒钟后，国王再度开口说： 
 
    「即刻起停办罗兹伍德魔法学园!重复一次!停办罗兹伍德魔法学园!改回罗兹伍德学园!以上!」 
 
    以国王这句话为信号── 
 
    大家脱下长袍拿在手上──用力地扔向空中。 
 
    一百零七套长袍腾空飞舞。有人在松松垮垮的长袍底下穿著平常的制服，也有人没穿制服来，仅著内衣呈现半裸的姿态，什么样子都有。 
 
    「喔?喔?喔?──喔!」 
 
    迟了一会儿，布雷德也加入大家扔出破破烂烂的长袍。 
 
    虽然长袍已经千疮百孔了，但还剩下些许布料，所以他也能跟大家同乐。 
 
    太好了太好了。 
 
    罗兹伍德魔法学园停办后，有好一阵子── 
 
    布雷德发生了一个有点伤脑筋的状况。 
 
    大家开始叫他「高级魔术师布雷德」。 
 
    普通，普通……我很普通吧? 

  第五卷 第二章「女孩们的任务①　光头詹姆士」  
     ○SCENE&#8231;Ⅰ　「连续杀人魔」 
 
    一如往常的餐厅，一如往常的午餐时间。 
 
    「欸欸，你听说了吗?」 
 
    「嗯，我知道。就是那个连续犯罪……」 
 
    「好恐怖，好恐怖喔。」 
 
    「嗯，真的好可怕喔。」 
 
    布雷德的『勇者顺风耳』听见了不寻常的对话。 
 
    「她们在说什么啊?」 
 
    「嗯?」 
 
    眼前有如马一般大口嚼食的阿妮斯特，傻愣愣地抬起头来。 
 
    啊啊，阿妮斯特没听见啊。毕竟刚才是用『勇者顺风耳』听到的。一般人不可能听见餐厅角落的对话吧。 
 
    「嘴角。」 
 
    「咦?」 
 
    布雷德伸手──抓下黏在阿妮斯特脸颊上的玉米一口吃掉。有点甜。 
 
    「喂、喂，你──你在干什么啊?」 
 
    为了维持炎系技法，阿妮斯特每天都需要摄取大量卡路里。话说回来，『有如马一般』的比喻方式对马实在是太失礼了。 
 
    旁边就有匹货真价实的马正狼吞虎咽地吃著蔬菜──不过没有阿妮斯特那么夸张，那家伙吃相稍微优雅一点。 
 
    「嗯?怎么了?勇──呜咳咳，布雷德殿下。」 
 
    这个马将军连智商都跟马一样，布雷德一直很担心她不知何时会说溜了嘴。 
 
    「迪奥妮。」 
 
    布雷德出声呼唤这位在罗兹伍德学园中，担任『特别实战教官』的迪奥妮将军。 
 
    「是，有什么事吗?」 
 
    「我说啊，要是你敢说出去──」 
 
    ──呃，要是她不小心说溜了嘴……该怎么做才最有效果呢? 
 
    在将军等级、英雄等级的人面前说「杀了你」根本不构成威胁。对于这类只懂得打架的笨蛋来说，这话只意味著『来尽情单挑一场吧』，在这个世界里反而算是一种赞美。 
 
    啊啊，我想到一个好点子了。 
 
    「要是你敢说出去的话……我就跟你绝交。」 
 
    「…………!!」 
 
    那反应非常戏剧化。 
 
    迪奥妮脸色变得又青又白──她甚至忘了呼吸，就这样含著吃到一半的红萝卜，连续好几十秒都说不出话来。 
 
    然后不晓得是想到了什么，她猛然朝这边递出红萝卜。 
 
    我说啊，你给我吃到一半的红萝卜是要干嘛啊? 
 
    「──对了，阿妮斯特，关于刚才的话题。」 
 
    「咦?怎样啦，你尽管跟迪奥妮大人暧昧地互相凝望不就得了!?刚才的话题是什么啦?」 
 
    「我完全听不懂你在说什么……所谓刚才的话题是指女生们一直讨论的事情啊──像是『欸欸，你听说了吗?嗯，连续犯罪的──好恐怖喔。嗯，真的好可怕喔』。」 
 
    「啊啊，你说那个啊……出现了喔。」 
 
    「你说出现……出现了什么啊?」 
 
    「连续变态犯罪者。」 
 
    「嗯?变态?不是杀人犯吗?」 
 
    「这个嘛，就某方面来说或许也算是杀人犯吧。」  
 
    「就某方面来说──?这话是什么意思?」 
 
    「啊!──我知道我知道!」 
 
    这时克蕾儿甩动著黑发加入了对话。喜欢黑发的加西姆明明正和库雷交谈──此刻却猛然转过头来，直盯著克蕾儿亮丽的黑发瞧。 
 
    「──听说那个连续犯罪者是个很过分的家伙，到处剪女生的头发呢。被害女性都被残忍地剃光了头发!」 
 
    「……啊?头发?」 
 
    布雷德有点难以理解。 
 
    现在是在谈论连续杀人犯的事情吧? 
 
    「我说啊，为什么会扯到杀人呢?」 
 
    「那就像杀人一样啊。头发是女人的性命，你不知道吗?」 
 
    「咦?女人……被剪了头发……就会死吗?」 
 
    这种事情还是第一次听到。 
 
    布雷德下意识地望向周遭的长发女生。 
 
    以黑发的克蕾儿为首，阿妮斯特、伊欧娜、库、玛丽亚……大家头发都满长的呢。 
 
    苏菲和耶希卡这两人则是短发。 
 
    「啊?死?──这怎么可能嘛。」 
 
    「就是说啊。都怪你说了奇怪的话，害我吓了一跳。」 
 
    「胡言乱语的是你吧。」 
 
    被骂了。阿妮斯特总是爱生气。 
 
    「……不过真是不可原谅。王都防卫队到底在干什么啊?竟然容许连续犯罪者在王都里横行……为什么不把那家伙抓起来呢?」 
 
    「啊──关于这点我也试著调查过了，听说那家伙神出鬼没呢。」 
 
    耶希卡说道。 
 
    「防卫队的人赶到时就已经不见人影了，而且巡逻时绝对不会现身……防卫队的人好像也很伤脑筋喔。」 
 
    克蕾儿手扶著脸颊。加西姆死命地盯著她的黑发瞧。 
 
    「真没用，这样还算是我国的组织吗?身为侍奉吉尔伽美什陛下的人，他们都不觉得丢脸吗?」 
 
    「不过你自己倒是经常大逆不道地说国王坏话呢。」 
 
    「少啰唆，布雷德。」 
 
    又被她骂了。布雷德决定安静地吃猪排咖哩。 
 
    「布雷德，不要老是吃猪排咖哩，偶尔也要吃其他东西。这样会营养失调啦。」 
 
    吃个猪排咖哩也被骂。 
 
    我才没有一直吃猪排咖哩呢，顶多三餐之中只吃两次啦。 
 
    「不过那个连续犯罪者真是不可原谅──去死一死算了。」 
 
    「真的好过分喔!」 
 
    克蕾儿手按著自己的黑发这么说道。短发的耶希卡也赞同似地深深点头。 
 
    大家似乎正讨论著什么严肃的问题。 
 
    不过布雷德从刚才开始就一直搞不太清楚状况……  
 
    「无所谓啦。」 
 
    「你说什么?」 
 
    布雷德老实说出感想后又被阿妮斯特骂了。阿妮斯特真的很爱生气耶。 
 
    「毕竟又不是杀人，那是……杀发吧?」 
 
    「是啊，很伤脑筋耶。被剪了就无法恢复啰。」 
 
    「会恢复啦。」 
 
    布雷德说道。 
 
    「靠克蕾儿的复原能力就能变回来了，而且伊莉莎也做得出生发剂吧?」 
 
    「话是这么说没错啦……」 
 
    阿妮斯特无法反驳，只好心不甘情不愿地点点头。 
 
    看吧，果然没错。我是对的。 
 
    「再说啊，头发放著不管也会长啦，变长了反倒麻烦呢。既然有人愿意帮忙剪，不是应该心怀感激吗?」 
 
    「布雷德，回狗屋去。」 
 
    「咦?怎、怎么?我说了什么奇怪的话吗?」 
 
    之后就算布雷德再怎么搭腔，阿妮斯特都不肯回答。 
 
    即使哭著道歉恳求，表明「好像是我不对，原谅我嘛」，阿妮斯特还是把他的话当耳边风，完全无视自己的存在。 
 
    女生们无论如何──都无法原谅那个变态吗?那家伙是女性之敌吗?竟然让所有人气得火冒三丈。 
 
    ○SCENE&#8231;Ⅱ　「搜查开始」 
 
    时间是傍晚── 
 
    阿妮斯特一帮女生来到了城下町。 
 
    「好，那就先来确认彼此的想法吧。这终究只是志愿者自主发起的活动，跟学校没有任何关系，我也不强迫大家参加──没问题吧?」 
 
    「嗯，我饶不了犯人。」 
 
    克蕾儿紧握著双拳说道。 
 
    「感觉好像很有趣呢。」 
 
    这么说的是耶希卡。 
 
    「我来帮忙。」 
 
    苏菲依旧面无表情。 
 
    「总结来说，我的高规格机能在搜查及逮捕活动中同样有效。」 
 
    伊欧娜照例是一脸有点跩的冷漠表情。 
 
    「虽然父亲大人说『完全搞不懂』，但我能体会喔。不可饶恕，我要把犯人打得满地找牙。」 
 
    最后发言的是库。她高举著双手，用全身表现愤怒。 
 
    「算了，别管布雷德──就算我爽快地把头发剪得极短，那个迟钝的家伙过了大半天也不会发现啦。」 
 
    「不，我认为过了一天也不会发现喔。」 
 
    「我觉得……他可能过了三天都还没发现。」 
 
    「永远没发现的可能性也不低。」 
 
    「就算布雷德没发现……我也无所谓。」 
 
    「父亲大人老是帮我绑成双马尾。身为女孩子，我偶尔也想尝试不同的发型呀。」 
 
    全体女生深深表示赞同。 
 
    结论，布雷德处以无期徒刑。 
 
    「布雷德那种人就别管他了。」 
 
    大家重重地对彼此点了点头。 
 
    「好了，那就开始活动吧。」 
 
    阿妮斯特这么宣告。 
 
    只有女生参加的作战计──『女孩们的任务』正式启动。 
 
    ○SCENE&#8231;Ⅲ　「水火不容」 
 
    「所以说，我叫你把手头上的情报全交出来。」 
 
    「啊!?你有什么权限吗?」 
 
    这里是王都防卫队的办公室。听了阿妮斯特所说的话，一名肌肉发达的男人不屑地回答。 
 
    男人的手臂跟阿妮斯特的腰身正好一样粗。 
 
    不过所谓『力量』并非纯粹取决于肌肉量。超越『某种层级』后，气炼成的量与质就远比肌肉重要了。 
 
    虽然克蕾儿双手看来细瘦纤弱，却拥有惊人的怪力。至于本校的超生物布雷德更是── 
 
    「学生就该有学生的样子，只要乖乖躲在校舍的围墙里玩扮家家酒就好了。要来外面玩『扮家家酒』或许是王国宪章保障的『某种自由』啦，不过我们『大人』没义务奉陪──啊啊，真受不了。」 
 
    男人说了些什么。 
 
    阿妮斯特看过许多像这种态度的大人。因为看得太多了，一不小心差点就忽略对方在说什么。 
 
    啊啊，自己好像被侮蔑了呢──她顶多只有这样的认知。 
 
    学校的教授或教官有很多这种类型的人，不过经过整顿后──他们都被『转调』到其他合乎他们水准的职场去了。 
 
    办公室的男性指挥官拥有看似在工作现场锻炼出来的壮硕体格。这里明明是办公室，而且还是太平时期，他却穿著总重量达数十公斤的连身板甲，想必是为了能够随时出动吧── 
 
    有件事情令阿妮斯特百思不得其解。 
 
    穿著没有任何附加魔法的一般铁制盔甲，究竟能提升多少防御力啊?照这样看来，如今阿妮斯特她们身上的学校制服搞不好还更有防御力呢。阿妮斯特等人的制服从制丝阶段就施加了魔力，等到织成布缝制好衣服时，强度已经相当于同样厚度的钢铁了。  
 
    为什么要炫耀似地穿著如此厚重的盔甲呢? 
 
    阿妮斯特只能得到用以显示威吓这种无谓的结论── 
 
    好了，该怎么驳倒对方呢?正当阿妮斯特陷入沉思时── 
 
    (欸、欸……我说安娜啊。) 
 
    耶希卡轻扯著阿妮斯特的袖子，阿妮斯特回过头来。 
 
    (干嘛啦?) 
 
    (要不要……换我来交涉呢?) 
 
    (为什么?) 
 
    (我只是觉得自己应该足以胜任啦。) 
 
    (我也行啊。我有十几二十种方法可以辩得那家伙哑口无言，让他主动辞职求去呢──) 
 
    (干嘛逼人家辞职啊?原本的目的是尽可能获取连续削发魔的相关情报吧。) 
 
    (对喔。) 
 
    (对你个头啦……别说了，换我来吧。) 
 
    (再等一下。别担心，我会妥善处理的。) 
 
    跟耶希卡谈过后，阿妮斯特重新面向前方。 
 
    「那个，刚才是我失敬了。」 
 
    她脸上浮现花一般的微笑。 
 
    虽然不明白个中原由，但只要自己放低身段，和颜悦色地给对方面子，这类大叔几乎有高达百分之八十的机率会展露笑容。不过感觉有点恶心就是了。 
 
    「我十分清楚守护王都的防卫队队员们每日都忙于勤务，不过身为未来肩负国家要职的人，我们也很忧心这个国家的未来及现状。听说有个专门攻击女性头发的歹徒出现了。我们也想贡献一己之力，便召集了有志之士来到这里。」 
 
    「哼，你是叫我陪小丫头们玩吗?」 
 
    轰! 
 
    尽管额冒青筋,阿妮斯特还是发挥自制力拚命忍耐。  
 
    「您只要提供情报即可。例如目击情报、线索、犯人的资讯，获得情报之后，接下来我们会自己想办法的。」 
 
    一拿到情报就赶紧跟这鬼地方说再见吧。 
 
    「所以呢?你是叫我把亲自走访收集到的情报交给外人吗?」 
 
    「谁逮到犯人不都一样吗?」 
 
    重要的是人民的安全。 
 
    毕竟对方的职责是维持王都的和平，阿妮斯特认为彼此至少对这点都有共识──便试著这么说了。 
 
    「听好了，守护王都和平的是我们，不是你们。」  
 
    指挥官以粗大的指头比著阿妮斯特的胸口这么说。  
 
    再靠近一公分就碰到胸部了，到时候就把他的手指砍断吧──阿妮斯特看著那粗大的指头这么心想。  
 
    「你们算哪根葱?这是在干什么?」 
 
    「我们在罗兹伍德学园学习武术、魔法、战术、政治──对国家有所助益的事情，我们无所不学。」 
 
    「不，我说过很多次了。守护城市和平的是我们。你们只是打著什么『实战训练』的名义一再破坏城市而已。如果你们这些千金少爷只待在围墙里玩，那倒还无所谓。前阵子竟然还让灵鸟在城市里大肆作乱，你知道当时毁掉多少房子吗?」 
 
    「国家应该都已经充分补偿过了才对。」 
 
    「那为什么之后又不时把灵鸟的雏鸟带出来啊?空中散步吗?连训练、玩耍和工作都分不清楚，只会开开心心在空中骑马，真是一群好命的小鬼啊。」 
 
    「…………」 
 
    阿妮斯特清楚这件事情，毕竟要陪亚因跟兹波伊玩就得骑上它们才行。 
 
    「这么说起来，前不久又有一栋房子毁了。印象中好像有消息说骑乘者是位红发女性呢。」 
 
    那根本不是什么优雅的空中散步──在追赶苏菲的过程中──由于俯冲过快来不及煞车，当时的确是毁掉了一栋房子。不过照理说应该没有人受害才对，而且房屋也获得赔偿了。只要重新盖好不就得了!  
 
    阿妮斯特望向苏菲。身为当事人的她正抬头仰望办公室的墙壁，悠哉得不得了。 
 
    惟独阿妮斯特一人为中年男性碎碎念的挖苦所困。  
 
    受不了，开始觉得火大了…… 
 
    她是可以吹声口哨把兹波伊叫来啦……乾脆像拆毁那栋房子一样压扁这间办公室如何?这样反倒痛快多了。 
 
    「要听听看我们的想法吗?对于这群胡作非为扰乱王都和平的臭小鬼呢，如今我们正想尽办法揪住他们的把柄，准备把他们抓起来关进牢里吃牢饭喔。未来预计担任国家要职的贵族子女兼精英学校的学生大人，你有什么好主意吗?既然每天都勤勉向学，想必你一定能想出什么好法子吧?」 
 
    真不爽，太令人火大了。 
 
    那感受不出丝毫机智的挖苦方式尤其让她不快。 
 
    「您说要逮捕谁呢?」 
 
    「哎呀?你知道谁是摧毁房屋的犯人吗?如果知道的话，等到逮捕犯人时，我还会致赠一笔奖金喔?」  
 
    啪啪啪。 
 
    男人拿装有纸钞的信封袋拍打著阿妮斯特的脸颊。  
 
    啪叽啪叽啪叽啪叽啪叽── 
 
    她的太阳穴浮现青筋。 
 
    唰。 
 
    阿妮斯特一个瞪眼就扫飞了男人。 
 
    由于壮汉身穿沉重的盔甲，怎么样也不可能垂直旋转──他只被推离一、两公尺，背部撞上墙壁后就停下来了。 
 
    只剩信封袋在空中翩然飞舞，最后轻轻落在地上。 
 
    「喂喂喂!你镇定一点啊!阿妮斯特!要是引起混战的话，你真的会被当成罪犯耶!」 
 
    「不行!安娜!不可以!」 
 
    耶希卡与克蕾儿两人从背后架住阿妮斯特压制她。  
 
    「我只是瞪了一下而已!什么也没做啦!」 
 
    「欸!队员们!那边的男生!还有那边的女生!──刚才有看到吧!都看到了吧!我们完全没有出手喔!真不可思议!明明没有碰他!不知道为什么!刚才他却自己飞出去了呢!?」 
 
    确认过其他队员们都点头赞同后，耶希卡等人便把阿妮斯特拖出办公室外。 
 
    「真是的!别闹了!你会被逮捕耶!」 
 
    「才不会呢。如果真有这种事情发生，我就砍了他们。」 
 
    「不行!不能这么做!你不是说过自己没问题，可以妥善处理吗!?」 
 
    「我做到啦!我努力忍耐了!没把人家垂直剖成两半呢!」 
 
    耶希卡板起面孔。 
 
    不行，不该让这家伙负责交涉。 
 
    尽管不到布雷德那种程度，阿妮斯特依然是『那个领域』的人。 
 
    耶希卡她们想起了这件事情。虽然现在阿妮斯特已经跟大家打成一片，展现许多缺陷与人情味──但她以前可是君临校园，人人闻之色变的女帝大人。  
 
    办公室里的人好像变多了，似乎从其他办公室派来了支援。 
 
    「打扰了!」 
 
    耶希卡等人立刻拉著阿妮斯特离开。 
 
    结果最后没得到任何关于连续犯罪者的情报。 
 
    今天唯一的收获是得知──不清楚为什么，王都防卫队的人非常讨厌他们。 
 
    ○SCENE&#8231;Ⅳ　「调查碰壁」 
 
    过了几天。 
 
    阿妮斯特她们一边浅尝菜肴，一边开会讨论。 
 
    「怎么办嘛?」 
 
    「该怎么办呢?」 
 
    「怎、怎么办?」 
 
    阿妮斯特、耶希卡、克蕾儿三人面对面说著类似的话。 
 
    除了有在思考的三个人以外，现场还有没在思考的另外三个人。 
 
    阿妮斯特对著那边噘起嘴巴说道： 
 
    「苏菲、伊欧娜和小库，你们也想一下嘛。」 
 
    「我不擅长思考。」 
 
    「下令吧。有命令我就会照做。」 
 
    「阿妮斯特，你是本次作战的上位系统，我正等待你的指示。只要你下令，无论什么我都能执行。毕竟我是高规格机种嘛。」 
 
    「伊欧娜，不要用那种方式说话。和我角色重叠了。」 
 
    苏菲面无表情地说。 
 
    「我同意。那么改变语气怎么样?我在语尾加上『机』，苏菲在语尾加上『喵』如何?」 
 
    「好主意喵。」 
 
    「对吧机。」 
 
    「住手吧。」 
 
    阿妮斯特对两人这么说。她们八成不是在说笑，而是认真决定要这么做。总得有某个发现的人负责制止她们。 
 
    「哇──是命令耶。」 
 
    「我接受取消语尾的命令。」 
 
    「真是的……」 
 
    阿妮斯特叹了口气。这原本是布雷德的职责。 
 
    不过那位布雷德是个傻傻的木头人，完全不明白什么对女生来说才是最重要的，所以他被排除在这次调查之外。才不让你加入呢。就算苦苦哀求也不行。没用的家伙滚到旁边去，你就自己一个人眼红吧。 
 
    「嗨。」 
 
    就在阿妮斯特想著布雷德的时候── 
 
    布雷德端著猪排咖哩走过来，一脸理所当然地在阿妮斯特身边坐下。 
 
    「干、干嘛?」 
 
    尽管心头一惊，阿妮斯特还是认真装出若无其事的表情。 
 
    「咦?什么意思?」 
 
    「为什么坐我旁边啦?」 
 
    「我平常不都坐这儿吗?」 
 
    这么说也对。 
 
    平常心平常心……好。 
 
    「──关于今后的搜查方针呢，如今我们已经束手无策了。为求进一步的进展，有谁有什么好意见吗?」 
 
    阿妮斯特以布雷德听得见的音量明白地这么说，好让他瞭解自己现在正面临什么问题，以及正苦恼著什么事情。 
 
    她往旁边瞥了一眼。 
 
    ……布雷德只顾著吃猪排咖哩，根本没在看。 
 
    我来猜猜布雷德现在正在想什么吧。「好吃!猪排咖哩太好吃了!发明这道料理的人真是天才!」──是这样没错吧? 
 
    阿妮斯特重重地叹了口气。 
 
    还是放弃从布雷德这边获取建议吧──阿妮斯特挺出身子，好进行真正纯属女生们的讨论。 
 
    「虽然我们学过战术，但在搜查方面却是外行人。首先我们要认清这个事实。」 
 
    「赞成。」 
 
    「这我说过啦?一开始就说过了吧?……应该有说过吧?」 
 
    克蕾儿没什么自信地说。 
 
    「别骂我嘛，是我不好啦。不过一切都还不算太迟，从现在起应该还能重整旗鼓重新来过喔。」 
 
    「不过牺牲者变得愈来愈多了呢。」 
 
    「呜……」 
 
    听了耶希卡的提醒，阿妮斯特呻吟起来。 
 
    的确，就在自己拖拖拉拉的这几天内，又有几位女性被剃了光头。 
 
    「来整理一下目前所知的情报吧。」 
 
    「嗯，也好。」 
 
    「首先牺牲者均为女性，而且都是长发女性。虽然曾有一名男性遇袭，但听说犯人一发现对方是男的就逃走了，所以可以确定犯人无疑是锁定女性犯案。」 
 
    听了阿妮斯特所说的话，所有人都点了点头。阿妮斯特接著说： 
 
    「凶器是大剪刀。这是从目击者证词与剖面推敲出来的。」 
 
    所谓剖面是指头发的切口。在这次的连续犯罪当中，除了头发被剪或者被剃光外──没有任何受到其他外伤的被害者出现。 
 
    不过她们在精神面上的伤害可谓极深。 
 
    头发本身还有办法挽救。阿妮斯特等人拜访了所有被害者，送上伊莉莎精心调制的『让头发一天长回原本长度的药』──不过有几位女性还深陷在遇袭时的恐惧及创伤之中，以致于没有办法服下药物。 
 
    断发魔果然还是不可原谅。 
 
    耶希卡用指尖抵著嘴唇，抬头仰望著上方说： 
 
    「再来是──头发吧……除了头发长以外，遇袭女性的发质都特别美丽。而且从现场没有断发遗留这点看来，犯人的目的八成就是头发本身……」 
 
    「欸，加西姆真的不是犯人吗?」 
 
    「咦?为什么是加西姆呢?」 
 
    听了阿妮斯特的玩笑话，克蕾儿疑惑地直眨著眼。  
 
    「克蕾儿……我说啊……你都没发现吗?」 
 
    「发现什么?」 
 
    「不……算了。忘了我说过的话吧。」 
 
    大家都知道加西姆经常盯著克蕾儿的黑发瞧。本以为加西姆喜欢黑发是全校众所皆知的事实……不过现在恐怕得重新修正，改成对一百零八人、一头龙及一架机器人来说才是众所皆知的事实了。 
 
    「好吃!猪排咖哩太好吃了!发明这道料理的人真是天才!」 
 
    布雷德大叫。 
 
    六道带有强烈谴责意味的视线投向他。 
 
    「没办法嘛，真的很好吃啊。」 
 
    布雷德含著汤匙，露出孩子气的表情这么说道。 
 
    「好啦，你安静吃饭啦。」 
 
    「已经吃完了……我可以再来一盘吗?」 
 
    阿妮斯特默默地指著餐厅阿姨──即老板娘的方向。 
 
    那是叫他出发的讯号。 
 
    布雷德起身排队后，阿妮斯特她们又重新讨论起来。 
 
    ○SCENE&#8231;Ⅴ　「布雷德的建议」 
 
    吃完第三盘后该不该去续第四次呢?正当布雷德为这个深奥的烦恼苦思时── 
 
    「所以说，目前还不清楚『目标』的目的。不知道动机就没办法做出精准的犯罪侧写啊。」 
 
    阿妮斯特说了某种难懂的话。 
 
    「我想一定是肚子饿了啦。」 
 
    布雷德十分认同库的想法。嗯，不愧是我的孩子，了不起了不起。 
 
    「会不会是受指使的呢?」 
 
    「这样问题就变成谁为了什么目的而下令了，简直没完没了嘛──而且苏菲，只有你才会这么想喔。」 
 
    「我也赞成苏菲的意见。会猜想『目标』受命令行事是很自然的事情。如果我是『目标』的话，一定也是这样没错。」 
 
    「啊──真是够了，两个废物给我闭嘴啦。」 
 
    「废、废物……瞭、瞭解，废物不说话了喵。」 
 
    「虽然我不是废物，而是高规格机种，但我也不说话了机。」 
 
    苏菲面无表情地垂头丧气起来，伊欧娜则是显得有点开心。最近这家伙有喜欢被粗鲁对待的倾向。 
 
    「只要知道『目标』潜伏在哪里……至少还有办法应付……」 
 
    阿妮斯特摊开地图。 
 
    由于咖哩的盘子很碍事，她便叫人拿到远处。 
 
    啊…… 
 
    算了，反正本来就在烦恼要不要续盘了。 
 
    「用原始的方法……果然找不到什么线索呢……」 
 
    地图上打满了Ｘ。Ｘ记号完全平均分布，看不出中心点的位置。 
 
    「欸欸。」 
 
    布雷德出声说。虽然最后阿妮斯特可能会说「布雷德，回狗屋去」，但他姑且先试著说出自己的想法。 
 
    「怎么了?布雷德。」 
 
    阿妮斯特猛然转头望向这边。她的双眸出乎意料地炯炯有神，害布雷德吓了一跳。 
 
    「没、没有啦……这是我以前狩猎时用的方法。」 
 
    「狩猎?Ｈuntine?……然后呢?」 
 
    阿妮斯特似乎打算认真听自己说了,布雷德觉得有点开心。 
 
    从刚才听到的内容看来,阿妮斯特她们好像正商量著要『猎捕』什么。 
 
    印象中先前她们应该是在讨论某某连续犯罪者的话题才对，不过现在是在讲狩猎的事情没错吧。 
 
    从集结的战力──从女生成员们看来，狩猎对象恐怕是介于中级到高级的魔兽。虽然要应付高级魔兽可能有点吃力，但视战术而定，这类对手倒也不是无法攻克。 
 
    想到自己的『经验』能够帮上大家的忙，布雷德不禁喜不自胜。 
 
    「狩猎的方法有很多种，不过我们……我常用的是使用诱饵的方式。」 
 
    「诱饵?」 
 
    「就是让看起来最『可口』的家伙去当诱饵。」 
 
    「最、最可口……欸……我说你啊。」 
 
    阿妮斯特明显露出嫌恶的表情。 
 
    布雷德连忙解释说： 
 
    「哎哟，别一脸不屑的样子嘛。的确，当诱饵或许是不讨喜的工作没错，不过要相信伙伴啊。然后趁著诱饵被攻击时……大家再联手海扁猎物一顿。怎么样?……很简单吧?」 
 
    以前他在勇者时代都是像这样猎到『晚餐』的。 
 
    把队友之中看起来最『可口』的家伙绑在木棒上，丢到视野辽阔的地方后── 
 
    过没多久『猎物』就扑过来了。 
 
    接著事先躲起来的人再同时发动攻击。 
 
    利用『Ｈunt&Eat』的方式,大家都津津有味地饱餐了一顿。这样明天又有力气战斗了──事情就是这样。 
 
    「喔──诱饵啊……是吗?诱饵啊。」 
 
    「这不是挺好的吗?不过问题是谁来当诱饵……」 
 
    耶希卡下意识地望向克蕾儿，所有人的视线都集中在克蕾儿身上。 
 
    「咦?咦咦?咦咦?为什么大家都在看我呢?」 
 
    「因为克蕾儿看起来很好吃嘛。真的好好吃喔。」 
 
    库常在虚拟空间中大啖克蕾儿，味道似乎可以挂保证。 
 
    见阿妮斯特她们认真听自己说话，布雷德非常开心。 
 
    所以他畅谈了许多自己的经验。 
 
    没想到前勇者时代的经验，居然也能帮得上谁的忙。 
 
    除了『杀戮』以外，派不上任何用场的自己竟有这一天── 
 
    这让布雷德感到欣喜不已，滔滔不绝地说了一大堆。 
 
    不过他还是不太清楚要『狩猎』什么就是了。 
 
    ○SCENE&#8231;Ⅵ　「狩猎」 
 
    (那边怎么样?有什么变化吗?) 
 
    走在鸦雀无声的夜路上，阿妮斯特把手贴在耳边跟大家通讯。 
 
    伊莉莎精心打造的『通讯器』实在太方便了。就算不是通讯魔导士，任何人也都能轻易上手。就这点来看，这种发明说不定会让军事平衡瓦解。不过对伊莉莎而言，那似乎只是闲暇之余拼凑出来的『破铜烂铁』。 
 
    现场叩叩叩地响起自己的脚步声。 
 
    高跟鞋真难穿，肩上背著什么也没装的包包感觉十分滑稽。 
 
    还有……虽然不愿承认，但腰间没系上『亚斯蒙帝斯』令阿妮斯特感到相当不安。尽管包包里放了甩棍充当武器，她还是深深觉得自己像是手无寸铁一样。 
 
    就某方面来说，没把『亚斯蒙帝斯』带著是对的。要是听见自己的心声，那家伙肯定会摆出一副跩脸。 
 
    阿妮斯特正在扮演『诱饵』。 
 
    参加这次作战的女生有四人留著长发。撇除还是小孩子的库，充当诱饵的是阿妮斯特、克蕾儿及伊欧娜等三人。 
 
    为了伪装成『一般人』，阿妮斯特不穿制服，不携带任何武装，服装也力求普通，竭尽所能地打扮成一般人的模样。 
 
    不过阿妮斯特不太清楚一般人都穿什么服装，便交由克蕾儿和耶希卡帮忙挑选，结果就变成这样了。鞋跟好高好难走，脚好痛，手提包真碍事，好想回家。 
 
    『这里是克蕾儿，没有异状。』 
 
    『这里是伊欧娜，同样没有异状。』 
 
    其他两位诱饵这么回应。 
 
    原本在心中啜泣的阿妮斯特打起精神。 
 
    她刻意展示自己的长发，英姿焕发地挺直背脊前进。 
 
    犯人大多锁定被害人落单时发动袭击，在杳无人迹的夜路上犯案。虽然偶尔也会在大白天光明正大地犯案──地点同样是冷清的巷弄内──但百分之八十以上都集中在夜间。 
 
    被害人多为年轻女性，想当然耳也是一般人居多。 
 
    这就是阿妮斯特『伪装』成一般人的原因。 
 
    犯人的『目的』依然『不明』──不过这点等逮到人之后再慢慢讯问吧。 
 
    我会用游走在王国宪章禁忌边缘的方式进行审讯。呵呵呵，做好觉悟吧。 
 
    可是……犯人一直不出现，完全不见可能遇袭的迹象。 
 
    不仅如此，甚至感受不到理应尾随在后的伙伴们的气息。 
 
    三名诱饵应该各有一位支援人员跟随才对，不过如今却感觉不到丝毫动静。 
 
    阿妮斯特原本就不习惯跟踪别人或被人跟踪。她不擅于消去气息，或是感知悄悄跟著自己的人。 
 
    (喂，有谁……跟过来吗?) 
 
    『阿妮斯特有我跟著，放心吧。』 
 
    啊啊，原来小库在啊。她展开娇小可爱的翅膀，在上空啪嗒啪嗒地振翅飞行尾随后方。既然隐身在漆黑的夜空中，也难怪会看不见了。不过布雷德和苏菲或许看得到也不一定，还有耶希卡也可以吧? 
 
    阿妮斯特深刻体认到──自己的技能不适合从事密探活动。 
 
    自己身为战士的素质著重在前锋，是火力强大威猛的攻击手。 
 
    另外还具备些许的指挥能力。可是不管怎么说，自己充其量也只能排在布雷德之后。 
 
    不过布雷德的超生物水准……真是太荒唐了。不仅是一流战士(不，是超生物)、一流密探(不，是超生物)，前阵子罗兹伍德魔法学园时才知道他还是个一流魔导士(不，是超生物)。而且又是一流指挥官(不，是超生物)──这家伙到底是哪门子的超生物啊?  
 
    听说他还跟大家同龄(其实是小一岁。我才是姊姊，嗯哼)。过去他到底累积了什么样的修行──又做了哪些惊人的努力呢──? 
 
    虽然阿妮斯特认为自己基本上算很努力了，但还是有点无法想像。那种能力不可能是与生俱来的──阿妮斯特也不愿这么想。不过其实她知道有个人就是这类『天才』── 
 
    啊──!?为什么我老是想著布雷德啊?唉──幸好没带著『亚斯蒙帝斯』。 
 
    可是── 
 
    那个断发魔、剃光头魔一直不现身。 
 
    说不定今晚不出现了呢? 
 
    乾脆适时找个机会告一段落，今晚大家就此打道回府吧? 
 
    就在阿妮斯特这么心想的时候── 
 
    『克蕾儿遇袭了!在E1街区，东边的教会后方!』 
 
    通讯器突然传来耶希卡的声音。 
 
    ○SCENE&#8231;Ⅶ　「死战」 
 
    阿妮斯特火速赶往现场。 
 
    虽然不可能是刻意的── 
 
    但剃光头魔盯上的『诱饵』却是三人之中最弱的克蕾儿。 
 
    透过通讯器传来的消息只有「目前正在交战当中」，详情还不得而知。 
 
    没有人解释给阿妮斯特听，也没有人回答她的问题。虽然最坏的可能性是已经无力告知详情…… 
 
    但这批成员多人联手时，甚至能击败准英雄等级的对手。会让她们陷入苦战的家伙到底是── 
 
    阿妮斯特做好最坏的打算加紧赶路。 
 
    她不走马路，而是利用布雷德与苏菲两人开发出来的方式──飞越屋顶，以最短距离笔直地跑向克蕾儿的位置。 
 
    虽然骑乘亚因或兹波伊会更快，但这对灵鸟姊弟毕竟是鸟型魔兽，『鸟眼』在夜里看不清楚。 
 
    好!最后一栋了! 
 
    只要跳过那边的公寓── 
 
    战斗地点应该就在眼前了。 
 
    阿妮斯特往双腿使劲，进行最后的跳跃。 
 
    ◇ 
 
    奇怪!太奇怪了! 
 
    情况有异!这不对劲! 
 
    克蕾儿屈居守势。 
 
    她十分明白自己在武术及魔术方面的造诣不高。 
 
    自己恐怕是成不了大器的那种学生。 
 
    安娜和库雷他们都是前途无限光明，能够踩著康庄大道登上英雄等级的人，可是克蕾儿基本上跟他们不同。她好不容易才在高阶班里占据了一个小角落。 
 
    即使如此，她依然不认为自己会输给惊扰城市的卑劣罪犯。就算赢不了，至少也能拖到大家赶来。 
 
    哪怕连争取时间都办不到──好歹也能出声警告说「大家快逃啊!」。 
 
    可是她甚至无法大叫──连伸手触碰戴在耳上的『通讯器』，按下通话钮的力气都没有了。 
 
    如果没有虚拟空间的训练，她恐怕不到几秒就被打倒了吧。 
 
    现在学校里所有人都知道游走于『死线上』的方法。 
 
    即便低阶班刚从中学升上来的学生，也提升至相当的水准──他们从反覆无数次的残杀经验中得知自己何时会如何死去，以及死亡究竟是怎么一回事。而且预知『死亡』的同时，还能一边在『死亡』如影随形的状态下战斗，一边将身体能力活用至最大限度。 
 
    拜此所赐，克蕾儿勉强还不至于被敌人打倒。 
 
    「呜呵呵呵呵呵呵!头发!给我头发!女人!女人的头发!」 
 
    克蕾儿的对手是个浑身裹著绷带的怪人。 
 
    那家伙长得很高，身材极为削瘦。手脚及躯体都缠绕著绷带，外头披了一件略脏的白袍。虽然脸上也包著绷带，但露出缝隙窥视的眼睛却散发精光。 
 
    带有病态光彩的眼眸直盯著克蕾儿的头发瞧，那双眼睛只注视著她的头发。 
 
    「嘿!嘿!哈、喝!──嘿呀!」 
 
    克蕾儿挥舞著狼牙棒。她抱著扑杀对手的决心认真攻击，却被怪人手里的巨大剪刀一一挡开或弹回来。 
 
    虽然容貌与武器都极其怪异，但怪人的近身战技术却属于一般正统派，且具有压倒性的实力。 
 
    以前战斗教官曾经说过「学习技术吧，技术不会背叛你」。 
 
    原来是真的。 
 
    虽然对方是这种变态，但惟独技术绝不会背叛他…… 
 
    克蕾儿觉得自己彷佛正跟迪奥妮将军──或是跟布雷德对打。 
 
    这家伙至少有准英雄等级，或者更强……? 
 
    「克蕾儿!我马上去帮你!」 
 
    耶希卡出现了。 
 
    不可以过来，快逃──克蕾儿完全没有机会这么大叫。 
 
    ◇ 
 
    呜哇!不妙!这是怎样啊! 
 
    见识到敌人的厉害后，前来为克蕾儿助阵的耶希卡不禁目瞪口呆。 
 
    「我不需要没有头发的女人!」 
 
    怪人绷带白袍男这么叫道──真没礼貌。 
 
    虽然嗓音意外沉稳，但外表怎么看都像个变态。还有这实力……是英雄等级? 
 
    为什么这种怪物会埋没在市井之中呢?真是莫名其妙。 
 
    耶希卡一边以神铁铁扇挡开大剪刀的攻击，一边在断断续续的思绪中拚命咒骂。 
 
    在自己赶到之前，克蕾儿居然撑上了数十秒。这简直是奇迹嘛。 
 
    自己究竟能撑到几十秒呢?能到一分钟吗? 
 
    耶希卡已经向阿妮斯特她们请求支援了。从最后确认过的双方位置关系看来，再怎么快也要一、两分钟……自己和克蕾儿两人得撑到那时候才行，不然── 
 
    由于持续承受大剪刀的斩击，铁扇边缘已经碎裂了。 
 
    耶希卡将好不容易焠炼的些许精灵力注入铁扇之中。首先以地属性强化铁扇，接著耶希卡打算凝聚用来欺敌的风火属性精灵力，不过因为始终屈居守势，她无暇凝神炼气。不仅如此，她甚至没时间呼吸。不呼吸便无法炼气，而不炼气就凝聚不了精灵力。 
 
    「嘿──!」 
 
    就在耶希卡牵制住怪人的时候──克蕾儿用带刺的狼牙棒从背后发动袭击。 
 
    这一击蕴含著足以让头盖骨爆裂四散的威力。由于原本就打算先扑杀伙伴后再行『复原』，克蕾儿毫不客气地使出全力认真攻击。 
 
    不过怪人彷佛背后长了眼睛一般，连看都不看这边，就用大剪刀的另一头铿锵地挡下攻击。 
 
    耶希卡心里不断冒汗。 
 
    就算跟克蕾儿两人联手打一个，她也完全不觉得有胜算。耶希卡认识几个实际存在的准英雄等级人物。听说国王亲卫队，即大姊姊部队的成员们都是准英雄等级。之前十二人同时对付布雷德时，耶希卡仔细观察过了。只要跟克蕾儿两人携手合作，她有自信能跟其中任何一人打得不相上下。 
 
    可是对付这家伙却完全不管用。 
 
    不要说击败对手──更遑论打得不相上下──耶希卡甚至没自信能撑到阿妮斯特她们赶抵现场。 
 
    此外，她连对著通讯器喊一声「快逃」的余力都没有。 
 
    一定要叫伊莉莎把通讯器改良成不按按键也能通话，或是仅凭意念沟通──如果侥幸生还的话。 
 
    耶希卡这么心想。 
 
    ◇ 
 
    伊欧娜急忙赶到现场。 
 
    其实她不按下通话键也能进行通讯。32位元48kH z的原音资讯以数据封包的形式传送过来。 
 
    由于直接听著经过协定分析的原音资讯，伊欧娜大致掌握了状况。 
 
    变态现身，袭击了扮演诱饵的克蕾儿。尾随克蕾儿的支援人员耶希卡也跳进去帮忙，如今正进行著二打一的对战。 
 
    用诱饵引出连续断发魔的作战算是成功了。 
 
    不过其中却出现一个失算。 
 
    那就是对手太强了。 
 
    作战预设的对手是一般的变态。 
 
    就算『那东西』来到六人之中的任何一人身边，她们应该也能轻易压制才对。毕竟这些女孩都是隶属于高阶班的成员，慎重起见甚至还安排了支援人员跟在后头。 
 
    虽然说是变态，但身体能力与战斗能力恐怕都不脱一般人的范畴吧。 
 
    ──这起作战中存在著这样的预设前提。 
 
    不过那是错的。 
 
    现身的变态── 
 
    既不是低阶班等级──也并非教官等级──更超越高阶班的水准── 
 
    可是本次作战的布局──并非预设对手是准英雄等级、英雄等级＝将军等级，或是超生物等级。 
 
    伊欧娜让身体元件全力运转赶赴现场，同时持续聆听透过电波传来的封包。 
 
    噗咚，噗咚。 
 
    固体与软体的混合物倒在硬地板的声音接连响起两次。所谓『固体与软体的混合物』──指的就是『人体』。 
 
    唯一庆幸的是对象的目的并非『杀伤』。对象的目的只有彻底夺走女性的头发──仅留下头皮表面的几公厘，因此就生命机能的层面来说，克蕾儿与耶希卡『平安无事』的机率极高。 
 
    那就好。不然──伊欧娜不太有自信能够阻止自己『狂战士化』。 
 
    目的地不远了，巷子一头出现在前方。 
 
    伊欧娜在高楼上停下脚步后，随即往前挺出右手。 
 
    她往腰腿使力，以左手扶著右手。同时将瞄准精度提升至两位数，开始制造正电子素。距离发射还有几秒钟── 
 
    「已确认对象，进入射击态势。射击线上的苏菲请回避。」 
 
    『瞭解。』 
 
    苏菲先行来到射击线上，不过准星的十字线中央却跟她的背影完全重合。这样狙击对手时也会从背后击中苏菲。 
 
    ──可是伊欧娜却不以为意地发射了。 
 
    既然都叫苏菲回避了，她应该会闪开吧──伊欧娜信任苏菲。 
 
    然而苏菲并没有闪躲。 
 
    所谓『瞭解』并非意味著『回避』。拥有机械智能的伊欧娜不会为了一点小事而惊慌，不过此时却吓了一跳。 
 
    ──吓死我啦! 
 
    ◇ 
 
    『人工勇……力，一秒。』 
 
    苏菲用仅生效一秒的人工勇者力缠覆掌心──以手掌完全挡下伊欧娜击发的正电子素粒子炮的能量。 
 
    面对拖著长尾巴灌注而来的能量，苏菲握紧拳头将其压缩。 
 
    同时一边自空中坠落──　一边摆出投掷的姿势。 
 
    扔掷出去后，能量球分裂为数十颗散弹从上空落下。 
 
    能量球避开倒在地上的耶希卡，以及被揪著长发往上提的克蕾儿──洒落在各式各样的地方。 
 
    暖色系的光球射穿铺石地板，令其化为碎片爆裂四散。此外，大约有十几颗光球准确地落向了绷带男。 
 
    ──可是。 
 
    十几颗光球却在即将触及男人的身体前停了下来，并维持原本的能量圆滚滚地浮在空中。 
 
    「虽然说是反物质粒子，但带电等离子体可用磁力线加以抵御──这既不是技法，也不是技术，只不过是单纯的物理法则罢了。」 
 
    裹著绷带的怪人这么说道。 
 
    「事先没考虑过被反弹时的对策，却击发了不具追踪及认知功能的能量兵器，真是愚蠢的过失呢。」  
 
    苏菲著陆后── 
 
    随即蹬著地面向前突进。 
 
    「我以物理法则之名下令，等离子体啊──反射吧。」 
 
    滞留空中的等离子体光球群瞬间急遽加速，留下轨迹飞了出去。 
 
    苏菲的脸、头、胸部、腹部，所有要害都被击中了。 
 
    虽然防御结界剥落了几层，但苏菲的拳头也逼近了男人。 
 
    眼看拳头就要击中男人的颜面──突然间却停了下来。 
 
    包覆男人全身的绷带彷佛具有意志般──自行解开动了起来。 
 
    「自动布状防御武装──　一式。任何人都无法对我造成伤害。」 
 
    接著又有好几条绷带松开伸长，缠住了苏菲的手脚。 
 
    苏菲双手双脚受到限制，在脚构不著地面的状态下被牢牢固定住，浑身无法动弹。 
 
    「人工勇……」 
 
    苏菲开始低声呢喃。刚才只用了一秒。以前布雷德亲自教会了她将十秒钟分成好几次使用的方法，如今苏菲已经能够独力操作了。 
 
    怪人展开行动。 
 
    他并拢其中一只手的手指──以指尖猛然刺向苏菲胸口中央。 
 
    苏菲全身痉挛不止，才刚发动的力量在体内失控乱窜。 
 
    心窝是苏菲的要害。为了成为人工勇者，苏菲胸膛内埋入了神秘金属。照理说神秘金属已经完全融入体内了──不过该部位受到冲击时将带来足以令常人昏迷的剧痛，同时勇者力也会失去控制。 
 
    「虽然我不知道这个技法，却有办法解析。此招需要集中力及发动条件。」 
 
    怪人若无其事地这么说。看到瘫软无力地被绷带悬吊起来的苏菲，他很快就失去了兴致。 
 
    他对短发没兴趣。 
 
    「那边的长发女人，你是打还是不打?要丢下伙伴离开也行喔。」 
 
    怪人抬头看著上方这么说。 
 
    「我要上了。已收到来自母体的批准信号。狂战士模式，限定六十秒。」 
 
    伊欧娜全身上下浮现翡翠绿的图腾。 
 
    外壳装置部分，应该说生体部分的内侧──透出了光芒。 
 
    「对人用人型最终兵器，10NA──出击。」 
 
    伊欧娜变回过去的自己──变回旧时的自己──即完全是个兵器时的自己。 
 
    ◇ 
 
    阿妮斯特赶到时，只剩下一颗头的伊欧娜正任人玩弄。 
 
    「区区机械人偶，怎么样也不可能赢过穷究科学的我。」 
 
    怪人抓著伊欧娜的头发。将头颅提至跟视线等高。 
 
    伊欧娜那表情僵化的脸孔宛如人偶一般，给人一种不祥的惊悚感。 
 
    「这个……不是头发，而是散热索吗?……搞混了呢。」 
 
    怪人把伊欧娜的头颅当成垃圾般随手一扔。 
 
    剎那间，阿妮斯特情绪激昂起来。 
 
    「你这家伙────!!」 
 
    阿妮斯特知道与『母体』恢复信赖关系后，伊欧娜实质上等同于不死不灭的存在。布雷德也经常毫不客气地将她五马分尸。 
 
    不过看到同伴四分五裂的身体──而且还是头部遭人玩弄，要不激动实在是太强人所难了。 
 
    「阿妮斯特!快用『亚斯蒙帝斯』──!!」 
 
    天空中响起库的声音。 
 
    阿妮斯特连看都不看那边一眼──直接伸手接住自空中垂直落下的剑。 
 
    「『亚斯蒙帝斯』!要变成火焰魔人啰!!」 
 
    『遵命!』 
 
    阿妮斯特全身喷出火焰。自手指脚趾产生的火焰逐渐将有形肉体烧得碳化，从四肢末端一路涌向躯干。 
 
    在全身烧尽的痛苦之中，阿妮斯特会先实质上死过一次，然后再重生为『火焰魔人』。 
 
    痛苦时时与自己同在，不足为惧。 
 
    炎之女帝不害怕痛苦。痛苦绝对无法逼退她。 
 
    克服痛苦后，阿妮斯特将转变成无敌的存在。 
 
    变身为火焰魔人── 
 
    ──不过。 
 
    「虽然我没见过这招，却有办法进行解析与推测。这恐怕是火之精灵界某种二次利用的应用技法。既然以火焰作为触媒，那么只需将火熄灭即可。灭火的方式有好几种，只要掀起暴风阻绝氧气加以冷却，没有什么火焰是熄不掉的。」 
 
    「呀!」 
 
    阿妮斯特身上产生了爆炸。怪人刚才留下一颗光球作为最后的王牌，他将那颗球扔向阿妮斯特的身体。 
 
    「接著是阻绝氧气。」 
 
    白袍内侧喷出带有白雾的气体。那是二氧化碳。 
 
    少数没被暴风吹散的火焰也完全消失了。 
 
    「该……该死的家伙!」 
 
    阿妮斯特重新点燃肉体，可是── 
 
    「我还有液态氮呢。」 
 
    那件白袍底下什么都变得出来，无色透明的液体洒落在阿妮斯特燃烧的肉体上── 
 
    阿妮斯特彻底熄火。 
 
    火焰消散了──应该说冻结了。 
 
    「啊……啊呜……咦?咦……?呜呃……?」 
 
    阿妮斯特彷佛成了一具在地上爬行的半熟焦尸。 
 
    由于中途强制停止炎化，四肢前端都缺损了。手缺了手指、脚少了脚踝。即使如此，阿妮斯特还是拚命挣扎著试图起身。可是她却一次又一次地打滑、失去平衡，最后终于正面朝天地倒卧地上。 
 
    呼呼吁吁──阿妮斯特不断喘著粗气。 
 
    呈仰卧姿势的她浑身动弹不得，仅有那对丰满的乳房为了呼吸而上下起伏。 
 
    没想到炎化途中被人打断，竟会遭受这么大的损伤。 
 
    「亚斯蒙……帝斯，过──过来。」 
 
    阿妮斯特伸出缺指的手召唤爱剑。 
 
    掉落地面的魔剑颤动起来，自行移往阿妮斯特身边──不过途中却被男人狠狠地一脚踩住。 
 
    「真碍事，先封印起来吧。」 
 
    六把小刀刺入『亚斯蒙帝斯』周围。构成六个顶点的神秘金属传送魔力，制造出球形的结界。 
 
    『亚斯蒙帝斯』的行动与魔力都受到了限制，完全被封印在球形的结界内。 
 
    「那边也是。」 
 
    他将十二把小刀扔向──在稍远处窥探这边的库。 
 
    「──!!──!!──!!」 
 
    库用力敲打著展成圆状的障壁内侧。阿妮斯特听不见她的声音，也不知道她在喊叫些什么。 
 
    压制住在场所有人后，男人悠然而立。 
 
    「除了物理法则外，我什么也不信。世上所有的幸运都背弃了我，我也不曾蒙受过任何好意。我在一切都将事与愿违的前提下决定所有行动。这是为了『防范』『世界』强加在我身上的种种『不幸』。」 
 
    阿妮斯特不明白男人在说些什么。 
 
    不过她知道男人强得异常。 
 
    不……那并非只是单纯的『强』。 
 
    男人拥有异样的实力。彷佛已经设想过所有状况并做好完善的准备一般……男人分析首次目睹的技法，并采取正确的应对方式。就跟玩将棋的战术一样。 
 
    哪怕一切事与愿违，所有不幸都发生了──男人压倒性的基础技术还是足以致胜。到底要活过多壮烈的人生，才能磨练出这么厉害的本事呢? 
 
    「你们太依赖自己的幸运了。不过，无论你们有怎样的幸运与偶然加持，凭你们的规格与技术还是无法打倒我的。」 
 
    虽然不甘心……但他说得没错。 
 
    「好了──我就收下头发吧。」 
 
    怪人望向阿妮斯特。 
 
    阿妮斯特不禁想放声惨叫，不过女帝仅存的自尊却不容许她这么做。 
 
    弗莱明家的人绝不会害怕退缩──就算被打倒了也绝不能惨叫讨饶。 
 
    照理说是这样没错── 
 
    「不、不要。」 
 
    遗传自母亲的头发是阿妮斯特的骄傲，她连一次都没有剪过──虽然成为『亚斯蒙帝斯』的契约者后就变红了，但现在竟然要剪掉它。 
 
    「又不是说要取你性命，反正这种东西还会再长回来吧。」 
 
    称呼女孩子的头发为『这种东西』的家伙竟然要夺走自己的长发── 
 
    在手脚缺损的半焦灼半冻结状态下，除了祈祷以外，阿妮斯特已经什么也办不到了。 
 
    怪人的手揪住了阿妮斯特的头发。 
 
    他扯著头发拖起阿妮斯特的上半身。 
 
    然后举起当作武器的大剪刀，将锐利的刀锋抵在发束根部。 
 
    再来就等著被唰一声地剪断了。 
 
    真不甘心真不甘心真不甘心。 
 
    竟然被这种家伙、被这种变态剃光头发── 
 
    脑海里浮现布雷德的身影。救救我──阿妮斯特对他祈求著。 
 
    救救我，布雷德。拜托你了。 
 
    「喂──阿妮斯特。」 
 
    布雷德的声音传来。 
 
    是幻听。那肯定是幻听没错。 
 
    「喔──找到了找到了。」 
 
    眼前出现挥著手的布雷德，自己终于看见幻觉了。 
 
    「你是谁?」 
 
    握著大剪刀的怪人对布雷德问道。尽管缠绕著绷带，那张脸上依然清楚流露出『困惑』之色。 
 
    「啊──抱歉。我找这家伙有点事情──」 
 
    布雷德把手放在怪人肩上。 
 
    「我先来的，不想受伤就滚一边去。」 
 
    男人手里有把大剪刀，而那把剪刀从布雷德看不见的死角──!? 
 
    「危险啊!布雷德!!」 
 
    阿妮斯特大叫。 
 
    「嗯?什么?」 
 
    听到阿妮斯特的呼喊，布雷德转身面向这边，完全背对著怪人。然后手持剪刀的怪人── 
 
    布雷德依然面对著这边，一脸轻松。 
 
    手臂却宛如自然反应般──擅自行动了起来。 
 
    使出一记背拳，击中了怪人裹著绷带的脸。 
 
    怪人垂直翻转著被轰飞了出去。 
 
    咦? 
 
    ──奇怪? 
 
    阿妮斯特不禁怀疑起自己的眼睛。 
 
    呃?奇怪? 
 
    那家伙……那个变态……至少也是准英雄等级吧?说不定还有到英雄等级喔? 
 
    然而布雷德一记背拳……就让他退场了? 
 
    呃…… 
 
    还有……布雷德刚才……该不会没注意到他要攻击吧? 
 
    完全是下意识地反击吗? 
 
    「欸欸，阿妮斯特。」 
 
    布雷德悠悠哉哉地向阿妮斯特搭腔。 
 
    阿妮斯特仰望著布雷德，惊讶地直眨著眼睛。 
 
    那个，我现在是半个焦尸喔?身体有一半冻住啰?手脚末端也没啰? 
 
    布雷德八成没看到这些地方。或是看到了也没放在心上。 
 
    「干……干嘛?」 
 
    「我们不是有聊过狩猎的事情吗?就是猎捕高级魔兽的方法啦。」 
 
    「嗯、嗯……或许有吧。然后呢?」 
 
    「没有啦，毕竟高级魔兽很强，太小看它会很危险呢。可能会被反将一军喔。」 
 
    「我、我会小心的。」 
 
    事实上的确是被反将了一军，只差几秒就要被剃成光头了。 
 
    「我只是来说这些而已。不要玩得太晚，早点回来喔。」 
 
    「这、这样啊……谢谢你。」 
 
    阿妮斯特终于开口对布雷德这么说。 
 
    她很清楚布雷德是在担心自己。还有，原来自己看起来像是在『玩』啊。 
 
    「怪了?刚才的人呢?」 
 
    「天、天晓得……」 
 
    阿妮斯特勉强地这么回答。 
 
    啊──他果然没注意到呢…… 
 
    所谓『刚才的人』就是把阿妮斯特她们打得不成人形的对手……可是布雷德却无意间只用了一记背拳就让他退场，再也无法战斗了…… 
 
    「对了，那家伙好像还算厉害嘛。大概有准英雄等级吧?那个人是狩猎的伙伴吗?你请他来帮忙啊?」  
 
    不，就说那是敌人了。不过已经无所谓了啦…… 
 
    阿妮斯特将视线转向后方。『刚才的人』如今陷进石墙里约三公尺深，要把他挖出来好像会有点费劲。 
 
    不管是技术也好，准备也罢，一旦撞上超生物，即便为所有『不幸』做好打算的怪人也得退场。遇见超生物就好像被怪兽踩过一样，绝非仅局限于不幸的层面。被怪兽践踏无关乎幸或不幸。 
 
    「再见啦。」 
 
    布雷德举起单手挥了一下后，随即转过身子。 
 
    「布雷德。」 
 
    阿妮斯特叫住了背对这边的布雷德。 
 
    「谢谢你。」 
 
    她百感交集地说出这么一句话── 
 
    「……?这你刚才就说过了吧?」 
 
    布雷德带著一脸摸不著头绪的表情离开了。 
 
    ○SCENE&#8231;Ⅷ　「变态的理由」 
 
    之后的善后处理十分麻烦。 
 
    首先是通知王都防卫队捕获犯人的消息。 
 
    由于逮捕犯人的是罗兹伍德学园的学生们，他们大概懊恼得要死吧。那位办公室指挥官的表情著实相当精彩。 
 
    接著是治疗伤者。 
 
    在女医的照料下，耶希卡和克蕾儿很快就出院了，从后天起便能正常上课。苏菲虽然没有明显外伤，却因为精神受创而住院疗养。不过她也跟耶希卡她们一样过两天便能重返校园。 
 
    由于手脚前端缺损，本以为阿妮斯特可能留下一些后遗症──不过试著重新炎化再变回来后，手脚前端又完好无缺地长出来了! 
 
    尽管大家投来彷佛看见蜥蜴般的无礼眼神，总之长出来就好了嘛。嘿嘿。 
 
    伊欧娜也凭自己的力量进行自我修复。平常就算再怎么被五马分尸，顶多也只要半天就能复原。不过这次受到使用『狂战士模式』的反作用力影响，她花了大约三天才彻底完成修复。 
 
    库跟『亚斯蒙帝斯』只是被封印起来而已，所以等到十几分钟后结界失效时便重获自由了。 
 
    然后今天── 
 
    将进行嫌犯的『审讯』。 
 
    「这里就是你的『研究所』吗?」 
 
    被弃置的仓库街一角，是那男人潜伏的秘密基地。 
 
    阿妮斯特等人出示释放命令将男人带出牢房，要求他带大家前往秘密基地。 
 
    王都防卫队那群人依旧一脸心不甘情不愿的表情，不过毕竟连印有国王掌纹的命令书都掏出来了，总不可能有哪个官员胆敢抗命。 
 
    她们让男人套上拘束装阻绝气与魔力，还缠上一圈圈的神铁锁链才把人带走。 
 
    毕竟先前有过惨痛的经验，阿妮斯特她们怎么样都不敢大意。 
 
    抓著锁链一头前进的是迪奥妮将军。说什么「要去散步啰」，将军也真够安逸的。英雄等级的人往往会展现出某种从容，有时阿妮斯特会觉得自己无法跟上他们的步调。 
 
    男人名叫詹姆士。本以为拆掉包裹全身的绷带后会看到可怕的面容──(例如剥除皮肤鲜血淋漓的脸) 。 
 
    没想到出现的竟是名五官端正的帅哥──　一部分女生还「呀」地高声惊呼── 
 
    不过阿妮斯特觉得人不是长得好看就够了。照这种逻辑来看，雷纳多之类的不也挺不错的吗? 
 
    绷带和白袍都是他的发明。跟伊莉莎一样，他似乎也是什么失落『科学』的体现者。 
 
    不过本人拥有相当于准英雄等级的实力，再加上『从不期待任何幸运』的人生哲学，或是从真实体验衍生出近乎残酷的战斗风格，以及『科学』发明的力量──这一切加总起来造就了那异常的强大威力。 
 
    「喔，喔喔喔。哎呀，没想到有不少好东西呢。这边的培养槽是库尔茨曼三式，那边的桶子是无机增幅型炼成槽。」 
 
    伊莉莎一边四处打量秘密基地内的机械装置，一边发表感言。 
 
    「喔……?你懂吗?」 
 
    男人──詹姆士的语气里带有些许找到同好的喜悦。 
 
    「不过现在最新的是四式，炼成也不用无机型了。使用真空型乾式的话，无论纯度精度都能达到更高的水准。」 
 
    「四式?乾式?我没听说过呢。」 
 
    「是啊。毕竟我还没在学会上『发表』过嘛。」 
 
    因为伊莉莎同样是疯狂科学家……所以就让她一起跟过来了……不过两人很快就开始了常人无法理解的对话。 
 
    「这里究竟在进行什么邪恶研究啊?你到底打算拿女人的头发做什么?」 
 
    「不是邪恶研究，是神圣研究。」 
 
    「崇尚邪恶的家伙们通常都这么说呢……快回答我。要我进行游走在王国宪章边缘的非人道拷问也行喔?」 
 
    男人扬起下巴比向研究设施的一角。 
 
    那里有个书架。 
 
    「倒数第三层，右边数过来第七本书。」 
 
    克蕾儿走过去抽出书本后，随即又走了回来。 
 
    「呃……『人造人制造法』?」 
 
    「那本魔导书里，记载著如何制造符合自己理想外表、个性的高度合成生命体。其中最主要的原料是……女人的头发。我需要跟制造出来的人造人等重，也就是五十公斤的头发。这就是理由，只是这样而已。」 
 
    「人造人?合成生命体?理想的个性?嗯……所以是怎样啊?」 
 
    为了寻求解释，阿妮斯特环顾著大家的脸。 
 
    「就是幻想老婆啊。」 
 
    伊莉莎说道。 
 
    「咦?幻想……老婆?什、什么……?」 
 
    「就是没女人缘的男人试图利用禁忌的『科学』之力，制造出理想中的恋人啦。」 
 
    这回换耶希卡开口发言。 
 
    「咦?恋人?咦?为什么?」 
 
    阿妮斯特望向男人。就算不染指禁忌的『科学』，像他这种帅哥应该也能正常地交到女友吧?「不是我自夸，从来没有人对我抱有好感──尤其是女人。」 
 
    「也对，谁叫你是变态嘛。」 
 
    听了男人所说的话，阿妮斯特点了点头。结果他好像受了什么严重的打击，当场无力地瘫坐地上。 
 
    「欸?你们懂吗?」 
 
    女生们把脸凑在一起，偷偷讨论起来。 
 
    「我懂我懂。就是一直纠结著○○，坚持女朋友一定要是△△□□才行吧?」「我说耶希卡啊，什么○○△△□□的，遮住的地方也太多了，我完全搞不懂耶。」 
 
    「就算长得帅也未必受欢迎吧?啊啊，你们看嘛──像库雷也长得很帅，却连个女朋友都没有。」 
 
    「不，库雷不交女朋友是因为……那、那个……」 
 
    没想到本人竟然没发现吗?库雷不交女朋友其实是因为喜欢耶希卡，这点在旁人看来倒是一目瞭然……  
 
    因为实在是不好说出口，阿妮斯特便改变了话题。  
 
    「幻想老婆是什么?」 
 
    「是指脑海中的理想恋人喔。」 
 
    伊莉莎说。 
 
    「根据古代的纪录，年满二十岁且有生以来从未交过女友的未婚成年男性，脑海中平均栖息著２.７５个幻想成老婆的二次元存在──出自国立少子化问题研究所的调查。」 
 
    「二次元?……真受不了，又冒出莫名其妙的辞汇了!也就是说，这男人明明长得帅又有实力，却因为性格缺陷而乏人问津，于是躲在昏暗的密室内，利用危险的科学力量不断实验，试图制造出理想中的女孩子──是这样没错吧?」 
 
    「安娜，这我刚才已经说过了──不过我没说得那么过分啦。」 
 
    「不过……五十公斤的头发啊。」 
 
    阿妮斯特把手扠在纤腰上这么说。 
 
    过去数十位牺牲者的头发都装在房间内的箱子里。这样到底有几公斤呢?感觉怎么样都不到五十公斤呢。 
 
    想到就觉得头晕。 
 
    总之，能够阻止连续犯罪真是太好了，幸好不会再有更多可怜女子被剃光头。 
 
    「那个，我可以问个问题吗?」 
 
    克蕾儿战战兢兢地举起指尖，阿妮斯特点了点头。  
 
    「那个……如果真的那么需要头发的话……直接用买的不就得了?」 
 
    「咦?」 
 
    发出怪叫声的是──詹姆士。他一脸惊讶地看著克蕾儿。 
 
    「以前啊，大概是几年前吧。虽然那时候还没长到这么长，但为了支付中学的学费，我曾经把头发剪下来卖喔。」 
 
    「头发可以卖吗?」 
 
    阿妮斯特问道。 
 
    「啊啊，嗯，当然可以。像是假发啦、人偶啦、刷子啦，这些都用得到头发呢。」 
 
    耶希卡点了点头。 
 
    喔──哇──啊── 
 
    阿妮斯特学会一个新知识了。 
 
    「另外也可以跟理发店要吧?剪下来的头发通常都会丢到垃圾桶里呢。」 
 
    「咦?」 
 
    詹姆士再度露出错愕的表情。 
 
    不过他瞬间收起傻样──重新板起面孔。 
 
    「哼……哼，差点就上当了。就算你们想用谎言让我动摇，结果也只是白搭喔。」 
 
    「不，这是真的啦。」 
 
    「是真的喔。」 
 
    「好像是真的耶。」 
 
    「就、就算是真的好了!在我的人生当中!从来没有心想事成过!主动拜托别人也都被回绝!因此，这种方法跟我一点关系也没有!哈哈哈!──真是太遗憾了!!」 
 
    「不，你才遗憾吧。不过也是啦，你去求人恐怕也只会被拒绝吧。」 
 
    「所以说!我只能靠强剪头发的方式达成目的了!虽然如今没能成功!还像这样沦为阶下囚!但我的人生已经没有任何悔恨了!」 
 
    「啊──我就知道这家伙没在反省。」 
 
    老实说，阿妮斯特正觉得伤脑筋。 
 
    就王国宪章看来，其实这个变态的罪行不重。由于刑法并非本身专长，阿妮斯特不是那么瞭解，不过缴完罚金后大概很快就能获释了吧。 
 
    虽然乱剪女生头发是不可饶恕的行为……但只要挨家挨户地拜访受害人，诚心诚意地表示歉意，这家伙倒也不是不能原谅。只要他发誓之后绝不再犯，阿妮斯特认为也可以放他一马。 
 
    不过既然他完全没在反省，那就不能放任不管了。 
 
    而且这家伙八成还会干出同样的事情吧。 
 
    「欸，伊莉莎。你有没有什么好办法啊?」 
 
    「什么意思?」 
 
    伊莉莎原本一直埋首阅读书架上的魔导书，这时才转头面向阿妮斯特。 
 
    在这短短的时间内，伊莉莎已经看完三十本左右了。不愧是在『科学』方面人称天才的少女。 
 
    「就是让这家伙不再犯罪的办法啦。把烦人的个性改得爽朗一点的方法也行，比方说变成好人或老实人之类的。这样一来，他一定很快就能交到女朋友吧?不是在脑袋里幻想……只要另外有了真正的女朋友，问题就解决了吧?」 
 
    「浑蛋!你在愚弄我的穗乃果吗!?」 
 
    「谁管你啊。我又不认识穗乃果。」 
 
    「不，他已经不会再犯了。」 
 
    「不，肯定会吧。」 
 
    这么说完，伊莉莎再度低头看起魔导书。阿妮斯特见状连忙对她挥手。 
 
    「看他脑袋还算聪明，只要明白不可能成功，我想他应该就不会再继续下去了。」 
 
    「你说不可能成功?什么不可能?哪里不可能?那本书上不是记载著人造人的制造法吗?只要有女人的头发，只要有总计五十公斤的头发，我就能达成我理想中的比例。不然我也可以屈就于三十八公斤。不过到时候就不是穗乃果，而是小圆了。」 
 
    呜哇，这家伙没救了。 
 
    三十八公斤不是跟库差不多吗?这是犯罪吧。 
 
    「不，那本魔导书根本是胡说八道。」 
 
    「……咦?」 
 
    詹姆士僵住了。 
 
    「我说那本魔导书是胡说八道、通篇谎言。里面只是随便写些煞有其事的内容，实际上根本不可能重现。在疯狂科学家的世界里已经验证过好几次了，结果全都无法重现。这类实验报告唾手可得。在我们疯狂科学家之间，这本奇书可是非常有名呢。」 
 
    「咦?咦?……咦?」 
 
    「连这种事情都不晓得，居然还敢冒充疯狂科学家……噗──呵呵呵呵。」 
 
    「咦?……不行?不行吗?办不到吗?没这回事吗?」 
 
    「办不到，也没这回事。」 
 
    「那个……呃?我的穗乃果呢?」 
 
    「别妄想了。」 
 
    「小圆呢?」 
 
    「别妄想了。」 
 
    「呃……呃……呜呃?」 
 
    「啊啊，对了……最近我正好想要个助手呢。这里的机材与研究内容看起来不错，感觉还算堪用……我可以把这东西当助手养吗?」 
 
    「有何不可?反正他好像也不会再为非作歹了。」  
 
    阿妮斯特说道。 
 
    于是伊莉莎就这样获得了『徒弟』。 

  第五卷 第三章「罗兹伍德学园的对抗战」  
     ○SCENE&#8231;Ⅰ　「对抗战的传闻」 
 
    一如往常的餐厅，一如往常的午餐时间。 
 
    「啊──」 
 
    布雷德张大嘴巴，在汤匙上调和出猪排、酱汁及米饭共构的完美比例后，便一口气送进嘴里── 
 
    「受不了，糟透了。真是烦死人了。」 
 
    邻座的阿妮斯特对女生们这么说。 
 
    阿妮斯特之所以没有怒吼「布雷德又在吃猪排咖哩了!」，主要好像是因为发生了某种异常状况……布雷德加入女生们的对话。 
 
    「怎么了?」 
 
    「你听我说你听我说。最近不是要举办交流战吗?」 
 
    「好像是喔。」 
 
    布雷德这么说道，同时将大约百分之九十八的注意力灌注在嘴里完美的调和上。 
 
    顺带一提，百分之一的注意力是用来跟阿妮斯特对话。 
 
    另外百分之一则是摆在桌子另一头并肩用餐的师徒搭档，伊莉莎与詹姆士身上。 
 
    观察他们真的很有意思。詹姆士是最近刚来的学生──不对，是以教员待遇聘请来的新人，感觉十分能干。每当他摆出桀傲不逊的臭屁态度时，伊莉莎总会把头撇向旁边，手指抵著嘴唇低声说：「要我帮忙开发『人造人制造法』也行喔?」 
 
    于是詹姆士顿时好像换了个人一样，宛如玩具般低声下气地频频点头哈腰。那诡异的举动与态度落差真的非常有趣。 
 
    虽然伊莉莎说他是『徒弟』，但实际上并非如此。布雷德清楚得很，其实那家伙是『奴隶』呢。 
 
    「在这次的交流战中，有个讨厌的家伙会上场。」 
 
    「成员不是还没决定好吗?那是叫雀丝拿多学园来著吗?」 
 
    布雷德将注意力拉回眼前的对话。 
 
    关于要和他校举行对抗战的事情，布雷德也有所耳闻。 
 
    听说周边各国，也有几间像罗兹伍德学园这样的英雄养成学校。 
 
    肩负国家未来的人材养成学校习惯以『※木材』命名……本校名为罗兹伍德学园，这次交流的学校则叫做雀丝拿多学园。(译注：罗兹伍德(Rosewood)原意为紫檀木，雀丝拿多(Chestnut)原意则为栗树。) 
 
    听说最近要跟这所邻国的学校举行交流比赛。 
 
    其实布雷德心中充满了期待。从以前开始他就有点憧憬『劲敌?』之类的东西。而且经过探听之后，他才知道最近该校的教育方针从『培育次世代英雄』改成『培育次世代勇者』了。 
 
    英雄这种货色就算放著不管也会自行成长，如雨后春笋般随处可见……只要稍微『教育』一下，任谁都能迅速地当上英雄。 
 
    不过培育『勇者』不仅相当费事，教育内容也绝不马虎。 
 
    当了十几年勇者的『前勇者』都这么说了，那肯定是错不了。 
 
    既然那间高水准的升学学校敢发下豪语要『培育次世代勇者』，如今力量局限在百分之十八的自己搞不好可以全力以赴?跟该校最优秀的学生痛痛快快地打一场?然后变成所谓『劲敌?』之类的关系? 
 
    啊──真教人等不及啊。 
 
    「喂，你有在听吗?」 
 
    「父亲大人，很难受耶。」 
 
    「嗯啊?」 
 
    布雷德清醒过来。 
 
    他好像无意间用力抱紧了腿上的库。 
 
    「说到哪里了?」 
 
    「现在在讲对方的代表啦。」 
 
    「所以说，那不是还没决定吗?」 
 
    对手校还没公布选手，本校也尚未决定成员。 
 
    「反正一定会出场啦。既然我都确定参加了，那家伙一定也是啦。」 
 
    「我呢我呢我呢?」 
 
    「咦?你想参加啊?」 
 
    「那当然。」 
 
    布雷德喘著粗气这么说。 
 
    「咦……?」 
 
    阿妮斯特明显露出嫌恶的表情。那张脸彷佛诉说著「超生物别来人类的大赛搅局啦」。 
 
    「拜托拜托，拜托嘛。我会尽量装成正常的样子，不会随便乱来啦。所以……好嘛?好嘛好嘛?」 
 
    啊──这是詹姆士常做的行为耶。 
 
    虽然不知道他在『央求』伊莉莎什么──原来如此，至少可以知道这样是在『央求』别人了。 
 
    「看来你好像稍微意识到自己并不正常了呢……那好吧，让你参加也无妨。」 
 
    「太棒了!」 
 
    阿妮斯特比伊莉莎温柔一百倍，一下子就答应了呢。 
 
    「不过布雷德啊，你是主将喔，副将由我担任。我绝对不会让你有机会出场比赛的。」 
 
    「咦──?」 
 
    「咦什么咦。你上场连续打赢五个人试试看，到时候国与国之间的军事平衡会瓦解的。」 
 
    「我是战略兵器还是什么吗?」 
 
    不过啊，所谓『勇者』就是这种单位── 
 
    只有这个国家、只有大陆盟主吉尔伽美什&#8231;索尔迈加才『拥有』这个最强武力。战时这样还好，毕竟敌方也有『魔王』在。不过如今魔王死了，或者至少在疗养当中。 
 
    因此，一般认为『勇者』也不在这个国家里了。 
 
    国王旗下的宣传部队在民间散布消息，声称『勇者』打倒魔王后便如风一般离去了。 
 
    事实上也真的不在了。 
 
    我已经失去『勇者』之力，所以不再是勇者了。如今只是个没用的士兵，一使出全盛时期百分之十八的力量就会死呢。 
 
    「啊──好烦好烦，好烦啊……」 
 
    阿妮斯特将手指插入发中咯吱咯吱地挠抓起来，表情忧郁得甚至有可能把头皮抓破。 
 
    「我可以的，我会认真做的喔?那个……不然我不参加也无所谓啦。」 
 
    「啊啊，抱歉。没有啦，我不是针对你……唉唉唉──所以才觉得烦啊，讨厌的家伙要来了。」 
 
    阿妮斯特稍微露出开朗的表情安抚布雷德，随即又陷入严重的消沉之中。 
 
    知道不是自己的问题后，布雷德稍微松了口气…… 
 
    他很好奇『对战对手』是怎样的家伙。 
 
    到底会出现多厉害的人呢? 
 
    竟然能让阿妮斯特郁郁寡欢，想必是相当厉害的高手吧。 
 
    是什么样的家伙呢?比我还强吗?心头都小鹿乱撞了呢。 
 
    ○SCENE&#8231;Ⅱ　「露娜莉亚」 
 
    青空万里无云的某一天── 
 
    交流战的成员来了。 
 
    学园入口聚集了许多人潮，布雷德他们也置身其中。 
 
    对手国共派出五名成员。 
 
    另外还有几名跟班或随从，整个使节团总计共有十几人，不过参加比赛的只有五人而已。 
 
    对方的成员之中有一个女生，其他四人都是男生。 
 
    「欸，快看。那女生好可爱喔。」 
 
    当布雷德混在看热闹的群众里进行观察时，身旁的加西姆用手肘顶著他说。 
 
    「哪个女生?」 
 
    「什么哪个女生，分明只有一个人而已啊。就是万绿丛中一点红的那个女生啦。」 
 
    布雷德不太能够理解『可爱』这种感觉。虽然觉得那非常接近加西姆偶尔挂在嘴边的「好想做啊」，但向本人询问时，他却又驳斥说「才不是那样呢，笨蛋」。 
 
    嗯──真搞不懂。 
 
    「国王陛下，吉尔伽美什&#8231;索尔迈加大人，这次承蒙您的邀请，我们感到无比荣幸。敝人露娜莉亚&#8231;斯坦柏格领军的雀斯拿多学园代表队──　一定会带来精彩的比试，绝不辜负您的期待。」 
 
    加西姆所谓『可爱的女生』拎起裙襬，以某种优雅的姿势行了个礼。 
 
    啊──啊──啊──无论哪个国家的公主都经常这么做呢，布雷德见过的每个公主都会喔。 
 
    嗯，原来如此。 
 
    那样就叫做『可爱』啊?布雷德超认真地学习著。 
 
    「嗯，我非常期待喔。听说你跟本校首席阿妮斯特是长年的劲敌，今年你们一定要一决雌雄。我很好奇谁是雄谁是雌呢，最后谁会当『老婆』啊?哈哈哈。」 
 
    「讨厌啦，您真爱开玩笑。」 
 
    加西姆所谓『可爱的女生』手掩著嘴角优雅地笑了。布雷德的『勇者顺风耳』听到她轻声细语地短短低喃了一句「这个死老头」。 
 
    嗯，原来如此。 
 
    那样就叫做『可爱』啊。布雷德超认真地学习著。  
 
    「那女生很惹人厌对吧?」 
 
    阿妮斯特站到身边，以布雷德听得见的微弱声音这么说。 
 
    「嗯?不是很可爱吗?」 
 
    「说这什么话。你都在看哪里啊?这家伙个性根本恶劣到了极点吧?」 
 
    「可爱就是个性不好的意思吗?」 
 
    「咦咦?怎么，你喜欢这种型的吗?品味真差呢。」  
 
    被批评了，感觉对话好像兜不起来喔? 
 
    真是莫名其妙。 
 
    「啊啊，你来得正好，阿妮斯特。露娜莉亚到啰。」 
 
    「是，我知道。国王陛下。」 
 
    在国王的召唤下，阿妮斯特来到了人墙前方。 
 
    「欸，后面的家伙是不是很强啊?你觉得呢?」 
 
    布雷德对接著来到旁边的苏菲这么问道。 
 
    「她背后的大块头重心很稳，全身上下没有任何破绽，感觉应付起来最为费力──『安』是这么说的。」 
 
    「是吗?安这么说啊。」 
 
    如今苏菲体内寄宿著五位姊妹们的灵魂。与苏菲共生的姊妹们以古代语中1到5的数字命名，并拥有个别的意识。 
 
    虽然不能一直这样下去，但伊莉莎目前还在努力研究解决办法。 
 
    一旦准备好她们的肉体，便会著手进行叫做『意识下载?』的程序，重新分离成原本的五个人。最近获得詹姆士这位优秀的助手(也可以说是奴隶)后，研究愈来愈有进展了。 
 
    「根据『桑库』的说法，她对那五人的看法好像是这样子──杀得死、杀得死、杀不死、杀得死、会被杀掉。」 
 
    「喂，不能杀人喔。一般来说，只用杀不杀得死来区分别人不太对吧。帮我这么转告桑库喔──不过桑库会被杀掉啊。被谁呢?果然是那个女生吗?那个可爱的女生?」 
 
    苏菲以锐利的眼神注视著布雷德。 
 
    嗯?嗯?嗯?──为什么要瞪我呢? 
 
    「只要布雷德觉得幸福，我无所谓。」 
 
    嗯?嗯?嗯?──为什么会扯到我的幸福啊? 
 
    「总之，『献给王家的四把剑』──其中两位所有者已经像这样齐聚一堂了。这次武斗大会想必将相当精彩呢。哈哈哈，真是太令人期待了。」 
 
    国王一脸愉悦地说。 
 
    由于罗兹伍德学园的学生们都已经学到教训了，他们反射性地露出颓丧的表情。 
 
    「欸欸，四把剑是在说那个吗?」 
 
    布雷德拉扯附近学生的衣服发问，以便解决心中小小的疑惑。由于雷纳多刚好在身旁，布雷德便用力扯著他的衣襬。 
 
    「啊啊，My lord。你今天也是既美丽又威风呢。我可以为你而死。」因为雷纳多沉浸在自己的世界中不断这么碎碎念，布雷德花了一段时间才把他拉回来。 
 
    「嗯。那是冰之魔剑『布伦希尔德』，跟My lord持有的炎之魔剑『亚斯蒙帝斯』并称双璧，是闻名大陆的魔剑喔。」 
 
    那个『可爱的女生』腰间系著一把剑。由于用『勇者金睛』观察时，可以看到剑身缠绕著非比寻常的灵气，布雷德知道那并不是一把普通的剑。 
 
    「那是其他国家的学生吧?为什么会带著王国的剑呢?难道是偷来的吗?」 
 
    「布雷德……你上历史课都没在听吗?」 
 
    「没有啊。怎么了吗?」 
 
    布雷德上战术与战略课时会认真听讲，不过对战斗没什么帮助的课就……这么说来他都在睡觉呢。 
 
    「很久以前有个名叫『王国』的伟大国度。经过漫长的时光后，现在已经分裂成好几个国家了。虽然我国是继承了直系血统，但也和邻近几个国家缔结了密切的同盟关系，彼此之间就好像亲戚一样。四把魔剑的其中三把如今就在这些同盟国之中。」 
 
    「喔──原来是这样啊。」 
 
    布雷德还在当勇者时，曾受到『八国同盟』的热情援助。没想到背后竟然还有这段故事，我都不知道呢。毕竟当时忙著作战啊，谁叫那『死老头』那么爱压榨人──不，是压榨勇者。 
 
    「这些国家同时也是八国同盟的中枢，而她──露娜莉亚的国家当然也在其中。」 
 
    「哎呀，好开心啊。嗯，真令人期待。太开心了。好期待武斗大会啊!」 
 
    国王高兴得不得了。周围的人一副死气沉沉的样子。阿妮斯特带著职责所在，不得不为的表情对国王说： 
 
    「陛下，这不是武斗大会，是交流会。除了武术之外，还要确认彼此是否具备做人的各种资质，包含学习、人格、礼法等等。藉由同辈互相竞争来提升彼此的能力，这才是本交流会的宗旨。陛下误认成武斗大会的『交流比赛』只是其中一环，请不要搞错了。」 
 
    「唔，阿妮斯特。你以后很有本钱站上萨琳那样的地位呢。」 
 
    「咦?宰相阁下吗?不，我哪有那种器量……」 
 
    阿妮斯特忸忸怩怩了起来。听到人家说可以变成像萨琳女士那样，她好像很开心喔? 
 
    「我只要能用『武术』侍奉陛下就够──」 
 
    「一点也没错。」 
 
    露娜莉亚附和阿妮斯特所说的话。 
 
    阿妮斯特唰地射出足以让一般人垂直翻转著飞出去的眼神光波，不过露娜莉亚却若无其事地承接『眼压』，只有一缕头发稍微飘飞了一下。 
 
    「我经常这么想──不光只是剑术，在所有领域当中也得相当出众，这是身为贵族应尽的义务。」 
 
    这时露娜莉亚中断话语，恶狠狠地瞪著一旁的阿妮斯特。 
 
    然后她又接著说： 
 
    「学习和礼法就不用说了，在『精神修养』方面尤其最为重要不是吗?」 
 
    露娜莉亚唰地望向阿妮斯特。 
 
    猛然刮来的风压，飘动了阿妮斯特的一缕头发。 
 
    喔──她也会这招耶。只用瞪的就能把人扫飞呢，不过人没飞走就是了。 
 
    「假使陛下真有什么你或许能稍尽棉薄之力的事情……唉，我想顶多也只有『武术』方面了吧。」 
 
    「你可以再说一次吗?露娜莉亚。」 
 
    阿妮斯特面露笑容这么问道，她的太阳穴清楚地浮现青筋。 
 
    「话说回来，阿妮斯特，你从以前开始就欠缺精神修养呢。老是吱吱喳喳地碎念什么有没有被魔剑支配之类的事……真是烦死人了。」 
 
    「什么……!?」 
 
    阿妮斯特脸上失去了笑容。 
 
    她原本一直戴著『大家闺秀』的面具，可是如今这假象却彻底瓦解，流露出学校里所有人都熟知的『真面目』。 
 
    「子孙辈里竟然出了像你这样只有剑术可取的女子，想必祖先们一定正在黄泉底下哭泣吧?」 
 
    「什……什……什么……!?」 
 
    「如果是我的话，肯定羞愧得无地自容，都不敢自称魔剑的所有者了呢。对了，搞不好还会因为过于羞愧而跑去自杀喔?一定是这样，绝对错不了的。失了颜面还能继续活下去的人是什么心情，这我可完全无法体会呢。」 
 
    「我讨厌这家伙!可以吧!?各位!讨厌她也没关系吧!?」 
 
    阿妮斯特朝露娜莉亚挺出手指，含著眼泪向大家泣诉。 
 
    布雷德努力记住这就是所谓的『可爱』──算了，还是把这当作『讨厌的感觉』吧。 
 
    看到阿妮斯特身上汇集了众人同情的目光，露娜莉亚露出诧异的表情。 
 
    她大概只认识过去以恐怖的『女帝』之姿，君临学园的阿妮斯特吧。 
 
    虽然两人似乎从很久以前就认识了，但她应该不知道这几个月阿妮斯特身上发生了戏剧性的变化才对。 
 
    如今阿妮斯特跟一百零八人、一头龙、一架机器人及两只鸟变成了朋友。 
 
    虽然个性一样恐怖，但大家当然也知道她有许多又废又可爱的地方，人人都很熟悉这样备受喜爱的废柴女帝。 
 
    就算她痛哭流涕也不打紧啦，不过好像还没流鼻水喔? 
 
    「哎呀?……你怎么啦?」 
 
    露娜莉亚似乎也发现不对劲了，她朝阿妮斯特投以打量的目光。 
 
    「阿妮斯特……你好像跟以前不太一样呢……?」 
 
    露娜莉亚双眼盯著阿妮斯特腰上的魔剑『亚斯蒙帝斯』。 
 
    「啊啊……是吗?原来是这样啊。看来你总算成功支配了魔剑呢。」 
 
    布雷德目不转睛地注视著露娜莉亚的脸。 
 
    虽然露娜莉亚仍旧一脸高高在上的不屑表情……但其中似乎带有几分喜色?布雷德完全不信任自己在这方面的感性。之后得找谁问问看确认清楚才行，不然他根本搞不懂。 
 
    不过在布雷德看来──露娜莉亚显然是为阿妮斯特的成长感到开心。 
 
    「真是的。我十岁时就已经达到这种境界了，你竟然拖到现在才赶上来。凡夫俗子真让人受不了呢。」 
 
    她开口称赞了!?原来还可以夸别人『凡夫俗子真让人受不了』啊，布雷德认真记住了。 
 
    「哼……别以为我还是从前的我喔。」 
 
    阿妮斯特挺起胸膛这么回答。 
 
    两人之间霹雳啪啦地爆出火花。 
 
    虽然一般人眼里可能看不见，但布雷德却看得一清二楚。 
 
    根据『勇者金睛』的观察，如今两人之间正进行著无数次的杀气攻击。 
 
    她们的身体连一公厘都没有动过，就这样不断以气进行佯攻、互砍、拦击及闪躲，每几秒就出手了大约二十次之多。杀气浓烈到让人不禁怀疑──是否真的一有机会就拔剑互砍。 
 
    「露娜莉亚大人，太常跟这种出身蛮族、性格粗野的乡下贵族玩在一起，恐怕有损斯坦柏格家的声誉。」 
 
    守在露娜莉亚身旁的男人这么进言。 
 
    除了长得帅以外，男人还是个肌肉结实、个头魁梧的壮汉。 
 
    顺带一提，由于本身不善于分辨男人『长相』的好坏，布雷德主要是观察周遭其他女生们的反应，藉此判别男生长得好不好看。他自己也觉得这方法十分聪明又合理。 
 
    「My lord，口头上辩倒别人并非弗莱明家的作风，您只需在实战中让对方明白谁更适合当魔剑的主人即可。您觉得呢?」 
 
    守候在侧的雷纳多对阿妮斯特这么进言，两人身边都各黏著一个男人。 
 
    「喂，你的意思是我会辩不过她吗?」 
 
    阿妮斯特发出不平之声。另一方面，露娜莉亚则是回应「也对。克劳德，谢谢你」。两人的气度截然不同。 
 
    「还有雷纳多，脸也就算了，你的肌肉比不上那边那位克劳德喔。给我再多努力锻炼一点啦。」 
 
    被阿妮斯特这么一说，雷纳多顿时变得意志消沉。那个叫克劳德的男人都得到主人的夸奖与致谢了，感觉雷纳多好可怜啊。 
 
    「那么我们要去宿舍了──国王陛下还有各位，请多保重。」 
 
    露娜莉亚带著四名男性部属，静悄悄地离开了。 
 
    「啊──真不爽，有够不爽的……雷纳多，干嘛阻止我啊?害我没能杀掉那家伙!」 
 
    「对不起，My lord。我只是认为那样下去，恐怕会演变成互相厮杀的场面。」 
 
    「还有肌肉，你的肌肉输了啦。不仅辩不过人家，副官还不如人，我根本就一无可取嘛!都怪雷纳多啦!」 
 
    「我会努力精进的。」 
 
    「不，要是雷纳多变成肌肉猛男的话，感觉不是很恶心吗?」 
 
    耶希卡安慰著雷纳多，不过好像有点没安慰到他。 
 
    原来如此，那样就算辩输啊。真是受教了，学了好多啊。 
 
    「布雷德也说说话嘛。」 
 
    不巧，这时耶希卡点名了布雷德。 
 
    「啊?什么意思?我该说什么才好啊?」 
 
    「随便什么都好。现在临时想到的，或是能哄安娜开心的话都可以啦。」 
 
    「就算你这么说，我也……」 
 
    布雷德看著蓝天思索起来。 
 
    「啊啊，对了。就跟刚才雷纳多说的一样。」 
 
    「怎么?雷纳多有说什么吗?」 
 
    听了阿妮斯特所说的话，雷纳多无力地跪在地上。 
 
    「就算口头上辩输人家，只要在比赛中打赢不就得了?」 
 
    「我也想赢啊!可是……我老是输给那家伙，这次也不晓得能不能赢……」 
 
    「会赢喔。」 
 
    「咦?」 
 
    「我就说会赢啦。」 
 
    布雷德不以为意地这么说。 
 
    「咦?真、真的吗?」 
 
    「用平常的方式应该能打得不相上下喔……就用那招啊。」 
 
    「火焰魔人化吗?」 
 
    「对啊，你不是还有『火焰魔人2』这招吗?只要使出那招，三两下就会结束了吧。」 
 
    布雷德站在前勇者的立场这么说道，若看不出敌我的实力可无法胜任勇者这工作。学园里的学生，尤其低阶班很难区分优劣，辨别起来十分费力……好比一般尺规刻度也难以测量一公厘以下的物体，这两者的道理是一样的。 
 
    不过说到准英雄等级以上的领域，布雷德有信心能够十分精准地辨识出来。 
 
    「真的吗?你真的这么想吗?你看得出我跟那女生的实力吗?」 
 
    「干嘛?我的眼睛不能信喔?」 
 
    「不!我信我信!是吗……是这样啊。」 
 
    阿妮斯特脸上满是笑容。 
 
    不晓得为什么，好像一下子就让她开心起来了。 
 
    耶希卡见状，朝这边露出一脸「真是服了你」的表情。 
 
    我有做什么吗?算了，无所谓啦。 
 
    ○SCENE&#8231;Ⅲ　「继续舌战」 
 
    使节团预计停留几天。 
 
    关键的武斗大会──不对，是交流比赛将在最后一天举行。 
 
    阿妮斯特与露娜莉亚两人似乎都竭力避免跟对方打照面，不过有时也会不巧在通道上撞见彼此。 
 
    而这时往往都会展开『舌战』。 
 
    一开始克劳德与雷纳多这对苦命男子每次都会出面制止──不过看了好几次后，他们已经完全放弃了── 
 
    两位美男子面面相觑，重重地叹了口气──看来两人之间似乎萌生了某种共呜与友情。 
 
    「我说克劳德啊，山上的猴子好像说了些什么呢。方便的话，可以请你翻译给我听吗?我只会说芳龄十七的少女该说的人话，怎么样都听不懂猴子小姐的语言呢。」 
 
    被人突然拉回战场上，那边那位肌肉猛男雷纳多──不，是克劳德顿时露出为难的表情。 
 
    「你说啊!你尽管说啊!反正比赛时我会把你打得满地找牙啦!」 
 
    「哎呀，真奇怪?猴子小姐说得好像这次一定会赢耶……明明之前从来都没有赢过呢。」 
 
    「明明就有好几次平手!」 
 
    「不，裁判是判我赢喔!」 
 
    「实战根本不会有裁判!你连实战都没打过耶!」 
 
    「那么同为学生的你，又有打过真正的实战吗?」 阿妮斯特闻言──突然一脸惊觉地望向布雷德。 
 
    干嘛看我啊?把雷纳多一个人拖下水就够了吧。 
 
    的确，国王总是心血来潮地实施什么『实战训练』啦、『假想实战的训练』啦、『极为接近实战的训练』等等…… 
 
    不过若要问那是不是『实战』，身为前勇者的他只能百分之百地说『NO』了。 
 
    再说啊，所谓『实战』是在毫无希望的状况下展开的殊死之战……毕竟平常都事先准备好『顺利的话就能解决』的途径了，那种东西果然只能算『训练』吧? 
 
    因此，布雷德摇头否认。 
 
    布雷德以眼神及脖子的动作这么回应后── 
 
    阿妮斯特突然胡言乱语般碎碎念起来： 
 
    「可是!现在又不是战争时期!人家也没办法啊!实战怎么可能随随便便就遇上嘛!可是!可是可是!我们也尽量进行接近实战的训练了!而且陛下还提供协助呢!人家已经很拚命了!可是!我们这些小孩子又没经历过大战!这也没办法嘛!」 
 
    出现了!阿妮斯特擅长的辩解大绝招『可是可是』出现了!──连『人家』都搬出来用了! 
 
    国王确实是近乎烦人地热心帮忙啦── 
 
    「你就尽管吠吧。虽然我还不至于抱有不切实际的自信，但一切就留到交流比赛再说吧。只要打过一场，出身蛮族的你应该就会知道自己的智商有多低了。」 
 
    「什么!这家伙的臭嘴真让人火大!谁来说说这家伙!快点啊!」 
 
    阿妮斯特的智商完全退化了。 
 
    「哼……我真的很期待比赛呢……只要努力，没有我达不到的境界喔。」 
 
    露娜莉亚带著洋洋得意的笑容，准备从旁边离开。 
 
    听了露娜莉亚所说的话，原本垮著脸的阿妮斯特突然变得疾颜厉色起来。 
 
    「那又怎样?」 
 
    她抽出爱剑，毫不犹豫地劈了过去。 
 
    铿!刀刃互相冲撞的声音响起。 
 
    对方也不好惹。虽然阿妮斯特在没有任何准备动作的情况下近距离挥刀劈砍，但露娜莉亚却稳稳地拔刀挡了下来。 
 
    现场回荡著魔剑互相撞击的声音。有别于一般金属声，是包覆刀身的纯粹魔力产生共鸣，造就了这种独特的声响。 
 
    「你这是什么意思?」 
 
    「哎呀，不是我喔?是『亚斯蒙帝斯』说想要比划一下的。毕竟我是剑的所有人，偶尔也要听听剑的想法嘛。」 
 
    「哎呀，我们难得意见相同呢。『布伦希尔德』也说了同样的话喔。」 
 
    露娜莉亚也回以狂妄的笑容。 
 
    她的爱剑名叫『布伦希尔德』，是蕴含北方寒冻冰河魔力的冰之魔剑。 
 
    以魔剑来说，它跟『亚斯蒙帝斯』完全在同一个等级。这把剑相当厉害，甚至荣登王国世代相传的四把名剑之列。 
 
    两人剑抵著剑互相较劲。 
 
    不过也不晓得两人之间进行了什么确认流程，只见露娜莉亚突然变了脸色。 
 
    阿妮斯特咧嘴一笑── 
 
    接著一场交锋正式展开。 
 
    「啊!喝!嘿!──哈!如果以为我会一直原地踏步!那你就大错特错了!嘿!所以说啊──!嘿咿!」 
 
    阿妮斯特大动作地奋力挥剑，每一剑都带有足以把对手砍成两半的威力。 
 
    大动作的攻击往往破绽百出，不过像这么夸张的程度反而难以应付。没挡开就会被一刀两断，没闪开也会被一刀两断。差别只是遭到横切、纵切，或是上下分割成两截而已。 
 
    还是把克蕾儿带来会比较好吗?就算被砍成两半也能复原吗? 
 
    ──布雷德这么心想。 
 
    阿妮斯特显得非常开心的样子。 
 
    她兴高采烈地胡乱挥剑，单方面地追杀露娜莉亚。 
 
    这样不行啦，阿妮斯特。 
 
    布雷德冷静观战。 
 
    阿妮斯特确实很有力。可是因为挥剑时太亢奋了，各种动作都变得很不扎实。 
 
    她过于依赖剑的性能、过于依赖『亚斯蒙帝斯』本身，导致不好的习惯全都跑出来了。 
 
    另一方面，露娜莉亚则是配合反击，准确地弹开阿妮斯特凭著蛮力砍来的魔剑。一发现力量上无法抗衡，她立刻改变了战术。 
 
    如果阿妮斯特不是拿著『亚斯蒙帝斯』──而是一般魔剑的话，剑身恐怕早被砍断，双方三两下就逆转了形势。 
 
    阿妮斯特不断进击，露娜莉亚持续遭到逼退。 
 
    「喝啊啊啊啊啊──!!」 
 
    阿妮斯特预知自己将赢得胜利，于是高高举起了剑，使出浑身解数的一击。 
 
    铿锵────　一阵震耳欲聋的刺耳声音响起。 
 
    剑与剑互相撞击。露娜莉亚好不容易才挡下了阿妮斯特无比认真的一击。 
 
    差不多该制止她们了吧。 
 
    布雷德走上前去。 
 
    「好了!接下来才是重头戏!什么叫光靠努力无法达到的境界!我现在就让你见识见识!!」 
 
    阿妮斯特大叫。 
 
    她显然是打算化身火焰魔人。 
 
    布雷德扬起拳头。 
 
    对著左右两边──分别对著两人挥下。 
 
    咚~~!! 
 
    他往头顶的发旋处挥拳。知道吗?头盖骨上有互相接合的骨缝喔。瞄准那边攻击是最容易破坏大脑的方法──不过自己已经不是勇者了，自然也不再需要这种技术。布雷德确实把力道控制在只会让人喊痛的程度。 
 
    「好痛……!!」 
 
    阿妮斯特蹲了下来。另一方面，露娜莉亚也同样抱头蹲在地上，眼角噙著满满的泪水。 
 
    照理来说，自己应该给双方带来了同样的痛楚才对。不过从泪水量看来，阿妮斯特似乎更禁得起疼痛。 
 
    两人都扔下了剑。『亚斯蒙帝斯』与『布伦希尔德』相亲相爱地躺在旁边。 
 
    「你……你干嘛啊……竟然趁人不备……太、太卑鄙了……」 
 
    「你们两个也该适可而止了。不能真的打得你死我活吧。我要去跟国王告状取消你们的资格啰。」 
 
    「咦?咦?等一下。讨、讨厌啦，我们只是在玩而已。哎呀，看起来像是认真的吗?讨厌啦……欸，露娜莉亚，我们只是在开玩笑吧?」 
 
    「是、是啊……没错!就是这样!我只是稍微戏弄一下阿妮斯特罢了!一旦我拿出全力，阿妮斯特不到三秒就冻成冰棒了呢。」 
 
    「怎么?你想烧成灰吗?」 
 
    布雷德再度抡起拳头。 
 
    两人都紧闭双眼，护著头部蹲在地上。 
 
    已经解决了吧?布雷德安心地放下拳头── 
 
    「今──今天就先撤退吧!」 
 
    露娜莉亚也不拾起『布伦希尔德』，匆匆忙忙地离开了现场。随从克劳德把剑收好追了上去。 
 
    布雷德捡起『亚斯蒙帝斯』。 
 
    「还好吧?」 
 
    「一点也不好。痛死了。」 
 
    阿妮斯特说了些什么。 
 
    「我不是在问她。」 
 
    『没问题。』 
 
    『亚斯蒙帝斯』答道。 
 
    『你也真够辛苦的。』 
 
    布雷德默默地在心中这么说。这样对方应该就能听到了。 
 
    『没问题。』 
 
    『亚斯蒙帝斯』的声音传来。这家伙总是那么冷静。 
 
    布雷德把剑还给阿妮斯特。 
 
    然后朝瘫坐地板上的她伸出了手。 
 
    「谢、谢谢。」 
 
    阿妮斯特起身后连忙整理乱发。 
 
    布雷德将视线从阿妮斯特身上移开，看著露娜莉亚离去的方向。好了── 
 
    虽然两人是『劲敌』的关系── 
 
    不过这下该怎么办呢── 
 
    ○SCENE&#8231;Ⅳ　「露娜莉亚的特训」 
 
    在空无一人的空中庭院一角，有位少女正专注地挥剑。 
 
    时间是深夜。现场只听得到破风声，以及呼吸运步的声音。 
 
    少女死命地挥剑。 
 
    别人都说自己是『天才』，而她本身也自负是个『天才』。 
 
    无论学术还是武艺，她大多一次就能学会。就算没办法一次学会，她也能大致确知必须尝试几次才学得会，几乎没有出过任何差错。 
 
    直到懂事后过了很久，她才发现其他人并非如此──这时她才产生了自己是『天才』的自觉与自负。 
 
    这样的自己正『努力』地死命挥剑。 
 
    明天就要比赛了。就算自己是天才，这次也未必能顺利成功──只靠一个晚上的练习──真的办得到吗──? 
 
    相隔半年再度碰面时，儿时玩伴已经提升到令人大开眼界的水准了。之前两人大约每半年就会见上一面，每次她都展现了令人惊艳的进步。不过这回岂止大开眼界，眼球差点都要掉出来了。 
 
    她变成了深不可测的『怪物』。 
 
    到底要进行多么严酷的『训练』，才能在短短半年内产生那种变化呢? 
 
    她总是紧追著身为『天才』的自己不放，让人伤透了脑筋。 
 
    不管再怎么甩开她，不管展现出多大的实力差距，她也绝不会灰心气馁──凭藉著超乎常人的『努力』在半年后弥补这段差距。 
 
    如今她已有了半年前的自己敌不过的长足进步。 
 
    好烦，烦死人了。 
 
    明明她只是个普通至极的凡人，除了『努力』以外就没有任何才能了。为什么身为『天才』的自己非得被她追著跑不可啊? 
 
    等到自己秀出绝对无法赶上的压倒性『差距』，她就会乖乖死心了。从小时候开始，这种事情到底重复过几次呢?自己到底被追赶了多少回呢? 
 
    超烦的。 
 
    不过这次──只有这次──应该可以放心才对。 
 
    直到跟她实际较量为止。 
 
    与魔剑完全同步后，将习得『魔人化』的奥义。 
 
    那是──『放弃当人』的终极大绝招。 
 
    在历史悠久的斯坦柏格家中，除了初代以外，天才辈出的历代所有者没有人达到那个境界。 
 
    两个月前，自己──露娜莉亚终于登上那个『高度』了。 
 
    冰之魔人，超越人类的存在──露娜莉亚抵达了这个位置。 
 
    赢定了──露娜莉亚这么心想。 
 
    自己不会再输了，永远都不会输了。 
 
    身为凡人的她，再也不会威胁到自己了。 
 
    不过试著较量过后，露娜莉亚察觉到她深不可测的成长。 
 
    即使如此，只要魔人化──只要化身冰之魔人的话，自己应该就能压制住她了。一定是这样没错。 
 
    ……可是，如果她也会魔人化呢?如果她能变成火焰魔人呢? 
 
    如果那个庸才只靠著努力、毅力跟气势──就达到跟自己这个『天才』同样的高度呢……? 
 
    若魔人与魔人交战，自己到底会不会赢呢? 
 
    这次该不会真的要输了吧? 
 
    身为『天才』的自己会输吗? 
 
    输给那个只知道在地上挣扎努力，没有任何可取之处的蛮族小丫头? 
 
    所以露娜莉亚此刻才会挥剑练习。 
 
    哪怕只有半天，甚至一个晚上也好。 
 
    赢定了，自己不具备任何败阵的要素。 
 
    尽管这么心想──但明天就要比赛了，今晚露娜莉亚却没心情躺在床上好好睡觉。事情就只是这样而已。 
 
    「结果我只是怕她那个人吧。」 
 
    露娜莉亚如此呢喃。 
 
    过去自己从没说过这种话，甚至连想都没想过。一浮出类似的念头，露娜莉亚就会立刻将其抹除。 
 
    不过今天──今晚她首度承认了这点。如果不承认的话，自己就无法再往前踏出一步了，露娜莉亚这么心想。 
 
    「啊啊，什么嘛。原来是这样啊。」 
 
    一旁突然传来男人的声音──!? 
 
    露娜莉亚立即摆出战斗姿势飞身退开。 
 
    「啊啊，抱歉抱歉。吓到你了吗?」 
 
    男人一脸悠哉地说。他嘴里咯吱咯吱地啃著什么东西，表情看不出丝毫紧张感。 
 
    男人的脸似曾相识。 
 
    是阿妮斯特的其中一个跟班。白天跟阿妮斯特『稍微认真起来』时，这男人出面制止了她们。 
 
    男人长得既粗俗又愚蠢，很适合当蛮族女子的跟班。至于两人是不是『那种关系』就不得而知了。露娜莉亚对此不感兴趣，不过她觉得两人十分『匹配』。 
 
    「你有什么事吗?竟然敛去气息从背后接近我……你想被我杀掉吗?」 
 
    「不，我没有消去气息喔……啊，可能有吧?总之，我不是故意这么做的啦!是真的啦，我没有恶意。抱歉抱歉。」 
 
    男人带著不正经的表情嘻皮笑脸地说，这家伙真是一点都不讨喜。 
 
    露娜莉亚打从心底厌恶这种类型的男人。轻浮的家伙最不可饶恕了。 
 
    她命令随侍在侧的男性必须常保庄重肃穆。 
 
    虽然露娜莉亚绝不是专挑美男子……但人品与能力相同的情况下，最后偶尔也会以『脸蛋』决定人选。就只是这样而已。 
 
    啊啊，对了。阿妮斯特身边的那个人──是叫雷纳多来著吗?他还满不错的，不晓得可不可以打个赌把他抢过来呢? 
 
    与其侍奉蛮族女子，待在自己底下更有出息。不过他得多练点肌肉才行，那样太瘦了。 
 
    「你……到底有何贵干?」 
 
    「啊啊。呃……这个嘛。」 
 
    被露娜莉亚这么一问，男人好像才刚开始整理思绪的样子。 
 
    真不敢相信! 
 
    竟然没有事先将行动重点整理成一百字以内，白白浪费我露娜莉亚&#8231;斯坦柏格几秒钟的时间! 
 
    露娜莉亚开始认真烦恼要不要乾脆杀了他再当成『意外』处理。就说他在练习时突然冲出来，所以不小心失手误杀了──这样如何? 
 
    「答应我一件事情。刚才听到的那些，就是我说过的话──绝对不可以泄漏出去。只要你愿意发誓，今晚我就放你一马。」 
 
    男人刚才不可能没听见。『我怕阿妮斯特』，这男人应该听到自己这么说了才对。 
 
    只要男人答应保密，那就放他回去吧。 
 
    要是他胆敢拒绝──自己真的会杀了他。 
 
    露娜莉亚一味地等待男人回答。 
 
    其实答案──是什么都无所谓。 
 
    「咦?你有说什么吗?」 
 
    「啊?」 
 
    「抱歉，再说一次吧!这次我会认真听的!」 
 
    「不要!我怎么可能会说嘛!既然没听到的话!──那就算了!你走吧!」 
 
    真是莫名其妙。 
 
    这家伙是怎样? 
 
    为什么既不是答应也不是拒绝，偏偏是其他的选项啊!?「没听见」是什么意思嘛!?够了，走开!滚回去啦! 
 
    「走开!我拜托你快点回去吧!」 
 
    「这个嘛，嗯……要我回去也可以啦……」 
 
    「也可以?」 
 
    露娜莉亚唰地瞪了过去。 
 
    关于让眼神具有物理性破坏力的方法，露娜莉亚曾向这方面的高手拜师求教。不过师徒关系只维持了一天──不到二十四小时她就已经超越老师了── 
 
    可是不晓得为什么，这招对这男人并不管用。 
 
    顶多只能像微风般，瞬间撩起他的浏海而已。 
 
    男人露出「嗯?干嘛?」的表情回望这边，甚至没问「你做了什么吗?」──看来他恐怕是完全没发现吧── 
 
    「这样下去的话，明天的比赛你会输喔?」 
 
    「你说──谁会输啊?」 
 
    唰。 
 
    不行，果然行不通。这招分明具有足以杀死一般人的威力耶。 
 
    「你自己也明白不是吗?所以才会这么晚了还独自进行特训。」 
 
    被说中了。这个拥有神奇抗眼神体质的男人彷佛看穿了一切。 
 
    「就、就算真的是这样好了……那跟你又有何干?前一天练习有违反规定吗?」 
 
    人家常说天才不用努力也会赢。在大多数情况下，自己确实是能轻而易举地做到── 
 
    可是天才偶尔也有不努力就无法克服的事情，或是不努力就赢不了的人。尤其对手是阿妮斯特&#8231;弗莱明的话── 
 
    就算是天才又怎样!稍微努力一下又不会死!! 
 
    露娜莉亚将内心涌现的激情灌注在视线中──狠狠地瞪视著男人。 
 
    「我说啊，你很有才能呢。」 
 
    男人这么说道。 
 
    才能?啊──?不要说得那么随便。这叫天才好吗?是凡夫俗子应该抬头仰望的人喔。 
 
    「虽然有才能……但个性骄傲自满，感觉没在努力呢。」 
 
    「啊?啊啊啊啊啊?──啊啊啊啊啊啊啊啊!?」 
 
    露娜莉亚气得瞪大了眼。 
 
    什么?你说什么? 
 
    「啊啊!?你说──我没在努力!?我说啊!你眼睛到底都在看哪里啊!?你不是都看到我现在在做什么了吗!?」 
 
    「只是挥剑而已嘛。」 
 
    「这是假想同时对付好几人的集团战训练!是种需要高度想像力的高等训练法!不过就算我这么解释，身为凡夫俗子的你也听不懂吧!!」 
 
    「只有五个人吧?这数量太少了，根本称不上集团啊。况且每个都比你弱吧。做这种一定会打赢的模拟训练不叫有在努力喔。就算碾压对手也不会变强啦。啊，你知道碾压这个词吗?碾压就是把对手玩弄在股掌之间的意思，我也是前阵子才知道呢。」 
 
    「这、这点小事我当然知道!你以为我是谁啊!?」 
 
    我都不知道呢──碾压碾压，嗯，好，我记住了。 
 
    不过自己完全乱了阵脚。在我露娜莉亚&#8231;斯坦柏格跟前，为什么这男人还能如此泰然自若呢? 
 
    「要说努力的话!今晚我还会再做其他各种训练!用不著你担心!」 
 
    「比方说?」 
 
    被逼问了……露娜莉亚激动起来。 
 
    为什么『天才』非得被凡人逼问自己有多努力不可啊!? 
 
    「好比练习威力足以杀伤常人的瞳术，以便在激烈的战斗中作为欺敌之用──」 
 
    「啊啊，是『唰』那招吧。还有呢?」 
 
    被一语带过了。 
 
    「高度要求自己的身体及精神，以便在就寝或任何时刻都能随时凝聚气与精灵力──」 
 
    「那个大家平常都有做吧。」 
 
    「而且我还无时无刻展开魔力结界──」 
 
    「我们高阶班成员每个人都会喔。克蕾儿还能张设三层呢。」 
 
    「三、三层!?」 
 
    那是什么高级魔导士班吗? 
 
    「还有呢?」 
 
    男人问道。不知道为什么，先前提到的『努力』全被打枪了。男人用什么『平常』啦、『大家』啦、『每个人』的，把自己批评了一顿。 
 
    「咦……?呃……呃……」 
 
    「没有了吗?」 
 
    「等──!等一下等一下!有啦有啦!一定还有的!我露娜莉亚&#8231;斯坦柏格──我这个天才怎么可能一无是处啊!」 
 
    亲口这么说完后，露娜莉亚才意识到── 
 
    她忘了非常重要的事情。 
 
    我是天才，不努力也没关系呀。 
 
    「所以说啊，不努力可赢不了阿妮斯特喔。」 
 
    难得自己正准备开开心心地逃避现实，却被男人猛然拉回实际状况。 
 
    「阿妮斯特真的很努力呢。」 
 
    这男人能够认同的『努力』到底是什么程度的『努力』啊──不过毕竟她非常平庸，连一点才能都没有，只有『努力』这个优点而已。搞不好她真的做了自己无法理解的『努力』……? 
 
    「明天的比赛你会输喔。」 
 
    男人这么说了。 
 
    他说了绝对不能说的话。 
 
    虽然刚才也说过，但他又说了──总共说了两次。 
 
    露娜莉亚咬牙切齿，挤出声音拋向男人： 
 
    「我……我绝对……不要。死也不要。」 
 
    「喔──是吗?那么为了赢得胜利，你能死几次呢?」 
 
    「啊?咦?什么?你问……死几次?通常只会死一次吧……连死一次都不行吧……?……一般来说是这样没错吧?」 
 
    「什么啊，你只会出一张嘴嘛。」 
 
    「要我死几次都行!你到底把我露娜莉亚&#8231;斯坦柏格当成什么人了──!?」 
 
    「够了，不用再重复那么长的名字了……所以你的意思是几次呢?一次?五次?十次?三十次?五十次?还是无限多次?」 
 
    「咦?什么?那个……我说啊，通常人只会死一次吧?就人生尽头那一次?」 
 
    「那倒也未必喔。」 
 
    「不，就是这样没错。拜托你要搞清楚啊。」 
 
    「你不要妄下定论嘛。」 
 
    「不，我不是妄下定论的。该说事实就是如此呢?还是物理法则就是这么规定的呢?」 
 
    「总会有办法的啦，只要用尽各种手段。」 
 
    「不，我认为任何手段都没办法颠覆喔。」 
 
    「随便啦……然后呢?你能死几次?为了赢过阿妮斯特，你做好死几次的觉悟了呢?」 
 
    「几次都行!──没错，这也是理所当然的。与其输给她，我不如下定决心选择死亡……对啊，当然是这样没错。」 
 
    露娜莉亚扪心自问……嗯，是啊。 
 
    自己最应该避免的──比死更加忌讳的──是被她追上，在她身后跟著走。 
 
    除此之外，一切不过是鸡毛蒜皮的小事──连死亡也是。 
 
    「没错!几次都行!」 
 
    「很高兴能听到你这么说，这样就有救了──过来这里。」 
 
    男人握住露娜莉亚的手拉著她走。 
 
    「咦?咦?咦?请问──那个──手……?」 
 
    她有生以来，第一次有男性牵著自己的手。 
 
    虽然舞会时曾数度隔著手套与男性牵手──但过去从来没有一次是直接接触的。 
 
    刚才训练时流了汗，露娜莉亚便索性脱掉了长手套──所以现在才会直接跟这男人双手交握── 
 
    根据斯坦柏格家的家训，自己是不是必须跟牵手的男性结婚啊……? 
 
    「就是这里了，已经事先启动啰。」 
 
    露娜莉亚被带到地面散发某种环状光芒的一角。 
 
    见什么东西咻地飞了过来，露娜莉亚立刻轻巧地闪身躲开。 
 
    地板里伸出了前端附有硬币大小吸盘的缆线。 
 
    又有另一条缆线咻地飞了过来，不过这回被露娜莉亚一刀砍断了。 
 
    「这是什么?」 
 
    「别躲开，也别砍断。要让这个贴在额头上啦。」 
 
    「不要，感觉好恶心。而且你的手从刚才开始就──」 
 
    「阿妮斯特一直都这么做喔。」 
 
    听男人这么一说，露娜莉亚火大起来。既然是阿妮斯特常做的事情，自己当然非做不可。 
 
    因此触手再度飞来时，露娜莉亚并没有闪躲。 
 
    一条贴在自己额头上，另一条贴在他的额头上。 
 
    接著意识被吸进了某个地方。 
 
    ○SCENE&#8231;Ⅴ　「ＶＲ」 
 
    脸颊被人重重拍打后，露娜莉亚恢复了意识。 
 
    咻──　一闪而过的『布伦希尔德』本应将男人手肘以下的部分砍断，不过两条手臂并没有掉下来，手里只传来剑扫空的感觉。 
 
    「喔喔，你下得了手嘛。看来你对于砍人没有任何犹豫呢。很好很好。」 
 
    「一点也不好!这里是怎样啊?」 
 
    从地上跳起来后，露娜莉亚看到的是毫无装饰的半球状拱顶空间，这里没有入口也没有出口。不知道为什么，明明找不到类似光源的东西，却能够隐约看清楚周围。 
 
    墙壁与地板均由带有些许弹性的某种素材所构成，它既不是石头，也不是木头，更不是金属。 
 
    「就大概设定成这样吧。大家称这里为虚拟空间，不过我是不太懂啦。我没自信能够解释清楚。」 
 
    没办法解释吗?还是没必要解释呢? 
 
    露娜莉亚勉强只能理解──自己遭到监禁的事实。 
 
    「你好像说过她在这里进行特训吧。难道那是为了把我带来这里的藉口吗?你打算把我关在这里……好让我放弃明天的比赛是吗?」 
 
    「这怎么可能嘛。我是为了让你赢才带你来的，正确来说是让你有机会打赢吧。」 
 
    「你在说什么啊?」 
 
    「次数调成『无限』，感受等级是『写实』。疼痛等级为『百分之百相同』，『没有』区分现实真伪的方法。换句话说呢，呃──」 
 
    「不好意思，可以再说一次吗?我不太懂你的意思。」 
 
    「啊啊，你不用在意。我的意思是被砍会觉得痛──死亡是件很可怕的事情──」 
 
    「这不是理所当然的吗?这种天经地义的道理有必要特地解释吗──?」 
 
    眼前的男人高高举起了手里的剑。 
 
    他打算做什么呢? 
 
    ──才刚这么一想。 
 
    剑就── 
 
    落下来了。 
 
    「喂──醒醒啊。已经复活啰。」 
 
    脸颊被人重重拍打后，露娜莉亚恢复了意识。 
 
    猛然张开眼睛的瞬间。 
 
    咻──　一闪而过的『布伦希尔德』本应将男人手肘以下的部分砍断，不过两条手臂并没有掉下来，手里只传来剑扫空的感觉。 
 
    刚才也发生过同样的情况──想到这里。 
 
    露娜莉亚一下子跳了起来。 
 
    「啊!?什、什么──!?我──!?我──被砍死了!?那──那是在作梦吗!?」 
 
    「不，不是梦喔。我的确砍死了你。瞧，就是用这把剑──」 
 
    男人亮出手中的剑。 
 
    不过那把剑乾净如新。 
 
    刚才自己确实被那把剑砍死了…… 
 
    「啊啊，还是留下血迹会比较好吗?──变更设定。『修复肉体，散落的鲜血、肉片、骨屑等证据原封不动』──」 
 
    「好了，那要再来一次啰?」 
 
    「咦?再、再一次?什、什么再一次?」 
 
    他高举著剑逼近而来。 
 
    在不晓得发生什么事情的情况下──露娜莉亚被砍死了。 
 
    「喂──醒醒啊。」 
 
    脸颊被人重重拍打后，露娜莉亚恢复了意识。 
 
    猛然张开眼睛的瞬间。 
 
    露娜莉亚并没有挥舞『布伦希尔德』反击，反而往后跳开，跟男人拉开了距离。 
 
    「你──你刚才杀人了吧!是这样没错吧?你杀了我对吧!?」 
 
    身体还留有痛楚。这不是在作梦，自己真的被砍成两半杀死了! 
 
    「喔──对啊。」 
 
    他若无其事地这么说完，随即亮出滴著鲜血的剑。 
 
    大量血液啪嗒啪嗒地自剑身滴落，那是自己的血…… 
 
    随著他用力挥剑，剑上的血污便瞬间洒落地面。 
 
    这一连串的动作让露娜莉亚萌生一股异样感。 
 
    该说是太习惯……还是为剑身清血的动作太有模有样……他的行为彷佛杀过好几百人……不，只有这点程度吗?搞不好有几千人?几万人? 
 
    「请、请问……」 
 
    「好了，再死一次试试看吧。」 
 
    「等等!请等一下!」 
 
    看到他拿著剑笑盈盈地走过来，露娜莉亚死命地举手制止。 
 
    「怎么了?」 
 
    没想到男人竟然停下来了，原来他是说得通的! 
 
    他不是无法沟通的怪物! 
 
    「请不要再杀死我了!我不想被杀!为什么要杀人呢!?」 
 
    露娜莉亚抱著一丝希望，拚命地试图说服男人。既然可以沟通，照理来说应该也能说服他才对! 
 
    「你问为什么?这个嘛……」 
 
    男人拿剑砰砰地敲打肩膀，就这样思索起来。 
 
    成功了!再多想想啊!认清杀人是不对的行为吧! 
 
    「你说过想要变强对吧?奇怪?我没错吧?」 
 
    你错了。大错特错。像那样残杀别人肯定是不对的。 
 
    「话说回来，这个地方是怎么一回事啊?我明明已经死了，为什么现在还活著呢!?为什么要杀死我啊!?」 
 
    「啊啊，对了。我还没说明缘由吧。」 
 
    「也不解释清楚就任意残杀别人吗!?你是不是有毛病啊!」 
 
    「你不是怕死吗?」 
 
    「给我认真听好!拜托你听我说话!……是啦，我是很怕死没错。」 
 
    「所以动作才会变得迟缓啊，因为你不想失去独一无二的宝贵性命。面对绝不会输的弱者时就能灵活运用身体，不过一旦意识到自己可能会输，便无法发挥百分之百的实力。你是这种类型的人对吧?」 
 
    他说得彷佛亲眼看过一样。 
 
    被说中了。好痛啊。一点也没错。有够丢脸的。 
 
    不过──对露娜莉亚来说，她有可能打输的对手顶多只有阿妮斯特了── 
 
    「如此一来，跟旗鼓相当的对手交战时，你就会变得更弱，连一半的实力都发挥不出来。其实就算双方势均力敌，以机率来看应该也还有百分之五十的胜算，可是你的情况却是趋近于零。这样就打不过等级更高──好比『不可能赢』或『绝对赢不了』的对手吧?」 
 
    露娜莉亚不明白他在说些什么。 
 
    听起来好像是要她打败『不可能赢』或『绝对赢不了』的对手……? 
 
    「毕竟性命只有一条。你不喜欢痛苦，也害怕死亡。你想要活下去吧。」 
 
    「嗯!对啊!就是这样没错!」 
 
    所以不要杀我! 
 
    「所以才要从降低生命的价值开始练习啊。」 
 
    露娜莉亚还是不明白他在说些什么。 
 
    「就拿打针来说好了，打针。一开始会觉得很可怕，身体也很僵硬，不过打过好几次后就会习惯了，被稍微扎一下也不算什么啰。只要身体适应了，还能一边打针一边正常对话呢。」 
 
    露娜莉亚对于『打针』这件事也不是很瞭解。 
 
    听说多亏某位天才医生，王国的医术有了革命性的进展，同时也出现了这种治疗方式。不过她没有实际体验过就是了。 
 
    「呃，把那个『打针』的比喻套用在这里的话……你是要我能够随时在正常对话的情况下轻易死去吗?」 
 
    「啊啊，嗯，没错没错──就是这个样子。」 
 
    「不可能!这太荒唐了!死亡才不是这样呢!死亡是更加严肃的事情──才没那么随便呢!」 
 
    「那我要继续啰。第三次总该知道发生什么事情了，所以感觉上最痛呢。」 
 
    「听我说!我不要再死了──」 
 
    话才说到一半，露娜莉亚的头颅就飞到了空中。她看见了奇妙的景象。 
 
    露娜莉亚一次又一次地惨遭杀害身亡。 
 
    不晓得是第几次的时候，她不甘心一直遭到残杀──便索性主动攻击。不过死期顶多只延长了三秒钟，最后还是被杀了。 
 
    就算彻底投降认输也会被杀死。 
 
    到了大概第十次的时候，露娜莉亚恳求男人不要再杀她了。她拋开羞耻心、颜面与自尊，甚至流著鼻水低声下气地拜托，可是男人却带著非常爽朗的笑容残酷地杀死了她。 
 
    露娜莉亚经历了各式各样的杀法。 
 
    有横劈、纵砍、Ｖ字斩及断头。 
 
    其中横劈是最痛苦的。她看著眼前自己的『下半身』，拖了很久才大量出血致死，那是种非常讨厌的死法。不过最讨厌的死法是『汉堡排』。 
 
    也就是从手脚前端开始逐渐变成绞肉。没想到心脏附近以外都成了几十公斤的绞肉，自己却还能保有意识──她大概一辈子都没办法吃汉堡排了。 
 
    由于途中就已经放弃计算了，露娜莉亚不太记得『那个』是从第几次开始的。 
 
    她不想再被杀了。 
 
    所以她起身反抗。虽然已经完全不害怕死亡了，但她还是讨厌被杀死，于是她竭尽全力奋战。 
 
    露娜莉亚拿出剑所有的力量，利用布伦希尔德之力变身魔人。 
 
    可是却依然惨遭杀害。冰之魔人也同样被砍死，一次又一次地化为碎片。 
 
    再更努力一点就能突破了。 
 
    露娜莉亚从来都不晓得魔人还能进化，甚至连想都没这么想过。 
 
    虽然是自己的身体，但如今她已经搞糊涂了。 
 
    「嗯，很好。你很拚呢。今天有稍微『努力』了喔。」 
 
    男人伸手抚摸自己的头。 
 
    好棒，真开心。被夸奖了耶，嘿嘿。 
 
    他手肘以下的部分都劈哩啪啦地冻住了。 
 
    可是他脸色一点也没变，那是不怕『死』的人的表情。 
 
    那种人并不是想死──而是为了活下去，为了赢得生存的机会，甚至能够坦然地踏进死亡深渊。 
 
    一次又一次地彻底死过后──对露娜莉亚来说，『死亡』的意义已经变得很『真实』了，所以她能明白这点。 
 
    所谓的死── 
 
    有点痛，很痛，非常痛，痛得要命。 
 
    ──不过也仅止于此。所谓『死亡』就是这么微不足道。 
 
    人一旦有了更加『讨厌的事情』，便能轻易克服『些许』痛楚。 
 
    比方说我。 
 
    比方说他。 
 
    只有感觉到死亡的时候，有理由必须战斗下去的人才能向前迈进。 
 
    从这个人身上，她学会了身为『战士』的人生中最重要的道理。 
 
    「我已经不怕死了。」 
 
    「对啊。」 
 
    「就算快要死了，我也能像平常一样用百分之百的实力战斗了。」 
 
    「露娜莉亚，你行的。」 
 
    与其说像平常一样，与其说百分之百，感觉死亡近在眼前时，反而更能发挥出百分之一百二十的力量。 
 
    「很好，非常好，这就是『努力』。对不起喔，刚才说你没在『努力』。不过那是真的。今天是你有生以来第一次『努力』吧?太好了。」 
 
    由于右手冻得碎裂了，这回他改用左手抚摸著露娜莉亚的头。 
 
    嘿嘿。 
 
    被夸奖了。今天有稍微『努力』了。我已经知道所谓『努力』指的是什么了。 
 
    过去自己从未努力过。嗯，只要不会死都不能算在『努力』的范围内。 
 
    这是理所当然的事情。 
 
    是他教会了自己这个道理。 
 
    「好，这下总算能来场势均力敌的比赛了。」 
 
    比赛?比赛是什么?露娜莉亚想要一直被摸头啦。 
 
    「你刚才的『那个』就是『2』的状态。这样就能跟阿妮斯特打得不相上下了。」 
 
    阿妮斯特……是谁啊? 
 
    那种事情人家听不太懂，也无关紧要啦。 
 
    但只要他开心，我也觉得很高兴。 
 
    「是!」 
 
    露娜莉亚顺从地回答。 
 
    ○SCENE&#8231;Ⅵ　「对抗战开始」 
 
    「好!」 
 
    阿妮斯特用双手拍响脸颊，让自己打起精神。 
 
    「要上啰!」 
 
    在校园女帝的带领下，五位战士走出了休息室。 
 
    布雷德慢吞吞地跟在大家后面。 
 
    选拔成员包含阿妮斯特、雷纳多、库雷、苏菲及布雷德等五人。 
 
    前阵子库雷在二对二的决斗中输给了耶希卡与克蕾儿这些女学生，不过之后他有了显著的成长。虽然他大概不会再找女孩子单挑了，但即便如此，女生们恐怕也赢不了他吧。 
 
    当然，阿妮斯特不是没考虑过把莫、伊欧娜及库等人列入选拔成员……不过总不能让其他国家看见与『魔王』相近的魔力、宛如攻城兵器般的光线炮，以及货真价实的幼龙吧。 
 
    这毕竟只是学校之间的交流战，不是什么怪兽大对决。 
 
    而且那么做还有可能改变国家之间的战力平衡。 
 
    穿越通道进入试炼场前──阿妮斯特回过头说： 
 
    「雷纳多!库雷!──我对你们寄予厚望喔!」 
 
    「Yes，ma'am!Yes!」 
 
    答得好。 
 
    五人意气风发地入场了。 
 
    『胜者!亚莱多&#8231;罗严克拉姆!』 
 
    那些该死的废男…… 
 
    没有一个派得上用场…… 
 
    阿妮斯特咬起了指甲。 
 
    库雷明明发下豪语说「包在我身上!学会破龙穿孔后，我已经不是以前的我了!人家都叫我库雷2.0呢!」，却在首战轻易地败下阵来。 
 
    连引以为傲的破龙穿孔都没击发过一次。受不了，2.0真没用。 
 
    而且破龙穿孔谁都会用嘛……不，不是每个人都会吗?不过至少有几个人施展得出来啦。 
 
    雷纳多也是装模作样地说什么「我要把胜利献给你」。虽然好歹拿下了一胜，过程中却竭尽所有奥义、秘技及神技，结果第二战没能削弱对手的体力就三两下落败了。 
 
    明明都夸下海口了，最后却只中规中矩地收拾掉一人。听到他说「我要把胜利献给你」时，自己居然还稍微心动了一下，真是有够蠢的。 
 
    现在是一胜两败。 
 
    团体战的规则是所谓的『淘汰制』。 
 
    包含前锋、次锋、中锋，以及副将、主将，共有五名成员参赛。 
 
    由前锋一口气收拾掉五人也行，这样其余四人就能不战而胜了──所以阿妮斯特才会把布雷德摆在『主将』的位置。 
 
    这么安排的理由是连续解决五人太无聊了……难道还是让布雷德担任前锋会比较好吗? 
 
    以布雷德的情况来说，因为他实在是太厉害了，周围的人恐怕都看不出厉害在哪里吧。而且也不会像魔王、伊欧娜和库那样演变成怪兽大对决，毕竟他的实力并没有那么单纯好懂。 
 
    『第四回合开始!雀丝拿多学园!同样是亚莱多&#8231;罗严克拉姆!罗兹伍德学园!苏菲亚&#8231;费陀!』 
 
    「拜托你啰，苏菲。」 
 
    中锋苏菲起身后，阿妮斯特开口这么说。 
 
    「嗯。」 
 
    苏菲淡然地回答。 
 
    这女孩没问题吧? 
 
    「如果我赢了的话，布雷德会开心吗?」 
 
    苏菲面向布雷德这么问道。 
 
    「嗯?当然会啊。我想看苏菲大显神威呢。」 
 
    「那我会努力，安她们也会加油的。」 
 
    「好~」 
 
    苏菲难得提起干劲，甚至连表情都变了。 
 
    这是怎样?算了……无所谓啦。 
 
    苏菲接连击败了两人。 
 
    现在正和第三人──敌方副将交战当中。 
 
    为什么对手都是帅哥呢?遴选基准到底是什么啊?苏菲连续打倒的三人都是体格充分锻炼过的美男子，让人不禁心生上述疑惑。 
 
    平常苏菲总是把那招狡猾奇异的特技，什么人工某某力的『绝招』挂在嘴边──不过这回并没有用到，相反地她充分运用了搁置场上的五种武器。 
 
    大剑、神枪、大镰刀、狼牙棒、护手──苏菲熟稔操使各种武器的战斗英姿，令在场观众为之沸腾。 
 
    第二试炼场设有观众席供各国重要人物观赏，此外甚至还准备了需要抽票的一般席。只要签运够好，王都的人也可以进场观战。 
 
    虽然苏菲跟姊妹们轮替上场也可以算是使诈了……但只要不说就没有人知道。在旁人看来应该只是一位通晓各种不同战术的少女罢了。 
 
    『胜负已分!──胜者!苏菲亚&#8231;费陀!!』 
 
    裁判大声宣告。 
 
    敌人被冻住了。 
 
    苏菲也是个会使用魔力的战士，其擅长属性为冰之魔力。 
 
    赛场中央有个边长达数公尺的巨大冰块。 
 
    虽然敌方副将很强……但似乎太小看苏菲的魔力了。苏菲竭尽全力释放冷气，敌方原本打算闪躲，却因为误判寒气的冻结范围，一不小心就被封进了冰块之中。 
 
    为了将宛如雕像般的美男子从冰块中救出来，魔术部队纷纷出动。他们以炎之魔法微火炙烤，把冰块逐渐融化。 
 
    由于距离下一场比赛开始好像还要一段时间── 
 
    苏菲便回到了自己人这边。 
 
    「苏菲，接下来也要加油喔。」 
 
    「既然布雷德都这么说了，我会努力的。」 
 
    布雷德好过分。 
 
    苏菲明显走得东倒西歪，一副十分虚弱的样子。看来还是直接弃权带她去女医那边会比较好吧?──可是尽管苏菲都变成这种状态了，布雷德却没有任何慰劳犒赏，更没有表示关心，反倒要她『加油』。 
 
    不过我也很努力啊。如果布雷德对自己说声『加油』的话……到时候该怎么办呢? 
 
    场上的冰块总算融化了。 
 
    「真、真是非常抱歉。」 
 
    美男子跪地叩拜，作势要亲吻露娜莉亚的鞋子。有点想知道该怎么做才能把人调教成那样呢。 
 
    「辛苦了。接下来交给我，你好好休息吧。」 
 
    露娜莉亚意外温柔地这么说。 
 
    敌方副官克劳德退到栅栏边立定不动。 
 
    虽然救护班试图把他带走，他却连看都不看一眼。就算好几个人拉他也不为所动。 
 
    那模样就像只会一直站到化为白骨的忠狗一般，该怎么做才能让雷纳多抵达那种境界呢?如果问露娜莉亚的话，她会愿意倾囊相授吗? 
 
    『第七回合!苏菲亚&#8231;费陀对露娜莉亚&#8231;斯坦柏格!』 
 
    现场欢声雷动。 
 
    苏菲终于把敌方主将揪出来了。 
 
    不过这是她连续第四场比赛，而且在先前的战斗中已经拿出所有看家本领了。 
 
    露娜莉亚唰一声抽出冰之魔剑，优雅地举了起来。 
 
    对方的战绩是两胜四败。明明再一败就输了，她的站姿却不显得气势逼人。 
 
    不断克服绝境之人，不可能为这种程度的比赛紧张──她的态度给人这种感觉。 
 
    阿妮斯特觉得把热烈欢呼看得云淡风轻的她十分美丽。 
 
    『开始──!』 
 
    苏菲发动攻势，这次用的武器是护手。她原本打算展开最擅长的近身格斗战，以魔力攻击对手。 
 
    ──可是。 
 
    当苏菲逼近到仅剩几公尺的距离时──露娜莉亚释放了大规模的魔力。 
 
    苏菲被封进了巨大的冰块之中。 
 
    冰之使者被冻住了。 
 
    赛局以惨不忍睹的形式──轻易地分出胜负。 
 
    冰封苏菲的招式名叫冰冻地狱。那招借用了『布伦希尔德』的力量，类似阿妮斯特利用『亚斯蒙帝斯』击出巨大火球的技法。 
 
    跟普通的冰不同，巨大的冰块似乎无法立刻融解──所以最后整块冰就搬上台座运走了。 
 
    「好──我要上啰。」 
 
    阿妮斯特对伙伴这么说。其他人全送进了医务室。如今休息室里只剩下布雷德跟自己。 
 
    所以这句话是对布雷德说的。 
 
    「啊──加油啊。」 
 
    他说加油?他说加油吗?他叫我加油!?我明明就有啊!? 
 
    「可是老实说……我开始觉得没什么自信了。」 
 
    所以阿妮斯特希望布雷德能再多鼓励她一点，好让她能够镇静下来。 
 
    虽然她明白期望这个不懂人心的超生物，展现这种『温柔』是天大的错误。 
 
    「咦?之前布雷德不是说过──我会轻松获胜吗?」 
 
    「啊啊，我是这么说过没错。」 
 
    「不过看到刚才的她──我觉得自己搞不好会输喔。」 
 
    「不，没这回事吧。」 
 
    哎呀，他在安慰我吗? 
 
    ──怎么可能嘛。 
 
    「当然有啊。我可没自大到误判自己的实力喔。」 
 
    「不，双方势均力敌，胜算正好是百分之五十呢。既不是百分之五十一也不是百分之四十九，就是整整百分之五十。你不用担心啦。」 
 
    「这什么琐碎的数字呀?你哪来的根据啊?」 
 
    「啊啊，因为我陪她练习过了。她已经提升到这种水准啰。」 
 
    「什么?」 
 
    「我说我陪她练习过了。」 
 
    「什么?」 
 
    「还要说第三次喔?很累耶。」 
 
    「对不起……你再说一次好吗?」 
 
    「就说我陪她练习过了啦。昨晚看那家伙自己一个人练习，我就去那里帮忙进行特训──所以现在可以来场精采的比赛啰，你就尽情享受吧。」 
 
    「那个……我说布雷德啊，如果我没听错的话，刚才的意思好像是……要是什么都不做，原本我是可以轻松获胜的，可是你却为露娜莉亚进行特训，让形势转变成双方势均力敌、胜负难料的状态吗?」 
 
    「没错，我就是这么说的啊。你连听力都变差了吗?」 
 
    「什么──!?」 
 
    阿妮斯特激动起来。 
 
    「白痴!白痴!你是白痴啊!?为什么这么做!?难得我有机会可以大胜那家伙耶!好不容易能够痛扁那家伙一顿!除去她嘴角那抹令人作呕的鄙笑耶!」 
 
    「她是你的劲敌吧?」 
 
    「没错!虽然不知道对方怎么想!但我一直都是这么认为的!」 
 
    「所谓劲敌──是要有输有赢才叫劲敌吧?只是赢就不算劲敌了。」 
 
    「喂!我啊，是在纠正你陪敌人练习的荒谬行为耶!」 
 
    『阿妮斯特选手!阿妮斯特选手!』 
 
    「喂，人家在叫你啰。」 
 
    阿妮斯特用力地咬紧牙关── 
 
    「给我记住!等我回来你就惨了!」 
 
    「你要凯旋而归喔。」 
 
    「那当然啊!」 
 
    宛如要踏破石板般，阿妮斯特踩著重重的步伐登上了赛场。 
 
    ○SCENE&#8231;Ⅶ　「阿妮斯特对露娜莉亚」 
 
    上场后从兵刃可及的距离观察时，她给人一种跟以往截然不同的印象。 
 
    号称天才的她总是一派从容，死都不拿出全力。 
 
    如今好像又更上一层楼了── 
 
    彷佛神像般面露微笑的她，甚至散发神圣庄严的氛围。 
 
    「哎呀，阿妮斯特。你好啊。」 
 
    她拎著裙襬优雅地行了一礼。 
 
    阿妮斯特视若无睹。比赛已经正式宣告开始，就算打招呼时被乱刀砍死也无话可说。现在不是回礼的时候了。 
 
    她有种心不在焉的感觉。 
 
    虽然双眼看著这里，但阿妮斯特不太确定她是否真的是在看自己。 
 
    「我成功到达那个境界了。」 
 
    什么意思?──阿妮斯特并没有这么追问。因为阿妮斯特隐约明白她到达什么境界了。 
 
    受过布雷德的特训后──她终于跨越了『障碍』。 
 
    能否克服阻碍与时间无关，只要有契机就行了。 
 
    好比阿妮斯特本身在机缘巧合下达成火焰魔人化一样── 
 
    「不好意思，我要立刻使出绝招啰。对付你我可不会手软呢。」 
 
    阿妮斯特狂放不羁地笑了。 
 
    「『亚斯蒙帝斯』!我以阿妮斯特&#8231;弗莱明之名下令!吞食我身!纳为其力!」 
 
    『遵命。』 
 
    手脚前端燃起火炎。火焰烧尽衣服、皮肤、皮下脂肪、肌肉、神经及骨头，直逼躯干部分而来。 
 
    不管做了多少次，阿妮斯特还是无法适应这种剧烈的痛楚。 
 
    不过有了比疼痛更为重要的事情时──阿妮斯特便能忍受痛苦，化身成超越人类的『魔人』。 
 
    好比现在这个时候。 
 
    我想赢露娜莉亚。 
 
    ──不，我想跟她并驾齐驱，获得她的认同。也想逼她使出全力，承认自己跟她是对等的。 
 
    我要制止那轻蔑的冷笑! 
 
    「变……身!」 
 
    阿妮斯特化身火焰魔人。 
 
    『你……没办法变成这样吧?说不定你根本不知道剑的所有人能这么做呢。』 
 
    阿妮斯特挑衅似地这么说。 
 
    其实她不太敢确定。 
 
    虽然阿妮斯特确实曾在世代相传的手抄中看过这段记述，但当时她以为那只是某种比喻而已。 
 
    身体被剑烧光后还能活著──而且能力甚至会大幅跃进。之前她以为那不过是夸大的『故事』罢了。 
 
    露娜莉亚家可能也流传著同样的说法，不过她应该跟自己一样把它当成『故事』看待，连试都不曾试过才对。 
 
    所以她极有可能不知道魔人模式的存在。 
 
    不过──这些全是假设。 
 
    然后露娜莉亚── 
 
    「喔，是这样对吧?」 
 
    她的身体逐渐被冰块包覆。 
 
    肉体瞬间变成冰雕后──随即化为粉碎。 
 
    一度毁灭的肉体碎成冰屑──重新聚合起来。 
 
    冰之魔人现身了。 
 
    『你居然现在才赶上我好几个月前抵达的境界，还自以为这样就能赢过我。这简直是可笑至极，我都替你觉得可怜了呢。』 
 
    她说了。她果然取笑了我。 
 
    而且啊!这女人果然变成魔人模式了!还说是几个月前学会的? 
 
    所以我才讨厌天才嘛! 
 
    你以为我费了多大力气才学会这个模式啊?你知道我多努力才减了一百公斤吗? 
 
    『哎呀?不能被这点小事搞得惊慌失措喔。否则我宝贵的修行成果就变得毫无意义了。』 
 
    『修行?』 
 
    真教人火大。昨晚这女人跟布雷德做了些什么──而且还是两人独处。 
 
    『没错，还有「2」喔。』 
 
    轰嗡嗡嗡──冰之魔力喷发出来。 
 
    冰块构成的肉体足足长大了一 、两圈。等到体积变成两倍时，庞大的躯体便急遽地开始压缩。 
 
    比方才更加苗条──拥有女性优雅身段的新型态冰之魔人现身了。 
 
    『这就是──「2」。』 
 
    『咦?等──等等!!等一下等一下!!』 
 
    没想到她竟然还能进化成『2』。 
 
    自己依旧维持在『1』的状态，并非一开始就变身成『2』了。 
 
    『不──我不会等你喔。』 
 
    露娜莉亚非常开心地这么说。 
 
    然后战斗开始了。 
 
    ○SCENE&#8231;Ⅷ　「魔人对决」 
 
    剑朝这边砍了又砍。 
 
    阿妮斯特闪了又闪，闪不过时就出剑阻挡。 
 
    露娜莉亚的冰之魔人与阿妮斯特的炎之魔人不断地激烈交锋。 
 
    魔人模式下的身体通常是无敌的。 
 
    其本质为冰晶及火焰，而非有血有肉的『肉体』。因此，一般武器无法带来任何损伤。 
 
    如果要造成伤害的话，势必得用魔法或附加魔法的魔剑等武器进行攻击。 
 
    由于无法直接攻击火焰，攻略方式只有断绝魔力连结，或是削弱火焰本身的火势。 
 
    冰之魔人和炎之魔人可说是彼此的天敌。 
 
    双方手中各自握著『布伦希尔德』与『亚斯蒙帝斯』。 
 
    一般来说，魔剑会随著魔人化而消失，不过『杀人』的意志力却能让它化为实体显现出来。 
 
    两人在交战中依然持续不断地『进化』。 
 
    冰之魔人砍了又砍。 
 
    炎之魔人闪了又闪。 
 
    阿妮斯特屈居守势。 
 
    在『1』的状态下，果然无法跟『2』抗衡。 
 
    虽然阿妮斯特也能进化成『2』，但那得先在头上变出巨大的火球，用它一口气烧尽全身加强火力才行── 
 
    在令人无法喘息的连续攻击下，阿妮斯特根本没时间这么做。 
 
    『喂──喂!!等一下!?等一下啦!给我住手!』 
 
    『不──我才不要呢!我要就这样一口气击败你。』 
 
    『喂──喂!「2」──!我还有「2」啦!你不是想看吗──!?』 
 
    『不──我不会轻忽大意，更不会手下留情。我要尽全力打倒你，我可是抱持著「必死的决心」呢。是那位教会了我什么叫做「必死的决心」喔。』 
 
    攻击的气势丝毫没有减缓。 
 
    以往只要占了上风，露娜莉亚必定会放缓攻势，企图以华丽或漂亮的方式赢得胜利，或者──虽然实际上绝不可能有这种状况发生──逼阿妮斯特主动投降。因为脑袋里想著无谓的事情，这时她往往会露出破绽，让阿妮斯特有机会紧咬著她不放。可是这回她却完全不留任何余地。 
 
    彷佛见识过『地狱』一般，露娜莉亚采取冷静无比的战术，像是动外科手术似地『处置』阿妮斯特。 
 
    『你这个冷血女!』 
 
    『快点输吧，这个热血笨蛋。』 
 
    『你才快点输呢。我要打倒你。如果不干掉我的话，迟早我都会击败你的。』 
 
    『受不了──你老是慢吞吞走在我后面!真是烦死人了!』 
 
    『那是我要说的话!你老是挡在我前面!既然自称天才的话!你尽管一下子跑得不见踪影啊!不要慢慢走在平凡人努力一点就追得上的地方啦!我要追过去啰!你这个温吞鬼!』 
 
    『你还真敢说啊!?』 
 
    『说了又怎样!?』 
 
    阿妮斯特开始反击。 
 
    她砍了又砍，砍了又砍。 
 
    凭著一股怒气，奋力挥舞著『亚斯蒙帝斯』。 
 
    『用那种方式挥剑──!剑会哭喔!』 
 
    『少胡说八道了!』 
 
    『布伦希尔德』依然挡下了攻击。 
 
    不过华丽的挡剑动作开始乱了调。 
 
    铿锵、铿锵，以剑挡剑的声音变得愈来愈响亮。 
 
    阿妮斯特更进一步使劲，彷佛把此刻当成生死关头般全力挥剑。她已经完全把剑当成棍棒耍了。 
 
    铿──────! 
 
    场上爆出一声格外响亮的声音。 
 
    刀刃与刀刃正面撞击。 
 
    ──咦? 
 
    此时手里传来的特殊触感──让阿妮斯特吓了一跳。 
 
    自从年仅六岁成为『亚斯蒙帝斯』的『所有者』以来已过了十几年──期间她从未感受过这种触感。 
 
    布雷德经常把公发的剑弄坏。一般『名剑』只要上过一次课就毁了，如果是普及品的『魔剑』──即附加魔力的『量产品』，就算小心使用也必须每周更换一次。 
 
    若使用破龙饕餮之类的大绝招时，偶尔也会有直接报废的情况发生。 
 
    阿妮斯特经常听到剑发出这种声音。不过发出这种声音的往往都是跟『亚斯蒙帝斯』对打的剑── 
 
    如今对手是『布伦希尔德』──即同等级的『正宗』古魔剑──换句话说── 
 
    『呜──!?』 
 
    阿妮斯特改变了用剑的方式。她不再凭著蛮力硬干，而是像露娜莉亚那样让刀刃配合适当的角度，以最低限度的动作轻柔地使剑。 
 
    其实阿妮斯特也会施展精练的剑法，只是因为不合乎自己的个性才不用而已。 
 
    『撑下去啊!──亚斯蒙帝斯!』 
 
    阿妮斯特大叫，可是『亚斯蒙帝斯』并没有回答。 
 
    火力变得愈来愈弱。 
 
    构成『火焰魔人１』全身的火焰──正逐渐熄灭。 
 
    『嘿!嘿!嘿!等一下啦──!』 
 
    阿妮斯特不得不分神兼顾露娜莉亚的剑击，与体内异常的感受。 
 
    『亚斯蒙帝斯!亚斯蒙帝斯!──喂!?回答我!喂!你怎么了!?』 
 
    可是火焰的威力依然无法提升。 
 
    火焰持续不断地减弱── 
 
    最后──终于消失了。 
 
    战场上只留下──　一把剑与一位裸体的女人。 
 
    「『亚斯蒙帝斯』!──『亚斯蒙帝斯』!回答我!回话啊!」 
 
    阿妮斯特把剑紧拥在赤裸的胸膛中叫道。 
 
    「我以阿妮斯特&#8231;弗莱明之名下令!不准──不说话啊啊啊!」 
 
    『……』 
 
    某种类似意念的东西传来。不过因为太微弱了，阿妮斯特听不清楚内容在说些什么。 
 
    「啊──毕竟之前就裂了嘛。」 
 
    布雷德的声音响起，阿妮斯特抬头望向布雷德。 
 
    「什么时候的事情!?」 
 
    「就是你们不晓得起了第几次争执，铿铿锵锵地拿剑互砍的时候。当时我还用拳头劝架呢。」 
 
    「那时候吗?──那么久之前!?我竟然完全没发现!?」 
 
    「哎呀，抱歉啦。要是知道你没注意到的话，我就会先提醒你了……」 
 
    布雷德道著歉这么说。 
 
    不过阿妮斯特明白这不是布雷德的错，一切都是自己不对。 
 
    明明身为主人，握著它、挥舞著它的人是自己，为什么会没有察觉到呢? 
 
    不，说来自己根本不该那么粗暴地对待它。 
 
    自己过分依赖魔剑的强度，老是凭著一股蛮力作战。自已又不是不会其他的战斗方式，明明有心就办得到了啊。 
 
    以前为了赶上露娜莉亚、为了击败她──自己曾拚死努力地研究她的剑法，原封不动地偷学过来。 
 
    所以有心就办得到。 
 
    只是不去做而已。 
 
    因为全力挥剑更轻松快活──自己才选择了这个做法。 
 
    结果却害『亚斯蒙帝斯』受伤了。 
 
    『阿妮斯特。』 
 
    冰冷的刀锋──悄悄地抵在脖子上。 
 
    是露娜莉亚。 
 
    她依然不敢大意，在尚未解除变身的情况下持剑抵著阿妮斯特的脖子。 
 
    现在还在比赛当中，场上也没给出『暂停』的信号。 
 
    裁判回过神来，一脸不知道该不该制止的表情。阿妮斯特以眼神示意『敢阻止就杀了你』后，裁判就垂直翻转著被轰出场外。算了，这样也好啦。 
 
    『阿妮斯特&#8231;弗莱明──我是为你好，弃权吧。』 
 
    露娜莉亚以满怀慈爱的声音这么说。 
 
    『现在弃权的话，那把剑也能修好吧。我认识不错的魔纹修复师，只要斯坦柏格家提出请求，对方应该愿意接下修复工作。要我陪你一起去低头拜托也行喔──所以现在就弃权吧。』 
 
    「露娜莉亚……」 
 
    阿妮斯特抬头仰望露娜莉亚。 
 
    她以不敢置信的眼神看著这位仇敌──、劲敌──、强敌── 
 
    『……不可。』 
 
    「亚斯蒙帝斯──!?」 
 
    剑身传来声音。虽然听起来既痛苦又虚弱，但那确实是『亚斯蒙帝斯』的声音。 
 
    『吾主……乃……无所畏惧之人!』 
 
    话声响起。 
 
    阿妮斯特挺直了背脊。 
 
    『同时怀有一颗炎之心……无论何时都不害怕退缩!吾发誓效忠的女人，可是烧得比吾炎之魔神更加热烈!』 
 
    从剑上感觉得到一股痛苦而强烈的意念，剑认同了自己。 
 
    『吾之主就是……阿妮斯特&#8231;弗莱明啊!』 
 
    「对啊，是这样没错呢。」 
 
    阿妮斯特站了起来。 
 
    她手举著剑，眼里带有坚定不移的决心。 
 
    我不会再恐惧退缩。 
 
    如今已经无法炎化变成魔人了。 
 
    自己只是以人类、以一位炎之女、以女帝的身分挺身而战罢了。 
 
    「来吧。」 
 
    阿妮斯特摆出一副对方不如自己的态度，朝露娜莉亚这么放话。 
 
    布雷德他们跑向了围栏外。 
 
    不知道为什么，裁判倒在地上昏了过去，不过这场战斗已经没有人可以制止了。 
 
    阿妮斯特和冰之魔人再度交锋。 
 
    露娜莉亚的每一击都毫不留情。她使出浑身的力气，可说是卯足了劲攻击。为了击垮挫败对手──她凝聚魔人的所有臂力，一次又一次地展开猛攻。 
 
    另一方面，阿妮斯特则是以华丽的剑法一一挡开。 
 
    彷佛换了个人一般，战术完全变了。露娜莉亚原本擅长流畅的战斗技巧，此时却全力挥舞著『布伦希尔德』。阿妮斯特则利用仿效自露娜莉亚的剑法抵御攻势。 
 
    此外，阿妮斯特还一边接招，一边向前迈进。 
 
    露娜莉亚虽然全力攻击，却被阿妮斯特给逼退了。 
 
    场上画著表示『界外』的白线。露娜莉亚的脚跟轻易地跨越了那条线。 
 
    这场战斗中决定走向的并非比赛『规则』，而是两人的意志。除此之外，任何事物都不能，也无法决定她们的胜负。 
 
    铿── 
 
    在一阵清脆的声音中── 
 
    『亚斯蒙帝斯』──从根处折断了。 
 
    跟剑柄分开后，刀身部分掉落下来──插进了石地板之中。 
 
    阿妮斯特手里只剩下剑柄。 
 
    她将仅剩握把的『亚斯蒙帝斯』──紧抱在赤裸的胸口里。 
 
    宛如祈祷般，将它埋在丰满的乳房之间。 
 
    「『亚斯蒙帝斯』……谢谢你。」 
 
    阿妮斯特呢喃著说。 
 
    她的脸颊上──流过了一道泪水。 
 
    裁判突然惊醒跳了起来，准备大喊「界外!!」，不过周围的人们联手出招，让他再度睡著了。 
 
    所有人致上默哀。 
 
    沉静地看著一把忠诚的智慧之剑与主人辞别的场景。 
 
    虽然前勇者布雷德曾近距离看过好几把『剑』与『主人』道别──但连他也沉默了好几十秒。 
 
    『……喔?』 
 
    一个『声音』响起。 
 
    阿妮斯特睁开眼睛。 
 
    一脸惊讶地望向手中的──剑柄。 
 
    『喔?喔喔……?』 
 
    「……『亚斯蒙帝斯』?『亚斯蒙帝斯』!?──你没死!还活著吗!?」 
 
    『喔……?喔喔?这满溢的力量……是什么?』 
 
    「咦?怎么了?你振作点!不用勉强自己说话!千万不要勉强!不然你又要死了!」 
 
    『主人啊，不是这样的。我、我……豪厉害，这是什么?』 
 
    「啊?」 
 
    『总觉得……充满了……力量……好、好滚烫啊!』 
 
    「喂──?……『亚斯蒙帝斯』?」 
 
    『是吗……?是这样啊……原来如此……我懂了……我明白了……』 
 
    『亚斯蒙帝斯』的声音铿锵有力地响彻她脑海，完全不像一把受创魔剑残存的意念。 
 
    「你明白什么呢?振作一点啊，『亚斯蒙帝斯』──你是不是断掉以后就疯啦?」 
 
    『不，不是的，主人。我并没有断掉，而是终于被拔出『剑鞘』了。』 
 
    「看吧，果然疯了。」 
 
    『连我也不知道呢。剑的实体──刀身部分其实是存放我真正力量的『剑鞘』!主人啊!──因为您不知天高地厚，毫不客气地使唤我，像个笨蛋似地全力挥剑!──我才能成功进化成下一阶段啊!』 
 
    「欸，这话是不是有点酸啊?的确，我是像个笨蛋一样狂挥剑啦，不过我有在反省了耶。」 
 
    『我是在夸奖您啊!主人!多亏主人是个笨蛋!我!我!我──我我我我我我我!』 
 
    「不要老是把笨蛋两个字挂在嘴边啦，笨蛋!说人笨蛋的人才是笨蛋。」 
 
    『好滚烫啊啊啊啊啊啊!』 
 
    仅剩握柄的剑──轰一声地长出『刀身』。那是不具实体的炎之剑，汇聚成团的火焰密度极高，甚至接近实体了。 
 
    「呃……所以说……你的意思是……都是因为我太乱来了，你才有办法变强吗?」 
 
    阿妮斯特看著自己手中的剑，她把剑高举在头上仔细端详。 
 
    超高威力的等离子刀刃带有庞大的热能，散发著刺眼的光芒。 
 
    『过去的我已经死了!如今我已改头换面，成了「亚斯蒙帝斯2&#8231;0」!』 
 
    「不，这名字太土了。驳回。」 
 
    『我乃「高级亚斯蒙帝斯」!』 
 
    「那不是更土吗?自己说自己高级也太丢脸了吧?」 
 
    『那、那就「真亚斯蒙帝斯」!』 
 
    「这还勉强在可接受的范围内。」 
 
    『主人啊──呼唤我的名字吧!我立刻为您献上真正的力量!』 
 
    「喔!『真亚斯蒙帝斯』!」 
 
    阿妮斯特大叫。 
 
    红莲之火再度笼罩全身。 
 
    比过去任何时刻都要强大的火力，将阿妮斯特的身体瞬间化成了灰。 
 
    然后──变成火焰，化身魔人。 
 
    以体型来看──反而比过去还小。 
 
    可是火焰密度却相去悬殊。密度等同固体的火焰之躯是穠纤合度的女性姿态，背上甚至垂落著丰厚的炎发。 
 
    「这算是……火焰魔人『3』吧。」 
 
    阿妮斯特这么说道。不晓得是不是因为密度接近固体的关系，连声音都能正常发出。 
 
    阿妮斯特望向站在场上的露娜莉亚。 
 
    她依然维持在冰之魔人『2』的型态。 
 
    「露娜莉亚，我要先跟你道谢。谢谢你，托你的福，我才能抵达这个境界。另外，我还得向你说一声──再见。」 
 
    阿妮斯特具备著无比强大的力量。 
 
    她就算不动手也知道。 
 
    『1』和『2』完全无法跟此刻的她相提并论。 
 
    自己能施舍的，顶多只有一招了结的慈悲吧。 
 
    ……就在阿妮斯特『愉快』地这么心想的时候。 
 
    『是这样吗?』 
 
    轰轰──冷气喷发而出。 
 
    当冻白的空气被风吹散时，站在那里的是……!? 
 
    「所谓的『3』就是这样子没错吧?」 
 
    跟火焰魔人阿妮斯特如出一辙的冰版女性身形现身了。 
 
    「谢谢你的示范。大部分的事情我看过一次就能学会喔，毕竟我可是──『天才』呢。」 
 
    「所以我才讨厌天才啊!!」 
 
    阿妮斯特向前挺出手指痛斥。 
 
    「讨厌讨厌讨厌!」 
 
    指尖击发五道热线，喊著『讨厌』的嘴里也射出犹如炮弹般高密度、高火力的火球。 
 
    冰之魔人露娜莉亚也射出相同威力的冷冻光线及冷气炮，两者的攻击完全抵销了。 
 
    「讨厌讨厌!天才最讨厌了!我讨厌露娜莉亚!给我爆炸吧!」 
 
    阿妮斯特不断从口中吐出火球。 
 
    「那是我要说的话!凡人要懂得分寸!有些高度不是光靠努力就爬得上来的!」 
 
    两只怪兽在赛场中央扭打起来。 
 
    「你老是跑在我前头!霸著上面的位置不放!」 
 
    「只要没有了你!我便能轻轻松松地稳居第一名的宝座，根本不需要任何努力!」 
 
    两人开始壮烈的互殴互咬。冷气扑灭火焰，火焰升华冰块。 
 
    「为什么你只要努力一下下就什么都会啊!?太狡猾了吧!」 
 
    「你能体会天才被迫努力的心情吗?你知道这有多悲惨吗!?」 
 
    「啊──真是够了!少啰唆少啰唆少啰唆!看我烧死你!」 
 
    「你才是狡猾透了!为什么要追在我后面啊!?」 
 
    两只怪兽一直不停地打下去。 
 
    怪兽大对决持续了数十分钟。 
 
    耗尽力气后，两人都不再是怪兽了。 
 
    由于已经无法维持魔人型态，双双变回人类。 
 
    半裸的女人们劈劈啪啪地继续小家子气的互殴。 
 
    她们连骂人的力气都没有了，只是凭著毅力和魄力撑住身体挥拳攻击。 
 
    两人竭尽最后的力量，同时使出浑身解数的右直拳。手臂与手臂在空中交错，双方的拳头漂亮地击中了彼此的脸。 
 
    然后两人向前倾倒──就这样身体靠著身体，以互相拥抱的姿势慢慢瘫在地上。 
 
    多么壮烈的同归于尽啊。 
 
    布雷德快步走到赛场中央。 
 
    代替裁判，各抓著两人其中一只手腕直直地举向天空。 
 
    然后他朝观众席上大开豪奢酒宴的国王瞥了一眼── 
 
    『嗯!两人打得平分秋色呢!我以吉尔伽美什&#8231;索尔迈加之名在此宣告!两队平手!』 
 
    嗯嗯嗯──布雷德原本频频点头称是。 
 
    可是突然间…… 
 
    「奇怪?欸欸欸，那我怎么办啊?」 
 
    他转过头来对著旁人这么问道。 
 
    不过无论是把阿妮斯特与露娜莉亚搬上担架送走的救护小组，还是正在修补第二试炼场的修缮人员，甚至是整理垃圾的清洁队员── 
 
    每个人都对布雷德不理不睬。 
 
    「奇怪?咦?我是主将吧?我一直等著上场耶?我该跟谁打啊?我也想跟谁互殴，从中结交朋友啊……那是叫劲敌的东西吗?──我想要劲敌啦。奇怪?奇怪?咦?哎呀?」 
 
    周围的清扫作业持续进行。 
 
    ○SCENE　「终章」 
 
    对抗战结束后过了几天── 
 
    生活彻底回归平稳的某日。 
 
    布雷德端著装有猪排咖哩的托盘走在餐厅里，不过一看到阿妮斯特的身影，他便笔直地朝那边走去。 
 
    惯例的老位子旁，还看得到苏菲与耶希卡等人。 
 
    那里洋溢著安祥的气氛。 
 
    「怎么?你只喝汤啊?」 
 
    见布雷德出现，阿妮斯特露出淡淡的笑容。包含脸和手在内，她身上露出肌肤的部位到处贴著OK绷。 
 
    「女医总算允许我吃正常食物了，不过现在只能吃这些。」 
 
    阿妮斯特只盛了一碗南瓜浓汤。 
 
    「她有说──不能使出超过百分之几的力量吗?」 
 
    在对面坐下后，布雷德便对阿妮斯特这么问道。 
 
    「我又不是你，力量怎么可能衰减嘛。」 
 
    「我很常这样啊，时不时就少了一半呢。」 
 
    「那是因为你常死啊。我又没死，才不会衰退呢，反倒还增长了。听说基础能力增进了百分之三十左右呢。」  
 
    「又变成怪兽了吗?」 
 
    「我可不想被你这么说，你这只超生物。」 
 
    两人默默地吃著猪排咖哩，啜饮著浓郁的浓汤。 
 
    大家全都面带微笑，或是轻声笑著。 
 
    「我来帮你按摩吧?」 
 
    「咦?什、什么?……咦?是色色的事情吗?」 
 
    「啊?我是说按摩啦。就你平常帮我做的那种。毕竟你这次很努力，我想说帮你服务一下……不要就算了。」  
 
    「我，我没有不要啦……不过我希望尽可能普通一点……」 
 
    所以说，我不懂普通跟不普通到底差在哪里啦…… 
 
    「那就等会儿浴场见啰。」 
 
    「嗯，等会儿浴场见。」 
 
    之后好一会儿，两人还是继续大口吃著猪排咖哩，慢慢啜饮著浓汤。 
 
    「这么说起来……既然你都出院了，想必那家伙也是啰?」 
 
    「呵呵呵……她的病床就在隔壁而已，真是吵死人了。」 
 
    「看你好像很高兴的样子嘛。」 
 
    「我真的很困扰呢。」 
 
    阿妮斯特笑著说。 
 
    是该相信她说话的内容呢?还是脸上的表情呢?这点布雷德倒是十分清楚。 
 
    只要利用前勇者的超普通力，便能轻易地加以判别。 
 
    「那么露娜莉亚现在呢?」 
 
    「被强制遣返本国了。理由是私自使用冰之魔人，以及造成罗兹伍德学园第二试炼场受损，在交流战之中落败等等。往后追究起责任来，那位天才小姐恐怕是吃不完兜著走吧?」 
 
    「试炼场有一半是你弄坏的吧。还有，为什么是落败?明明就是平手啊?」 
 
    「毕竟赢是理所当然的，所以没赢就视同落败啰。」 
 
    「喔──」 
 
    「总之，她应该是被踢出国家育成学校的精英之路了，今后可能再也见不到她啰。想到这里就觉得痛快，心情真棒。」 
 
    嗯，这里也是要相信表情，而非口头上所说的话。 
 
    「不过别担心，反正斯坦柏格家的当家是由妹妹继承啦。」 
 
    「喔，她有妹妹啊。」 
 
    「不过两人一点也不像就是了。那女孩冲动得很……呃，咦?」 
 
    阿妮斯特看著一旁僵住了。 
 
    布雷德也顺势朝那方向望去── 
 
    「嗨。」 
 
    他举起汤匙打了声招呼。 
 
    露娜莉亚笔直地走向这边。 
 
    「布雷德殿下，要不要跟我一起用餐呢?比起粗野的蛮族之女，我相信自己更懂得如何找话题讨布雷德殿下欢心喔。」 
 
    「我是无所谓啦。」 
 
    布雷德话一说完，阿妮斯特立刻在桌子底下猛踹他的小腿。 
 
    干嘛啦?很痛耶。 
 
    露娜莉亚以极其自然的动作坐到布雷德身边。 
 
    然后以极其自然的动作，挽著布雷德的手。 
 
    「这样我很难吃饭耶。」 
 
    「这种时候男士要忍耐一点。」 
 
    「是这样吗?」 
 
    「怎么可能嘛。喂，放手啦──话说回来，你不是被强制遣返本国了吗?为什么还能自由走动啊?」 
 
    「我动用各种政治力、金钱及其他手段，把这件事情『搓掉』了。」 
 
    「受不了，所以我才讨厌资产贵族啊。」 
 
    阿妮斯特不屑地这么说。 
 
    「哎呀，蛮族出身的贫穷贵族只能照规矩来，真是辛苦呢。如果发生同样的事情，阿妮斯特，你恐怕早就蹲在牢房里啰?」 
 
    露娜莉亚泰若自然地反击。 
 
    其实你们很喜欢对方嘛──布雷德看著两人心想。 
 
    「欸欸?所谓其他手段是什么啊?」 
 
    「呵呵呵，这个有点不方便说。毕竟我不想被布雷德殿下讨厌。」 
 
    「是吗?」 
 
    是不方便说的手段吗?原来如此，这的确不能说呢。 
 
    「布雷德殿下&#9825;来，吃水果。喂男士吃东西是我一辈子的梦想，我可是乐于奉献的女人喔，不过配得上我的男士却一直没出现呢。」 
 
    「不，我会自己吃啦。」 
 
    露娜莉亚不断把插在叉子上的水果推过来。不过现在饭还没吃完，而且等会儿预计还要再续两盘猪排咖哩呢。 
 
    「喂喂喂喂喂!等一下!露娜莉亚!你会不会黏得太紧了啊!?话说回来，你是怎样?干嘛一脸理所当然地坐在布雷德旁边啊?」 
 
    「你很吵耶，阿妮斯特。你就像只猴子一样，认真去做你每天早上的例行个人练习吧。」 
 
    「她说了什么吗!?她说了什么让人无法反驳的话是吗!?」 
 
    才这点程度就无法反驳了吗?阿妮斯特，你这辈子都辩不过露娜莉亚喔。 
 
    「苏菲!你来说说她!快点说些什么!」 
 
    「只要布雷德觉得幸福或舒服，我无所谓。」 
 
    「后半段话是多余的!不需要啦!──下一个!耶希卡!」 
 
    「安娜很开心嘛。」 
 
    「请，请问……我也可以……称呼你为『安娜』吗?」 
 
    露娜莉亚脸颊微微泛红地这么说。 
 
    「不行!绝对不行!我不准啦!」 
 
    「我允许你叫我『露娜』喔。」 
 
    「姿态这么高就更不行了!」 
 
    「那个，我叫克蕾儿。请多指教。」 
 
    「我才要请你多多指教呢，克蕾儿。」 
 
    「居然正常地打起招呼了!」 
 
    「就算正室变成两位，我也不在意喔。」 
 
    「莫!就叫你别那么说了!」 
 
    「我跟主人之间的关系性绝不会改变。打个比方来说，那就跟光速Ｃ永恒不变是一样的道理。哪怕爱人、嫡配、正室增加了一、两人，我也不会生气，反倒是觉得难以辨识。毕竟我的眼里只容得下主人。」 
 
    「居然做出了热爱宣言!」 
 
    「我喜欢强者，这样就交得到朋友了。『3』那招一定比我还强!」 
 
    「呵呵。你可以叫我『姊姊』喔。」 
 
    「姊姊!」 
 
    「居然被驯服了!」 
 
    见大家沉浸在欢迎的气氛当中，阿妮斯特死心地转而面向露娜莉亚。 
 
    「你到底想干嘛?我是知道触犯泄密罪之类的不至于强制遣返啦，不过你没道理跑来我们这桌吃早餐吧?」 
 
    「对了，我有事情要向各位报告。我──露娜莉亚&#8231;斯坦柏格即日起正式成为本校的学生。」 
 
    「什么──!?」 
 
    阿妮斯特错愕地瞪大了眼。 
 
    「我已经得到吉尔伽美什校长陛下的许可了。之前的交流比赛让陛下龙心大悦，还说『少女的裸体果然很棒呢』──去死一死好了，那个人渣霸王。」 
 
    「嗯，对啊，去死一死好了。」 
 
    阿妮斯特同意露娜莉亚的意见，其他人也都深表赞同。 
 
    「──事情就是这样，今后还请各位多多照顾我这位特别留学生。」 
 
    露娜莉亚以贵族的方式优雅地行了一礼。大多数人也跟著低下了头。 
 
    「还有……啊啊，对了对了。」 
 
    露娜莉亚露出花一般的笑容，在面前交触著指尖。 
 
    好秀气的动作啊──就在布雷德佩服地看著这一幕时，露娜莉亚迅速地把柔软的身体凑了过来。 
 
    她紧缠著布雷德的手不放，胸前柔软的物体贴在布雷德的手臂上。 
 
    「我有件事情想拜托布雷德殿下──」 
 
    「布雷德!拒绝她!」 
 
    「什么事?」 
 
    如果办得到的话，答应她也无妨啦。 
 
    「请你成为我的──!成为露娜莉亚的伴侣!」 
 
    「什么──!?什么什么!?什么啊啊啊啊啊!?」 
 
    阿妮斯特砰咚一声地踢开椅子起身。虽然她以微微颤抖的指尖指著露娜莉亚，却迟迟说不出话来。 
 
    耶希卡等人说什么「哇，投直球耶」。 
 
    直球是什么啊? 
 
    「什么!?这是什么意思!?你在说什么啊!?」 
 
    「我刚才不就说过『正室』变多了吗?」 
 
    「露娜莉亚小姐正发出女性陷入恋爱情感时的波长。」 
 
    莫与伊欧娜一脸淡然地说。你们所谓的正室和恋爱到底是什么啦?完全没有人跟我解释过喔? 
 
    「欸欸?」 
 
    布雷德向大家发问。 
 
    「伴侣是什么啊?」 
 
    「看吧!看吧看吧!──给我看好了!别小看我们家的超生物!对布雷德来说，这种事情还要再过十年啦!他在精神层面上还只是个五岁小孩呢!」 
 
    阿妮斯特高呼著失礼的话。 
 
    「意思就是『结婚』喔，布雷德殿下。我在向你求婚喔?」 
 
    「居然没在听!而且又是不死之身!这女孩是怎样啦!?所以我才讨厌天才啊!」 
 
    阿妮斯特，你从刚才开始就很吵喔。 
 
    「欸欸?」 
 
    布雷德又发问了。 
 
    「结婚是什么啊?」 
 
    激动不已的阿妮斯特，无力地跪倒在地上。 
 
    「从、从这边吗……?要从这边开始教起吗?」 
 
    「什么啦?又没有人跟我说过。之前老板娘『结婚』时根本没有人教过我嘛，结婚是什么啊?」 
 
    「呵呵呵，布雷德殿下。如果跟我『结婚』的话，我会用一辈子的时间教你喔。」 
 
    「喔喔，谢啦。那就来结婚吧!」 
 
    「好!」 
 
    「不行!不行不行!不可以!绝对不行!不行啦──!」 
 
    餐厅里回荡著阿妮斯特的叫声。 

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 