文件发布时间:2017-01-01 20:31:08
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：英雄教室
本卷名称：第三卷

转载信息
  英雄教室 03
----------------------------------------------------------------------
作者： 新木伸
插画： 森沢晴行
扫图： 瓦爾加
录入：董君、o輝oo


轻之国度 http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

------------------------------------------------------------------------




第一章「罗兹伍德学园的青春」
台版 转自 轻之国度

 扫图： 瓦尔加

 录入：董君
============

比＂最强＂更重要的，是轻松悠闲的校园生活。

被１０８人、１兽和２鸟包围，前勇者布雷德今天也开心地享受校园生活……并没有!?
为了打倒布雷德，最强守护者加入这个班级。『超生物』终于要尝到败北滋味了!?布雷德与阿妮斯特打赌，结果陷入必须和国王决斗的窘境中。而在国王举办的＂实战训练＂中，历经混浴温泉、王国地下食材仓库生存战等等课程，学园裡热闹到不可开交！
但是对布雷德而言，这正是所谓的平稳。因为他不再是勇者，学园也不是战场。
有著男孩们的恋爱八卦，也有女孩们的亲密友情，罗兹伍德学园裡绽放著青春之花。只要是罗兹伍德学园的学生，任谁都可以变强！都可以满脸笑容！
前勇者的超乎寻常校园奇幻故事，在此献上众所期待的第三集！
=============
第一话　「罗兹伍德大浴场」
○SCENE•I　「一如往常的训练景象」

 跟平时一样的午后练习，跟往常一样的和平课程──

 可以听见喀锵喀锵的声响。

 布雷德也依照惯例，担任阿妮斯特的剑技练习对象。

 由于担任阿妮斯特的对手相当累人，所以没有人愿意干这种事。在没办法的情况下，只好由布雷德负起这个责任。

 「喝──喝！喝啊!!」

 阿妮斯特不断实验自己新创的剑技，看得出她没有一丝留手，是真的以没挡下来就把你干掉般的气势砍过去。如果对手不是布雷德的话，光是今天的练习就不知道死了多少次。

 布雷德「喀锵喀锵」地以剑刃挡下攻击，偶尔会「呼啊」一声打着呵欠，这时阿妮斯特就会有如看准这一刻般，敏锐一击攻过来──

 「别打呵欠！」

 然后她狠狠骂了一句。

 由于每次都半途就被打断，布雷德只能打些半吊子的呵欠，总是没办法把呵欠打完的他，有种一根刺卡在喉咙里的感觉。

 吃完午饭后的慵懒还残留在身上，布雷德觉得很想睡觉。

 阿妮斯特也真是的，一定要我陪的话，就不要练什么剑，直接在草地上睡午觉不就得了。

 ──他心里这么想着。

 这个时候，大地开始晃动起来了。

 布雷德停下脚步，往该处看去。

 「怎么了？」

 阿妮斯特也停下剑招，看向同样的方向。

 ──但趁着这个机会，她咻一声把剑尖挥过去。

 真是一点都不能大意。

 不过布雷德还是避开了──虽然满是松懈而且全身是空隙──当然，他是在无意识中躲开。不能躲开这点攻击的话，就不算是当过勇者了。

 「发生什么事了？」

 阿妮斯特这么说。

 那是在练习场外发生的情况。

 目前是一般课程，魔力障壁也设定成最低强度，所以稍微可以看见直立柱状障壁外的一丝蓝天，而那里正竖立着一根白柱子。

 「那是什么啊……？」

 布雷德定睛看着该处。

 「从刚才就觉得那边有股很大的气在动作……心里就想应该在做些什么吧……」

 在远处冒出来的白色柱子……那到底是什么呢？

 看起来好像是「水」一样──

 「气？你在说什么啊？在这种距离下，怎么可能感觉得到？」

 阿妮斯特看着布雷德，以难以置信的声音这么呢喃着。

 这样啊，一般人感觉不到吗？布雷德又学会了一项「常识」。

 ○SCENE•II　「温泉」

 「这……这是……什么啊……」

 阿妮斯特以难以置信的声音如此呢喃。

 她身边的布雷德则仰头看正方笑着说：

 「啊哈哈哈哈！好厉害！太厉害了！太了不起了！」

 水正从地面往上喷出。不对──不是水，而是温泉。

 不知道为什么，喷出温泉来了。

 水温似乎相当高，所以冒出大量热气，但是喷到高空后变成飞沫降下来时，温度已经变得刚刚好了。

 算是适温吧。

 「这是温泉，我曾经在旅行途中见过。」

 苏菲就算从头到脚都湿透了也还是很酷。

 「哦，这叫温泉吗？」

 「火山地带经常有这种现象。地下水因为地热而升温，然后热水自然涌出。」

 「不过这好像不是自然形成，而是硬挖出来的。」

 一看之下，迪奥妮正气喘吁吁地瘫坐在地上，另外还有一个人、两个人……他们全是英雄等级吗？

 「诸位！你们知道Thermae吗！」

 随着大嗓门出现的──不是别人，正是这里的国王。

 在倾盆热水当中，他不理会服装、头发与下巴的胡须都已经湿透了，一派悠然地走了过来。

 随侍在侧的大姐姐们也很辛苦，萨琳女士那单薄的法衣因为湿透而变得透明。

 「你做什么？」

 布雷德的脸忽然就被阿妮斯特用手遮住了，这样什么都看不见。

 「不能看。」

 「为什么啊？」

 「不为什么。」

 「喂，苏菲、耶希卡，处理一下雷纳多和加西姆。库雷是乖孩子，会自己闭上眼睛吧。没错，绅士绅士～」

 似乎连雷纳多他们也有同样的下场。

 「Thermae呢！指的就是浴场！过去这个国家，就把公共浴场称为Thermae！」

 只听见国王的声音这么说道。由于眼睛被盖住，所以也只能听见声音。

 「我宣布罗兹伍德公共浴场就建造在此地！」

 「根本还没造好嘛，只是把温泉挖出来而已。」

 「那么各位！接下来就拜托你们了！」

 让阿妮斯特的手指露出缝隙后，布雷德好不容易能看到一些景象。只见一群戴着安全帽，身穿相同工作服的人，手上拿着工程工具络绎不绝地走过来。

 那是把第一试练场改装成假想训练装置时的工匠集团。

 「那么各位！敬请期待三天后的成果吧!!」

 包含布雷德在内的学生们，就这样听着国王的声音然后纷纷走回去了。

 啊啊……又来这套吗？

 ○SCENE•III　「罗兹伍德公共浴场」

 从狮子的嘴里「啪嚓啪嚓」地吐下永无止尽的热水。

 眼前是一望无际的热水表面。

 因为烟雾迷蒙，所以根本看不清楚尽头在什么地方。

 布雷德他们现在就在大露天浴场里。

 不过短短三天而已。

 增设在宿舍旁边的大露天浴场──「罗兹伍德公共浴场」真的仅仅三天就建造完成了。

 之前就觉得那些动工的大叔不是一般人，看来果然是这样。这种动工的速度与无可挑剔的完成度实在太惊人了。

 顺带一提，温泉似乎是从地下一千公尺这样极深的地点所挖出来。据说不论在什么地方，只要挖掘到这样的深度，就算不位于火山地带也会冒出温泉。

 就为了挖出温泉，特别从边境找了三名擅长钻孔系技巧的英雄级人物来这里打洞，然后把他们全累垮了。按照女医的诊断，因为太过疲劳，似乎会不省人事两个礼拜。真是辛苦他们了。

 「啊，你是谁啊？」

 水蒸汽后方传来这样的声音。有人靠过来了。

 「什么嘛，是布雷德吗？」

 从水蒸汽后方现身的男人──雷纳多这么说，接着还能听见细微的「啧」一声咂舌声。

 「你在找什么人吗？」

 「嗯？没有啦。嗯……想找一下女生──」

 这家伙不知道为什么吞吞吐吐地这么说。

 「阿妮斯特的话好像没有来喔。」

 布雷德忽然灵机一动──然后对他这么说。

 「没、没有啦，My lord她──啊啊，嗯，这样子反而比较好吧。」

 他甩开湿濡的长发，装出帅气的模样，但是这对布雷德没有用。

 大部分的女孩子这时候大概会发出「呀──」的叫声，不过身为男孩子的布雷德对于这样的动作没有任何感觉。

 「为什么这样反而比较好？」

 「哎呀，你应该知道吧？」

 完全不知道。

 布雷德大概看得出这个家伙喜欢阿妮斯特。

 虽然布雷德本身不太明白『喜欢』究竟是怎么回事就是了……要说喜欢的话，布雷德非常喜欢学校的所有人，不过那种喜欢，和这种『喜欢』应该不一样吧。这一点布雷德能够瞭解。

 布雷德也知道雷纳多因为『喜欢』阿妮斯特，所以会想看她的裸体然后兴奋不已，但是，这样的雷纳多也会想看其他女孩子的裸体然后感到兴奋吗……？

 真是一点都搞不懂。

 完全不知道他在想什么。

 ……只要是女孩子，谁都可以吗？

 「不过话说回来，国王陛下……真的很了不起。」

 「哪里了不起了？」

 「因为……是混浴喔？混浴耶！」

 不知道为什么，雷纳多只有说到『混浴』两个字时压低了声音。

 在国王的策划下完成的这座浴场，据说规则是要『混浴』。

 所谓的混浴，也就浴室没有分为男生专用与女生专用。

 说起来，布雷德本来就不太清楚为什么浴室要男女分开了。为什么没有合在一起呢？男女一起洗的话绝对比较有趣，这样朋友全都能够一起入浴。男女分开的话，就只能单独跟一边的朋友在一起了。之前虽然和迪奥妮她们一起去了『女澡堂』，但去那里洗澡的话，周围全部都是女孩子，根本没有半个男生，那样也很无聊。

 还是有男生也有女生的时候有趣多了。

 「嗨──」

 耶希卡从水蒸汽后面出现了。她轻轻挥着手走过来，大腿正中央附近的热水被啪嚓啪嚓地划了开来。

 追着雷纳多的视线，就发现他正看着耶希卡的大腿根部附近──

 不是看胸部耶。哦～咦～啊～

 「耶、耶希卡……不、不行啦……因、因为雷纳多也在……」

 光明正大地站在那里的耶希卡后面，可以看到克蕾儿已经整个人缩成一团。她紧抱着一条毛巾，拼命遮住自己的身体。

 但是布雷德实在不知道她为什么要遮住。

 「克蕾儿啊，你这话好像是说只有布雷德在的话，就能让他看的样子喔？」

 「布雷德他……不、不会用色情的眼光看着我啊！」

 「真没礼貌。我雷纳多‧因菲鲁米罗德，从来没有用下流的眼神看着女性的裸体过。」

 雷纳多的视线，依然盯着耶希卡全裸的下半身。

 原来如此，那就是所谓的「色情的眼光」吗？

 布雷德试着要模仿雷纳多的眼神。加西姆和库雷偶尔也会出现同样的眼神，对于目标是成为『普通』男孩子的布雷德来说，这是他不管怎样都想学会的招式。

 「看！布雷德开始学你了！雷纳多！你的眼神！！」

 啊，雷纳多那家伙被克蕾儿扑杀了。

 离开开三人身边，布雷德唰啪唰地涉热水而过，试着去找其他人。

 「嗨，你有看到国王吗？」

 他在途中遇见苏菲后这么问道。

 苏菲用手指往某个方向，布雷德随即改往那边前进。

 被水蒸汽重重包围下的大露天浴场，宽广到可能会有人在里面遇难。

 话说回来，苏菲她……和头发颜色一样，下面也是蓝色的耶。

 原本想回头再看个仔细，但她小巧的臀部已经消失在水蒸汽后面。

 ○SCENE•IV　「国王」

 大概是在大露天浴场中央附近的某块大岩石上，发现了国王的身影。

 「喔喔，这不是布雷德吗？」

 可以看见一名横卧在光滑岩石上的壮汉，另外还有多达十名以上的美女，以各自的卧姿在岩石上或者热水中，慵懒地横陈着自己丰满的肉体。

 「怎么样啊？喜不喜欢我设置的浴场呢？」

 「嗯，还可以啦。」

 布雷德回答。宽广的浴场让人很舒服，不过也产生了一种会不会太过宽敞的感觉。

 「我让人分析过成分了，这种温泉的效能很猛喔。对于伤口、神经痛、肌肉酸痛、关节痛、五十肩、运动麻痹、关节僵硬、跌打损伤、扭伤、慢性消化系统疾病、痔疮、手脚冰冷等等都有疗效。尤其对于病后恢复以及增进健康更是有效。这不是正适合你吗？」

 「痔疮应该跟我无关吧？」

 「身为国王，我命令你每天进行『温泉治疗』。」

 「你是依据什么理由下达这种命令？」

 「那么我之后就请女医开处方笺。这样你就会遵守了吗？」

 「嗯，我是会泡啦。」

 其实不用命令，他每天也都会洗澡。

 布雷德知道一般人会每天洗澡，既然自己已经变成一般人，当然要每天洗澡。

 「呵呵呵，我也知道你很想来公共浴场泡澡。混浴……呵呵呵，真的很不错吧？」

 国王那家伙咧嘴笑着说道。

 可以同时和男生与女生的朋友一起泡澡，要说高不高兴的话，确实是满高兴啦……

 「话说回来，雷纳多那个家伙好像很高兴喔？」

 「唔姆，他还满识货的嘛。我完全同意他的看法。一边看着少女们青春的裸体，一边泡温泉实在是太棒了……好痛好痛。很痛耶，萨琳。」

 国王这家伙之所以说到一半就改变发言，是因为被身边的萨琳女士用力捏了一把的缘故。

 「不过，为什么是混浴呢？」

 布雷德问道。因为制定混浴制度的始作俑者就在这里，问他应该是最快的吧。

 「唔姆，因为这是我国的法律啊。『露天浴场应为混浴』——宪法上是这么写的。」

 国王挺起胸膛表示。

 「不过呢，宪法是三天前才晒加上这个条文的。」

 随侍国王身边的萨琳女士这么吐嘈他。

 看着这种情形发出窃笑的凤眼女性——应该就是这个国家的法务大臣。

 这些大姐姐都有自己的职务，而且几乎都是大臣等级。

 一般常识中所谓的『后宫』，目前就存在于这个混浴场的角落。

 顺带一提，所谓『后宫』呢，是指众多女性中只有一名男性的情形，这点『常识』布雷德也知道。身为极普通的一般人，这是理所当然的知识。 

 「那么，你去玩自己的吧。」

 布雷德转过身去，一边对国王挥挥手一边在热水中行走。

 ○SCENE•V　「一如往常的餐厅」

 一如往常的中午时间，一如往常的餐厅——

 布雷德在餐厅里面。

 餐厅跟平常一样热闹非凡。

 坐在布雷德这桌的众人也热络地聊着天并且用餐，他们是通称『阿妮斯特班』的一群人。

 「喂喂，吃完饭后去泡澡吧。」

 「咦？但是时间不够了喔？」

 耶希卡这么问，克蕾儿就如此回答。『泡澡』指的当然是去露天浴场，也就是罗兹伍德公共浴场。

 「上午的练习流汗了对吧？我可不想整个下午的课堂上都浑身黏答答的呢。」

 「是没错啦……」

 耶希卡的邀约让克蕾儿感到犹豫。

 布雷德跟平常一样，一边吃着猪排咖哩一边漫不经心地听着大家说话。

 坐在膝盖上的库张嘴说「啊——」的时候，布雷德就要把挑过的炸猪排塞到她嘴巴里，这是身为『父亲大人』的责任。

 这个时候，如果炸猪排上沾到咖哩，库就会因为太辣而喷火，所以必须把炸猪排切面上的咖哩舔掉才行。

 「库雷你们也要一起来吗？

 「等——等一下啦，耶希卡……」

 耶希卡邀男孩子一起去泡澡。克蕾儿不知道为什么露出惊慌的模样——究竟是为什么呢？

 「这、这个……嗯、嗯……很、很高兴你、你能邀我们，但是……」

 「是、是啊……还、还是下次吧…」

 库雷和加西姆两个人这么回答。

 他们的臀部已经有一半离开椅子，给人一股要立刻逃亡的感觉。

 可是……为什么要逃呢？

 「是吗，真可惜♡那么——布雷德你呢？」 

 「嗯？我要去喔。对吧——库？」

 「父亲大人，我们比谁先游到对岸吧！」

 膝盖上心爱的女儿抬起脖子，用可爱的声音说道。

 阿妮斯特一边用叉子前端卷起义大利面，一边露出吃到苦涩黄连般的表情说：

 「不行喔，混浴什么的，太、太、太……不知羞耻了！」

 「但这是宪法规定的喔？」

 「那——那！那是国王擅自决定——！」

 「你刚才没有加上『陛下』两个字喔？这样不是不敬吗？」

 布雷德吐嘈阿妮斯特。平常她总是这么指责布雷德，没加敬称直接称呼国王的话，阿妮斯特就会生气。

 「话说回来，你还是不去浴场吗？」

 「怎么可能去啊！」

 阿妮斯特以愤怒的吼声来回答。

 「但是你不洗澡的话……很脏喔？」

 「我有洗澡啦！！在房间的浴室里洗的！！」

 对喔，和布雷德的房间一样，阿泥斯箱的房间里也有浴室。

 虽然一开始觉得「这样真是方便」——但知道有『公共浴场』之后，就不会想使用房间里狭窄的浴室了。

 「对吧？」

 「是吧？」

 不理会和心爱女儿互相点头同意对方看法的布雷德，阿妮斯特独自生气，鼓起了脸颊。

 ○SCENE•VI　「放学后的公共浴场」

 下午的课程一结束，大家就立刻朝公共浴场奔去。

 虽然午休时间有稍微泡过澡把汗水冲掉，但放学后泡的澡可以说完全不一样。

 因为在吃晚餐之前，有很长一段时间可以悠〜闲地慢慢泡。

 「父亲大人！你看看我啊！」

 库那家伙像小狗一样游着泳。被她呼叫「父亲大人」后，布雷德把手腕从热水里抬起来，轻轻对她挥挥手，就是身为父亲应尽的责任。

 而库身后遥远的地方，可以看见两条大水柱突然喷起。

 经过之前的骚动后，也变成布雷德『孩子』的灵鸟双胞胎——亚因与兹波伊好像也来泡澡了。他们以直接从空中急速降落的方式进入浴场。

 「阿妮斯特也来泡澡的话，不是很好吗？」

 布雷德对左邻这么搭话

 「是啊。」

 耶希卡头回答他。

 「对吧？」 

 然后他也对右邻这么说。

 「是啊。」

 道次换成苏菲对他点头。

 「耶希卡……太厉害了……我好尊敬你喔……」

 克蕾儿不知道为什么，躲在有点距离的岩石后面说道。

 虽然她总是会待在附近，但不知为何就是不靠近众人五公尺的范围内。

 「啊，喂——！库雷！加西姆！」

 一在水蒸汽后面看见两名男孩的身影，布雷德就不停对着他们挥手。但不知为什么，两个男孩轻轻挥了挥手后，就边露出苦笑边走到旁边去。刚才的动作是什么意思？感觉好像是「不行不行」的意思耶。

 「嗨，美丽的女孩们，在这种地方遇见你们真是太巧了。我可以跟你们一起泡澡吗？」 

 「可以啊。」

 苏菲点点头,耶希卡则双手环抱胸前迎接雷纳多的来到。

 「什么巧遇，你是直接过来这里的吧——不过也只有雷纳多敢这么做。为什么我们班上男生都像那样呢？」

 「呵……一定是因为大家都没有哔————吧。哔————根本……」

 「什么是哔啊？」

 「一定是对哔————没有自信啦。」

 「所以说哔————是什么啊？」

 耶希卡这么问，雷纳多则是如此回答，但是两个人的对话根本凑不起来。

 「不行啊啊啊！啊呜啊呜！别这样！啊————！」

 这时一声惨叫传来。

 玛丽亚快步朝这边走了过来。

 「不行！莫！不行啊啊！」

 虽然玛丽亚嘴里发出惨叫，可是脚步却看不出一丝犹豫。她先解开垂在左边的辫子，再解开右边的，然后轻用手把头发甩到后面去——

 脸上便出现桀骜不驯的表情。

 玛丽亚是所谓双重人格。绑辫子时是乖巧且低调的冒失女孩玛丽亚，解开辫子披散长发时就会变成魔王的女儿——魔王妹妹。女孩子们帮她取了「莫」这个昵称，男孩子则为了跟她亲近一些而称呼她「魔王妹妹」。

 「呵，身为魔族，怎么可以吝于展现自己的肉体呢？」

 坐在附近一颗大石头上的魔王妹妹，以优雅的动作跷起脚来。她注意到雷纳多死盯着自己看的视线，便露出浅笑并且交换翘着的双腿。

 一躺在湿濡的岩石上, 那对尺寸介于苏菲跟阿妮斯特之间的胸部，就比坐着时稍微扩张开来，变得单薄了一些。

 喔……胸部也会变单薄吗？真有趣。

 「呵呵……很不错喔。」

 布雷德紧盯着她看之后，魔王那家伙就以妖艳的眼神望过来。 

 嗯？什么意思啊？

 「布雷德这个像伙，似乎深深为我的裸体着迷啊——本来以为我当妾就可以了，可是现看来，你才是小妾啊。」

 魔王这家伙对着后方这么说道。

 往该处看去之后——

 发现一道红色人影迅速躲藏到大石头后面。

 「阿妮斯特？你在做什么？」

 「不、不是啦！我不是阿妮斯特！你认错人了！」

 「你是在玩什么游戏吗？规则是什么？」

 阿妮斯特从岩石后面露出半张脸看向这边。

 「什么嘛——左、左拥右抱苏菲和耶希卡！？不敢相信不敢相信！太、太不检点了！不、不知羞耻！去、去死一死算了！」

 「喂，阿妮斯特……？我都听到你在说什么啰？」 

 「真是的！我知道了啦!出来就是了！」

 阿妮斯特终于不再躲在岩石后面，直接现出身影。

 这时候她还用双手遮住身体——只不过，她身上根本就穿着泳装，完全没有遮的必要。 她穿的正是之帮布雷德进行游泳特训时的那件红色比基尼。

 「喂，阿妮斯特，浴场里要脱掉衣服喔。」

 「这是泳装！不是衣服！」

 「不对，泳装也算是衣服吧。」

 布雷德叹了口气。

 「……这个国家的宪法呢，好像有『衣物与毛巾不得浸于温泉之中』——这样的条文喔。」

 真要补充的话，其实还有「泳装亦属于衣物」这样的但书。简直就像在宪法制定的时候，早就看透会有人搬出这一招一样。

 「我说安娜……？我看你还是别挣扎了吧？」

 身为阿妮斯特斯好友的耶希卡这么对她呼吁着。 

 「说起来呢，你的裸体，价值早就一落千丈啰。」

 「什么一落千丈……」

 阿妮斯特每当变身成火焰魔人，衣服都会全部烧毁。因为燃烧卡路里的问题，她没办法长时间持续变身。因为消费庞大的卡路里，所以不久后变身就会解开，那个时候就会呈现全身赤裸的状态。全裸配上披风，以及手持魔剑奔跑的样子。让她得到了『怪人裸体披风』这种不名誉的绰号。

 「已近赤裸裸地跑了那么多次了，现在才觉得害羞……实在搞不懂你。」连身为她好友的耶希卡都这么说。

 「因为那是在战斗中啊！哪有时间理会这种事情啊！」

 阿妮斯特说得也有道理。

 战斗中不管变成全裸还是怎样，的确是没空去管。

 「没错！在战斗的时候，的确没空理这种事！」

 这里也有人认同她的看法。

 ○SCENE•VII 「阿妮斯特的试炼」

 一边用粗犷的嗓音大喊，一边啪唰啪唰划开热水走过来的不是别人——正是这里的国王。

 「陛、陛下——！」

 阿妮斯特跪地致敬来迎接君王。

 其他人也各自端正自己的姿势。

 但除了布雷德以及他旁边的苏菲、躺在大岩石上的魔王妹妹，还有在远方不停游着泳的库等少数几个例外就是了。

 「这也就表示另一种意义上来说，这也是模拟实战的训练！」 

 国王以大动作将双手环抱在胸前，像个门神一样站着。

 「陛下、陛下，前面、前面——请把前面遮起来吧。因为它已经可说是凶器了。」

 耶希卡一边用手遮住眼睛一边说，但是其实指间打开了大大的缝隙，确实地看着重点。

 「在最前线的时候，不论是更衣还是冲澡都不分男女！我国的军队没办法分别准备男女生的更衣室啦！」

 「为什么呢！」

 阿妮斯特如此大叫，她竟然愤怒地反驳国王。

 明明平常遇到别人这么做，她马上就会大喊「不敬、不敬」，但阿妮斯特现在却清楚地提出异议，直接与国王抗争。

 「先不管宪法之类的，战场上真的是这样喔。从以前开始，不论什么地方都是如此。」 

 虽然不是要赞同国王的论点……然而因为这是事实，所以布雷德便这样对阿妮斯特说道。

 「咦咦！为什么——！？」

 「没有啦，哪有为什么，都说从以前开始就是这样啊。」

 对于在战场出生长大的布雷德来说，男女分开反而让人觉得比较怪异吧……？战场上不分男女，全都只是一个人类，也就是一名士兵。士兵不会特别在那里发出「呀——」或者「呜喔   ——」的叫声。在资源有限的战场上，没有多余的时间把设施分成男女。在战场上最重要的目的是获得胜利，『舒适』与『宽裕』这些条件完全不被放在眼里，男女有别的『害臊』或者『礼仪』只会被丢在一旁。

 「事情就是这样。阿妮斯特，脱掉吧。」

 「什么叫事情就是这样啊！」

 「正如我刚才所说的，这是模拟实战的训练。」

 「但是——！」

 「阿妮斯特，你是本学园最优秀的学生吧？」

 「咦？嗯嗯……是吧……」

 阿妮斯特不知道为什么先把视线看向布雷德——然后才对国王点了点头。

 「这样的你——怎么可以不率先以身作则呢？」

 「咦？不过！这是——！？」

 「够了！我不想听！我不想听！我不想听啦！」

 国王像小孩子闹别扭一样拼命跺脚。

 「总之呢！我就是想要看！想要看！年轻少女的裸体啊啊啊啊！」

 国王更加用力地跺脚。

 完全就像个小屁孩。

 每当他用力地跺脚，双腿中间的那个就不停摇晃。被所有女孩子评为『凶器』定位那个东西，不久后就不再是晃动——而是开始转动起来了。

 顺时钟方向，整个往右旋转。

 「喂，阿妮斯特，人家正在测试你的忠诚心喔。」

 布雷德毫无责任地这么说。

 「……我知道了。」

 阿妮斯特——以从地底深处传出来的悲壮声音如此表示。

 「但是——我也有自己的想法。」

 阿妮斯特不知道在想什么——严厉地用原本拿在身后的剑指向国王剑尖没有一丝晃动，笔直地对准国王。

 露出许多东西的大叔，吓得整个人僵住。不停旋转的凶器也停下来，软趴趴地往下垂。

 话说回来，阿妮斯特竟然带剑来浴场？穿不穿衣服已经不重要了。嗯，不过宪法也没有 『不得带剑进入浴场』的规定就是了。

 「喂，国王，人家正在测试你身为君主的器量喔。」

 布雷德轻松地在旁边起哄。

 这个大叔竟然会因为被剑指着就害怕啊。你这家伙，以前应该经历过更加严酷的修罗地狱吧。

 「阿妮斯特，冷静一下啊。」

 「不，听陛下这么说，我也下定决心了。希望您允许我使用魔剑。」

 「不行不行不行，我无法允许。无论如何都要用的话，就在假想界里用吧。嗯，就这么决定了。」

 「不，我现在就立刻实行陛下『任何人皆不可着衣使用公共浴场』的规定。」

 阿泥斯特以平稳的声音说道。

 「不用了不用了不用了，像这种的——你看，只要有萨琳就够了。」

 国王不知道在说什么。『像这种的』指的到底是什么呢——

 即使阿妮斯特摆出魔剑，布雷德依然处于极放松的状态。

 他知道阿妮斯特并不打算残忍地屠杀国王，因为她放出的杀气不足。

 女孩把剑高举到自己的头上——

 然后——点着了火。

 魔剑『亚斯蒙帝斯』被业火包裹住，火焰随即从剑柄传到阿妮斯特的手腕，最后扩散到全身。

 她整个身体燃烧起来，变成一根巨大火柱。

 冒出一阵热气，让一些热水变成了蒸汽。

 当水蒸汽散开的时候，众人眼前——

 站着一名火焰魔人。

 阿妮斯特身上穿的红色比基尼差不多变成灰烬，正漂浮在热水上。

 『怎么样，我现在裸体了喔？』

 火焰魔人这么说。

 像是脸的部分，传出空气本身产生震动般的不可思议声音。

 虽然不知道完全火焰化后.轮廓不固定的该处目前呈现什么样的表情。

 不过一定是骄傲的表情。大概是骄傲的表情。不对，绝对是骄傲的表情吧。

 不用看也知道。

 「我说，阿妮斯特啊……」

 布雷德开口说。

 『什么事？』

 火焰魔人把重心放在一只脚上，然后双手叉腰——以耍帅的姿势这么回答。

 「你这样……算是作弊吧？J

 『作弊？我怎么作弊了？为什么说我作弊？怎么可能呢——？要我裸体的话，我已经脱光啦。你看——？是裸体喔。你看啊——？什么都没穿喔？有什么问题吗？没有任何问题吧？」

 布雷德耸了耸肩。

 阿妮斯特环视众人，寻求大家的意见——

 BOOOOOOOOOO——！！

 四周涌起巨大的嘘声！

 「喂——！为什么！这样为什么不行！我国宪法所规定的！只是禁止穿衣服到公共浴场入浴吧！没有说变身不能进入吧！没有这种规定对吧！」

 BOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO——！！

 嘘声完全没有止歇，依然以巨大音量且异口同声地响着，

 「喂，阿妮斯特……你的脚边不停发出咻咻声喔。」

 布雷德对她说。

 阿妮斯特变身后成了火焰魔人，也就是一根火柱，是以高密度的火焰形成人类的模样。这样的人进入热水里面会出现什么情形呢？

 脚边不停发出咻咻的声音，而她周围的热水也咕嘟咕嘟地沸腾着。 

 「喂，阿妮斯特，这边这边。帮我再加热一下。」

 布雷德对阿妮斯特招了招手。他虽然喜欢露天浴场的开放感，但他更喜欢温度再高一点的热水。

 「安娜，这边也要。」

 「My lord ,这里也是。」

 「阿妮斯特，这边也拜托你了。」

 大家都在呼叫她，阿妮斯特完全变成烧热水的角色。

 『我是负责添柴火的吗！？』

 阿妮斯特这么大叫，但是她的确是支火柱。

 『啊.真是的！哪一边！到底要先去哪一边啦!?』

 被大家呼叫的阿妮斯特，先啪唰啪唰地涉水走过去，再咻咻咻地发火，把水煮得咕嘟咕嘟响，然后又继续啪唰啪唰地走到另一处，咻咻咻地发火，把水煮得咕嘟咕嘟响。

 当阿妮斯特在做这些事情的时候，忽然间——

 『啊……不行了。』

 ——她发出这样的低吟。

 『等等……不行了……要熄灭了……为什么这么快？』

 火焰化会消耗庞大的热量。

 光是点火，每一小时就得消耗一百万卡路里——

 计算起来，短短一分钟就能够燃烧掉四天份的卡路里，就连变成胖妞时的阿妮斯特，最多都只能活动三十分钟左右。

 变苗条的阿妮斯特，能使出这招的时间当然就更短了。

 「那是当然的，都能把热水变成水蒸汽，一定花费了比平常多出数倍的卡路里吧。」

 『要熄了……要熄了……不行……现在熄火的话——！』

 阿妮斯特一边发出呻吟一边扭动着身躯。

 但是抵抗完全没有用——

 火还是熄灭了。

 火焰化的肉体失去温度，变回原本的实体。再度构成的肉体——当然是全裸。除了她最原始的模样之外，其他物体都没有复原。衣服在火焰化的时候就会烧毁，当然泳装也是一样。

 「不要看啊！」

 阿妮斯特啪唰一声溅起水花，整个人蹲在热水里，以双手遮住胸部。

 「不是吧，安娜……你平常都是这种模样在战场上乱跑啊。」

 身为阿妮斯特好友的耶希卡，以无奈的声音这么说。

 「安娜，我觉得你很了不起。我的话就办不到。」

 同为阿妮斯特好友的克蕾儿，在无意识之中给了她致命一击。虽然是出自于尊敬的发言， 但可能会因为听者的感受而变成以锋利刀刃般做出的致命攻击。

 蹲在热水里的阿妮斯特，身体不停发抖，在热水上方露出的肩膀，这时持续轻轻颤动着。 

 而布雷德此时，则说出与她两名好友不同的话： 

 「你说不要看的话，我就不看。」

 虽然完全搞不懂为什么不想被人看见裸体就是了。

 不过知道对方不喜欢的话，自己就不会想去做。

 「……真的？」

 阿妮斯特的肩膀停止抖动，开口询问。

 「我有说过谎吗？」

 「真的吗？你保证？」

 「嗯嗯，我保证。」

 「绝对、绝对、绝对……不会看？」

 「嗯嗯，不会看。」

 「再说一次，然后跟我保证。」

 「真是少女耶。」

 耶希卡的话让阿妮斯特狠狠瞪了她一眼，冲击波扫过热水上方，在耶希卡身边「啪」一声爆了开来。

 看吧，她的眼神果然具有物理冲击力对吧。

 「你说不要看我就不会看喔，但说可以看的话我就会看啦。」

 「我怎么可能会说那种话。」

 「等一下喔，布雷德，你这句话有极深的含意耶。」

 冲击波再次出现，同样「啪」一声爆开。耶希卡整个人摔了个跟斗。

 「能、能——」

 「嗯？怎么了？」

 阿妮斯特似乎想说些什么。布雷德耐着性子，一直等她把话说完。

 「能去你那边吗？」

 「嗯？可以啊。」

 布雷德一这么说，阿妮斯特就在背对着他的情况下迅速移动过来。 然后把肌肤紧紧地贴在布雷德背上。

 「我来了。」

 阿妮斯特在背靠着背的情况下这么说道。

 「嗯。」

 啊啊，原来如此。

 背靠着背的话，她的裸体就不会映入眼帘了。阿妮斯特真是聪明。布雷德抬头看着天空。

 傍晚的天空——染着橘色与深蓝的渐层。

 差不多快可以看见总是高挂在天空中，发出光芒的大小两个月亮了。

 鸟儿横越橘色天空，一边鸣叫一边飞着归巢。

 凉风「咻」声徐徐吹过，把水蒸汽整个带走。

 「嘿……可以吧？」

 布雷德对背部紧贴在自己身上的阿妮斯特说道。

 「不、不行喔——当然是不行了。」

 「你在说什么啊？」

 「咦？不是在说那个吗？」

 「真是少女耶。」

 狠狠一瞪。咻啪啪啪。啪唰——

 「我是说浴场啦。」

 布雷德这么说。

 「咦？」

 「浴场，还可以吧？

 宽阔的天空之下——

 充满开放感的露天浴池里——

 和朋友一起泡温泉。

 还有比这个更令人开心的事吗？

 没有了吧。

 布雷德把背靠在阿妮斯特身上，放松身体的力道。将体重整个压在阿妮斯特身上。

 「咦？那个，你——」

 「可以吧？」

 布雷德如此询问慌了手脚的阿妮斯特。

 经过不知道几十秒还是几分钟，总之就是很长一段时间后——

 「……嗯。」

 阿妮斯特才这么说。

 只是搞不清楚，她到底是肯定对方靠在自己背上的行为，或者是觉得这个露天大浴场相当不错就是了——

 第二话「男孩间的恋爱八卦」

 ○SCENE•I　「一如往常的训练景象」

 「布雷德啊，你觉得哪一边会赢？」

 「谁知道啊，会赢的那边就会赢吧。」

 跟平时一样的午后，跟往常一样的练习。

 布雷德一边喀锵喀锵地挡着阿妮斯特的斩击，一边回答阿妮斯特的问题。

 两人嘴里谈论的话题，是关于正在隔壁进行小组对战的男女们。

 库雷、加西姆、耶希卡、克蕾儿——平常感情良好的四人组，今天被分成两组，进行二对一的小组战。可能因为是男女之间的对战吧，声援的音量比平时还要热闹。

 「那是什么回答，你在跟我开玩笑吗？」

 阿妮斯特用力一挥，丢出一颗火球。

 竟然完全不用『蓄劲』。

 「没有，我不是在开玩笑啊。」

 布雷德把那颗直径将近三公尺的火球砍成两半。

 自己完全没有开玩笑的意思啊……刚才那句话，真的让你觉得受到严重的吐嘈，以至于要用这种足以把一般人烧到尸骨无存的火力来对付我吗？

 在战场本来就无法得知究竟哪一边会获胜。

 比如说身经百战的强者被一击毙命，或者看起来就无法活着回来的软弱家伙，忽然生还等等。

 在战场上，不是强的家伙才能获胜，最后站着的家伙才是真正获胜的人。

 布雷德的话其实是这个意思——

 由于阿妮斯特完全停下手，开始观看隔壁的比试，所以布雷德也就无事可做。

 不过，这把剑真的很厉害。

 布雷德看着手里的剑。

 刚才瞬间注入了斗气，但是它依然完全没有劣化。

 不久前配给的这把剑并不是什么破铜烂铁，而是性能相当不错的名剑，等级甚至足以称为魔剑。

 小心使用的话，大概可以撑上一个礼拜左右。

 因为阿泥斯特完全不理会自己，在没办法的情况下，布雷德只能收起长剑站到她旁连。

 正在战斗的是两名男性与两名女性。

 「耶希卡！」「克蕾儿！」

 两个女孩子当中，对加油声眨眼睛回应「嗨♡」的是耶希卡，很不好意思般低下头去的是克蕾儿。

 「库雷！」「加西姆！」

 两个男孩子当中，听见女孩们尖声加油后就整个僵住的是库雷，得意忘形而开始后空翻的则是加西姆。

 英俊且个性严谨的剑士库雷相当受到女孩欢迎，至于轻浮的加西姆，在另一种意义上也算是能吸引不同的人气。

 加上克蕾儿与耶希卡，这四个人都是从低阶班来的晋级组。从低阶班要晋升到高阶的障壁似乎很难超越，所以在学园里这四个人也稍微有点知名度。高阶班里还有阿妮斯特、雷纳多以及苏菲等人在，但是比起一入学就待在高阶班的他们，一般学生对于库雷等人的加油声量还比较大。

 当布雷德刚来到学园时，这四个人也是他在低阶班首次交到的朋友。虽然布雷德短短不到几天就升上了高阶班，但克蕾儿等人也贯彻当时说「我们也会很快跟上你的」这句话，不到一个月就来到高阶班。

 「布雷德帮哪一边加油？果然是帮克蕾儿加油吗？」

 来到旁边的阿妮斯特这么说道。为什么是克蕾儿？还有为什么说果然是？

 「我不为谁加油喔。因为强的人会获胜，就这么简单。」

 布雷德说道，这就是战场上的真理。

 「刚刚你明明说赢的那一边比较强的……」

 「也可以这么说。」

 正确来说，应该是——最后还站着、活着的才算赢。

 或许是勇者的天性吧，布雷德在无意识中开始推估起四个人的战力。

 先不管加油的声量，实际上实力的差距可以说相当明显。

 一边是属于正统派剑士的库雷，以及刺客加西姆。另一边则是战斗并非她专长，希望成为谍报员的耶希卡，以及本职是救护员的扑杀天使克蕾儿。

 战况对哪边有利，完全一目了然。

 「看，马上要分出胜负了。」

 阿妮斯特这么说，布雷德也注意着战况。

 「——嘿咿！」

 克蕾儿用流星锤轰中对手的脑门。

 库雷的脑浆整个爆散。

 顺带一提，今天的课程是在假想世界里进行，所以就算这样也完全没有问题。

 在假想空间里进行的课程都是拳拳到肉，不过在里面丧命的人将被迫离开课程，一个人在现实世界孤单地检讨自己的缺失。

 「咦？赢……赢了吗？真的赢了？」

 「耶——！」

 克蕾儿和耶希卡互相握住对方的手，跳了一阵子后，一起比出代表胜利的V字手势。

 这段期间，被打倒的加西姆也在血泊里咽下最后一口气。

 顺带一提，布雷德眼里虽然可以看见鲜明的影像，但这是因为他是『限制级勇者』,所以不用上马赛克，但其他人眼中的血腥画面还是被马赛克遮住了。

 「看吧，不实际打打看就不会知道吧。」 

 「是啊，布雷德你说得没错。」

 阿妮斯特这么表示，她应该也是预测男孩子会获胜。

 然而结果却不是这样，战斗就是如此难以预料的东西。

 「——全体注意！」

 阿妮斯特发出响彻现场的巨大喊声。

 真不愧是女帝，光是这么一声，大家就立刻把注意力集中到这边。

 「那么，布雷德——开始解说吧！」

 「咦咦？我要解说吗？」

 「快点开始。」

 在没办法的情况下，布雷德来到众人面前。

 「关于女生队会赢的原因。应该是勤于钻研战斗技巧吧。」

 布雷德开始说明。

 现场大概有一半的人看了刚才的比赛。布雷德为了其他人，概略说明了一下刚才的战况发展。布雷德本人虽然忙着和阿妮斯特对战，又看了一下自己的剑。但就算不用眼睛，他也可以用气息来捕捉周围发生了什么事情，所以他就像亲眼所见一样，详细地叙述着半径五十公尺内发生的事情。不能做到这一点的话，被人从后面袭击的时候就会吃大亏，也就没办法担任勇者。虽然布雷德已经不是勇者了。

 最大的胜因是克蕾儿的进步。

 克蕾儿现在可以一边挥舞流星锤，一边使用复原能力。

 这样的话，耶希卡就能不断使用奋不顾身的奇袭策略。虽然这需要勇气、承受疼痛的精神力以及对伙伴的信赖，但这些条件耶希卡全都具备。从这方面来看，她也很了不起。知道会被砍中还是冲过去，真的被砍中后知道能够复原，复活后再像僵尸般继续进行突击。这种事连布雷德都会感到犹豫，因为疼痛真的很令人厌恶。

 第一试炼场的虚拟实境系统最近才更新了版本，变得能够模拟克蕾儿的复原能力。

 今后男孩子应该也没办法赢得了她吧。

 「至于库雷与加西姆的败因嘛——」

 犹豫了好一阵子到底该不该说之后——

 「应该是疏于磨练吧。因为原本的实力而自满，没有继续努力。」

 两个人目前不在现场，他们由于脑浆爆散与失血过多而『战死』，回到现实世界去了。但在这边所做的评语，应该会由其他人口中传达给他们知道吧。

 布雷德确实地把难以启齿的话说出口。

 他说了『你们太过散漫而疏于磨练』——为了之后能传到他们耳里，他确实地在众人面前这么表示。

 他觉得这样做，才是朋友该有的表现。

 ○SCENE•II　「男孩子们的反省时间」

 宣告下课的钟声响起，回到现实世界一看之下——  

 库雷和加西姆两个人果然正在反省自己的缺失

 他们完全没有离开原本躺着的地点，在石头地板上正跪着，目视五公尺前方不停地碎碎念，握住膝盖的手指相当用力，关节都已经泛白。

 「那、那个……库雷？加、加西姆？」

 克蕾儿畏畏缩缩地对他们搭话。

 库雷与加西姆震动了一下，露出明显的震慑。

 他们流着涔涔冷汗，看向女孩们。

 「我、我觉得不用那么在意结果……刚才大概是碰巧赢的……」

 「不、不是啦……我们现在正在反省。这是我们实力不足导致的结果——」

 「骗人，库雷你们真的比较强啊。」

 虽然会这么说应该是想安慰他们——但克蕾儿这么做，反而在男孩们的心里留下更深的伤痕。

 「布雷德啊。」

 身边的阿妮斯特说道。

 「什么事？」

 「有『在伤口上撒盐』这样的说法吧？」

 「是吗，应该有吧。」

 「我现在非常了解这句话的意思了。」

 「我也是。」

 布雷德点了点头。

 「对、对不起……不小心赢了你们！」

 克蕾儿双手整齐地摆在身体前方，然后低头道歉，黑色长发随着她的动作，被轻轻甩到前面。

 而这也成为真正的致命一击。

 「呜……呜哇——————呜……！」

 库雷和加西姆两个人哭着跑走了。

 库雷和加西姆的脚可能是因为跪太久而麻痹了吧，途中虽然跌倒了好几次，但他们还是拼命奔跑着，直到消失在众人的视线外为止。

 「哭了。」

 「哭出来了。」

 「他们为什么要哭？」

 「啊啊！把人家弄哭了……」

 「害人哭了。」

 「库雷和加西姆完全不行嘛。」

 女孩子们说出以上的评论。

 顺带一提，发言的顺序分别是耶希卡、阿妮斯特、苏菲、玛丽亚、魔王妹妹与库。

 其他女孩以茫然的表情看着一切，几乎所有女孩子都露出不了解状况的样子。

 至于男孩子这一边嘛——则是全员一脸同情。

 就连布雷德也不例外。

 当然会哭吧。难怪他们会哭啦。

 啊——啊……克蕾儿把人家弄哭了。

 ○SCENE•II　「浴场里的男生聚会」

 「嘿，打起精神来嘛。」

 到了夜色已深的时刻——

 布雷德、库雷以及加西姆一起泡在露天浴场里面。

 也就是所谓的『坦诚相见』的时刻。

 布雷德先安抚沮丧的两人，接着开始鼓励他们。

 浴场宽广到难以置信的地步，大步往深处走去的话，就可以找到不少周围没有任何人的地点。

 这种情况，应该就称为『男孩聚会』吧？

 女孩们偶尔会在阿妮斯特的主导下进行『女孩聚会』，这种只有女生能参加的活动。

 这样的话，如果只有男生聚集起来，应该可以称为『男孩聚会』吧。嗯……应该啦。 

 「只不过输一次而已，下次赢回来不就得了？」

 「布雷德，你不会懂的啦。你……不会输给女孩子，不对，应该说你不会输给任何人吧。」

 「是不会啦。」

 「看吧。」

 库雷这么说。

 「但是，我就算输了也不会在乎喔？」

 自己已经不是勇者，所以就算输了也没关系。

 担任勇者时，没办法落败。因为勇者输的话，人类就会灭亡。

 「我才不要呢。输给别人的话还没关系，但是我……就是不想输给耶希卡……」

 「为什么不愿意输给耶希卡呢？」

 布雷德问道。原本以为他只是个性不服输，然而情况似乎是不想输给某个特定的对手。难道是认定对方是竞争对手？不过为什么是耶希卡

 「你应该懂吧。」

 「我不懂啦。」

 布雷德这么说完，库雷这家伙就叹了又深又重的一口气。

 然后他从正面凝视着布雷德的脸，以像是要坦白什么重大事情的表情开口说：

 「其实呢，我、我、我……喜、喜、喜欢……耶希卡啦！」

 「这样喔。」

 「什么这样喔，你这个人……」

 「我也喜欢耶希卡喔？」

 「咦？咦咦！是、是这样吗！？哎呀——这下可糟了！」

 库雷慌了手脚。为什么要慌张呢？

 「布雷德……喂，布雷德——」

 旁边的加西姆用手肘轻轻戳了一下库雷，代替库雷把话说下去：

 「——你应该是喜欢阿妮斯特、苏菲或者魔王妹妹其中之一吧？我们是这么想的喔？对吧？」

 库雷不停点着头。

 「嗯嗯，不论是阿妮斯特、苏菲还是魔王妹妹，我也都很喜欢喔？」

 「咦——！？是、是这样吗」

 「还有——我也喜欢库雷，当然也喜欢加西姆喔。」

 「咦？啊啊，什么嘛……别吓我好吗？原来是那种『喜欢』啊。」

 库雷和加西姆都露出放心的表情。

 「我们说的喜欢跟你的不一样啦。」

 「哪里不一样？」

 「你不懂啦。你这家伙，从没喜欢上女孩子的经验吧？」

 加西姆这么说，库雷拼命地点头附和。

 「嗯……？」

 布雷德双手环抱胸前，开始沉思了起来。

 「……所以是那个吗？『想吃掉对方』的意思吗？」

 很久很久以前，大概是五岁左右的时候，布雷德曾经咬过迪奥妮的屁股。认为那是马肉的他，觉得那看起来很好吃。

 「绝对不一样。」

 加西姆这么说。

 「这样啊。」

 布雷德点点头。果然不一样吗？

 「不、不对……可、可能有点接近喔？」

 库雷开口说。

 「话、话说回来，好像是耶……？」

 这次连加西姆都开始动摇。

 「到底是不是啊？」

 布雷德这么问。

 「嗯、嗯……总而言之！」

 库雷把话题带过去了。

 「我喜欢耶希卡啦。」

 他挺起了胸膛。

 「至于我呢，我想你已经注意到……我喜欢克蕾儿——」

 「现在才注意到喔。」

 「克蕾儿……真的很棒。她清纯、认真又很温柔，总觉得女孩子里面她是最棒的对吧？给人正统派女孩的感觉……配我这种给人狂野印象的男孩子，可能太浪费了。」

 「等等，有太多地方可以吐嘈了。首先什么是正统派？女孩子还有分正统或邪门歪道的吗？遗有加西姆，你给人的印象与其说是狂野，倒不如说是轻佻吧？」

 「但是她会顶着那张脸扑杀你喔？虽然偶尔会下手不留情。不过这一点也很棒啊。」 

 「听人说话啊。」

 克蕾儿偶尔会下手不留情倒是符合事实。在队伍中，克蕾儿通常负责给敌人致命一击，像刚才干掉库雷与加西姆的也是克蕾儿——

 「耶希卡真是太完美了。给人奔放又自由的感觉……像我这种无趣的男人可能配不上她吧。」

 这次换成库雷开口。

 「自由？什么地方很自由？」

 「就、就是……看、看起来经验很丰富对吧？」

 「什么经验？」

 「特别是升上高阶班之后……怎么说呢，就是……那种打扮啊，你知道吧！？」

 「听人说话啊。」

 「别看她那个样子，其实很重感情喔。外表看起来轻浮，事实上是很温柔的女孩子喔。」

 「我就说听人说话啦。」

 库雷也不行了。完全无法跟布雷德对话。

 不过……耶希卡很自由……？自由的意思是……？

 「你是指露点之类的吗？」

 布雷德试着这么说。话说回来，之前好像有露点喔。那是相对于重力所展现的自由。 

 「你说什么露点啊？」 

 库雷确实地转过头来。

 「这就会问了吗？」

 「搞什么，快说啊，要老实告诉我，不能有秘密。」

 「就是之前在女生浴室里一起泡澡的时候啊。」

 「你这家伙，别一脸轻松地说出吓死人的话好吗——然后呢？」

 「她像这样移开上面的泳装，然后就露点了。」

 「你看到了吗！？」

 库雷不知道为什么变得很激动。布雷德不清楚他变成这样的理由，不过是胸部变得自由而已……？为什么？

 「不知道该说看见了 ，还是说她让我看的。说起来……在公共浴场随时都可以看到吧？你不是也在看吗？」

 「哪能看啊！」

 「你到底是想不想看啊？」

 「当然想了！但是不能看啊！想一下好吗！？」

 「搞不懂……」

 泡在温泉里的布雷德摆出双手抱胸的姿势。

 像觉得很棘手般绷起脸，开始烦恼了起来。

 这似乎是相当困难的问题……

 ○SCENE•IV　「导师库」

 「库雷和加西姆为了这种事情在烦恼啊？那还不简单！变强不就好了吗？」

 「呜哇！」

 「呜喔！」

 库突然响起的声音，让库雷和加西姆有一半的身体吓得从热水里冒出来。

 「你、你在啊！？」

 「从刚才就在啰？」

 布雷德他们来到露天浴场时，她也一起过来，然后在远方用狗爬式游着泳……竟然都没注意到吗？两人真的那么慌张吗？

 「啊啊，对了，库，过来这里。」

 「怎么了，父亲大人？」

 「看吧，是胸部喔。」

 布雷德把手伸到库腋下，把她举到半空中。

 库雷和加西姆应该都喜欢胸部还有露点……才对。

 「才不是呢！这不算胸部啦！」

 「等、等等……这也算……」

 「到底算不算啦？」

 「父亲大人，我怎么觉得自己受到很没礼貌的批评呢？」

 「库雷和加西姆从刚才开始就很奇怪啊，体谅他们一下吧。」

 「嗯，我心胸很宽大。然后别看我这样，我再怎么说也是母的，所以雌性动物的心情问我就对了。」

 「对、对喔」

 「有可能喔。」

 两人同意库的看法。虽然觉得有点可疑，但布雷德还是试着问库：

 「库雷和加西姆，说他们喜欢耶希卡和克蕾儿。」

 「嗯，我也喜欢啊。」

 「好像不是那种喜欢。」

 「嗯，我知道。是视她们为雌性动物的喜欢吧。」 

 「喔喔，你懂吗？」

 布雷德搞不懂的事情，库似乎能够了解。真聪明、真聪明，不愧是我的孩子。

 「你们想知道她们怎么样才会喜欢你们……这样对吧？」

 布雷德对两人这么问，结果两个人同时点头回答他。他们不知道为什么，跪得直挺挺地准备听答案。

 「不是很简单吗？」

 库碰地一声，拍了一下自己单薄的胸脯。

 「很简单吗！？」

 「教、教教我吧！」

 库雷和加西姆两个人维持正跪的姿势，以膝盖移动靠了过去，脸上露出热切的表情。

 「雌性都喜欢强大的雄性，只要变强就可以了。变强的话雌性动物就会迷恋你，爱你爱到发狂。」

 「这、这样啊！」

 库雷和加西姆两个人用力点了点头，但不知道为什么，视线严厉地瞪向布雷德。

 真的是这样吗？布雷德则是在内心这么怀疑着。

 但是自己也不清楚男女之间的微妙感情，如果库说她了解，应该就没错了。

 「可、可是，该怎么做才能变得比现在更强……」

 「这也很简单不是吗？」

 库再次碰一声拍了拍自己单薄的胸膛。

 「让父亲大人帮你们特训不就得了吗？」

 「——我？」

 布雷德用手指着自己。

 「拜托！」

 「请务必帮忙！」

 库雷和加西姆两人的气势让布雷德不得不点头。

 当然，只要是为了朋友，他什么都愿意帮忙。

 ○SCENE•V　「房间里的女孩聚会」

 「唔呣唔呣，想要跟库雷以及加西姆和好吗？」 

 阿妮斯持在红茶与点心前面不停点头•。

 这里准备了充足的红茶。

 由于房间经常成为女孩们聚会的地点，所以她订购了最高级的茶叶，当然也有许多点心。

 这里准备的点心多到几乎是取之不竭。

 不理会直接用手抓点心吃的阿妮斯特，耶希卡和克蕾儿两个人还是用指尖捏着点心一小口一小口地吃。

 她们和即使发胖也能利用火焰减肥法瞬间减轻体重的阿妮斯特不一样。

 「没有啦.因为觉得很困扰……就算想和他们说话，他们也立刻就逃走了。」 

 「加西姆他啊……根本没办法接近他到能说话的距离喔？」

 「不过库雷和加西姆那两个个家伙，实在是太丢脸了。怎么？才输个一次就心碎了？这样就无法振作了吗？男孩子为什么这么软弱呢？」 

 「就是说啊。」

 听见阿妮斯特的话，耶希卡把手放在脸颊上并且表示同意。

 「我说啊……当初是不是故意轮给他们比较好？」

 「克蕾儿，你错了，这样更糟吧。那样的话他们就真的永远无法振作了。」

 「咦？是这样吗？不行吗？」

 「不行不行。」

 「那到底该怎么办才好？」 

 「很简单啊。」

 一只纤细的小手忽然从耶希卡与克蕾儿之间冒出来，抓走一大把点心。

 「呜哇，你在啊，库？」

 「我在啊，阿妮斯特的房间可以吃点心吃到饱嘛。」

 「虽说是没关系啦，不过你也稍微客气一点好吗？」

 「我说小库啊，你说『很简单啊』是什么意思？怎么做才能简单办到呢？」

 「雄性最喜欢强大的雌性了，只要变强就可以了。变强的话雄性动物就会迷恋你，爱你爱到发狂。」

 耶希卡与克蕾儿露出「恶——」的表情。

 「没有啦，我也不是想让他们迷恋我啦。」

 「是啊……听好啰，我们不是那种关关喔……对吧？」 

 「咦？是这样吗？」

 「怎么了，安娜？」

 「没、没有啦……没、没什么……什么事都没有喔？」

 「安娜真奇怪。」

 「耶希卡，听我说，直接在练习时稍微偷懒，让库雷他们追过我们怎么样啊？」

 「不行喔！不行不行！」 

 阿妮斯特坚定地这么说。

 「说得也是喔……」

 克蕾儿也马上点头。

 「我说耶希卡和克蕾儿啊，现在这样下去真的好吗？」

 「当然是不好啦。」

 「我也很想改善这种状况喔？」

 面对沮丧的两个人——

 「这样的话——虽然不像库那样，但我也有自己的点子。」

 阿妮斯特一边眨着一只眼睛，一边对两人这么说。

 ○SCENE•VI　「再次比试」

 即使午后的练习时间结束，也没有任何一个人离开。

 放学后的第一试炼场，笼罩在异样的热烈氛围当中。

 库雷与加西姆，还有耶希卡与克蕾儿，这两组人马的决斗——不对，应该说修练的成果将在此地展现。

 胜负将由国王所提倡的实战规则来决定。

 可以使用武器、魔法以及固有特殊能力，不论是奇袭还是偷袭都不算犯规——这就是所谓的实战规则。

 胜负将由其中一方的『死亡』来决定。

 因此一定得在虚拟实境里进行。

 刚导入这个虚拟训练装置时，嘴里不停抱怨的众人，最近完全习惯这种装置，已经不会因为什么死不死、被杀不被杀、被吃不被吃的小事情产生骚动。对于战斗的熟练度，几乎已经到达——就算直接把他们丢到最前线和老兵们对战也无所谓的地步。

 虽然很不甘心，但不得不承认国王的教育方针是正确的。

 「库雷！」

 这时人群中传出加油声，帅哥剑士相当受女性欢迎，不过库雷喜欢的是耶希卡就是了。

 「耶希卡！克蕾儿！」

 耶希卡与克蕾儿在许多女孩子当中也很有人气。虽然男孩子应该也喜欢她们，但不知道为什么没有人发出加油声，可以推测大概是被发现喜欢她们的话会觉得困扰吧。但为什么会困扰呢？这最重要的关键，布雷德怎么样都搞不懂。

 「没有帮我加油的人吗！」

 加西姆对着观众大叫，结果传出一阵笑声来回应他。几个女孩子鼓起勇气，叫了声「加西姆！」，而他则报以爽朗的笑容。

 「那么，可以了吧？」

 布雷德站在男孩与女孩中间，举起单手这么问。 

 「不论哪边获胜，之后都不能有怨言喔？」

 实际上，库雷他们进行了猛烈的特训。

 由于知道短短几夭能做的事情有限，所以布雷德教他们的是关于意识、对于力量的琢磨以及如何靠感觉产生重大改变的部分。

 库雷原本就能够操纵斗气，但是自己无法确实地抓住那种技巧，所以布雷德就教会他『这个』就是斗气的感觉。

 现在库雷可以靠自己的意识来使用它。

 至于加西姆则不愧是想成为刺客的人，跟气比起来，他在魔力方面的资质较高，所以布雷德教他如何凝聚精灵力。他的小刀上面带着风精灵力，能够发射出风刃。

 「那么，要开始啰。准备好了吗？」

 这是一场互相残杀、至死方休的比试，所以根本不需要裁判，但是——

 还是需要一个做出开始与结束讯号的人。不知道为什么，很自然地就由布雷德担任起见证人这个角色。

 「那么——比试开始！」

 他将手臂一口气往下挥落。

 接着战斗展开。

 一开始发动攻势的是耶希卡。

 她把作为武器的扇子整个打开，以可以说是莽撞的突进，率先冲到两个男孩子附近。

 这是信赖伙伴，知道受到一些损伤也可以复原，才能进行的作战。

 看来她们今天打算来一场2 ON 2的战斗。上次虽说是2对2，但那是克蕾儿对上库雷、 耶希卡对上加西姆的战斗，只是进行两组1对1的战斗而已。

 作为她武器的铁扇，最近升级为魔法金属制的版本，在气与魔力的传导力上可以说是高到异常，是由罗兹伍德学园研究社的伊莉莎•麦斯威尔精心打造的特制品。

 从这把铁扇上呼一声——出现红色光芒。

 「呜喔！」

 库雷发出惊讶的声音，大动作地避开了它，爆散开来的火光遮住他的视线。

 耶希卡的铁扇上现在带着的是精灵力，而且是火精灵力。

 加西姆也对耶希卡保持着警戒，左右手上各握着一把小刀的他和耶希卡对峙着。

 但就是这一点不行。

 因为过于警戒耶希卡，让克蕾儿的存在完全从加西姆的意识当中消失。

 「嘿咿！」

 「呜恶！」

 克蕾儿的流星锤从他侧面用力挥过来。

 要是被这一击轰个正着，骨头一定会碎裂。加西姆好不容易才用武器把它挡下来。

 斗气与斗气互相碰撞。光是这样，空间就产生扭曲。虽然武器之间没有直接触碰，却还是传出金属碰撞声。

 哎喔？

 布雷德注意到了。

 克蕾儿已经能活用斗气了。话说回来，耶希卡刚才也用了精灵力，从颜色看起来，应该是火属性。

 「怎么样啊？耶希卡她们变强了吧？」

 阿妮斯特来到布雷德身边。布雷德侧眼瞄了她一下，就发现她正露出骄傲的表情。

 为什么阿妮斯特要露出骄傲的表情呢？

 女孩子们以令人眼花撩乱的速度轮流对付男孩。她们每隔几秒钟就交换，负责应付不同的男孩子。

 现在与库雷相对的是克蕾儿。

 「嘿！嘿！嘿！」

 克蕾儿挥动流星锤。虽然是前端带有尖刺的凶恶铁球，但是克蕾儿却宛如使用手杖般轻松地挥舞着它。

 手腕、手肘、肩膀——她针对库雷这三处用力击打。

 「呜哇！」

 这次的攻击造成库雷的一只手臂粉碎性骨折，有三个地方各自弯曲，变成软趴趴的奇异模样。

 但是库雷还是用剩下来的一只手挥剑发动反击。

 ——只不过，这一剑却被耶希卡的铁扇挡了下来。库雷的对手已经换成耶希卡了。

 如果能用斗气防御就好了，这样手臂也不会被尖刺铁球击中就骨折。

 不过速成班真的是心有余而力不足啊，没有时间教他们如何把斗气用在防御上。

 把斗气灌注到武器上相当简单，用来强化自己的身体反而困难多了。

 耶希卡虽然可以自由自在地展开攻防，但那是因为她拥有铁扇这种特殊的武器。

 「喔咿！」

 加西姆发出怪声，他的肚子吃了一记猛击。

 当他狼狈地发出呻吟，整个身体往前倾倒时，克蕾儿用尽全身的力量往下轰——

 「嘿咿——！」

 「咿咕噗！」

 留下小坏蛋被打倒般的声音后，加西姆的头部就变成马赛克状态了。

 在其他人眼里都马赛克，但布雷德看得相当清楚。

 失去头部的肉体，手脚正不规则地痉挛着。

 对手是人类的话，一般来说，这样子就结束了，不但不会再站起来，也无法继续作战。

 顺带一提，对手不是人类的话，就算失去头部也能站起来，而且可以进行战斗，所以要特别小心。

 看来加西姆应该是属于人类这一边才对。他再也无法战斗了。

 剩下来的库雷也只剩下一只手臂，而且还处于2对1的情况。

 「克蕾儿！让我上吧！」

 耶希卡这么大叫，然后让场面变成1对1。顺带一提，那句「让我上吧」在布雷德耳朵里听起来，就像是「让我杀吧」一样。

 「喝啊！」

 耶希卡展开攻势，在扇子上灌注精灵力后进行环状攻击，蓝色光芒划出圆弧形。虽然是在战斗中，但动作还是很有魅力，看起来简直跟舞蹈差不多。

 铁扇绽放的精灵力，颜色从蓝色变成绿色，也就是从冰的力量变成风的力量——

 然后是火的红色、雷的黄色以及大地的铜色，变化的速度让人目不暇接。

 七彩斗气就这样美丽地绽放着。

 库雷被打断的手臂遭到冰冻，全身被风刃划出伤口 .接着被火烧并且承受电击——但他还是没有放弃战斗。

 和只不过是头被打烂就躺在地上痉挛，再也无法战斗的加西姆完全不同。

 嗯，接下来有机会的话也教他们防御吧。

 已经狼狈不堪的帅哥，道时依旧积极地勇往直前。

 他一边的眼珠因为沸腾而爆开，只能用另一边冻住的眼睛捕捉耶希卡的身影。 

 「抱歉了。」

 耶希卡冷冷地说。

 铁扇一闪。带着钢之斗气的铁扇，展示优异的切割能力。

 当「碰」一声高高弹起的头颅落地时，耶希卡已经转身背对着尸体。

 她「啪叽」一声收起铁扇。

 这时候大概只有布雷德看见——

 库雷飞上空中的头颅，脸上浮现的表情——是满足的笑容。

 话说回来，库雷那个家伙是喜欢耶希卡对吧。

 只不过，布雷德实在是不了解那一种『喜欢』就是了……

 ○SCENE•VII　「反省会」

 离开虚拟实境后，大家回到现实世界当中。

 早一步回来的库雷与加西姆两个人，脸上露出害羞又困扰的表情。

 耶希卡和克着儿一靠过去，两个男孩子就各自伸出手来说： 

 「我们彻底输了。」

 他们出再也没有罣碍的爽朗笑容，要与对方握手。

 耶希卡握住加西姆的手，薯儿则以双手握住库雷的手。

 啊啊，那种组合不对啊。应该是克蕾儿握住加西姆，耶希卡握住库雷才对啊。

 但是女孩们没有注意到。

 「我们会变得更强的。」 

 库雷和加西姆一边露出苦笑一边说。

 「那就这么说定了，战斗本来就不是我们的本职。这是最后一次比试啰？」

 不论高阶班还是低阶班的学生，都注视着互相握手的四个人。

 不只是布雷德——所有入都看出来了。

 女孩子们也进行了特训。

 不论是谁都能一目了然，女孩们为了再次痛扁加西姆他们，把他们的尊严摧毁到体无完肤而经过一番特训。

 再次惨败之后，加西姆他们变得谦虚且老实。「反正我们就是比女生强」的骄傲可以说消失得无影无踪，完全变成『追从者』的眼神。

 虽然觉得他们的自尊被粉碎后，也有可能再也无法振作起来，但这时候就只能信赖对方 、了。耶希卡和克蕾儿——就是深信加西姆与库雷将会再次振作起来才会这么做。

 「嘿……」

 布雷德对来到身边的苏菲问道。

 「什么事？」

 「教她冰精灵力的是苏菲吗？」

 「是啊。」

 「其他女生也帮忙了喔。」

 顺着苏菲的视线看过去，就看到高阶班的所有女孩子并肩排在一起。啊啊，原来如此，确实有七种颜色昵。

 「太狡猾了，大家联合起来对付我们吗？」

 库雷小声抱怨。

 但是他的苦笑——直接被阿妮斯特的叫声给消除——

 「哪里狡猾了！」

 阿妮斯特用手指着库雷，指责他说：

 「给超生物指导的人——！没资格说别人狡猾啦！！」

 阿妮斯特非常气愤地接下去：

 「说起来呢，我也有话想要对你们两个人说！」

 库雷与加西姆当场直挺挺跪在那里。

 「什么没办法比对方强就无法告白，别开玩笑了！那是怎么样!?如此一来，我道辈子就没办法谈恋爱了不是吗!?」

 布雷德只能茫然地看着他们。

 第三话　「与国王决斗」

 ○SCENE•I　「早晨的校长室」

 咚咚。

 阿妮斯特反转手腕，敲了敲校长室的门。

 咚咚。

 「陛下？国王陛下？您在吗？我是阿妮斯特•弗莱明。」

 她以稍微加大的音量试着这么说。

 但是门内依然没有回应，所以阿妮斯特就准备把手放到门把上——  

 「要找吉尔的话——他还在休息喔。」

 「啊，宰相阁下。」

 阿妮斯特立正站好，对出现在门后面的女性这么回答。

 穿着法衣的女性，是等同于这个国家宰相的人物。当国王沉迷于玩乐——不对，应该说优先注意眼前所关心的事，并且耗费心神时，她会帮忙处理国家的一切事务。对于未来想要担住国家要职的阿妮斯特来说，她可说是自己将来的上司。

 「不行喔。」

 看见阿妮斯特的言行举止，她做出了这样的评论。

 「我……做了什么失礼的事情吗？」

 阿妮斯特越来越拘谨。她和自己同性且年龄大上两倍——这种女性是阿妮斯特最感到棘手的类型。

 「你和吉尔讲话的时候明明不再那么拘谨，可以更放轻松一点没关关喔。」

 她和蔼地把手伸过来，触碰阿妮斯特的脖子、肩膀以及背部等三个地方。

 「呼哇……」

 阿妮斯特的身体立刻有种无力感，没办法继续保持立正不动的姿势。

 这是武术之类的招式吗？还是什么技法呢？身体一瞬间就被强制放松。总之这种技术是属于阿妮斯特所不知道的系统。

 「吉尔还在寝室里，可以请你帮忙把他叫起来吗？」

 「啊，好的。」 

 阿妮斯特目送她离开。

 到现在这个时候，阿妮斯特才注意到她——萨琳宰相阁下是以「吉尔」这样的昵称来称呼国王。

 阿妮斯特心里这么想——

 大人果然不一样。 

 ○SCENE•II　「国王的寝室」

 国王的寝室位于学园当中。来到另一栋建筑物后，阿妮斯特敲了敲寝室的门。

 「陛下。国王陛下，我是阿妮斯特•弗莱明。天亮了，您起床了吗？

 她等了很长一阵子都没有回音。其实如果敲门就会有回应，萨琳宰相阁下也不会吩咐自己来叫醒他了吧。

 「我要进去了……喔？」

 由于门没有上锁，阿妮斯特就稍微打开门，悄悄把头探进去。

 真的可以踏进国王的寝室吗？虽然犹豫了一下，但是不这么做的话，就无法完成宰相阁下交付给自己的『任务』了。

 阿妮斯特进入国王的房间。

 一瞬间——阿妮斯特觉得自己是不是闻到了野兽的味道，但那似乎是笼罩在房间里的男性体味。亚因、兹波伊还有马匹之类的同样会散发出这种味道，也不算什么会让人觉得不舒服的事情。

 国王陛下的寝室相当简朴。

 除了一张最引人注目的大床外，其他摆设就只有淋浴间以及调饮料用的迷你吧台而已。从上面一字排开好几支酒瓶来看，确实很像男性的房间。想像国王陛下自己调酒来喝的景象，让她有点想笑，但立刻就想到——萨琳女士会帮忙调，想到这里，阿妮斯特就变得满脸通红。

 陛下本人此时正在正方形的大床上躺成大字形，发出豪迈的鼾声。

 「陛下。陛下也真是的，请快点起床吧。」

 阿妮斯特对他这么说道。

 「唔〜姆……再五分钟……」

 他模糊不清地开始碎碎念。说的话根本没有意义，看来是完全叫不起来。

 「陛下，请起床，不起来的话我会很困扰。」

 阿妮斯特开始摇晃陛下。

 然而就算是这样，这个男人还是没有醒过来，嘴里依然咕囔着什么。 

 「陛下。陛下啊……真是拿这个人没办法。」

 觉得事情变得有些有趣的阿妮斯特坐到床上，开始认真地摇晃起国王。

 「呵呵呵〜……可爱的家伙〜」

 「呀！？」

 她忽然被一把抱住。

 「等等——陛下!?」 

 慌张的阿妮斯特挣扎了起来。

 但对方原本是英雄，而且是成熟的男性，被他那种腕力抱住后，阿妮斯特就没办法脱身。

 对方还越抱越紧。

 「陛下。等一下啊，陛下，搞——搞错了！是我啊！阿妮斯特•弗莱明喔!?」

 「嗯？」

 国王的眼睛终于张开。

 「喔喔，是阿妮斯特吗？」

 「现在是说这种话的时候吗！知、知道的话就请放开我吧！」

 目前还被紧紧抱着，心跳加速的阿妮斯特对着眼前的大脸这么说。

 「喔喔，抱歉抱歉。」

 那双力量强大的手臂一放开，阿妮斯特就迅速逃走。她一直逃到房间的角落。

 心脏依然跳得相当快。

 「抱歉抱歉，看来是我搞错了。」

 「是、是啊……吓、吓了我一跳。」

 阿妮斯特迅速抚平头发这么说道。

 她虽然受到惊吓，但并不是那么讨厌刚才的情况，这让她想起被爸爸紧抱住的经验。阿妮斯特自从六岁的时候成为『亚斯蒙帝斯』的所有者后就绝对不会发生这样的事情，所以应该是更早之前的记忆。

 阿妮斯特往国王那边瞄了一眼。

 他强壮的胸膛整个裸露出来，上面的胸毛相当浓密，看来这名男性昨晚似乎是裸睡。

 「哎呀哎呀，能被年轻女孩叫醒也很不错呢。」

 「您、您在说什么啊！」

 「怎么样啊？要不要进我的后宫呢？」

 「您、您、您真是的，到底在胡说些什么啊！」

 阿妮斯特无意识中想把手放到腰间的剑柄上—但最后还是按捺住了，因为这行为有可能会犯了反叛罪。

 「啊哈哈，嗯，你要进后宫还早了五年呢。」

 国王哈哈大笑起来。

 所以过了五年后可能真的会被邀进后宫——阿妮斯特产生严重的危机感。

 「我想——以自己的武力替陛下尽忠！」 

 「唔呣，我很期待喔——你可以退下了。」

 「是。」

 「还是——你要看我换衣服吗？」 

 「我退下了！」

 阿妮斯特愤然离开了国王的寝室。

 ○SCENE•III　「一如往常的午餐」

 现在是一如往常的午餐时间。跟平时一样的餐厅里，在熟悉的那张桌子前面——

 『阿妮斯特班』的众人享受着餐厅午餐时段的自助餐。

 每个人按照自己的喜好拿取适量的食物，以自己喜欢的吃法来用餐。

 「喂喂，听我说、听我说，听我说嘛！」

 阿妮斯特一边发挥大胃王的实力，一边抓住耶希卡，要她听自己说话。耶希卡除了和克蕾儿交谈外，也同时跟阿泥斯特说话，真是太灵巧了。

 布雷德则是跟平常一样吃着猪排咖哩。一切真是和平啊。

 他把库抱在自己腿上，吃着这顿极为和平的午餐。

 库那个家伙偶尔会发出「啊——」的声音，这时就得把一块炸猪排塞到她嘴巴里。这种时候要是猪排上沾着咖哩，就得确实地把它舔掉。 不这样的话，吃到辣的库就会喷火，把前方几公尺变成被火烧尽的扇状焦原。

 「今天早上呢，我被国王陛下紧紧抱住了。」

 「喔，这样啊。」

 如此回应的耶希卡，经过三秒钟左右才发出「咦？」的一声，然后以惊讶的表情看着阿妮斯特。

 「早上呢，萨琳阁下她啊，要我去把陛下叫起来，我就到房间去啦。结果陛下他睡傻了，就用力抱紧我。」

 「这、这样啊……」

 耶希卡的头终于微微点了大约五度左右，然后不知道为什么，瞄了一下布雷德。

 布雷德这时正忙着喂库吃饭，似乎觉得国王之类的事情根本不重要。

 耶希卡不知为何叹气了口气——

 「感觉如何？」

 ——然后她对阿妮斯特问道。

 「咦？哪有什么感觉，就是有野兽的味道啊。」

 「呜恶！」

 「咦？在说什么，是动物的话题吗？毛茸茸吗？有没有毛茸茸的？」

 克蕾儿从半途插话进来，她完全把对话的内容搞错了。

 「如果以动物来比喻.那个不知道像是什么呢……」

 阿妮斯特竟然用『那个』来称呼国王，她最近已经完全不尊敬他了。

 「坊间都称他是狮子王喔。」

 「就算是狮子，也是睡着的狮子吧。根本就叫不醒啊。」

 「狮子先生？那个布偶很大吗？」

 阿妮斯特和耶希卡是在说发出动物气味的男人，克蕾儿则是在说布偶。

 虽然彼此完全搭不上，但女孩子之间的对话，仔细听之后就会发现有不少都是这种情形。

 「所以说安娜是被睡傻的他用力抱住了对吧——感觉如何？」

 「都说没什么了……嗯……可能还不错喔？」

 「咦？还不错？」

 「就像被爸爸抱住一样。」

 「啊啊，嗯……也是啦。以世俗的眼光来看，你们的年龄差距确实是像父女。啊啊.所以才说感觉不错吗？原来你是这种意思啊。」

 耶希卡不知道为什么——又朝布雷德那里瞄了一眼。

 「好棒喔，我老家也有个大布偶，但是这里严格规定不能带私人物品，所以只能放在家里了。」

 克蕾儿还在说布偶的话题，大概没有注意到内容根本对不上吧。

 「布偶？是可以抱紧紧的那一种吗？」

 就连阿妮斯特都对布偶产生兴趣，话题开始偏离轨道了。

 「不只可以紧抱，也可以让它抱住自己，刚好可以坐在怀里，然后把它的手环在这边。」 

 「好棒喔、好棒喔，下次带来吧？」

 「就说不能带来了啊。」

 「那就请国王修改宪法吧。把宪法改成『布偶属于女性可携带之私人物品』吧。」

 「我想不用修改宪法，只要修改宿舍规则就可以了喔。」

 话题已经跑到布偶身上去了。

 克蕾儿真是恐怖。就某方面来说，她是最强的。

 这时布雷德拿着咖喱盘子从位子上站了起来，他对布偶的话题没有兴趣。

 「喂喂，布雷德，你吃饱了？炸猪排和咖哩都还没吃完耶？」

 眼力惊人的耶希卡看见后，对他这么说道。

 「嗯嗯，好像没什么食欲。来吧，库，啊——」

 「好，啊——」

 布雷德把几块炸猪排塞到库的嘴里后，库的嘴巴就这样被塞满了。

 ○SCENE•IV  「一如往常的训练景象」

 下午的课程是在第二试炼场进行训练，不是虚拟实境,而是真正活动身体的练习。

 在假想世界里，虽然可以进行彷佛实战般血腥的训练，但是无法锻炼

 肉体。就算在假想世界里做几千次伏地挺身进行肉体改造，现实世界的身体依然很脆弱。

 因此有一半的实作训练，必须在第二试炼场里实际运动身体，好好地流一身汗。

 以前女孩子们都因为不喜欢浑身是汗而讨厌实战训练——但是设置了公共浴场之后，就不太听见这样的抱怨了。

 练习后所泡的澡总是特别舒服。

 「父亲大人，跟我玩吧。」

 试炼场周围被罗马竞技场状的观众席包围，而那个地方就是库固定的位置。她会在那里等到课程结束，一下课就飞奔过来，直接扑到布雷德身上向他撤娇，那威力如果不是前任勇者的话早就被撞死了。

 「现在还在上课啊。」

 「父亲大人根本没有在上课。」

 正如库所说的，布雷德一直靠在墙上偷懒，不但没在挥剑，也没在指导什么人。

 他总觉得今天没有那种心情。

 为什么呢？布雷德自己也不是很清楚，但总觉得很焦躁。

 布雷德抬头往上看，一边发出「嗯……」的沉吟声，一边思考会这样的理由。

 ——这时候，阿妮斯特靠了过来。

 「布雷德啊，你看起来很闲嘛。陪我自主练习一下吧。」

 「现在还在上课喔。」

 「是没错——但是……」

 当阿妮斯特浮现微笑的瞬间——下课铃声就响了起来。

 「看吧，现在下课了。」 

 阿妮斯特迅速转向后方——  

 「今天的课程到此结束——解散！」

 她以女帝的威严对众人大声这么宣布。

 这样课程就结束了，但是位居学园顶点的「女帝」还有平常的功课在等待着她。 

 规定的课程对她来说不过是热身运动。

 她真正的课程、真正的修行是在放学后进行。

 但是布雷德却一副提不起劲的样子回答：

 「哎呀，我跟库约好要陪她玩了……」

 「父亲大人？要跟我玩吗!?」

 库这家伙露出高兴的表情。

 「我就说要跟你玩啰。」

 「那可以叫亚因与兹波伊一起来吗!?」

 「嗯嗯，可以喔。」

 对库这么说完后，布雷德又转向阿妮斯特这边。

 「就是这样，抱歉了。」

 「真是的。」

 阿妮斯特把手叉在玲珑有致的腰上，接着叹气了口气。

 「算了，那就雷纳多好了——你陪我练习吧。」 

 「Yes， my lord。这是我的光荣。」

 就算是在『算了』的情况下被当成备胎叫过来，脸上也没有不愿意的表情，雷纳多真是个了不起的像伙。

 布雷德一边对两人挥手，一边和兴奋的库一起走去外头。

 ○SCENE•V 「阿妮斯特的邀约」

 他们从空中散步回来后，就降落到中庭。

 轮流摸摸灵鸟的雏鸟——亚因与兹波伊的脖子后，就让它们回到天上。

 「拜拜啰！」

 库不停地挥着手以及尾巴。因为尚未解除半龙状态，所以背上的翅膀也啪沙啪沙地拍着。

 两只灵鸟发出「哔哔」的可爱叫声，并且在空中盘旋了一阵子，最后才飞向王宫的尖塔。

 它们的鸟巢就在那边。

 「哎呀，布雷德。」 

 这时阿妮斯特的声音再度傅来。

 布雷德露出非常尴尬的表情——心不甘情不愿地转向后方。

 「亚因与兹波伊还好吗？」

 「嗯，很健康，太健康了。」

 「我们现在要去公共浴场——跟我们一起去吧。」

 「不、不了……」

 布雷德开始往后退。他绕到库身后，开始揉起她巨大的翅膀。

 「呜哈哈哈哈哈，父亲大人，好痒喔。」

 「咦？你不来吗？为什么？」

 「没有啦。嗯……没有为什么。」 

 「不洗澡的话很脏喔？」

 阿妮斯特这家伙……之前明明那么讨厌混浴，最近倒是开始会主动邀约大家了。

 「不用了，我房间就有浴室。」 

 「真是的。」

 阿妮斯特把手叉在纤细的腰上，接着叹气了口气。

 感觉刚才也发生过同样的情形。

 「算了，那就雷纳多好了——跟我一起去吧。」 

 「Yes， my lord。这是我的光荣。」

 就算是在『算了』的情况下被当成备胎叫过来，雷纳多还是露出喜孜孜的表情，跟在阿妮斯特屁股后面离开了。

 啊啊，果然，刚才果然也出现过同样的对话。

 雷纳多就没关关……那为什么那个家伙就不行呢？

 布雷德一边这么自问自答，一边牵着库的手往自己的房间走去。

 ○SCENE•VI 「国王与爱人」

 「感觉如何？」

 吾主低低问着。

 我稍微拉开窗帘，往下看着中庭—— 

 「很青涩呢。」

 我把看到的情景直接说出来。

 「羡慕吗？」

 「不，因为我也曾经有过那样的时期。」

 我这么回答。虽然长年跟在他身边，但很多时候都不知道这个人到底在想些什么。

 「为什么老是喜欢捉弄他？这样下去，总有一天他会讨厌你喔？」

 我试着这么说，但如果这样的抱怨能够改变他的话，他老早就己经改了。

 「我觉得他需要体验青春的生活。」

 这倒是真的。身为勇者的这十七年里，那个男孩子已经被夺走太多东西了，他现在正准备把它们一个一个拿回来。

 「什么事情都需要适度的刺激，谈恋爱也是一样。我只是帮他补足这一点罢了。」

 「听起来早上睡过头这件事，好像也在你的计画中一样喔？」

 「既然你觉得是这样，那就当做是啰。」 

 吾主如此回答。即使是在他身边的我，偶尔也会搞不清楚究竟他所做的事情哪些是偶然，哪些是故意为之的必然。

 因为早上偶然睡过头的吾主，吩咐了「等一下让阿妮斯特来叫醒我」, 所以我就按照吩咐这么做了，结果就变成现在的情况。

 从不熟悉的人眼里看起来，这一切应该都是精心计算之后的结果吧。

 与我国相关的诸国，都流传着沉睡的『魔法』的谣言。

 但是只有近侧的人才知道，吾主的行动，有许多时候都单纯只是一时兴起，或者是依照当时的心情而为之罢了。

 对吾主来说，所谓的『传说』与『信仰』，就是身为『勇者』的『他』——

 但是对我们来说，所谓的『传说』就是吾主了。

 所谓的霸者之道，就是伟大人物一路走来的路径。

 而那条霸者之道并非一开始就存在。

 唯有在真正伟大的人物，成就了真正伟大的功业时，凡人眼里才能够认知到——就是所谓的『霸者之道』。事情就是这么单纯。

 「你之后再到公共浴场去吧。」

 吾主一边在大量的资料上签名一边这么说。

 因为那些都是经过我们详读确认并且认可后的资料，所以吾主的工作就只有签名而已。

 「要过多久之后呢？」

 「当然要等到深夜啦——啊，还有一定要一个人去喔。」

 吾主这么表示。

 于是我这个连为什么『当然要』、为什么『一定要』都搞不懂的平凡女人——就只能回答「是的」并且点点头答应。

 ○SCENE•VII 「错过」

 晚餐时的餐厅——

 「啊啊，布雷德，这边这边。」

 在平常坐惯的桌子前面，阿妮斯特正对着布雷德挥手。

 但布雷德却拿着托盘大步地经过她。

 「今天辽有功课，我要去房间吃。」 

 「啊？功课？你平常从来没有做过功课吧——喂！等等啊，布雷德！给我等一下！」

 阿妮斯特的声音逐渐远去。

 *

 在走廊上偶然遇见阿妮斯特时——

 「啊，布雷德，我们要来场女孩聚会——要参加吗？」

 「不要了。女孩聚会是女生参加的吧。」

 「咦？你明明每次都有到场啊——喂，你要去娜啊？」

 「大便。」

 「笨——笨蛋！快去吧！」

 *

 有人深夜来到布雷德的房间。

 「布雷德……你在吗？」

 当听到「咚咚」的敲门声时.布雷德已经从被窝里钻出来了。

 他打开窗户，轻轻跳了出去。

 *

 「搞什么嘛——真是的！」

 进入房间的阿妮斯特看不见布雷德的身影——  

 终于忍不住开始发飙了。

 只有库一个人在床上睡得很香甜。

 窗户就这样开着，窗帘随风飘扬。

 「才不是呢！真是的！都说不是那样了——我要把你折断喔！？」

 挂在腰上的魔剑又对她说了什么没礼貌的话。

 阿妮斯特把所有莫名的焦躁感，全都发泄在自己的剑上。

 ○SCENE•VIII 「公共浴场」

 布雷德虽然从窗户逃出来，但是因为无处可去，所以就先逃进公共浴场。

 即使没有带任何东西，只要脱个精光，就能泡在温泉里休息了。 

 「哈哈，有四个呢。」

 一大一小两个月亮，把天空与水面上倒映的加起来，就变成了四个。  忽然觉得很有趣的布雷德，自己一个人笑了起来。

 他啪唰一声把水面打乱后，月亮就变回两个，一阵子后再度变成四个。 

 重复了数次同样的行为后.他感觉有人从后面接近自己。

 「苏菲？」

 他这么说完后，回过头去。

 一名无所事事的蓝发少女站在那里。

 她有着起伏不太明显的织细肢体。头发因为湿濡而整个贴在头上，让她的脸型看起来和平常有点不一样。

 苏菲以刚出生时最原始的赤裸模样，微微歪着头问： 

 「……为什么知道是我呢？」

 「没有啦，就这么觉得。」

 不知道为什么，自己觉得困扰时，会在那里等着他的人一直都是苏菲。

 「为什么知道我在这里？」

 「平常这个时间我都会自己一个人来泡澡。」

 「这样啊。」

 布雷德露出苦笑。

 看来他是有点自我意识过剩了，一瞬间还认为苏菲是特别到这里来听自己诉苦的。

 「我……现在呢……不知道为什么觉得很烦躁。」

 布雷楼老实地这么说。他对苏菲就可以说出真心话，得没有任何隐瞒的必要。

 「你看起来好像一直躲着阿妮斯特喔？」

 「咦？躲着她？真的吗……？」

 「真的。」

 苏菲点了点头。如果她这么说，那就一定是这样了。

 话说回来，自己心里也有底了。他一看到阿妮斯特的脸，不知道为什么就会觉得很难过，所以……也确实想躲着她。

 「嗯……或许是吧。」

 布雷德点头回应。的——是这样没错。

 「为什么我要躲着她呢？」

 「你为什么觉得烦躁？」

 「我也不知道啊。」

 布雷德这么回答。如果知道原因就不用这么辛苦了。

 「话说回来，烦躁到底是什么样的感情？」

 「要从这里开始说明吗……」

 布雷德发出呻吟。

 说起来，苏菲确实属于不擅长处理这种事的类型。虽然也有自己对于『一般人的感情』不甚了解，但苏菲比自己更严重。就算身为前任勇者而且常识不足的自己，也知道「烦躁」是怎么回事。

 那么，该怎么对她说明才好呢……

 布雷德这么想着.他试着去想该怎么跟苏菲解释。这时候——

 「你知道……『忌妒』这个词语吗？」

 「咦？」

 「——!?」

 布雷德和苏菲同时转向旁边，那道声音是从短短不到几公尺的距离传过来的。

 布雷德屏住了呼吸，苏菲移动了五十公分左右摆出战斗姿势。对于前任勇者以及人工勇者来说——这道声音就是如此地出乎意料。

 一名成熟的女性啪唰一声把热水泼到自己肩上，绾起来的大量头发丰艳浓密。

 那人正是这个国家的宰相——萨琳女士。

 她什么时候来的？从什么时候就在了？

 感到战栗的苏菲，头发整个膨胀起来，布雷德的心跳也有点加快。

 布雷德和苏菲都完全没有察觉到她的存在。

 假如她从一开始就在那里的话——就不是什么『察觉』与否的问题，已经属于『认知』不到她存在的领域。

 不过……她的胸部好大啊。

 对异性没什么特别兴趣的布雷德，最近继嘴唇之后，也稍微了解一些关于胸部的情感了。 

 以前就算那种圆润的物体映入他的眼帘，也一点都不会在意，但最近有时一回过神，就发现视线正盯着那里。

 在进行游泳特训时，苏菲让自己靠着胸部，另外也曾把脸埋在克蕾儿的胸部里，感觉从那时开始就有点了解那个东西的好处了。现在就算称呼他是『胸部大师』也不为过。

 布雷德仔细地比较起萨琳女士的胸部与苏菲的胸部。

 大概是三倍——不对，应该是五倍吧。萨琳女士的胸部确实有五个苏菲的大小。

 当他看向这边又看向那边——重复这样的动作时，苏菲开口说出一句话：

 「我现在似乎可以理解『烦躁』这种感情了。」

 「咦？怎么了怎么了？为什么为什么？发生什么事了？」

 萨琳女士用手掩住嘴角，然后开始窃笑。

 成熟的女性不像班上女生那样，会发出「啊哈哈哈哈」或者「呀呀呀」的笑声。

 「看来『忌妒』这种感情对你们而言太复杂了。」

 萨琳女士笑了一阵子后，就啪唰一声从热水里站起来。

 一片漆黑，修整美丽的灌木丛——这个地方也很有大人的感觉。

 她的双腿交替移动，逐渐走向远方，布雷德就这样目送她甚至称得上强壮的臀部离开。

 「『忌妒』……是什么啊？到底是什么样的感情？」

 她最后留下的一句话，不知道为什么就是让布雷德相当在意。 

 「苏菲，你知道吗？」

 两个菜鸟面面相觑，然后互相摇了摇头。

 苏菲抹去露在脸上的些许笑容，稍微沉默了一阵子后，凝视着水面开口说了一句——

 「布雷德……可以问你一件事吗？」

 「嗯？什么事？」

 「如果被国王紧抱住的是我，你会怎么样？」

 「咦？」

 「不是阿妮斯特，而是我被紧抱住的话，你觉得如何？」

 「什么觉得如何……？」

 「你会因此而忌妒吗？」

 「咦？」

 「抱歉,当我没说吧。」

 「咦？咦？咦？」 

 布雷德不断眨着眼睛，

 难道说最近如此烦躁的原因，就是出自于那份叫做「忌妒」的感情吗？

 「怎么可能。」

 不可能有这种事。

 想起来了。所谓的「忌妒」呢，根据字典上的解释是想独占某个人之类的感情。自己身为阿妮斯特的朋友，当然会希望她能够幸福，但是绝对没有想独占她……

 说起来，自己根本还搞不清楚。

 布雷德不知道『喜欢』所有人之外的那种『喜欢』是什么感觉……应该是这样才对啊。

 「布雷德，不管你的那种感情是不是忌妒，我都无所谓喔。」

 「…………」

 布雷德低头保持沉默。

 「布雷德，你……想怎么样呢？」 

 布雷德抬起头来这么回答：

 「我……」

 ○SCENE•IX 「等待的人出现了」

 风吹过被夕阳染红的河滩。

 布雷德在那里等着某个人。

 双手环抱胸前的他，嘴巴紧抿成「乀」字形，在杂草晃动的河滩上，等待对方身影出现的时刻。

 时间是日没时分，地点是河滩。

 自古以来，像『这样的地方』——这样的地点、这样的时刻，似乎通常都只会进行一件事情。

 所以布雷德就遵循了那样的『规矩』。

 杂草晃动的方式改变了。

 ——他等待的人似乎终于来了。

 布雷德回过头去。

 「哎呀，抱歉来晚了。」 

 「也太慢了吧。」

 布雷德以恶劣的态度，对终于出现的那人这么说道。

 「真没想到我会被告白呢。」

 「啊？谁要告白？别说蠢话了！」

 布雷德的态度依然恶劣。

 他在这种时间、这种地点把对方叫过来，并不是为了做这种事。说起来，『告白』是什么？要告白什么内容呢？

 布雷德狠狠瞪着对方。

 以像是要杀了国王这家伙般的眼神，狠狠瞪着他。

 「见证人由迪奥妮来担任应该可以吧？」

 「是！能担任勇——不对！布雷德殿下以及国王陛下决斗的见证人是我的荣幸!本人魔枪将军迪奥妮！又有更多的轶闻能带回波鲁哈拉与众人分享了！」

 「这家伙怎么这么兴奋啊？」

 「迪奥妮听到我跟你要决斗，就说不给她当见证人的话就要切腹。」

 「就让她切啊。」

 搞不懂她在想什么。

 说起来呢，这人山人海的观众群是怎么回事？

 布雷德扫视了一下周围。

 学园里的一百个人就不用说了，好像连城外街道上的人们都聚集到河堤上了。某个大婶用手指着布雷德这边，对自己的孩子说：「看，那就是帮忙改建我们家的人喔！」

 才不是呢，弄坏房子的是灵鸟西牟鸟，改建的是国王啦。

 「因为观众是越多越好啊，我已经公告过今天这个地方要举行决斗了。」

 「哈，你就这么想让人看见自己落败的模样吗？」

 布雷德以恶劣的态度这么说。

 他简直变成了戏剧里的小混混……刚才那句话确实很像小混混会说的台词。

 布雷德当时坚定地这么说——

 被苏菲问到「你想怎么样？」的时候，浮现在布雷德脑袋里的想法是——

 总之就是想用力揍那家伙一拳。

 理由是……理由是——

 他用力抱住阿妮斯特。光是这一点就够了，他已经是罪该万死。

 这不是因为什么『忌妒』，单纯是觉得很火大。

 嗯，他只是感到『不爽』，就这么简单。这理由已经十分足够用力揍他一拳了。

 「布雷德！」

 一道红色人影从看热闹的观众里冲出。

 阿妮斯特带着雷纳多从河堤上冲下来，然后笔直地跑到布雷德身边。

 「退下吧。」

 布雷德对阿妮斯特这么说。

 一开始生气的原因确实是因为阿妮斯特，但事到如今，已经跟她无关了。这早就变成男人与男人之间尊严的问题了。

 「为什么要和陛下吵架？虽然不知道理由——但你是笨蛋吗？」

 「My lord……」

 雷纳多露出悲哀的眼神，而且是望着布雷德这边。

 感觉脑血管发出「啪叽啪叽啪叽」的爆裂声。

 啊啊，果然不行了。

 不用力揍那家伙一拳的话，绝对无法咽下这口气。

 「喂——布雷德！」

 「My lord……」

 雷纳多帮忙把阿妮斯特拉走了。

 「虽然觉得不可能，但还是问一下好了……你自己觉得能赢过我吗？实力未到全盛期十五%的你，真的能赢过我吗？」

 「哈，对付一、两个前英雄的老头子，我还不看在眼里啦。」

 别小看了前任勇者。

 我反而想问问你光靠十五%力量无法获胜的理由呢。

 「现在就告诉你——我被称为狮子王的理由吧。」

 这家伙确实被称为「狮子王」，而这个称谓的来由——说起来还真的没听过。

 「因为公狮是不工作的，狩猎是母狮的责任。」

 「啊？」

 从国王身后走出一群大姐姐。

 她们身上都不是平常的衣服，而是全副武装。

 在过去大战中担任国王亲卫队，身为最强精锐军团时的武器与防具全都上身了。几乎所有的武器都是六国条约里平时禁止使用的等级，也就是『传说级』的武器。

 「咦！咦！等等——！？」

 布雷德慌了手脚。

 十二名准英雄等级的对手，毫无空隙地包围住布雷德。

 虽然自认为不会输给已经是老头的前任英雄，但是面对十二名准英雄 等级的大姐姐—— 如果能够使出全盛期五〇％左右的力量也就算了，只有十五％的话……这下子——  

 萨琳女士一边露满脸微笑，一边拿起满是尖刺的鞭子。

 不是要进行一对一的决斗吗！？我有说过喔！

 「你只说在河滩上等我，没有说要我一个人过来啊。就算你说了，她们和我是一心同体，所以这也算是我自己一个人来赴约的。」

 国王举起一只手臂——然后往下挥落。

 「等一下啊————！？」

 ○SCENE•X 「决斗之后」

 「笨蛋。」 

 阿妮斯特这么说。

 布雷德没有回答的力气，只能够躺在河滩的草地上。因为只要稍微一放松，可能就会昏过去了。

 自己认为——刚才那场仗已经算是打得不错了。

 准英雄的强度，大概是一般英雄的三分之一。三个人合起来可以打倒一名英雄的等级就被称为准英雄。虽说众位大姐姐都没有多认真应战，但面对十二名这样的对手，光是没有被瞬间打败，就称得上很努力，布雷德觉得自己值得称赞了。

 他在被打倒前足足撑了一个小时，但最后还是被围起来痛扁了一顿。 姐姐们真是相当过分，她们痛扁布雷德时，脸上始终保持着笑容。

 诸位大姐姐和国王在痛扁完布雷德后，就扬长而去了。

 国王还真的什么都没做。

 「真是的，你这个笨蛋。」

 阿妮斯特再次这么骂他。

 布雷德的头现在靠在她的膝盖上。

 「你真是个笨蛋呢。」

 阿妮斯特又骂了他一次。

 「我知道啦。啊，好痛好痛……」

 布雷德想撑起身体，结果头被阿妮斯特的双手夹住，然后压回膝盖上。

 「等一下去公共浴场泡澡吧，听说那里的温泉对伤口有很不错的疗效。」

 「你不放开我的话，我就爬不起来了我。」

 「布雷德这么说。」

 「嗯，但是，我还想再继续一下……可以吧？」

 「嗯……是可以啦。」

 阿妮斯特这时露出灿烂的笑容。

 为什么这家伙笑得那么开心？

 难道是在那边看着的雷纳多，对她说了些什么多余的话吗？ 

 阿妮斯特脸上挂着笑容，低头看着自己——

 此时布雷德发现，胸中的郁闷与焦躁已经完全消失了。

 真是奇怪了，我还没用力揍那个家伙一拳耶？




第二章「人类未满」
○SCENE·I　「某个早晨的光景」

喀锵、喀锵。

天空刚开始泛白的时刻，那个东西走过来了。

用力踩着落叶，走在道路上。

绿色的单眼先转到右边再转到左边。

没看到目标的身影。

那个东西不知道该怎么办。它原本担任着据点警卫，无条件攻击靠近者才是它的任务，并不是像现在道样四处找人。

真要说的话，它也不擅长移动。

于是那个东西决定等待。

根据像GPS坐标，可以确定自己已经到达目标的活动范围内，只要在这里等待，目标偶然出现的概率接近百分之百。

于是那个东西踏稳双脚与两只触角，把身体固定住。

因为金属构成的身体感觉不到疲劳，那个东西可以在几百年不换姿势的情况下持续等待。

那个东西就这样进入待机模式。

*

「呼呼、呼呼、呼——」

到了早上，有好几个每天固定晨跑的人从路上经过。

虽然注意到在路旁像个物件一般，与景色同化的那个东西,但因为忙着进行训练，所以他们直接从旁边跑过去。

*

到了午休时刻，状况又为之一变。

那个东西的周园出现了人群。

某个人发现它后，传闻就这样扩散出去，到了午休时间就聚集了大量前来观看的人群。

自动人偶——这已经不算什么稀奇东西，在实作课程的战斗训练里也会使用。

但是泪滴型的身躯与绿色单眼的外观设计倒是不常见到。

「好可爱。」

「这个机器人不知道从哪来的。」

「真的耶，好可爱。」

「是在等什么人吗？」

「好可爱、好可爱。」

耶希卡对于搭档（克蕾尔）已经失去理智的表现叹了口气。

「好光滑、好光滑喔！」

克蕾儿不停摸着的，是它圆滚滚的头部。

耶希卡道时也忍不住伸出手来。

它的白色头部有种不是金属也不像石头的神奇触感，大大的绿色单眼相当惹人怜爱。与其说是可爱，或许比较接近又怪又可爱吧？

「你们在做什么啊？」

阿妮斯特来到现场。

就她以前被称为『女帝』且让人感到畏惧的行事作风来看，现在的她处事已经柔和多了。

阿妮斯特把手插在连耶希卡也很羡慕的玲珑腰部上，对着大家这么问道。

「就是这个孩子啊……」

耶希卡啪啪地拍着它光滑的头部。

「那个自动人偶（机器人）怎么了吗？」

「好可爱、好可爱。」

克蕾儿依然不停抚摸着它。由于搭档完全没有恢复正常的迹象，耶希卡只能自己说明。

「大家都在讨论它不晓得在这里做什么。」

「话说回来，那个机器人早上就在这里了。」

「咦，从早上就在了吗？是在等什么人吗？」

耶希卡的手啪啪地拍着它的头部。

这个时候——

那只单眼发出「嗡」一声并且亮了起来。

「啊——好像启动啰？」

单眼发出的光芒在空中投射出影像。

「咦？这是……？」

众人认真地看着出现在影像里的男孩子，因为他是大家都很熟悉的人物。

○SCENE·II　「布雷德」

午休时刻没有其他人在的试炼场里，布雷德正独自坐在地上冥想。

他甚至不去吃最喜欢的猪排咖喱，一个人在这里自练习。

最近自己的力量实在减弱得太快了。

他在过去和魔王的战斗中受到濒死的重伤，严重到必须花上好几个月才能够回复过来，因为伤势留下的后遗症，身为主治医师的女医甚至威胁他说使出全盛期三〇%的力量就会死……不过其实那不是威胁。在那场和魔王的女儿——「魔王妹妹」的战斗里，布雷德实际用了这么多的力量后，也真的死掉了。

再度藉由女医之手后活以后，现在力量的上限不到十五％。这次他对于使用十五％就会死亡的警告没有疑似怀疑了。

实际上使出十五%的力量就会死掉，所以力量的最大限度就只到十四·九%而已。而这个范围内所能使出的技巧……种类将会变得相当少。

勇者剑技——全灭。

就连破龙系的招式，能使用的鵺只有破龙饕餮而已吧。那在破龙系里，算是数来第二弱的剑技。

全盛时期，他甚至曾使出据说没人能够发动的第七招……但是，如果没人使用过的话，那第七招究竟是如何流传下来的呢？

布雷德本身完全不在意变弱的事实。他已经不是勇者而是一般人了，没有非得获胜不可这样的理由。不需要勉强自己去赢过无法获胜的对手，遇上比自己强的对手时，就算轻易落败也无所谓。不需要翻转不可能的结果，强行化腐朽为神奇，之前也才刚被大姐姐们痛扁一类而已。

但现在只有十五％的话，就一定存在十五%力量能发挥的最佳状态……布雷德现在就是在摸索这种状态。

对于之前一味倚赖力量的布雷德来说，这是一种新发现、新境界。究竟在十五％以内的限制之下，能办到什么呢……

「呼——」

他把花时间凝聚的气与斗气全部压缩在丹田里，这样就是一发破龙饕餮所需的份量。

平时可以使用的力量，最多就只到全盛时期的十五％，但是在战斗之外的时间，像这样先把一发绝招的能源『装填』一到身体里的话会怎么样呢……？

因为他是首次尝试——以必须花上几十分钟才能凝聚最初一发的份量，不遇现在已经知道诀窍了，从下次开始，应该只要花上几分钟就好了。

当布雷德开始准备凝聚第二发的份量时——

他察觉到一道往自己靠近的脚步声。

「怎了么？阿妮斯特？」

「你在做什么啊，布雷德？连饭都不吃了。」

「没有啦，有点事情。」

布雷德睁开一只眼睛来这么说。结果发现不只是阿妮斯特，连克蕾儿与耶希卡等班上醒目的女孩子全都来了。

「……？」

如果只是要拉自己去餐应的话，这样的人数实在太过夸张了。

我没有去吃猪排咖哩是这么严重的事情吗？

——才刚这么想……

「布雷德，这孩子好像在找你喔……」

阿泥斯特从后面推着自动人偶的泪滴型头部，把它推到前面来。

「……快离开。」

「咦？」

布雷德解开莲花坐的姿势站了起来。

他一边起身，一边对阿妮斯特她们说：

「快点……离开那家伙身边！」

自动人偶是守护者，也是布雷德在王城地下迷宫里遇过许多次的恐怖对手。

布雷德架起手里的剑。

「等等——！？布、布雷德——！？」

然后他把刚凝聚完成，装填在体内的一发能源给使了出来——

「瞬间！破龙饕餮——！！」

没有任何准备动作，布雷德直接向守护者发射破龙饕餮。

「喂——！？」

压缩到极为绵密的超级螺旋——擦过阿妮斯特、克蕾儿以及耶希卡等女孩子身边，把守护者的身躯卷进去。

他已将招式对女孩子的伤害压抑到最小的程度，具体来说大概就是只吞没她们的衣服而已。

而守护者则是被螺旋给轰飞了出去。

守嫌者一边旋转一边猛烈撞上试炼场的围栏，手脚被离心力扭断，触角也被扯飞。

「喂——！？布雷德！！你在做什么啊！！」

阿妮斯特发出怒吼。

最先回过神来的人，果然还是阿妮斯特。

「为什么忽然把它轰飞！整个都被你弄坏了啦！」

「等等！？安娜！？肌肤露出来了！你裸体喔！？

耶希卡挺身遮住几乎是半裸的阿妮斯特。

「啊，我忘记了。」

阿妮斯特这么说。她最近成为怪人裸体披风的机会相当多，而且在公共浴场也经常赤身露体，所以变得比较不在乎异性的视线了吧。

「露出这么一点没关系啦，现在也没男孩子。」

我不是在这里吗？

「倒是布雷德！你干嘛把它打飞啊！为什么把它弄坏！忽然就把人家轰飞！这样很可怜吧——！！」

阿妮斯特指着啪叽爆出火花的守謓者这么大叫。

从损坏的情况来看应该是全毁了，看得出守护者数十分钟应该都爬不起来之后，布雷德敦把剑收起来。

「没有啦，因为—直都是这样做啊。」

「笨蛋？你是笨蛋吗？」

「咦？一直都是？布雷德——你说『直都是』是什么意思？」

「这家伙不是常常出现吗？」

布慕对克蕾儿这么说，接着又看着克蕾儿露出惊愕表情的脸——

「啊啊，对喔。」

在王宫地下垂直扩展开来的庞大地下城里，在相当深的地方有一座王立禁书图书馆。这个守护者就是那里的守卫，布雷德每次要使用图书馆时，就会利用『轰飞』这样的『交涉方式』来通过门禁——

不过，不是勇者的人，就不需要跑去王立禁书图书馆——

也不用先轰飞再通过这个守护者，甚至完全不会遇见它——

所以大家当然不知道它是什么。

「但是，它为什么跑到这种地方来呢？」

守护者的工作应该是守卫禁书图书馆才对，为什么会像这样在地面上闲晃呢？

克雷儿畏畏缩缩且一脸惊慌，轮流看着被轰进围栏里的守护者以及布雷德。

「那、那个……布雷德认识它吗……？刚才那个孩子，拿出了布雷德的照片还是图画之类的东西喔……？」

「你认识它吗？布雷德？」

「哎呀，被它升格成歼灭对象了吗？」

「歼灭？听起来真恐怖——你到底做了什么？」

「没有啦，因为我弄坏它很多次了。」

「那、那个……把它修理好比较好吧？那个那个……？」

克蕾儿依然一副畏畏缩缩的模样。

「放着不管就会恢复了啦，太古的守护者都具备自我修复机能啊。」

「咦？但是……那个那个……？」

宣告下午课程开始的铃声响起，布雷德率先带头往前走去。

陷入围栏里的守护者依然啪叽啪叽地爆散着火花。它闪烁着单眼，紧盯着离开的布雷德。

○SCENE·III　「自我修复」

那个东西在围栏的缝隙里，在被瓦砾掩埋着的情况下持续地思索。

他暂时终止了自我修复的陈序。

使用奈米微型机械来恢复原形并不是太困难。

那个东西别说是被打散了，就算真的被轰成『灰烬』,也可以在不到一天的时间内复原，还残留一些原形的话就更容易了。

但是，就算『恢复原形』也无法胜过『目标』。

这已经被证明过好几次了。

那个东西必须要赢过目标才行。

它已经被破坏了好几次，击退主区块入侵者的任务，也多次遭到阻止。

完成任务是那个东西被赋予的唯一存在意义。

因此那个东西持续思考着。

思考能够打倒目标的性能以及形态——

不只是单纯的修复——它需要更加的『进化』。

不断重温上一次被破坏的记忆时那个东西注意到一个事实。

上次的战斗当中，目标一面战斗一面注意着另一件事情，也就是特别小心不让『人类的少女』受到伤害。

人类年轻少女特有的形态——那个东西觉得这其中似乎隐藏着什么重大的提示。

说不定——

难道说——

虽然还只是不出推测的假说——

自己是外形不对吗？还是形状不好呢？

但只要撷取具人类少女特征的『外形』——

说不定——

有可能就——

——能让目标『手下留情』？

那个东西随即反映推论的结果，让自己的『形态』产生进化。

○SCENE·IV　「某日白天的光景」

「真是的，昨天那到底是怎么回事？」

「昨天的什么啦？」

某天上午，实战训练的时间——布雷德跟平常一样，一边陪着阿妮斯训练一边闲聊着。

像是跳着固定舞步的舞蹈般，两人的剑在互碰下发出「锵锵」的声音，同时交换着战斗位置。他们就在斩击以及躲避的空档进行对话。

这当然不是套好招的练习。

他们手中拿着真剑，剑刃也不会因此而受损，阿妮斯特也直接用了魔剑『亚斯馨斯』。

她夹杂着假动作使出的一击，不论是没有挡好或者没有躲开，都能够造成致命伤。

不知道为什么，大家都不太想担任阿妮斯特的对手。

布雷德实在搞不太清楚这其中的理由……

结果很自然地就由布雷德担任阿妮斯特的对手，已经可以说几乎都是跟他打了。

「昨天的什么事啊？」

布雷德再次这么问，因为刚才阿妮斯特使出令人无法喘气的连续攻击，他就是在应付这个。当阿妮斯使出连续攻击时，不知道为什么一直保持着沉默。

而布雷德还是搞不清楚她为什么会这样……

「总共有好几件……事情。」

阿妮斯特以微微急促的呼吸继续说着。

「首先。为什么忽然把那个可爱的机器人轰飞——」

女孩子们似乎用可爱，或者古怪又可爱之类的词汇来称呼那个守护者。

而布雷德总是会用战斗峙的角度来看着它，所以眼里只能看见对方的战斗力。

虽然看起来很轻松就把它打飞，但那家伙其实是相当棘手的敌人。

时间拖得越愈就会愈麻烦。

它的手臂前端会变成筒状，从该处发射出来的光线炮，威力足以轰飞一座城堡。从后面长出来的两根长触角般物体，一旦挥舞起来就会伸出能轻松斩断任何物体的极细钢丝。就算没被砍断，所有生物光是碰到触手就会遭到麻痹。

因此，正确的应对方法就是——

最好像正面对撞的车祸那样，在对方准备进入战斗之前，就先把它撞飞出去。

「还有那招剑技是怎么回事！？」

「那招剑技怎么了吗？」

布雷德一边喀锵喀锵地挡开阿妮斯特不知为何笼罩着杀气的剑击，一边对她这么问。

「看起来好像破龙饕餮喔！」

「不是看起来像而已——那就是破龙饕餮喔？」

「为什么可以忽然发射那招啊！那应该是需要蓄劲的剑招吧！？」

「啊，关于那个嘛……」

布雷德没有挡下阿妮斯特的剑，反而轻轻地翻身避开——

然后大动作挥舞手里的剑。

「瞬间！破龙饕餮——！」

他随性地这么大叫，然后朝正上方发射剑招。

气与斗气揉合的超螺旋对着第二试炼场的天花板卷去，被魔力障壁弹开一、两次后，就被反射回来改变前进方向，最后只是搅乱空气就消失了。

试炼场的气温上升了几度——不过布雷德的攻击就只造成这样的现象。

「你在做什么啊！真是的！吓了我一大跳！」

阿妮斯特露出怒发冲冠的模样，话说回来，昨天也稍微波及到她了，所以这次才确实避开了啊。我很小心地防止衣服以外的东西被卷走耶。

「我昨天发现了不用蓄劲的方法。先凝聚力量后储存下来，就可以像普通的剑技一样突然使出来了。」

「什么普通……那样的绝招哪里普通了？」

「很普通吧。你看，都被障壁弹回来了。」

布雷德用指尖往上比。经常覆盖在第二试炼场的魔力障壁，只用一般强度就挡下了破龙饕餮，天花板没有遭到被打穿之类的破坏。布雷德刚来到这里时，把墙壁和校舍都整了大洞，造成很大的损失……就因为这样，障壁的『一般强度』经过大幅度的补强修正。

「这个方法很不错，能早点发现就好了，而且还可以连续发射。」

「你说连发……？你……现在大概可以发射几次啊？」

「好像可以累积六发左右。」

昨天在那之后，就藉由冥想凝聚且囤积了六发左右的气。刚才使用了一发，还剩下五发。

一百除以十五的话是六，大概就是这样计算得到的答案吧。

「六发……」

阿妮斯特顿时说不出话来。

布雷德实在搞不太懂她为什么有这种反应……

他在勇者时代，尽是遇见一些以破龙饕餮根本无法解决的事态……但变成一般人，来到学校上课的现在，倒是比较常遇上只能使出破龙饕餮的状况。

如果是这种小招式的话，可以用不同的方法在不需蓄劲的情况下使出六发，这是之前从未想过的事。

因为以前必须经常保留使用绝招的余力。

先把气储存起来的话，就无法凝聚用在绝招上的气了。

但是，现在因为十五%的限制，大概就只能使出破龙饕餮这种程度的剑招了。反正也无法使用威力超过它的招式，一旦使用的话就会死掉……

这样的话，今后就经常存六发攻击份量的气吧——布雷德内心下了这样的决定。

「嗯？怎么了，阿妮斯特？」

「真受不了你。」

「为什么？」

「嗯……说得也是啦……每件事都要感到惊讶或者无奈的话……身体根本撑不住，谁叫你是超生物呢。」

「都说别那样叫我了。」

有种受到歧视的感觉。

称呼这种能力大幅降低、变得贫弱无比的三脚猫前任勇者为『超生物』根本是歧视。绝对是歧视。歧视是不好的行为。

「我才想叫你别再做这种超乎常识的事情了呢。」

「好啦，我教你、我教你。我会教你啦，这种事情大家都做得到啦——首先要凝聚气对吧，然后再把斗气混进去，接着啾一声、碰一下再噗一下就可以了。看——很简单吧？」

「嗯嗯，对啦。你说得没错，很简单。」

阿妮斯特自暴自弃地说着，像是要表示「滚到那边去」般，手掌轻轻往前挥动。

布雷德生气地「噗」一声鼓起脸颊。

「——对了，你注意到了吗？」

「嗯嗯，那是什么啊？」

布雷德和阿妮斯特一起把头转向旁边。

昨天守护者被轰飞出去后撞上的围栏已经崩塌成瓦砾，守护者的残骸应该也埋在那里才对……

然而这时，却有一名长发少女坐在那堆瓦砾上。

她坐在较大的岩块上，正盯着这边看。

她看起来并非学校的学生。布雷德和阿妮斯特当然记得学园所有人的长相与名字。几个礼拜前的话，可能还有那么一点点问题，但是经过库的特训之后，布雷德也全记下来了。

学生当中没有那种一头绿发的少女。

况且少女根本没有穿制服。

她全身覆盖在某种从未见过的素材所形成的紧身衣之下。本来认为紧身衣是某种防护服，但某些部分外露的肌肤相当多，所以搞不太清楚那到底是重视实用的战斗服，还是为了展现肢体的紧身衣。

另外少女的头发上还装饰了像是机械零件般的东西。

「那个女孩……你认识吗？」

阿妮斯特向布雷德这么问。

「嗯……？」

怎么说呢……好像在哪里见过，又好像没有。

装饰在头发上的机械，那绿色圆滚滚的部分，好像有种似曾相识的感觉……？

少女的视线与布雷德相交后，随即轻轻从岩块上跳下。

然后朝着这边走过来。

「这个身体怎么样啊？」

来到近处后，少女就这么说。

她把重心放到一只脚上，笔直地站着，然后撩起头发，身体往后仰，露出像是要展示、夸耀自己肉体般的姿势。

不过布雷德实在不太懂就是了……这种模样，算是绝佳的体态吗？

「喂？人家在问怎么样喔？」

布雷德所有男学生如此问道。

他还特别注视了一下毫不掩饰目光的雷纳多与加西姆，以及装出老实模样、但其实很好色的库雷。

他们三个人全都紧盯着绿色少女的身体看。

「——他们说很完美喔。」

布雷德对少女这么表示。

这时——克蕾尔对准库雷，而耶希卡对准加西姆的后脑勺敲下去。

阿妮斯特的目标则是雷纳多。她给了雷纳多一记不躲开的话，整个人真的会被砍成两半的杀人吐嘈。

「我想也是，应该是这样没错。我分析人类男性的心理后，设计出这种能够引起保护欲的外观。这是在繁殖时，被选择做为对象机率最高的外貌，胸部装甲的厚度是一般女性的一·八三倍，可以说是压倒性的份量。」

老实说，根本听不懂她嘴里所说的内容，但布雷德看着其他男孩子的脸——

「——很完美喔。」

他做出这样的结论。她一定是想要获得大家的称赞吧，不会错的。

「话说回来，你是谁啊？」

布雷德对少女提出早就在心中的疑问。

「呵呵……」

少女很高兴般笑了起来。

「你不知道我是什么吗？」

「所以才问你是谁啊。」

「我完成了更进一步的自我改良。这过于巨大的改变让你认不出我来，老实说不需要觉得丢脸。」

「听人讲话好吗？」

少女露出微笑并且如此说道，但在布雷德眼里，她脸上完全是骄傲的表情。

「看来是对我能藉由语言来沟通感到惊讶吧——凭我的高性能，要学习人类的声音语言根本不是什么难事。」I

「我才没惊讶呢，所以你到底是谁啊？」

「喂、喂……布雷德？」

克蕾儿拉了拉布雷德的衣角。

「怎么了？」

「这个人……这女孩…不会就是那个孩子吧？」

「『那个孩子』是谁啊？」

布雷德露出狐疑的表情。

「啊，原来如此，是那个孩子吗……！」

耶希卡这么说，布雷德又把脸转向她问：

「咦？你知道吗？」

「呜哇……我们竟然……」

这次似乎换成雷纳多、库雷以及加西姆这男孩三组注意到了……然后不知道为什么显得垂头丧气？「喂喂，告诉我吧，拜托别吊我胃口了。」

「呜呵呵，布雷德真是的，还是不知道吗？」

阿妮斯特特很髙兴般笑了起来，她的心眼实在太坏了。

「苏菲啊，你知道吗？」

布雷德试着询问苏菲，她无论什么时候都站在自己这边。

她持绩凝视着眼前的少女一阵子……

过了一会儿——

「守护者……？」

藓菲把脖子歪了四十五度角，不太有自信般这么说道。

「你在说什么啊，那怎么可能呢？」

布雷德用力拍着苏菲的背。

「那个守护者，怎么可能变成——」

这时候——   

他仔细看着少女的模样。

总觉得好像在哪里看过……

比如说，这个——装饰在头发上的机械，那绿色圆滚滚的部分。

咦——？咦咦？咦咦咦咦咦咦！？

「你是守护者！」

「终于了解了吗？也不能怪你，这就表示我的拟态是如此完美。比如说这个肌虏的质感*，藉由有机素材所构成的身体组织，触感可以说跟真正的女性身体完全相同。

少女——守护者执起布雷德的手，然后用力压在自己的胸部上。

虽然曾经把头埋在这个部位，但是不曾用手碰过，所以布雷德也不知道这是不是真正的触感。

被守护者抓住手腕的布雷德，首先做的事情是——

「破龙饕餮！！」

在没有武器的情况下放射出来的能量无法完全集中，只能把守护者轰到远方就消散了。

布雷德随即拔剑，这次使出货真价实的、百分百威力的——

「破龙饕餮！破龙饕餮！破龙饕餮！」

他连续轰出三发变得相当廉价的破龙饕餮。

「喂——布雷德！？」

瓦砾飞舞，砂石降落，布雷德透过烟尘查看守护者的状况——

因为还残留着一些原形，所以他再补上致命的——

「破龙饕餮——！！」

守护者的身体，这次真的完全粉碎了。

「啊，真是危险。」

布雷德放下长剑。

然后喘□气准备擦擦额头——

「我说！！你在做什么啊！！布雷德！」

他的后脑勺吃了狠狠的一击，原来是阿妮斯特用剑鞘揍了过来，真是太过分了。

「还能做什么……？当然是把她轰飞啊。」

「那个看就知道了！我是说——为什么要把她轰飞呢！？」

「因为它是守护者吧？」

「她是女孩子耶！」

「是女孩子没错，但也是守护者吧？」

「为什么要把她弄坏！」不只是阿妮斯特，所有人都以责难的视线看着布雷德。

应该是因为他们不知道守护者的恐怖吧。这样啊，不知道吗？大家都没有在前线或者地下迷宫战斗的经验喔？

虽然说那个东西已经把歼灭对象锁定布雷德了——但失去控制而显露出本性的个体，被冠上『狂战士』这样的俗称。在边境地带是非常受到畏惧的存在。

「布雷德真是毫不留情耶。」

「好可怜喔。」

「就是啊，布雷德。很可惜……不对，是很可怜吧。」

加西姆差点就说出身为男性的真心话了。

「大家也看到了吧？那家伙马上又会回来了啦。」

就算打倒也不过是一阵子而已。

它经过一段时间就会自我修复。

昨天也是像这样把它轰飞，然后又自我修复后重新出现了。

嗯，这样今天一整天应该就能和平度过了。

○SCENE·V　「隔日的试炼场」

到了隔天，守护者又来到现场。

她坐在昨天的瓦砾方，把16:搁在抱住的单脚膝盖上，然后一直盯着布雷德看。

「喂，那家伙又来罗。」

布雷德对着练习对象阿妮斯特这么说。

「嗯嗯，的确来了，不过有什么关系嘛？」

阿妮斯特简短地这么回答。

当然有关系啦。

从旁边一直盯着这里看的那个家伙，不知道什么时候会进行大规模炮击，所以陪阿妮斯特练习的布雷德，除了一边躲开或者挡下剑招，还得同时留心着视野角落的守护者。

这是相当费心费力的一件事。

「这样布雷德也能锻链自己。」

阿妮斯特以恶作剧的口吻这么说。

啊啊，什么嘛，原来你有注意到我同时得兼顾两个地方了吗——

守护者不像昨天那样往这里袭击，也没有一脸骄傲地炫耀自己的性能，只是一直抱着膝盖盯着布雷德。

「那个女孩是喜欢布雷德吗？」

「为什么会有这种想法？」

「因为她一直盯着你看啊。」

是用什么有色的眼光，才会看起来像这样啊？总之在阿妮斯特眼里，看起来似乎就是这样的情况。

但就布雷德来看，她的视线——

是要完全看透自己战斗力的观察。在与阿妮斯特对战期间，布雷德作战的习惯也已经被储存到她的资料库里了。

算了，就算这样也没什么好困扰的。

他在勇者时代已经对付过许多像这样的对手。如果使用过一次的招式被识破就黔驴技穷的话，根本没办法担任勇者。虽然现在也不再是勇者就是了。

「那不会是想跟你做朋友吧？」

「为什么会有这种想法？」阿妮斯特说出吓死人不偿命的话。

那可是守护者啊。原本是以狂战士的身份，制造来战斗的自动人偶，也就是纯粹的杀戮者。

「你不了解才会这么说，它可是很危险的家伙喔。」

布雷德虽然这么表示——

「她和小库那时候一样吧。」

「咦？」

「你看嘛，小库那个时候也像那个女孩子一样，从那个地方看着这边吧？」

布雷德看向守护者。

库确实也是从那个地方，像那样子凝视着布雷德他们。身为『父亲』的布雷德，没有察觉她的视线里带着羡慕的感情——因此而让库有了痛苦的回忆。

「咦？咦？咦？那么……那家伙也是？她也想成为我伙伴吗……？」「谁知道呢？道我也不清楚喔？」

「你这家伙，刚才不是这么说了？明明就说了不是吗？」

布雷德一闹别扭，阿妮斯特就窃笑了起来。

「啊，你看?，克蕾尔去突击了。」

班上同学里，最会照顾人的女孩子就是克蕾儿了。而那个克蕾儿，现在正悄悄地往守护者那边走过去。

即使害怕还是挂着笑容的她，从守护者侧面靠了过去。

话说回来，守护者一开始不是用美少女外观，而是以原本自动人偶的外表来到这里时，也是由克着儿牵着它的手。正确来说那不是手，而是有麻痹机能的触角。

克蕾儿靠到极近距离时，守护者就用从脖子伸出来的触角用力击打了一下地板。

水泥地整个爆开，地板出现裂痕。

即使对方以强大的力量来威胁她，克蕾儿也不畏惧。

布雷德知道，大家也都知道，那个和平主义者很有骨气。

「嘿，光是看很无聊吧。要不要跟我们一起练习？」

克蕾儿这么说。

一开始就忽然投出正中直球。

虽然隔着一段距离，但布雷德还是能听见对话。这是勇者的特技之一『勇者之耳』。

「我的目的是歼灭那个个体，现在正进行收集资料的观察。虽然你不是需歼灭对象，但是阻碍的话也会将你排除掉。」

「啊啊，嗯，有很多像你这样的女孩喔——所以要不要跟我们一起练习？」

才没有很多呢。

啊啊，也不是都没有啦，魔王那家伙，总是把「别忘记了，要杀掉你的人是我」这句话，像口头禅一样挂在嘴边。

「协调动作不包含在我的程式当中。」

啊啊。嗯，说得也是。从来没看过凑在一起的守护者。他在担任勇者的十七年里，一次都没偶遇那种情形。如果真的一次来一大群的话，就连勇者都可能会有点危险。说不定会连『勇者力』都用上罗？

说起来——勇者只有在使用『勇者力』时才算是『来真的』。

「不会的话，现在开始学就可以啦。」

克蕾儿这么说。

「我和耶希卡很擅长合作攻击喔。」

「我认为学习人类的战斗方式对我没有益处，因为我不是人类。」

守护者以冰冷的声音与表情这么说。

但这种时候的克蕾儿可以说是不死之身，她还是笑着与对方相抗。

「我说，伊欧娜妹妹啊……」

「伊欧娜？」

「你胸口的文字IONA啊——那应该是你的名字吧？」

「这不是IONA而是1ONA，代表我的识别号码与机型，我没有什么名字。」

「这样啊。不过你没有名字的话，就叫伊欧娜也可以吧。」

看吧，克蕾尔果然是不死之身。

那个守护者的名字就这样被决定下来了，叫做伊欧娜。

「喂，那边情况如何？快要攻陷她了吗？现在是什么感觉？」

阿妮斯特以手遮着光线，然后看向守护者这么说道。

「谁知道啊。」

布雷德随便这么回应。

「我呢，从没看过克蕾儿露出笑脸发动攻势后，还能抗拒得了她的女孩子喔。」

话说回来，孤独髙傲的前女帝大人也是被攻陷的人之一喔，她们现在完全变成好朋友了。

「我说啊，你无论如何都想打倒布雷德的话，我们有『超生物讨伐委员会』这个组织喔。」

「咿……」

克蕾尔的话，让布雷德不住发出呻吟。

「怎么？发生什么事了？」

无法听到他们对话的阿妮斯特这么问道。

「没有啦、没什么事……」

至于守护者——不对，伊欧娜如何回答嘛……

根本不用竖起耳朵听也知道。

因为伊欧娜已经握住克蕾儿伸出的手了。

○SCENE·VI「超生物讨伐委员会」

「身为会长，很高兴今天有新成员加入我们的行列。」

带领守护者来到密室后——

在坐着的一大群人之中，唯一站着的雷纳多如此宣言。

坐在黑暗当中的众人，随即对会长的话点点头。

其实把窗帘拉起来没有什么特别的意义，把房间的灯光减弱，调整成看不淸彼此的亮度也没有么意思。

只不过是想要沉浸在秘密结社般的气氛里而已。

如果是真正的『秘密结社』，像这样的亮度就是为了不让成员的长相曝光。但这个『超生物讨伐委员会』中，每个成员早就很熟悉彼此的身分了。

说起来，这个『超生物讨伐委员会』是基于「打倒布雷德！」这个口号聚起来的一群人。

「那么，我们进入第一个议题。」

接在会长的致词后面，阿妮斯特开始主持起会议，担任司仪一直是她的工作。

「——对了，所以叫这个女孩『伊欧娜』就可以了吧？」

「个体名称没有任何意义。为了你们方便，机械智能的我没有对『伊欧娜』这个称呼提出异议的理由。」

「——她说可以。」

阿妮斯特帮她解释。

曾为守护者、现在是美少女的她——使用的说话方式难懂又拘谨。

布雷德等人还是会浮现「那到底可不可以？」的疑惑而搞不清楚状况，所以阿妮斯特能够帮伊欧娜解说的话，是再好也不过了……

「那么，布雷德你人为什么会在这里？」

「怎么？我不能来吗？我是这个委员会的特别顾问，在这里也没什么好奇怪的吧？」

「你不是不愿意当顾问吗？」

「我不记得有道种事。」

目的是打倒自己的委员会，还由自己担任顾问——过去他拜入高龄魔兽门下当徒弟时，对方也和布雷德一起思考过「如何打倒我」这个问题。

看吧，一点都不奇怪吧。

「嗯，是没关系啦。」

「布雷德你喝可可亚对吧。」

「喔，谢谢。」

克蕾儿帮大家张罗着饮料。

现场有会长雷纳多、阿妮斯特，再来是不知道为何在此的苏菲与库，以及技术部的伊莉莎。魔王似乎也为了打发时间来参加，「别忘记了，要杀掉你的人是我」依然是她的口头禅。

这些人就是每次都会出席的核心成员。

而这次还有临时出席的库雷、加西姆、耶以及克蕾儿等四个人。

最后克蕾儿也把饮料送到机器女孩那里。

「伊欧娜妹妹——你能喝茶吗？」

「高性能的我不成问题。我早已内建分解有机物并且将其吸收、转化为能源的机能。」

「喔……」

克蕾尔应该是不懂为什么只是问她「能不能喝茶」，会得到这么一大串回答吧。

而且她还面无表情平淡地说着，那端正的脸应与自夸的内容非常不搭调。

「个体名『克蕾尔』表示，到这个地方来的话，有很高的概率可以得知歼灭目样『布雷德』的方法。」

「叫我克蕾儿就可以了。」

「叫我布雷德就可以了。」

「那么，布雷德，我会用实力将你铲除。为了达成赋予我的任务，我做出只能歼灭你的结论。幸好你的遗传密码没有经过市民登录，因此也不抵触*机器人三定律。就结论来说，我能够危害你的性命。我的这个结论也已经获得母体的承认。」(编注：是科幻小说lsaacs

Asimov在他的机器人相关作品中，为机器人设定的行为准则.第一法则：机器人不得伤害人类，或因袖手旁观使人类受到伤害.第二法则：除非违背第一法则，机器人必须服从人类的命令。第三法则：在不连背第一及第二法则下,机器人必须保护自己。)

「谁来帮我翻译一下。」

「因为对你很火大，所以让我揍一拳……大概是这种感觉吧？」

「这样真的对吗？」

「谁听得懂啊。什么遗传密码、三定律和市民登录的——伊莉莎，你懂吗？」

「我懂是懂，但要说明的话会相当花时间喔？」

这位被逼接下话头的理组女孩这么表示。

「——对了，我是那种为了进行高度思考，脑部需要大量糖分的体质。」

「啊，这次我听懂了。伊莉莎她说——把点心交出来。」

「这谁都听得懂好吗——来，拿去吧。」

阿妮斯特从包包里拿出一大堆甜点堆在桌上。阿妮斯特的房间里经常准备了大量的甜点，大家都会打这些食物的主意。

递完饮料与甜点后，克蕾儿也回到自己位子上。

「话说回来……伊欧娜妹妹，为什么布雷德会成为你的歼灭对象呢？」

喀哩喀哩喀哩——克蕾儿一边把椒盐卷饼啃短一边这么问。

同样的点心阿妮斯特一口就把它吃光了。她总是轻松吃掉超过常人十倍的点心，真的觉得差不多有人可以把这家伙列入『非人』的范畴里了。如果布雷德是『超生物』的话，阿妮斯特就是『点心魔人』之类的。

「理由是他不断入侵由我负责戒备的『中央控制室』。」

「我不是有主要金钥吗？」

「光有主要金钥还不够。必须经过生物识别认证，基因内没有船长遗传密码不能入内。」

「她在说什么？」

阿妮斯特转向布雷德问道。

「有个叫『王立禁书图书馆』的地方——」

「那个地方不是图书馆。本来的用途是——」

「——我去查资料的时候，稍微跟她有点争执。」

「最近一次的入侵是在八十七天前。」

「三个月前……等等，咦？难道是……？」

「嗯嗯，对了对了，就是帮你的那个时候。」

当时阿妮斯特无法支配魔剑『亚斯蒙帝斯』而深受其苦——布雷德为了探求她痛苦的原因以及解决方法，就到沉睡于王宫地下的，王立禁书图书馆』去寻找。那个地方拥有世上所有的情报。

那个时候——确实是把守护者轰飞了。

「讨厌啦……那不就是我害的？」

「你露出恋爱中少女的表情啰安娜。」

「笨、笨蛋！耶希卡！真是的——别乱说话啦！」

「在那之前的入入侵的记录也多达十三次了。」

「根本不是我害的吧。」

阿妮斯特嘟起嘴。

为什么心情一下好一下坏，她到底在搞什么？

「多达十三次的入侵里，我连一次都无法阻止。而我总共被破坏了二十八次左右——」

「布雷德！破坏太多次了吧！」

「我的身体因为这二十八次的破坏，破裂成五十七万七千五百二十六个碎片——」

「布雷德！拆得太彻底了吧！」

「来自母体的斥责高达五亿三万七千毫秒——」

「你的上司太会说教了吧！」

阿妮斯每次都代入自己的感情，然后大发雷霆。

嗯，就生气这件事情来说，的确没有人能超越阿妮斯特。在喜怒哀乐里面，她是负责『怒』的部分。

「这样啊……你被布雷德强暴了二十八次吗……一定很痛苦吧。」

雷纳多静静把手放到机械女孩——伊欧娜肩膀上并且表示同情。

应该没有比这家伙更缭绕着哀愁感的男人了，他在喜怒哀乐当中是负贵『哀』。

「强、强暴！？喂——雷纳多！？别说些奇怪的话好吗？」

阿妮斯特脸红了。

强暴是什么啊？那是什么意思呢？哪个人帮我解释一下——环视众人一圈的布雷德，视线和面无表情的苏菲，以及笑容满面、很高兴般凝视着大家的库对上了。

库在喜怒哀乐里是负责『乐』，而藓菲在喜怒哀乐里则是负责『面无表情』。

「是的，每次入侵我平均会受到二·一五次左右的侮辱。他会在里面停留很长一段时间，一直都不出来。」

「啊哈哈哈哈哈，太有意思了！说得好像布雷德真的强暴了她一样！」

耶希卡露出欢喜的表情。当然，她在喜怒哀乐里就是负责『喜』的角色了。

「真是的……别这么说啦……别说这种话了。」

克蕾儿很害羞般扭着身体。她在喜怒哀乐里是负责『耻』。

「魔王啊，你知道什么是强暴吗？」

布雷德试着询问其实令人惊讶，已经累稹人生经验的五岁魔王妹妹。「就我所知——该是没有获得对同意，就用强硬手段进行交配行为喔？」

「呜咿……」

布雷德发出呻吟。

「啊啊，原来如此，那么布雷德，我只要『强暴』你就可以了吧？」

「呜咿……」

他再次发出呻吟。

「我说啊……我在弄坏她的时侯，这家伙根本还是个机器人耶？」

「啊哈哈哈哈，布雷德真是变态。」

「为什么么会出现这种结论？」

场面已经一团混乱了。

包括伊欧娜又持续跟大家诉说因为布雷德而受到的『残害』。

包括布雷德是多么大逆不道、是多么超乎常人、是多么不受常识规范，又是多么惊人——她就这样沉静地诉说着这些事情。

不论是布雷德记得还是不记得的事情，全都遭到她加油添醋。

至于众人的反应——全体不停地点头同意着。

他们全都当真了，全都受到洗脑了。

布雷德「唉」声，大大叹了口气。

「我要离开了。」

他对阿妮斯特这么说完后——

「喔，这样啊。」

得到了随便的回答。

虽然看向库与苏菲，但她们全都着迷地听着伊欧娜说话，视线完全没有跟布雷德交会。

于是布雷德就离开房间。

他开始在走廊上走着。

算了，似乎没有出现自己所担心的情况，这一点倒是可以安心了——

但是那个守护者……她变成人类的模样后，个性忽然就像是个真人一样。

布雷德今天之所以会出席『超生物讨伐委员会』，完全是因为担心一件事情的缘故。

他担心那个守护者万一开始暴动的话……

能够制伏她的大概就只有自己了吧。就算有阿妮斯特、苏菲、库以及魔王妹妹在，应该也赢不了她。

她们一定很轻易就被她那种外表所骗，产生不把她弄坏只压制住就好的愚蠢念头，然后败在她手下。

能够残酷迅速、毫不留情地一击把她打坏的，大概就只有身为勇者的自己了吧——虽然已经不是勇者了。

说起来呢——

根本没有手下留情的必要。

那不是一具拥有『灵魂』的身躯。

如果是伊莉莎的话，应该能用困难的还是古代语详细说明才对……守护者们的身躯，不论是少女外观还是狂战士形态，都只是遭到遥控的人偶而已。

它们就算被破坏也不会失去任何东西。因为灵魂依附在别的地方，所以不会死去。而且那副躯体还能借由奈米…什么的古代技术进行自我修复。

就是知道这一点，布雷德才能全力破坏她。

如果知道弄坏就会死的话……那，就会稍微犹豫一下吧。

假如他还身处勇者时代，就无法享受『犹豫』这种奢侈的事情了。

现在自己已经是个普通人。

一定可以奢侈地烦恼起这种事情才对。

○SCENE·VII「检讨会」

布雷德离开之后，大家还在谈论他的事情。

「借由我伊莉莎·麦斯威尔的灰色脑细胞所推理出的结果，那应该就是最大的败因，所以他下手才会毫不留情。」

「是这样吗？」

伊欧娜轻轻歪着头。

这个表示有点怀疑的身体动作，是伊欧娜来到这个房间后学大家的。

伊欧娜在这个瞬间也思考并且成长着，以她的高性能来说，这种事情也是轻而易举。

「有喔、有喔，确实有可能。布雷德的确是这种人。」

表示同意的是一名红发女性。

就伊欧娜到目前为止的観察，她是在场所有成员的中心人物，同时也是与目标『布雷德』这个个体最为亲近的人物。

「那家伙不知道为什么有点冷漠，偶尔还会让人觉得害怕……之前也说过了吧？他说要『干掉我』。那一定是认真的喔？因为暴走之后，我真的被他给砍了啊?」

「又要放闪了吗？」

伊莉莎推了一下眼镜后这么说。

「什么——！？你说放闪！？才、才没有呢！」

「这家伙老是冷不防地放闪。」

魔王——莫特地从伊莉莎那里把眼镜抢过来戴到自己脸上，然后也一边推着眼镜一边这么说。

「——呵呵呵，要放闪的话我也不会输喔，我可是曾经甩过布雷德呢。」

「咦！等等——那是怎么回事！那家伙是什么时候对你告白的！？」

「咦咦咦咦咦咦咦咦？」

违句话让克蕾尔也放声大叫，耶希卡笑了起来，苏菲则面无表情，至于库则是「呼——」一声打了个大大的呵欠。

其他的男孩子像是觉得很难待下去般缩起身体，等待这波女孩子话题的浪潮过去。

「那家伙用『你要不要一直留在这里呢？』的说法来对我搭讪，但是我把他甩掉了。我回答他『把你杀掉后我就会离开这里，去寻找比我还要强的家伙』。」

「啊，什么嘛，是那种意思吗……啊，你说『甩掉』害我吓了一大跳，结果什么嘛，又是那家伙经常说的『交册友』之类的意思吧？说起来呢，莫，你早就是他的朋友，所以早就被他攻陷了吧。」^

「哈哈哈，说得也是。」

莫笑了起来。

「要歼灭个体『布雷德』的是我。」

「嗯？怎么忽然又提这个。」

「个体名称为『布雷德』的入侵者是我的目标，我必须赌上一切来赢过他。」「唔呣，让你先没关系喔。」

「对啊、对啊，不论谁要做都可以，谁先打倒布雷德都没关系喔——因为这里就是这样的委员会。」

「是这样吗？」

伊欧娜又微微歪着头，表示有点怀疑。

就理论来说，伊欧娜杀掉个体名『布雷德』——也就是譲他的生命迹象停止的话，其他人就没办法杀死他了。

实在无法理解人类的理论。

「我想进行有建设性的话题，到底该怎么做才能打倒他呢？」

「嗯，好吧，讨论这些终于比较像超生物讨伐委员会了。」

「我本人——伊莉莎·麦斯威尔这么认为，伊欧娜小姐的话，与其讨论打倒他的方法，倒不如先考虑不会被打倒倒的做法。」

「我思考后的结果就是这个。」

伊欧娜挺起胸膛，带有厚度的胸部装甲震动了一下。

不只弹力与恢复系数，连内部构造——柔软的脂肪层与保持形状的韧带构造都忠实地呈现出来，因此摇晃和震动的模样都和人类完全一样。

「为什么要变成女孩子的模样呢？」

「根据观察的结果，我发现他会对女性手下留情的事实。」

「是这样吗？那家伙没有因为是女生就——」

「有喔、有喔！」

「说的没错。」

库雷、加西姆以及雷纳多三个人一起用力点头。」

「——好像是有耶。」

阿妮斯特露出同意的表情。

「那么，你想让他对你手下留情……？」

点头。

伊欧娜点头表示肯定。

「好可爱！」

阿妮斯特飞扑过去，将她紧紧抱住。

依然面无表情的伊欧娜，被阿妮斯特抱在怀里。

「……啊，我竟然做出这种事。」

一阵子后，回过神来的阿妮斯特才移开身体。

「但是他没有手下留情对吧？」

「是的，伊莉莎——刚才你也说过了，我的败因就是以遥控来行动，关于这一点，我要求更加详细的说明。我这个特制的身体，的确是藉由遥控来行动，但延迟是在十亿分之一秒到百万分之一秒以下，保证超过人类的反应速度，所以对战斗能力没有丝毫影响。」

「遥控……？那是什么？」

阿妮斯特眨着眼睛。

「关于这一点嘛——」

伊莉莎替含阿妮斯特在内的所有人说明。关于伊欧娜所说的遗失技术的概念，现场只有伊莉莎一个人能够了解。

「——简单来说，她的灵魂被保管在其他地方。」

「咦？咦？咦？」

「我不清楚她是高度的AI，还是已经到达人造灵魂的境界，也不清楚是单纯的情报档案，还是包含核心组件这种物理构造的电脑结构——」

「哪一种情况都能对应。目前我的自我，收藏在母体总括的副组件储存器里，总共占了十七皆位元组的档案区块，但也可以安装到直径十公分左右的专用核心组件里。」

「十公分吗？刚好是心脏的大小，可以内藏在身体里吧。」

「是的。但是安装进物理核心的话，躯体也就算了，只要核心受到致命的破坏，我就会失去自己的个性。」

「没错，确实会这样。」

「无论怎么想都是让自己弱化……这真的是正确的方法吗？」

「说起来呢，你不就是想靠变弱来赢过他吗？」

「说得没错。」

伊欧娜开始沉思起来。

她把手贴在单边脸颊上，脖子倾斜了五度左右。观察过人类后已经研究出这个角度与这个动作最能够挑起保护欲。

「那个……等一下……喔？那个……？能不能……说明一下？」

阿妮斯特畏畏缩缩地说道。

「唉呀，身为女帝的人，应该不会听不懂刚才的对话吧？」

「……给我说明清楚。」

阿妮斯特以不高兴的表情这么说。

大家开始发出窃笑。伊欧娜学习到这时候应该发出笑声。她原本认为已经学到人类的许多事倩，但看起来还是有许多必须学习的事。

「……也就是说，她的灵魂在外部，所以实际上是不灭的存在。而肉体——应该说是躯体能够借由奈米微型机械不断地复活。」

「不要说一个原子左右的大小了，就算被分解成素粒子大水，只要周围有能够利用的质量就可以复原。」

「不用再露出炫耀的表情了。」

「如果布雷德同学知道这些事情，一切就说得通了。他之所以下手毫不留情，就是因为知道伊欧娜就算被损毁也不会受到什么实际上的伤害吧。在假想世界里面，他就曾经像劈竹子般把女帝从中剖开——」

「别再叫我女帝，还有劈竹子那件事更不要说。」

「苏菲也被斩首——」

「当时看到很有趣的景象。」

「还把库做成汉堡肉。」

「那好痛喔。但真的很厉害，不愧是父亲大人。」

「唔姆，下次到假想世界时时候，我也全力挑战看看吧。真正的互相残杀……呵呵，对于魔族来说，或许这才是亲昵的行为吧。」

「——就是这样。布雷德毫不留情的行为，在现界里也能发挥在伊欧娜的身上。」

「原来如此。他有时下手确实很重，有时候也很恐怖喔……不过这样的他也很不错啦。」

「安娜、安娜，你又在放闪了。好闪，快被闪瞎了。」

大家都笑了起来，这次伊欧娜也能跟上大家一起笑。

「——那么，如果伊欧娜不再是不灭的存在，变成有限的存在，情况会变成怎么样呢？」

「也就是说，坏掉的话……一旦坏掉……就会死去的意思……？」

「是的，就是这样。和人类所谓的死亡多少有点不同，但再也无法恢复，将永远失去个性这一点是一样的。」

「这样的话……就连布雷德也……会砍不下去？」

伊莉莎把眼镜推回原位。

反射天花板的照明后，眼镜的镜片——发出闪耀的光芒。

「我认为有实验的价值。本人伊莉莎·麦斯威尔——把这次的作战命名为『Stand alone complex』。」

○SCENE·VIII「决斗」

放学后的第二试炼场，被一大群观众塞爆。

而试炼场中央，布雷德和伊欧娜隔了一段距离对峙着。

伊欧娜结束暖机，完全进入战斗模式，轻踏着小碎步让身体上下动着。因为高温而往上窜的热气，让她附近的光景看起来像是扭曲了一样。

人造人在战斗时会来不及散热而发出高温，她的绿色长发可能也兼具散热器的功能吧。

「还是学不乖，又跑来这里让我轰飞了吗……」

布雷德以扛在肩上的剑轻敲着肩膀这么说。

他已经事先蓄好劲，而且还存满了六发的份量。

可以连续把她轰飞六次。

这试炼场相当宽敞，周围也没有其他女孩子，而且又是一对一，可以毫不留情地发招把她打坏。

应该说，她到底什么时候才要放弃啊？

「那么，开始吧。」

布雷德把扛在肩上的剑摆到身体前方。

他沉下腰部开始瞄准，为了把目标卷入超螺旋漩涡当中，让她变成四散的零件，此时——

「布雷德同学——开始前有件事情要先告诉你。」

伊莉莎开口说了些什么。

但决斗己经开始了耶。

插图

「伊欧娜现在是在单机模式下行动，这一点要先让你知道。」

「啊？」

布雷德一瞬间搞不清楚她的意思。

「单鸡……模式？」

「是单机模式。意思……也就是单机模式啦。」

「还不是一样。」

「都这么简单了，还要我说明什么。」

布雷德不知道为什么挨骂了。

「布雷德，也就是说——伊欧娜已经变成坏掉就会死亡的状态了。」

阿妮斯特说道。

「啊？」

果然遗是听不懂，守护者明明就是不死之身——

「就是说会死掉啦……啊啊，真是的，到底要怎么说你才会懂呢。」

「没、没有啦……意思……我是听得懂……但是？咦？咦？咦？」

布雷德看向眼前的人造人。

「确实如此。现在等同于我『灵魂』的部分，正收纳在胸腔内部的积层阳电子结晶里。现在，我和母体没有物理上的接续机能。物理上舍弃了通信线路，成为完全的单机状态。」

「嗯？那个……耳朵是……？」

布雷德指着她头部都侧面那像是耳朵的物体说道。根据勇者时代的经验，机械类怪物会用那种耳朵般的装置来听老大的『声音』，把它破坏掉的话，就能让指挥系统产生混乱。

反过来说，应该就是有那个东西，才能跟老大或母体之类连结在一起……

「这个吗？这是装饰，是假的天线。」

「假的吗？」

布雷德茫然地这么呢喃。

「现在，我的弱点就在这里。」

伊欧娜执起布雷德的手——然后让他紧捏住自己的胸部。该部位的触感透过橡胶素材的战斗服传到他手上。

「——这个胸部深处，有我大约十公分左右的『心臓』。那里受到严重伤害的话，我就会冰久丧失自己的『个性』。」

「为什么要特别让他捏住胸部！没有这种必要吧！」

阿妮斯特生气了，她不论什么时候都在生气。

「这样布雷德同学似乎就能够理解了，那么开始战斗吧。」

所以说不是早就开始了？

布雷德一直无法习惯听见「开始」的讯息之后，才正式开始战斗这件事，战场上根本没有什么「闻始」的讯息。对于布雷德来说，敌手一旦进入视野，或者气息进入勇者的超感觉探知的范围内，战斗就已经开始了。

「那么，开始吧！」

表示开战的讯息出现了，这下战斗正式展开。

○SCENE·IX「血斗」

战斗已经持续了好几分钟。

伊欧娜运用手脚，以极快的速度四处跳着，拳头与踢腿不停飞过来。在之前的形态时，她都是倚靠光线技、触角的机关来战斗，但是变成与人类同样的外形后，攻击方法就变成近身格斗的形式。

对于布雷德来说，有几件事情出乎他的意料之外。

首先是这家伙——尽然如此顽强。

操纵身体的灵巧等级以及格斗技术都与苏菲并驾齐驱。

防御力则与库不相上下，而右腕上的光线炮，威力与魔人模式的阿妮斯特难分轩轾。脖子后面的触角攻击，攻其不备的程度与耶希卡并列。而毫不气馁、不停发动攻击的不死身模样就跟克蕾尔相差无几。

最令人感到意外的，是布雷德自身感到犹豫这件事。

相当惊讶自己竟然能够产生犹豫的感情.

是啊，自己真的不是勇者了呢。

他心里浮现这样的感慨。

这是让他有点高兴、也有点寂寞的感慨——

另外，布雷德同时感到些许焦躁。

这样是不是有点不妙？

布雷德无法使用任何一发储存下来的破龙饕餮。

因为威力对她而言有点太过强大，当时如果储存威力小一点的剑招就好了。

比如说破龙穿孔之颠的。如果是破龙系最弱的招式，大概可以储存二十发左右。至于威力嘛，以伊欧娜的防御力来看，被正面击中的话，大概只会被轰飞几条手脚而已吧。破龙穿孔这招剑技，拥有穿破龙的装甲令其受伤的威力。虽然被称为破龙系入门的招式，实际上杀伤力不是那么强。

和它相比，破龙系第二招破龙饕餮就拥有能够以一击屠杀年轻龙的威力。伊欧娜的战斗力与防御力大概跟这种等级的龙差不多，也就是说，一定能让她『全损』。

也因此，现在无法使用……

「喝！喝！喝！」

像苏菲一样面无表情战斗着的伊欧娜，放低重心使出加上体重的三连击。

布雷德的心口、胯下、喉咙等三个地方都中了招。

「咕咿，呜咕，喔咕！」

「啊哈哈哈哈哈，他发出『喔咕』的声音了！是喔咕耶！他明明是超生物！明明是超生物还发出喔咕喔咕的声音！」

阿妮斯特感到很高兴。希望她别再一直叫自己超生物了。刚才的攻击确实很痛，虽然布雷德用斗气进行防御，但冲击还是贯穿了他的斗气。

「不错喔，伊欧娜！再给他点颜色瞧瞧！」

阿妮斯特毫无责任地起着哄，她真的是毫无责任地唯恐天下不乱。

「超生物同学果然无法出手。看来就连那个超生物同学也有弱点啊。」

伊莉莎说道。

喂，我都听见啰。

都说别一直叫我超生物了。

布雷德把剑丢掉。

「啊啊啊啊啊！受不了啦——！」

他使用了积蓄在体内的一发力量。

从手掌发出完全没有集中火力的破龙饕餮·风压版。

伊欧娜就这样被吹开。

——但是……

她光凭两只脚在地面留下数公尺的拖痕就挡下来了。

伊欧娜咧嘴一笑之后一再次往前冲。

「呜咕，喔咕，嘿噗！」

「他发出嘿噗的声音了！是嘿噗耶！」

阿妮斯特再次感到很高兴。她整个人躺在地上不停踢着脚，裙子底下的春光都外泄罗。

布雷德把事先累积下来的五发剑招全部用光。由于把剑丢掉所以布雷德无法集中火力，攻击会出现的都不过是暴风而已，最多也只有把衣服撕破的威力。伊欧娜穿在身上的战斗服似乎是由特殊素材裂成，所以完全没有被扯裂。虽说也不是想看她的裸体就是了……还有男生们为什么一直喝倒彩？直接当没听见好了。

「耶噗、呜咕、喔！咕」

布雷德腹部吃了一猛烈的攻击，身体弯成<字形，接着又被对方双手并用，像挥榔头一样往下轰，让试炼场的地板出蛛网般的裂痕。

好痛啊，都肿起来了。

「你道家伙！下手不能轻一点吗！」

布雷德从地面抬起脸来这么说，地面的水泥碎片这时纷纷从他额头上掉落。

「要手下留情的人是你喔，布雷德。我已经知道——你不是那种会对年轻少女使用暴力的人了。」

布雷德单方面被逼入绝境，一直退后到阿妮斯特等人起哄的围墙边。背部靠在围墙上的，他这时已经无路可退了。

「你没办法攻击我。要是把我分尸的话，我的物理核心有超过七〇％以上的机率会损毁。」

嗯，大概是这样没错，所以我才没办法出手。

「你的败因在于攻击力太高了。」

他其实还有另一个败因。如果有时间凝聚气，就能使出攻击力低一点的剑技——但是她的近身战斗能力却不容许布雷德有这样的时间。原本想用风压版的破龙饕餮把她刮到远处，然后趁着这段时间凝聚气，却失败了。

「那么，投降吧。」

伊欧娜啪叽啪叽地掰响手指并且靠近布雷德，她连这种地方都很像真正的人类。

「还是说，你还想再发出咕喔咕的声音呢？」

布雷德不想再发出咕喔咕的声音，也不想再增加肿包。

于是——布雷德说：

「投降。投降一是我输了。」

「请再说一次，清楚而且明了一点。」

「是我输了！」

这个瞬间，响起一阵巨大的欢呼，好像在场的所有观众都是来帮伊欧娜加油一样。大概就只有库和苏菲是例外吧？

布雷德靠在围墙上的背部慢慢往下滑。

他茫然仰望着试炼场的天花板，发现一件根不得了的事情——

是啊，就算输了也没关系。

自己真的是普通人了。

布雷德不再是勇者了，所以就算输了也没有关系。

人类也不会因此而……灭绝。

当个普通人，真是太棒了……！

阿妮斯特的脸忽然从围墙上露出来。

「辛苦了——肿起来了吧？我帮你看看。」

这道拿着急救箱、背着光的红色剪影笑了起。

○SCENE·X「一如往常的课堂」

跟平时一样的课程，跟往常一样的试炼场。

总是觉得宣告午休的钟声与丰盛午饭还那么遥远的这个时刻——

「嘿，你最近好像没什么精神耶？」

「嗯嗯，或许吧。」

布雷德一边喀锵喀锵地挡开阿妮斯特的剑一边回答。

「为什么呢，明明赢了啊。」

「是啊，明明赢了啊。」

布雷德随口回答，然后把注意力移到剑招上。

阿妮斯特挥出的每一击，都带着笔墨难以形容的锐利。没有挡好而被轰个正着的话，其威力是足以将人一刀两断。

「你不担心吗！？」

轻轻在空中画出火焰轨迹后，她今天最为猛烈的剑击挥了过来。

这是认真起来的阿妮斯特，威力足以将一般障壁劈开的斩击。

布雷德用剑挡下这一击，在剑刃被砍入一半的情况下，好不容易抵挡了下来。当然，魔剑『亚斯蒙帝斯』没有任何损伤。

喔喔，还不错嘛。

布雷德觉得很高兴，因为阿妮斯特很少有机会认真地砍过来，所以——他能稍微练习一下。

最近，除了单纯地倚靠力量之外，布雷德也开始探索其他路径。

理论上，能顺势轻轻挡下来的话，就可以完全抵消刚才那一剑的威力。刚才的动作，如果要打分数，大概是五十分吧。

布雷德在勇者时代遇过许多厉害的人，其中也有那种外表看起来明明是皮包骨的乾瘦老人，却是能用指尖挡下勇者全力斩击的高手。

「结果布雷德是这种冷漠的家伙吗？」

「咦？没有啊，我是有点担心啊。」

忽然被阿妮斯特这么批评，布雷德只好急着如此回应。

「别说这种敷衍的话啦。」

结果完全被她识破了。

说句老实话，那对布雷德来说根本一点都不重要。

布雷德这时候终于把脸转向成为话题的对象。

伊欧娜——轻轻地坐在围墙上面。

她无所事事般眺望着他们练习。

虽然达成了『赢过布雷德』这个目标，但之后伊欧娜忽然变得没有精神，每天只像那样坐在某个地方，茫然地从远处眺望着这边。

训练的时候在试炼场、在教室里上课的时候，都能看到在窗外的她。

到底是在做什么呢……？

下雨天也不撑伞就坐在那边。虽然身为人造人的她应该不会感冒就是了。

「竟然不替女孩子担心，这样根本没资格当布雷德喔。」

「等一下，那根本不是女孩子啊。说起来什么叫没资格，我为什么没资格当自己啊？」

「你不是大叫着要交一百个朋友吗？如果对方不是人类就不能做朋友，这根本不像布雷德的作风嘛。」

「这是什么道理啦。」

布雷德露出苦笑。到底把人当成什么啊？

「库是幼龙这种魔兽，莫也算是半魔兽,亚因与兹波伊都是灵鸟，你这人本来就来者不拒吧。」

说起来还真是这样。

「喂——！」

布雷德对着坐在远方的伊欧娜大叫。

握着手上的剑一起挥舞着。

「要不要来这里一起练习！」

伊欧娜虽然把脸转过来——但往旁边摇了一下后，就轻轻从围墙上下来并且离开现场。

「那家伙是怎么了？」

○SCENE·XI「中午的餐厅」

午休时的餐厅。

晚了一会儿才的结果，就是毎个位子上都坐满了人。

布雷德握紧另一人的手，一边不让对方逃走，一边寻找着两个人的位置。

「喂，布雷德，怎么这么慢啊？」

向他搭话的是库雷。他从平常阿妮斯特班常坐的桌子往这边喊过来。

结果他看着这边的脸忽然僵住了。

被发现的话就没办法了——

布雷德只能走向平常的位子。

「怎么？你把伊欧娜也带来了？」

「嗯嗯，我把她抓过来了。」

布雷德回答这样问他的耶希卡。

「你们牵着手！」

阿妮斯特不知为何叫了起来。既然是把她抓过来，当然会牵着手啦。有什么好吵的？

「请放开我，我没有进食的必要。」

「还说这种话，你连电力都没补充吧。」

布雷德说完就让伊欧娜坐下来。虽然超过能够容纳的人数，但隔壁桌的人还是帮忙各空出了一个位子。

「残余的能源还相当充足。只要坐着观察的话,在无补给的情况下可以活动两百年。」

「你们牵手!」

「你这家伙真的很罗嗦。」

布雷德对阿妮斯特这么说。

「被嫌罗嗦了!」

「来吧,去跟国王说,把各种事情办一办吧。像是转学手续之类的,有很多事情得做不是吗?」

反正她还是要以「学生」的身分待在这个地方吧?连魔王的女儿都能像什么事情都没发生过一样到学园上课,所以一、两只地下迷宫的守护者(美少女)到学园上课也一点都不奇怪才对。

「大家都说你最近很奇怪喔。」

「是不是所谓的倦怠症呢?那是达成目的后,忽然对其他事物的意欲减弱,变得毫无力气的现象人类的心理学能不能应用在人造人的AI分析上倒是很让人感兴趣呢。」

伊莉莎这么说。听起来似乎在谈论学术上的兴趣不过,这应该是她担心伊欧娜的表现方式吧

「布雷德,你也担心我吗?」

「没有啊,一点都不担心喔。」

伊欧娜一问,布雷德就这么说道。

怎么可能担心呢?是因为阿妮斯特说了,不得已才会带她来这里。

「他说很担心喔。」

「别随便帮我翻译。」

他对着阿妮斯特这样说。

「虽然不清楚是不是倦怠症不过,确实是有种失去目标的丧失感。」

伊欧娜终于开始说出真心话。

「原本看起来那么凶恶的超生物真的将他打倒之后,就有种『什么嘛,只有这种程度啊』的想法。」

「喂。」

「难得我变成这么可爱的雌性人类,这样子根本没有必要改造自己的身体。」

「喂。」

有人像这样说自己可爱的吗?

「要不要到外面去,我现在就再轰飞你一次。」

「啊哈哈哈哈哈,讨厌啦,布雷德放狠话了!干嘛那么认真啊!跟一般的男孩子没两样嘛!」

耶希卡大叫了起来,而她所提到的『一般男孩子』们不知道为什么都露出尴尬的表情。具体来说就是库雷、加西姆以及雷纳多等三个人。

「我的目的达成了,只要能赢一次就够了。不论用什么方法,只要能赢一次,就能洗刷内心的郁闷,算是放下心头的重担。我的怨恨已经消失,完全不记得被破坏了二十八次,损毁成五十七万七千五百二十六个碎片的事情。」

「你明明记得,还数得这么清楚,不用刻意说出来吧。」

「我学习了人类称为毒舌的话术。这是叙述与事实完全相反的表达手法。伊莉莎经常使用这种话术。」

「咦?我吗?」

「布雷德,给你,特大份的猪排咖哩──伊欧娜吃一样的可以吗?」

克蕾儿去帮布雷德与伊欧娜拿了餐点。

「谢谢。虽然能源依然充足,不过我就先藉由有机物质的消化吸收来补充能源吧。」

──伊欧娜嘴里虽然这么说,但还是光盯着眼前的猪排咖哩动也不动。

「不知道怎么吃吗?」

「不是。」

「不喜欢吃辣的吗?」

「我是高性能的机型,所以内藏了味觉感应器,但味觉本身不过是档案而已,因此不论产生什么味觉的有机物都不会对摄取行动造成障碍。」

为什么要特别把「我可以吃辣」说得这么复杂呢?布雷德稍微瞄了苏菲一眼,总觉得伊欧娜的修辞和用字遣词好像有点像她

「遇上自己能力无法解决的案件时,是不是应该向别人寻求协助呢?」

当伊欧娜开口这么说的时候,布雷德开始浮现「啊啊,果然如此」的想法。

伊欧娜的烦恼不是伊莉莎所说的卷怠症,而是其他的事情。

「怎么了,伊欧娜?有什么让你困扰的事情吗?」

阿妮斯特以出乎意料的温柔态度问道。她并非一直都在生气,偶尔也会变得很温柔──不过是对布雷德之外的人。

「我的构造上,上位者的存在似乎被设定成必须的条款。」

「嗯?」

因为没有人知道她在说什么,于是所有人的视线都集中在伊莉莎身上。

「也就是说需要上位存在对吧?」

伊莉莎点了点头。喂,这完全不算有说明到喔。

「是的,当我遭遇自己能力无法解决的案件时,就会仰赖母体的判断。而完成母体赋予的命令时,就会报告母体,然后从母体那里接受下一个任务。若没有母体或者足以代替它的上位存在的话,我会处于极不安定的状态。」

「那个叫母体的是什么东西?」

布雷德如此询问。至今为止已经听过这个名词许多次了,但之前都直接忽略它。

「那还用说吗?当然是母体电脑罗。」

伊莉莎露出「你连这都不知道吗」的表情这么说。

「唔呣唔呣,也就是说伊欧娜小姐有孤立情结的烦恼罗。原本只是拿来当成作战的名称,不过我自己也觉得这个命名很有品味,只是没想到会变成现实。」

「什么作战名?」

「你安静。」

被阿妮斯特骂了。安静就是了嘛,啧。

「但是如果原因是与母体的线路被阻断,只要恢复连线不就好了?解除单机状态,重新连线应该就没问题了吧。」

「天线已经复原了,但是对母体的要求现在还是遭到拒绝。」

「为什么被拒绝?」

「放弃任务、单方面阻绝连线以及其他的理由,让母体把我的终端登录取消了。似乎被认为是瑕疵品。」

「哎呀」

阿妮斯特仰头看着天花板。

「你听得懂?」

「就是那个吧,像是被学校开除了那样?也就是退学对吧?」

原来如此,是这样啊。那真是不得了。

「──其他的理由是什么?」

「对母体传送了十五TB的坏话。」

「被取消的理由应该是这个吧。」

「说些坏话有什么关系嘛,我也有很多话想对国王说喔?十五张信纸是完全不够写的喔。」

「你这家伙,不加上『陛下』两个字没关系吗?这样不是不敬吗?」

「呸──」

「你是对谁呸?是对我还是对那家伙?」

「我不说。说了才是真的不敬呢。」

「总之就是有比你高层的存在就可以了吧?」

伊莉莎这么表示。伊欧娜则点了点头。

「那么,你看这东西怎么样啊?」

「喂,不要吧,只有国王千万不要。其他人都没关系,就只有那个绝对不适合。」

「我不是在推荐那个啊那么,既然本人也答应了,我想应该没问题了吧。怎么样啊,伊欧娜小姐──你觉得这东西如何?」

「这东西吗?确实满足理论上的条件。我的结构当中,上位者的定义是设定成能力超越我的『物体』或者『人物』。」

「『这东西』到底是指什么啊?」

「就是在我们之间被称为『超生物』的人类个体啊。」

「是我吗!?」

布雷德吓了一跳。因为对话好像是在讲别人的事情,所以完全没想到谈论的竟然是自己。

但是──至少还是被算在人类里面吗?这倒是让人有点高兴。

「咦?怎么?是要我当那个什么『上位者』吗?」

伊欧娜执起布雷德的手。

然后眼睛往上看着布雷德的眼睛。

「可以称呼你为主人吗?」

「不要。」

布雷德一句话就拒绝了对方。

「为什么嘛,她很可怜耶。当她的主人有什么关系呢?」

「这家伙一开始说过要歼灭我之类的话耶。」

「我不是没有歼灭你吗,主人?」

「别叫我主人。」

「但不这样的话我会很困扰。不当我主人的话,会继续倒数下去啊。」

「啊?倒数?什么倒数啊?」

「为了避免狂战士化,从指挥系统分割出去的守护者,身体里都被安装了自爆程式──就是这个程式的倒数。」

「啊?自爆?」

「是的,就是自爆。」

「啊?」

经过几秒钟的时间后所有人的脑袋才成功理解『自爆』这个词的意义。

「咦咦咦咦咦!?自爆!?」

听得见他们对话的人,全都奋力从椅子上站起来。

从有没有从椅子上站起来就能完全分辨出这些人听到哪些内容,以及那些人竖起耳朵在仔细听他们说话。

在可听见对话的距离内,还坐在椅子上的就只有面无表情的苏菲、打着呵欠的库,以及嘴巴附近沾着奶油、正吃着饭后甜点的魔王妹妹而已。

「你说自爆!?什么时候!?到底是什么时候!?」

阿妮斯特抓住伊欧娜的肩膀用力摇晃。

伊欧娜在脑袋不停前后晃动的情况中说:

「不用担心,我打算到没有人的地方去自爆。」

「不是这个问题吧!什么时候!到底是什么时候!」

阿妮斯特对她大吼。

结果伊欧娜额头上浮现了朦胧的数字。

数字大概是六位数左右,随着时间一秒一秒地减少。

「咦?那是数字?怎么回事?倒敷?嗯,三十万这样大概有多少时间?」

「三十万三千七百五十二秒吗──大概是八十四小时再多一点吧,也就是三天半。」

伊莉莎瞥了一眼,瞬时回答。

「呜咦咦咦咦咦咦!?」

「布雷德!布雷德!喂喂──!你说说话啊!说点话好吗!」

「这样啊,要自爆吗?真难为你了。」

「不是说这些吧!」

「别这么激动,冷静一下嘛。学学苏菲她们好吗?」

面无表情的苏菲,打着呵欠的库,不论世界什么时候终结都不觉得困扰、一副泰然自若的魔王──他指着这三个人这么说。

「当然会激动了啊!」

「不过,原来是这样啊。变成狂战士发动袭击的机体,原来是被舍弃后的你们吗?所以那些都是落单的守护者罗?」

「那是异常到连自爆装置都无法正常运作的个体,但我是高性能且完全正常的个体,所以自爆装置会发生作用。」

「不是吧,我觉得你的话有问题喔。如果正常的话,就不会反抗那个『母体』了吧,也不会来找我报仇。」

「真的觉得轻松多了。」

「还有,正常的守护者──不会变成女孩子。」

「我很可爱吧?」

她得意地笑着。平常明明都面无表情,但有时候会露出让人心头一揪的笑容。

布雷德这时叹了一口又长又深的气说:

「如果我当你的『主人』,你就不会自爆了吗?」

「嗯嗯,应该吧。」

布雷德又叹了口气回答:

「那──我就当吧。」

○SCENE·XII 「相当熟悉的早餐风景」

熟悉的餐厅,跟平常一样的早餐。

「呼哇啊啊啊啊啊啊」

把库放在膝盖上的布雷德,打了一个大大的呵欠。

膝盖上的库也学他,以同样的嘴形打了个一样大的呵欠。

「好大的呵久喔,主人。」

伊欧娜两只手分别拿着布雷德与库的早餐,走了回来。她帮库准备的是的是色彩鲜艳且营养均衡的早餐,布雷德则是大份的猪排咖哩。

布雷德被称为『主人』后,已经过了几天的时间。

自爆的『倒数』看来已经停住了。三天半的时间早就过了,但是她并没有爆炸。

虽然尚未完成正式的转学手续,但伊欧娜已经完全变成学园的一份子。就连灵鸟亚因与兹波伊也是大家的伙伴兼好友,甚至连魔王的女儿都在这里上学,原本就有人类外表的伊欧娜,融入学园的时间更是创纪录地快速。

至于布雷德嘛──

这一阵子都睡眠不足。

每天晚上伊欧娜都不让他睡觉。没有啦,不是女医嘴里所说的什么交配之类的事情,而是另外一种意思。

伊欧娜在夜里,都会在房间角落一直跪得直挺挺地。

她即使在一片黑暗中也会睁着眼睛,甚至完全不眨眼,就只是盯着布雷德看。

如果光是这样也还好,但等布雷德熟睡之后,她偶尔会发出杀气。

不知道是不是一有空隙伊欧娜就想要偷袭自己──向她抱怨这件事后,就得到「这是确认主人为上位者的行动」的答案真的很希望她替每次感觉到杀气就会自动清醒的自己想一想。

啊啊,但是我可能真的变迟钝了?

勇者时代根本没有什么熟睡的经验。只有在战场正中央,抱着出鞘的剑,意识稍微停止短短几分钟睡着的时候,身体会自动把袭击的魔兽砍成两半『勇者』的睡眠大概都是这个样子。

光是抱怨无法熟睡这种程度的事情,就某方面来说,也已经是最奢侈的行为了吧?普通人真是太棒了。和平痴呆症万岁。

「对了,我说你啊」

「有什么事吗,主人?有什么命令吗?」

「没有啦,不是什么命令不过,你那身打扮是怎么回事?」

布雷德看着伊欧娜的『服装』这么说道。他一边把早餐的面包与炒蛋轮流塞到库嘴里,一边瞄着伊欧娜。

「主人是说这个吗?」

撩起。

黑色的长洋装加上白色围裙。伊欧娜身上不是平常的战斗服,而是另外一套服装。

「这是太古的『侍从』所穿的服装,我的资料库里有这样的档案。您不喜欢吗?」

撩起。

「所以说别再『撩起』了,那边的男孩子都露出奇怪的表情罗。」

库雷。加西姆与雷纳多急忙装出正经的模样。

「如果您命令我停止,我就会立刻停下来。」

「还有,可以不要一直盯着我看吗?」

她从桌子对面,眼睛眨也不眨地凝视着布雷德的一举一动。在这种情况下,实在很难用餐。

「这也是您你的命令吗?」

「没有啦,也不算什么命令。好吧,你不愿意停止也没关系。」

「好的,这是命令吧。那么我会停止停止的动作。」

伊欧娜很高兴地说着莫名奇妙的话。

布雷德把沙拉抵在闭起嘴露出不高兴表情的库面前──一边耐心地等待她张开嘴,一边深深地叹了口气。

「布雷德,你在叹什么气啊?」

「没有啦,不知道为什么总有一种失去些什么的感觉。」

「失去了什么?」

「像是自由之类的?」

布雷德歪起脖子。被伊欧娜称作「主人」,让她待在身边勤奋地照顾自己,这些事情都没关系但实际的情况则完全相反,感觉好像自己才附属于对方。

「什么意思啊?」

「不懂就算了。」

「呵呵呵阿妮斯特,看来你这家伙确实有正室的资质。那种肚量,确实很适合当正室喔。」

「笨蛋──!讨厌啦,真是的!莫为什么一大早就说这种蠢话!」

「好了、好了,有什么关系嘛。」

「一点都不好。」

苏菲丢出这句话。虽然是用常人几乎听不见的音量说的但还是逃不过『勇者之耳』。不对,自己已经不再是勇者了。

「苏菲,哪里不好啊?」

即使布雷德这么问,苏菲也只要把汤匙来回于嘴巴与汤之间,以机械式的动作,持续进行把汤碗变空的作业。

就像她刚才那声呢喃是布雷德幻听一样。

「有什么话,想说就说出来没关系喔?」

「那是命令吗?」

苏菲一脸认真地凝视着布雷德。

烦恼了一阵子后──

「嗯嗯,是命令喔。」

布雷德表达肯定。

苏菲的习惯是一有什么事就立刻问「那是命令吗?」,从以前到现在,她不擅长主动做些什么的个性还是完全没有改变。

虽然不想利用苏菲的怪癖,但不这样的话,苏菲就不会说出自己的不满吧──

「太狡猾了,主人。您不对我下命令,却对苏菲小姐下命令。」

「给我安静。」

「呜哇,这是命令吧?」

苏菲的太阳穴忽然浮现血管,爆出青筋。

「我很不满。」

「不满什么?」

布雷德这么问。苏菲表明自己的不满是前所未闻的事情,就算餐厅的菜单一个礼拜都没变,她也绝对不会有任何不满。这就是苏菲的个性。

回过神来才发现,早餐时充满吵杂声的餐厅里,已经笼罩在一片宁静当中。

每个人都拚命竖起耳朵,听着事态会有什么样的发展。

「我和她角色重叠了。」

「啊?」

「我说角色重叠了。」

「啊?」

「第一个,我们都面无表情。」

「我不是面无表情,我内建了一百八十种表情,拟态是完美无瑕的。」

伊欧娜以人造人特有的无表情脸庞说道。明明可以做些表情,但是她故意恢复成面无表情才这么说。还有,她刚才是不是说了拟态这个词?

「再来,老是等着人命今。」

「什么?」

平常不表明自我主张的苏菲,这时清楚说出自己的意见。

「这是没办法的事情。人造人等待命令已经是接近于本能的行为。如果存在不接受命令的人造人,它一定是瑕疵品。」

伊欧娜展开反击。应该说,你不就是自己口中的瑕疵品吗?

「布雷德这么对我说过──『没有命令。做你喜欢的事就可以了』──但是他却命令伊欧娜。这太不公平了。」「咦?咦?咦?」

布雷德交互看着苏菲与伊欧娜。两个人好像跳过布雷德,直接开始交锋了。

「哎呀,你陷入修罗地狱了吗?」

碰一声,一只手放在自己的肩膀上。原来是雷纳多。

「身为修罗地狱达人的我给你一个忠告。这种时候呢,绝对不能够只帮一边说话,也不能辩护或者拥护任何一方──知道了吗?」

「嗯、嗯?」

虽然完全搞不清楚状况,但布雷德还是先点了点头。感觉身为帅哥的雷纳多,应该是男女关系修罗地狱的专家。

「那么,祝你武运昌隆。」

被人担心安危了。

这时,第一节课快要开始,于是大家纷纷走向教室。

苏菲和伊欧娜两个人则是面对面互瞪着对方。

布雷德不知道让拿这两人怎么办才好,即使上课钟声响了之后依然坐在椅子上。

○SCENE·XIII 「情势紧迫的午休时间」

全是室内课程的上午很平静地过去了──

但是一到午休时间,那种叫做「修罗地狱」之类的情况再度降临。

「主人,这是大份的猪排咖哩。」

「嗯、嗯。」

虽然猪排咖哩确实是自己喜欢的食物,但也没办法每天、每餐都吃猪排咖哩伊欧娜的资料库里,一定是有了「布雷德喜爱的食物:猪排咖哩」这样的记录。

「对了,我说苏菲啊你那身打扮是怎么回事?」

「喵──」

「等等你在喵什么?」

「喵──」

苏菲又叫了一声,然后将手腕在前弯曲,紧盯着布雷德看。

她的头上戴了猫耳状的物体,屁股后面则垂着毛茸茸的尾巴。

苏菲嘴里发出「喵──」的叫声,用手做出招呼人的动作。从这些行为来看,应该可以解释成在模仿猫咪吧?

「苏菲,很适合你呢。你忽然来跟我借派对用品,我还以为你要做什么呢布雷德,快点啊,你也该说声『很适合』之类的感想吧?」

「咦?是这样吗?」

布雷德以惊讶的表情看向阿妮斯特。

「喵──」

「不是吧,苏菲,我都说别再说喵了。用人类的语言跟我说明。」

「这是创造新的角色没用吗?」

苏菲终于开始说人话了。

「创造新的角色?」

「嗯,这样的话就能区别和伊欧娜的不同之处了吧?」

「等等,在这之前我也没有因为无法区别而感到困扰啊,所以我觉得不用特别硬创什么新的角色也没关系喔」

「我不需要同情。」

「不是啦」

到底该怎么说明她才会懂呢?

苏菲胸中似乎怀有莫名的情结。

「我是觉得不用那么在意啦」

「那是命令吗?」

「不,我是说」

「主人,也请命令我吧。」

「啊,真是的。」

「呜呵呵呵,布雷德啊,这有什么好困扰的嘛。你也太奇怪了。」

阿妮斯特毫无责任地笑着。

「你这家伙,一定觉得不关你的事吧。」

「这个正室真的觉得不关自己的事喔。」

「莫,我说过别再这样叫我了!」

「苏菲、伊欧娜,你们这么不喜欢对方的话,直接比赛不就得了?」

「比赛?」

「唔呣,在比赛赢的人是正牌,输的人是冒牌货,这样就解决了。」

「喂,别煽风点火啊。」

「这是个好点子。」

「看吧,接受了。」

「那好吧。不论要比什么,我都不可能会输给人类。因为我是高性能的机种。」

「看吧,这边也接受了。都是你害的喔,魔王。」

「布雷德,别阻止我。」

「主人,请别阻止我。」

「那是命令吗?」

布雷德叹了口气。这时他才想起,苏菲其实颇为好战。她曾经认真地找布雷德一决高下。

「要比赛是可以,但现在是吃饭时间,要用和平的方式啊。」

「请举出和平比赛的具体例子。」

「请说明和平的定义。」

两个人说着类似的话。是啊,嗯,说不定真的无法区分她们喔。

「那就比赛互瞪吧。」

这时库与耶希卡刚好在互瞪,看见这一幕的布雷德就这么说。

「知道了。」

「我接受挑战。」

两个人面面相觑,然后像照镜子一样一起变得面无表情。

在午休期间,「无表情互瞪」的比赛就这样一直持续着。

在宣告午休时间结束的钟声响起前,布雷德总共吃了三份猪排咖哩。

苏菲和伊欧娜两个人,之后在各种事情上都彼此竞争。

午休时间的「无表情互瞪」以平手收场。下午的格斗练习里进行了「罗兹伍德学园?格斗最强决定战」,她们一边使用人工勇者力,边使用光线炮──让担任裁判的布雷德只能仲裁两个人的纠纷。比赛的结果当然是双方同时犯规而算平手。

而傍晚到夜里的公共浴场时间,她们则比赛谁帮布雷德洗背的技术比较高超。老实说,不论给谁洗都差不多,所以这个项目也是平手。大概就只多知道了「原来那件绿色战斗服能脱掉」这种微不足道的情报。

苏菲和伊欧娜在各种事情上赌气竞争,结果就变成罗兹伍德学园知名的景象了。

○SCENE·XIV 「黑暗之中」

「布雷德,别在意我,快睡吧。」

「不是吧,那个」

「对啊。主人,请快点熟睡吧。」

「等等,我是说」

「没错,布雷德,快点睡啊。」

「为什么连你都在这里啊?」

蓝色、绿色以及红色头发的三人都跪坐在墙壁旁看着这边。

「那、那是因为还是会担心啊。苏菲跟伊欧娜要和布雷德在这个房间共度一个晚上」

「虽然不知道你在担心什么,但不是你想的那样。我无所谓喔。」

布雷德这么说。今天晚上两个人比赛的内容,是谁能仔细看着布雷德直到他熟睡为止。两个人的比赛项目,已经进入这种莫名奇妙的境界了。

「父亲大人,我好困喔。」

「嗯、嗯。」

库已经在揉眼睛了。不帮她盖上毯子,拍着她的背的话,这家伙就没办法睡着

「那我要关灯罗?」

布雷德把灯关上。

虽然稍~微有点无法熟睡的感觉不过要成功睡着应该没问题吧。

○SCENE·XV 「伊欧娜与苏菲」

「嘶呼嘶呼」的规律鼻息传出,而这样的鼻息声总共有两道。

靠在墙壁上的阿妮斯特完全睡着了,她从嘴角流下口水,睡得相当熟。

苏菲和伊欧娜两个人依旧睁大着眼睛。

几乎没有任何光线的黑暗房间,对她们也不造成什么阻碍。两人一直注视着布雷德进入浅眠状态的脸庞。

「想睡的话就睡吧,苏菲小姐。」

「我受过耐眠训练,七天内就算不睡觉也能够活动。」

「我原本就不需要睡眠。」

「我知道。」

「看来今晚也无法分出高下呢。」

「我同意。」

「老实说,我最近开始觉得如果能像这样一直分不出胜负就好了。」

「」

苏菲保持沉默。伊欧娜不在意地继续说下去:

「我一直都是一个人。」

苏菲没有说话。

不知道经过数十秒还是几分钟。

总之经过很长一段时间之后,苏菲回答:

「我也是一个人喔。」

而后伊欧娜继续说道:

「我并没有在等待,但是在漫长的岁月里,会来找我的就只有那个人而已,虽然我每次都被轰飞然后损毁。」

「布雷德他不是去找你的。」

「你也不是那个人的妈妈吧。」

苏菲锐利的指谪得到同样锐利的回答。

「我一直是一个人。一直都只有一个人,待在黑暗实验室角落的铁笼里。」

苏菲说道。黑暗当中,她露出看着远方般的视线──开口说:

「我没有任何身分。只有身为那个人模仿品的价值是我唯一的『羁绊』。因为有那个人,我才能和世界有所关联」

这么说完之后,苏菲有很长一阵子保持沉默。

又经过一段漫长的时间之后,她才静静丢出一句──

「我是这么认为的。」

「嗯嗯,我也这么认为。」

伊欧娜如此回答。

「你也变成对我来说很特别的人了,这下该怎么办才好?」

「我也不知道。」

「我想也是。」

伊欧娜也同意对方的看法。

「和你互相较劲时的这种心情是人类称为『快乐』的感情吗?」

苏菲这么问。

「你问我我也不知道。苏菲小姐,你比我还更接近人类一点才对。」

「叫我苏菲就可以了。」

「什么?」

「叫我苏菲就可以了,不用加『小姐』」

「了解。」

两个人至此没有再开过口。

接着她们就以同样的眼神看着浅浅睡着的布雷德。

○SCENE·XVI 「早餐的时间里」

「早安啊,主人。」

「啊,嗯。」

熟悉的餐厅,一如往常的早餐时间。

伊欧娜把早餐拿过来,她除了双手之外也运用了触角,真是个灵巧的家伙。

今天又要开始跟平常一样的生活了吗?

布雷德叹了口气。今天又要过苏菲和伊欧娜面无表情地较劲,然后自己被弄得一个头两个大的日子

伊欧娜给库的是营养均衡的早餐,放在布雷德面前的则是猪排咖哩,忍不住会想偶尔更新一下她心中「布雷德喜爱的食物:猪排咖哩」的档案也不错。虽然很好吃啦。

「苏菲,请用早餐。」

「谢谢。」

伊欧娜也在苏菲面前放下早餐的托盘。

「咦?」

布雷德以惊讶的表情凝视着这一幕。咦?她们不是在吵架吗?

伊欧娜坐到苏菲对面的位子。放在她早餐托盘上面的菜色,与苏菲的可以说完全一模一样

咦?咦咦咦?

布雷德自己一个人持续露出疑惑的表情。

○SCENE•XVII 「室内课的时间也一样」

在上午室内课的时间里,苏菲与伊欧娜也坐在紧邻的位子上,为了还没有教科书的伊欧娜,苏菲把自己的课本放在两人中间一起看。

「喂──她们的感情是不是变好了?」

「是啊,感情好像变好了。」

旁边的阿妮斯特小声地回答。

「为什么?怎么会这样?」

「啊,两人好像彻夜长谈过了。可能是这个缘故吧?」

阿妮斯特也参加了昨天晚上的守夜活动。

「经过一夜长谈,感情就能变那么好吗?如果说打了一架就还能理解」

「就我来说,什么不打不相识之类的事情才没道理。有什么关系嘛──总之她们感情变好了啊。」

「是没错啦。」

「啊,我知道了」

阿妮斯特咧嘴露出微笑。

「苏菲好像被伊欧娜抢走了,这件事让你很不高兴对吧?真小气。」

「才不是。」

「那就是伊欧娜像是被苏菲抢走了,让你很不开心吧?真小气。」

「都说不是了,我才不小气。」

一听到别人用「小气」来形容自己,布雷德无法否认心中有点受伤。

下午的实战训练里,伊欧娜与苏菲同组练习,开创出格斗的新境界。

晚餐时间,接着是晚饭之后的泡澡时间──

布雷德都一直看着伊欧娜,总之就是经常用余光瞄着她。

「我解析出泡温水澡的主要效用是促进血液循环。由于我的构造也存在有机生命体的部分,所以可以得到这个结论──除了能够洗净身体之外,入浴对我也有好处。」

「呵呵,伊欧娜,像这种时候呢,只要说『啊,泡温泉好舒服啊』就可以罗。」

阿妮斯特在热水里大大伸了个懒腰说道。

「苏菲,你也觉得泡温水澡很舒服吗?」

「我没想过这个问题。但是,我想温泉确实很舒服。」

「那么我也觉得很服。」

「呵呵,伊欧娜什么都问苏菲呢。」

阿妮斯特笑了起来。布雷德忽然兴起这种光景能够永远持续下去就好的想法,他是真心这么想的。

「让我看看数字。」

忽然间──布雷德对着伊欧娜说道。

「什么事?主人?」

吓了一跳的伊欧娜一脸不可思议地回问。

布雷德静静地凝视着她的脸,再次开口:

「把额头上的数字──也就是倒数叫出来给我看。」

「怎么了?布雷德?数字?倒数?那不是停止了吗?」

阿妮斯特露出吃惊的表情。

「那是命令吗?主人?」

「是命令。」

布雷德说。

伊欧娜特别反问「是命令吗」,这件事让布雷德的怀疑变成了确信。

布雷德今天一整天都一直看着伊欧娜。和苏菲较劲的时候,就连布雷德也没注意到──但感情变好之后的模样,总是让人想起她以前的样子。

所谓的以前,也就是还没成为朋友之前,以复仇者的身分来到这里之后──

打倒布雷德的伊欧娜,曾经只是茫然地坐在那里。

她一个人漫无目的地坐着,凝视着大家练习。那种寂寞的感觉,简直就像想尽量把大家的模样烙印在眼底,即使多一秒也好──

伊欧娜表示倒数已经停止,但是没有人真的确认过倒数的数字。

啵一声──

伊欧娜额头的数字亮了起来。

「咦!?等等!7000──这是怎么回事!?」

她额头上的数字只有七千多一点,之前应该有三十万以上才对。

「还在减少吗?无法停止吗?」

「并非完全没有效果,速度已经减慢了。倒数的速度现在减慢到十分之一以下。」

「谁去把伊莉莎带过来。」

布雷德这么说。一阵子后,头上满是洗发精白色泡沫的伊莉莎,在闭着眼睛的情况下被拉到这里来。

「等一下──等一下!我头才洗到一半耶!」

布雷德抓住她的头啪唰一声浸到温泉里面,泡沫一瞬间全被冲掉。

「看一下吧。」

因为没戴眼镜,所以伊莉莎靠近看伊欧娜,距离近到几乎可以接吻──

「啊啊,果然还在进行吗?」

「果然?」

「我本来就觉得由人类当她主人可能还是有点太勉强,只是又觉得超生物的话应该有办法解决吧。看来超生物也没什么了不起的嘛。」

「剩下七千就表示」

「以十分之一的速度倒数的话。大概还有二十个小时左右吧。」

「这样啊。」

布雷德点了点头,然后看向伊欧娜的脸。

他没有问她为什么不说,因为伊欧娜应该也很烦恼吧。

「你有什么打算?」

「我想在爆炸前,尽量多看看大家,之后就到没有人的地方去自爆。我不想牵连到周围的人。」

伊欧娜像是不觉得有什么大不了般这样说。

○SCENE•XVIII 「惜别派对」

「拿着那边。对对──然后直接压着喔。」

会场的装饰工作持续进行,巨大的金葱彩条从这端被递到那端。

众人制作的彩球与星星也被装饰上去,另外还摆设了花朵。

设置在第二试炼场中央的派对会场里,能看到所有学生都来到此地进行布置。

由于各种文化圈的人各自拿来自己国家的装饰品布置,所以风格有点混乱。

「库,那不是食物啦。」

「但是可以吃吧?」

克蕾儿用人形饼乾装饰着会场,库则伸出手抓起一大把来吃。克蕾儿的国家有把点心当成装饰的风俗,不过就算不是库也会想吃那些饼乾,布雷德其实也瞒着大家偷偷吃了一块。派对的准备十分顺利。

名义上是为了和伊欧娜告别的「惜别派对」。

大家把原来想独自到无人荒野去自爆的伊欧娜留了下来。

伊欧娜的自爆带有能把一座小城市轰飞的威力,收纳在守护者身体里的能源就是如此庞大。

不过第二试炼场的魔法结界已经强化到超乎常识的程度。调到最大强度的话,照计算应该足以封住爆炸的威力才对。计算的结果很值得大家的信赖,要是算错了的话,伊莉莎好像说过要切腹谢罪。

众人已经费尽心力思考过是否有其他办法能阻止自爆。

大家首先想到──不知道可不可以用克蕾儿的能力来解决。但是伊欧娜的自爆同时带有保护机密的意义,足以算在『消灭』的范畴,这样实在无法复原。克蕾儿的复原并不是什么无中生有的魔法。

布雷德甚至到地下的『王立禁书图书馆』──也就是伊欧娜所说的『中央控制室』。图书馆那里已经有新的守护者在守卫,应该算是伊欧娜的『妹妹』吧。虽然觉得不好意思,但布雷德还是把它轰飞并且通过了。

在那里调查过后,还是得到相同的结论──没有解救伊欧娜的办法。被母体切断连线的个体,一定得面临自爆的命运。

大家拚命想了各种办法,最后知道一定会迎接这种结果后,时间已经剩不到十个小时。

于是大家便做出『选择』,决定到最后一刻都跟伊欧娜待在一起。

在自爆的那一刻来临前,众人都要待在伊欧娜身边。

然后所有人一起看着伊欧娜进行自爆。

这就是大家的决定。

透过魔法障壁的结界,在物理上隔着短短数公尺的距离,就能够陪着伊欧娜直到最后。

「你在发什么呆啊,布雷德?你也要帮忙啊。」

阿妮斯特向布雷德说。

布雷德把脸转向她。

阿妮斯特正把手叉在窈窕的腰部,以严厉的目光看着这边。

「抱歉,我还有很多事要忙。」

布雷德举起一只手挥了挥。

「你有什么事要忙?」

「我到国王那里去一下。」

「啊──等等!布雷德!?」

阿妮斯特只能站在那里,看着布雷德离开的背影。

然后布雷德就没有回来了。

○SCENE·XIX 「倒数」

──真是的,布雷德到底在干什么啊?

派对正在进行,只有阿妮斯特独自感到闷闷不乐。

派对在布雷德不在场的情况下展开。

现场有丰盛的餐点、饮料以及水果,另外还有甜点与蛋糕等种种美味的料理。

自愿者上台表演节目或者魔术,大家对着无趣的短剧拚命喝倒采,甚至把大姆指往下比要求『处刑』。

大家脸上都挂着笑容。

伊欧娜对着刚才表演无聊短剧的男人(就是库雷)询问「刚才的笑话哪里有趣」,不断要求他做解说,让库雷受到更严重的伤害。

苏菲一直都待在伊欧娜身旁。

阿妮斯特在后面一点的位置俯瞰着众人。那是布雷德平常的位置,也是他平时的视野。

总是需要有个人在看得见所有人的位置,引导大家让任务成功。

其实自己也很想冲进去和大家一起狂欢──

但布雷德不在的话,现在就只有自己能负起这个责任了

──真是的,布雷德到底在做什么嘛。

时间不断地减少。伊欧娜维持着把数字显示在额头上的状态,现在只剩下200左右了。实在不愿意去想这样等于剩下多少时间──

耶希卡悄悄回到会场里。

「嘿,找到了吗?」

阿妮斯特确实地注意到耶希卡,然后朝她靠过去。

「不行,找不到。我在学园里到处都没看到布雷德。」

耶希卡的志愿是加入谍报部。如果她说「没有」的话,布雷德就是真的不在校园里。

「那个笨蛋是跑到哪里去玩了？」

『可能抛弃伊欧娜逃走了吧,想不到那家伙这么无情。』

「笨蛋!不是这样!少笨了!不可能有这种事吧!」

由于腰上的『亚斯蒙帝斯』说出很过分的发言,于是阿妮斯特便「啪叽啪叽啪叽」地处罚它──

结果旁边的耶希卡脸上露出温柔的微笑,以守护的视线注视着阿妮斯特。

「不、不是的!刚才那个和平常不一样!真的不一样!是让它发出哔叽哔叽声的严厉处罚喔!」

「啊啊,嗯。不用说了,我知道啦。」

因为『亚斯蒙帝斯』,让阿妮斯特受到奇怪的误解,而且看来无法解开这个误会了。

「啊,快看快看,要切蛋糕罗。」

伊欧娜正切着餐厅阿姨精心制作的蛋糕。

她脖子后面的触角「咻、咻」地闪动。她一定会把蛋糕分成113等份──也就是罗兹伍德学园的108人,还有布雷德、库、伊欧娜,再加上亚因与兹波伊一人一份。

被分成113等份的蛋糕,藉由伊欧娜的手交到众人手上。

所有人都凝视着伊欧娜帮自己切的蛋糕。

「请享用蛋糕吧。」

然而没有任何人有心情吃得下,就连爱吃鬼库,甚至是阿妮斯特,都无法大口咬下蛋糕。

吃完它之后,时间就要到了吧──大家都稍微注意到这个事实。

所有人都以依依不舍的表情,看着手中盘子上的蛋糕。

当然,不是说不把它吃掉,时间就会停下来不走

面对蛋糕的阿妮斯特依然犹豫不决。

笨蛋,布雷德这个笨蛋。

她对布雷德的愤怒从心底涌出。

他一定要为了伊欧娜要消失这件事在闹脾气。一定是因为这样,才会连惜别会都不露脸。

没想到他真的是个那么小气的男人。看错他了看错他了看错他了。

『你一定会后悔喔,主人。』

「你在说什么啊!」

阿妮斯特再次啪叽啪叽地处罚了腰间的『亚斯蒙帝斯』。为什么「男人」都这么鲁莽!

「各位!难得伊欧娜帮我们切了蛋糕!我们快享用它吧!」

阿妮斯特扬声表示。她以学园的女帝,同时以伊欧娜朋友的身分──发号命令。

「谢谢老板娘和伊欧娜!」

108人和一头龙两只鸟,就这样一起吃下蛋糕。

但布雷德不在。就只有布雷德一个人不在现场。

笨蛋!笨蛋笨蛋!

阿妮斯特在内心「啪咔啪咔」地揍着浮现出来的布雷德脸孔。

○SCENE·XXX 「自爆」

时间到了。

倒数的数字不到20的时候,众人的脸忽然换上严肃的表情。

把桌子、料理以及甜点等直接留在伊欧娜身边后,众人退避到魔力障壁外面。

把倒数数字乘以十倍就是剩下来的秒数。现在数字是「18」,也就是说,剩余时间是一百八十秒──三分钟。

发出七彩微光的薄膜,将众人与伊欧娜阻隔起来。

就距离来看,不过只相隔一、两公尺。

虽然看得见她的身影,却绝对无法碰到对方。

「可能要离远一点比较好。如果爆炸规模比想像中还要大,大家可能会受伤。」

「我想尽量靠你近一点,希望能看着你直到最后。」

「我也想在最后的瞬间能看着你们,但是──」

「别担心。要是计算错误的话,伊莉莎说她要切腹。」

「我会切的。」

伊莉莎脸色苍白地说。

伊欧娜脸上浮现微笑。

「我现在了解何谓『幽默』了。即使是现在这个瞬间,我也在成长。」

在对话期间,数字依然无情地减少,终于来到个位数。

「今天很谢谢大家,让我最后有了很美好的回忆。反正就快要消灭了,在记忆体里再储存些许档案究竟有什么意义呢我一开始曾经这么怀疑,但试着这么做后就懂了。就算我在数十秒后就不存在,但是现在还是有『我』这个物体活在这个地方。切换成单机模式后变成生命有限的存在,然后在迎接毁灭的数十秒前,我才终于觉得自己了解你们人类了。」

「伊欧娜」

阿妮斯特告诉自己不能哭。

女帝不会流泪

然而,她身为女帝已经是很久之前的事情,现在的她只不过是一个普通的女孩子。

伊欧娜把脸转向苏菲。

「苏菲,托你的福,我感觉自己从人类未满变成完整的人类了。」

「这是我要说的话,因为我本来也是人类未满的状态。」「克蕾儿,谢谢你牵我的手,我还记得你手掌的触感。耶希卡,我还想跟你继续聊些女孩的私密话题。魔王妹妹,我把『干掉』主人的任务让给你。库雷、加西姆,我觉得老是注意胸部不是很好。雷纳多,露出太奇怪的表情会让粉丝减少喔。库,淘气也没关系,要健康地长大啊。」

伊欧娜分别对每个人说出心里话。

她额头上的数字只剩下「3」。还剩下三十秒

伊欧娜把手掌贴在障壁内侧。

结界产生反应爆出火花,但伊欧娜完全不在意。

「阿妮斯特,我我好怕。」

「伊欧娜」

阿妮斯特也在障壁的同一个地方贴上手掌,这一边也爆出火光。虽然肉体逐渐烧焦,不过阿妮斯特并不在乎,她早就习惯烧起来了。

「阿妮斯特救救我」

以距离来看,虽然只有一公分,然而那却彷若永远无法跨越的源沟。

「对不起对不起」

阿妮斯特道着歉。光凭自己办不到,没办法拯救伊欧娜。如果自己更有力量──比如拥有拯救世界的勇者那样的力量但自己不是勇者或是什么能人,只是学图里的的一名学生,实在没办法拯救眼前这名害怕死亡的女孩子。

布雷德。你在哪里啊,布雷德

笨蛋、笨蛋、笨蛋

阿妮斯特整个人虚脱般靠到障壁上,火花爆了开来,一阵剧痛袭上心头。与其说被焚烧,倒不如说身体已经因为高热而融化但跟这股痛苦比起来,自己的心还要更痛。

伊欧娜也同样把脸贴在障壁上。她额头上的数字已经变成「1」,只剩下──十秒。

「阿妮斯特,别忘了我请不要忘了我。」

「不会忘的我绝对不会忘了你的啊啊啊!」

阿妮斯特放声大叫。

伊欧娜额头的数字──变成「0」。

阿妮斯特屏住呼吸,应该说她整个停住了呼吸,甚至有种心脏也停止跳动的感觉。

阿妮斯特停下呼吸。

她屏着气,连眼睛都不眨一下,等待着伊欧娜消失的瞬间

等待那个瞬间

等待那个瞬间

到来

虽然一直等着

「噗哈啊──!!」

憋住的呼吸终于来到极限,阿妮斯特大大吐出一口气。

什么都没发生,也没出现爆炸。

为什么?怎么会这样?

「已经超过一分钟左右了。」

伊莉莎说道。

「为什么?发生什么事了?」

阿妮斯特茫然地呢喃,无法了解究竟发生了什么事。

障壁后面的伊欧娜也呆立在那里。

她把重心放在右脚,然后是左脚,接着转向这边──「耶嘿」一声露出困扰的微笑。

「啊──!赶上了!」

突然间,布雷德的声音传来。

布雷德摇摇晃晃地走出来,穿越众人之间,来到阿妮斯特面前后,整个人放松倒在地板上。

「什什么?布雷德你怎么了?」

「没有啦,听说派对已经开始了料理还有剩吧?」

「太太慢了吧!」

「咦?吃的都没了吗?太过分了,没帮我留下来吗?」

「太过分?你说太过分?到底是谁过分啊!连伊欧娜的惜别会都不出现!迟到这么久!然后来到现场说的第一句话是什么!居然问有没有东西吃!?」

阿妮斯特抓住他脖子底部并用力摇晃。布雷德不知道去做了些什么,感觉他好像很疲惫,不但衣服破破烂烂,头发也沾满灰尘──

这样的布雷德脖子不停被阿妮斯特有好几次还因为用力过猛让他撞到地板,然后也对他使出头锤。

「你的脸受伤了喔?让克蕾儿治疗一下吧。」

「不用──担心我啦!!」

她再次对他使出头锤。

克蕾儿来到旁边,治疗了阿妮斯特脸上的伤。嗯──她怎么说也是女孩子,脸受伤会很困扰吧。

「那个女帝,要教训布雷德同学是没关系啦,但是应该要先追究伊欧娜的倒数停止与超生物之间的关联性才对吧?」

伊莉莎这么说。

「对喔!说得也是!布雷德──!你到底做了什么!不是跑去闹脾气的话,究竟是怎么回事!?」

「什么闹脾气啊!?」

布雷德忽然噘起嘴来,露出闹脾气的表情。就是这个啊,这就是闹脾气没错。

「我稍微处理了一下。」

「处理?」

「我去找那家伙的老大是叫母体对吧?把事情摆平了啦。」

「咦?」

阿妮斯特停止了动作。

「伊欧娜爆炸的理由就是变成单机模式之类的,然后被那个叫母体的绝交,不再是终端装置之类的东西对吧?这样的话,那个叫母体的就是主要原因,只要去跟它见面,说服它不就得了?所以我就过去啦。」

「去去哪里?」

布雷德的手指向下方。地底下?

「我去说服它啦──虽然是用拳头就是了。」

布雷德咧嘴笑道,并紧握拳头。

那行为一定不能称为说服。

嗯、嗯也就是说,布雷德不是在闹脾气──

而是为了救伊欧娜,个人在努力──

最后也确实救了伊欧娜──

『主人啊,所以我才说随便看轻他的话,之后你会后悔喔。』

「这种事情!应该说清楚一点吧!」

阿妮斯特「啪叽啪叽啪叽」地击打腰间的『亚斯蒙帝斯』。虽然知道大家都用温暖的眼神看着自己,但她就是停不下来。

「与母体的线路恢复。虽然母体不回应我的要求,不过已

通过终端认证。现在完全没有任何自爆程式起动的要因。」

「那个」

阿妮斯特脑中一片茫然,到现在还是无法理解状况。

「危机解除了,阿妮斯特。放开布雷德的脖子吧。」

「啊,抱歉。」

听见苏菲的话后,阿妮斯特便放开布雷德的脖子。

「喀叽」一声,布雷德的头撞到地板上。

「好痛。」

「啊,抱歉。」

「可以解除障壁了吧?」

伊莉莎说道。

越过障壁,可以看见伊欧娜不断重复轻轻跳跃着,像是在做什么准备运动一样。

「说得也是,解除吧。」

障壁消失了。

下一个瞬间──

「主人啊啊啊啊啊啊啊!」

伊欧娜以迅雷不及掩耳的速度──紧紧抱住布雷德。

「喂!烦死人了!别黏着我不放!我全身到处都痛啦!肋骨!肋骨!肋骨断掉了啦!」

阿妮斯特面带笑容看着他们。

平常的话,阿妮斯特应该会紧张起来并且大叫着「快点放开」,但只有今天

「主人!主人、主人!主人啊啊!!」

只有今天

「主人!主人!主人啊!」

原本是这么想的

「喂喂──伊欧娜,嘿,应该够了吧?放开他吧?」

「主人!主人!主人啊啊啊!」

伊欧娜整个人贴上布雷德,硕大的胸部就像是快被挤爆了一样──

「喂──!!放开他啦!快点放开!给我放开────!」

派对会场回响着阿妮斯特的叫声。




第三章「去会会比我更厉害的食物」
○SCENE·I 「王立食材库」

「五个人到右边去!三个人跟我来──!」

布雷德他们正在狩猎巨大的野兽。

从树木茂盛的丛林,把它赶到开阔的岩石地。

要在这里解决它。

不过这只野兽外表真是奇特。全长应该说高度大概有十公尺左右,明明有四只脚,却只用两只来步行,是相当古怪的肉食兽,就连曾四处游历的布雷德都没看过这样的野兽。占了身体三分之一的巨大下颚,以及又粗又长的尾巴就是它的武器。

巨颚的尺寸足以将人类一口吞下,尾巴也比一个人的身高还要粗。

虽然动作颇快,但还不至于无法应付。

「好了好了!这边这边!」

耶希卡操纵七色情灵力来吸引巨大野兽的注意力,野兽很轻易地受到她的挑衅。

负责当诱饵的耶希卡诱导着野兽,再来只要让野兽掉进陷阱里面,就能简单地把它干掉了吧。这样今天的食物就有着落了。

──咕喔喔喔喔喔喔!

大型野兽吼了起来。

这家伙不是魔兽。如果是魔兽,有这样的强度应该就会发展出智慧,大概能够了解人类说的话。但这家伙的智力就与一般的动物没有两样,单纯是只强大又美味的动物。

因此也很容易猎捕。

这时候──

「咦!?等等──这边这边!?都说是这边了!」

无视耶希卡的挑衅,大型野兽忽然改变前进的方向。是发现什么『看起来很美味』的东西了吗──

大型野兽前进的方向是──

「克蕾儿,快逃啊!」

布雷德冲了出去,把站在那里的克蕾儿撞飞后,自己躲开朝这里袭来的血盆大口。

──但是接着扫过来的尾巴就来不及躲开了。

他被完全击中。

宛如与马车正面冲撞般的冲击往布雷德身上袭去。

而布雷德本人则──

碰一声飞上天空。

在空中飞着的布雷德开始茫然回想事情为什么会变成这样。

○SCENE·II 「一个礼拜前?餐厅里」

熟悉的餐厅,一如往常的午餐时间。

布雷德独自呆呆地坐在宽广的桌子前,大口吃着自己喜欢的猪排咖哩。

平常总是挤满了人的桌子,今天只有布雷德一个人。

至于为什么只有他一个人,是因为大家都跑到迪奥妮那里去了。

虽然诸位教官也和学生在同样的餐厅里用餐,但目前同时兼任将军职务的迪奥妮可能是太忙了吧,在学园里不太能看见她的身影。一问之下才知道,她每周大约会有两趟往来于学园与边境之间。

她的任地与这个王都之间,似乎距离数百公里之遥她却一个晚上就能跑完这样的距离,真不愧是人马英雄。

而这样的迪奥妮,今天很难得在餐厅里悠闲地吃着午餐。手上拿着红萝卜的女孩子为了轮流喂她而排起队来,另外想看她胸部的男孩子也聚集在一起,而阿妮斯特他们则是想听布雷德过去的事情而挤在她身边──

于是布雷德就自己一个人吃着猪排咖哩。不要说苏菲与伊欧娜了,甚至连库都不在他身边,完完全全是独自一人。

「那么,布雷德的生日就没有人知道罗?」

「是的,其实连真正的年龄都不是很清楚。他被捡到的时候,已经可以站着走路了从那个时候算一岁的话,之后又过了十六年,所以他现在是十七岁。」

别随便决定别人的年龄好吗?

「布雷德不知道自己的生日吗?」

不知道不行吗?

「这样就没办法庆生了耶。」

从来没有人帮我做过那种事啦。我每天都在战斗喔──从一岁(推测)的时候开始。

当他听着断断续续进入耳朵里的对话,默默地吃着咖哩饭时──苏菲走了回来,然后不知道为什么轻轻坐在他身边。

「咦?你不过去那边吗?」

「因为布雷德在闹脾气。」

「呜」

自己不爽的模样有那么明显吗?要多注意一点了。

「布雷德殿下在一岁被人捡到的时候,怀里好像就抱着剑喔。」

「啊,这我知道,我从布雷德那里听过这件事。」

「这么说,如果抱着长枪名字就会变成*『蓝斯』吗?要是抱着棍棒的话就会叫『棒槌』之类的罗?」(编注:长枪的英文为Lance,而剑刃的英文为Blade。)

「啊哈哈哈哈哈!太好笑了吧!」

耶希卡被戳中笑点,正棒腹大笑着。

哈罗,我叫棒槌,请多指教喔!

「嘿,布雷德,你别露出奇怪的表情,不要闹脾气嘛。」

阿妮斯特突然对布雷德说道。

你说谁在闹脾气了啦?

「──布雷德啊,你想要什么生日礼物?」

「猪排咖哩。」

布雷德以不高兴的表情这么说。

「啊?笨蛋?你是笨蛋吗?」

「有什么关系嘛,它很好吃啊。我最喜欢猪排咖哩了。」

「哈哈哈,听见了,我都听见罗──在被你们问之前就先回答吧──我从『因为布雷德在闹脾气』那里就开始听了!」

国王边笑边走进餐厅,接着忽然说些奇怪的话。明明没有人问他任何问题。

「年轻真是太好了!」

「滚回去啦,大叔。」

布雷德冷冷地这么说。

大家都学会了──当这个男人高兴地露出满脸笑容时,就是要发生什么事情的预兆。动作快一点的人已经收拾好餐具,准备逃跑。

「哎呀,别这么冷漠嘛。刚才有提到美味的食物对吧?唔呣,美味的食物真的很棒呢,大家都喜欢美食,我当然也喜欢──好吧!就这么决定了!我允许你们到王立食材库里进行 『实战训练』!」

国王的这句话就要一切的起因。

门渐渐地关上。

由未知金属制成,足足有几十公尺高的大门不断从上下左右冒出来,以再简单明了不过的方法断绝布雷德他们的退路。

最后一扇门随着「喀锵」的沉重声音关上──

「那我们走吧。」

布雷德转向前方说道。一直看着关上的门也没有用,这种时候只能勇往直前突破难关。勇者时代经常有这种经验。

「别说得那么简单。」

「嗯?」

「没什么」

阿妮斯特似乎说了些什么,但随即不再说下去。为什么不说清楚呢?

「想让这扇门再次打开就必须达成我提出的条件──所有人加起来必须摄取一百一十三亿卡路里,否则这扇门就再也不会开启。」

国王这么说。

这次国王一行人也和众人一起远征到这个地方。

除了国王与大姊姊部队的十二名大姊姊之外,还有迪奥妮教官以及另一个人,也就是餐厅的烹调主任──大家称为『老板娘』的阿姨。

而学生这一边──

啊啊,我知道了,难怪会设定这种奇怪的数字,原来是为了配合人数吗?平均起来一个人要摄取一亿卡路里吧。

学生这边的参加者则是所有成员,也就是在罗兹伍德学园拥有学籍的所有人。包括布雷德和其他108名学生,以及一头龙、一架机器人和两只鸟等『特别学生』们。 

学生们这时都以不安的表情往上看着据说「再也不会打开」的门。

感觉抓住国王、压着他把王室纹章盖到门上感应的话,就能马上打开嗯,其实也不用做这种事情,只要达成条件就可以了。

「这不是演习!重复一次!这不是演习!」

国王好像在说些什么。之前他明明说是『实战训练』啊这样到底是不是训练啊?说清楚好吗?

算了,是不是都没关系啦。

眼前是一大片苍郁的丛林。

明明是在地底却有茂盛的丛林,甚至看得见蓝天。亚因与兹波伊这两只鸟飞到上空,兴奋地发出「嘎──嘎──」的叫声。

这个地点是『王立食材库』──也就是布雷德他们这次举行『实战训练』的场地。

○SCENE·III 「营地」

「喂!回来罗!」

布雷德等人扛着猎物回到大家所在的营地。

周围被高大围墙覆盖住的营地慢慢映入眼帘,站哨的人发现回营的队伍后也朝这边挥手,大门随即缓缓打开。

布雷德他们把今天「晚餐的食材」带回来了。

他们实在没办法把一整只打倒的巨兽搬回来,所以把它砍成几大块,再由大家一起搬运。

「啊,真是的,浑身都是血!好想洗澡啊!」

耶希卡大叫。

「温泉班差不多快挖好公共浴场了吧?」

当布雷德这么说的时候──

「噗咻」一声,一条水柱冒出,营地围墙内侧高高地喷出了热水。

「看──我就说吧?」

布雷德吸引大家回头看着他,然后对众人眨起一只眼。

「那么,要做什么料理呢?」

老板娘接过肉后说道。

她不停旋转手里那把像剑一样的菜刀,那肉块确实不是一般菜刀所能处理的大小。

把狩猎成果交给老板娘后,布雷德就在营地里闲晃。

今天出去狩猎的只有十二个人,也就是两支小队,其他人则努力进行设置营地等工作。比如用从丛林砍来的木材建造暂时的宿舍,以及在周围围起障壁,还有就是挖掘温泉──

原来如此,这确实是『实战训练』。

士兵在前线的工作不是只有战斗而已,建立前线营地也是工作之一,之前的课程都没有这方面的内容。

「啊,布雷德。」

手上拿着设计图,负责指挥前线的阿妮斯特,对这时正要经过的布雷德搭话。

适合从事内政建设的阿妮斯特在这个地方进行指挥。

在女帝大人的监工之下,当然没有人敢偷懒,每个人的劳动力都提升到百分之两百。

「我听说了,你很活跃嘛。」

「嗯嗯,也飞出去罗。」

「飞出去?」

阿妮斯特露出诧异的表情,布雷德则是张开双臂,以两手做出翅膀般的动作。

「嗯总之辛苦了。热水已经水准备好了,你先去洗澡吧。」

虽然温泉才刚喷出来而已,但公共浴场似乎早已完工了。

藉由伊欧娜的『资料库』之类的东西,能十分正确地判定出温泉流经的地点,因此要把温泉凿出来相当容易。

「太狡猾了,阿妮斯特!我刚才问的时候,你明明说浴场还没完成──你这么说了!说了说了!你确实这么说了!」

双臂抱着美女,伸出去的双脚不停乱踢,像个小孩一样耍脾气的不是别人──正是这个国家的国王。

「陛下在这里只是个观察员,指挥权在我身上,因此必须遵从我的指示──应该说,完全不工作,只会吃、睡跟谈情说爱的狗屁尼特族给我闭嘴啦──这样您能够了解吗?」

「呜呜!阿妮斯特欺负人家啦,萨琳!」

「好了好了,乖乖喔。」

国王把脸埋在萨琳女士的胸脯里,开始假哭。

一个大男人露出这种模样,让阿妮斯特必须咬紧牙关才能忍耐下怒气──

但是她的表情忽然又产生剧烈变化。

她对着布雷德露出满脸微笑说:

「──布雷德,请第一个享受温泉吧。」

「嗯、嗯」

布雷德无法抵抗她的笑容,便朝着温泉走去。

○SCENE·IV 「公共浴场」

「呼」

把毛巾放在头上的布雷德,在露天温泉里悠闲地泡澡。

地面上一望无际的公共浴场确实相当雄伟,不过这里的浴场大概只有能扫视一圈的大小。虽然无法一次容纳所有人,但轮流来泡澡的话应该不至于拥挤。

公共浴场只有一座,所以当然是混浴。在人力资源有限的情况下,没有余力再多建造一座浴场。

如果不是在地面上已经习惯混浴,可能又会有人在这里发出「呀呀」的尖叫声吧,不过现在已经没有人会为了混浴这种事情鬼叫。啊,但依然有一部分男孩子会往前缩起身体就是了。

话说回来,在这种世界也能浸泡在公共浴场里实在是太奢侈了。

原本此地是被称为『王立食材库』的地方。

它位在王宫正下方的地底深处,是比『王立禁书图书馆』以及之前冲去揍了对方一顿的『母体』所在地还要浅的楼层。

虽然布雷德已经经过这附近许多次,却不知道有这么一个大洞窟存在。

应该说,怎么想这种宽敞的程度都太诡异了

这个大空洞里甚至有高到足以出现云层的『天空』,远方还能看见标高应该有几百公尺的山脉,但是走下来时的『高度』大概只有短短两百公尺左右,山脉和云朵没有穿透地面实在是太奇怪了

比较吻合事实的想法,应该是穿越门后就属于异空间了吧。在过去由神明统治世界的时代里,能够折叠空间的庞大魔法似乎经常为人所用。

从某种意义上来看,这个地方被称为『王立食材库』的确是名符其实。

因为神明统治时代的食材,似乎直接被保存在这个地方。

只要过──现在的情况已经变成眼前所见的这样。

虽然不知道从神明统治时代到现在已经经过多少时间,不过植物与动物都逃了出来,擅自在此地繁荣成长。

虽然需要来场「大讨伐」,但就繁殖的食材拥有的强度来看,必须要六名英雄等级的人组成小队才足以应付。

如果只是一、两名英雄等级的人才,应该可以从前线叫他们回来。但需要支出多达六个人的话,即使拥有国王的强权也不太容易办到。

因此「讨伐」兼「大扫除」的工作就一直被延后,结果现在就变成由布雷德等罗兹伍德学园的学生来负责这件事。

「真是的,竟然把六名英雄份量的工作丢给学生」

布雷德自言自语道。

「就是说啊。」

「──呜咿?」

原本只是在自言自语,但却有人回应,让吓了一跳的布雷德回过头去。

那道红色剪影──是阿妮斯特。

把毛巾遮在身体上的她,脸稍微泛着红晕。她都还没泡温泉,为什么脸就变红了啊,是害羞吗?

尽管阿妮斯特能够泡混浴温泉,但有时候还是会觉得有点害羞。

在雷纳多面前的话,她倒是能毫不在意地像门神一样站着──不知道为什么,她只有在布雷德面前脸颊会稍微泛红,

也会遮住身体,真是不懂这家伙在搞什么。

「禁止围着毛巾泡汤喔。」

「我、我知道啦!」

她把头发卷了一卷,在脑袋后面绑起来。这是首次遇见她时那种『女帝』的盘发造型。

话说回来,女孩子偶尔会这么做喔。来洗澡的时候,就把头发盘起来是喔,不洗头的时候就这样吗?是啊,洗长发很麻烦吧。原来如此,我又学到了一课。

「别、别一直盯着我看!」

阿妮斯特说完,下定决心把毛巾一把扯下来。

「我不会看啦。」

布雷德这么表示。他和库雷、加西姆以及雷纳多不同,也不会侧眼乱瞄。

他真的不会看。

一般来泡澡的时候,会很认真地看男生的裸体吗?不会吧。所以跟那种情况一样,男生应该也不会看女生的裸体,实在搞不懂女生的裸体和男生的裸体有什么不同。

「你真的不看耶。」

「到底是想不想被看啊?」

布雷德忍不住吐嘈。

「算了,你躺到那边吧。」

「咦?怎么?你想做什么?」

阿妮斯特所指的,是一块横躺在热水之间的平坦大岩石,形状与大小刚好跟一张床一样。

布雷德在搞不清楚状况之下,照着阿妮斯特所说的,平躺到岩石上。

因为泡在热水当中,岩石的表面还有点温暖。

「今天的狩猎辛苦你了,我帮你按摩吧。」

咦?什么?现在发生什么事了?

阿妮斯特在慰劳我?她说要帮我按摩?

当趴在岩石上的布雷德陷入混乱时,阿妮斯特覆上了他的背部。

她揉捏着布雷德的背肌。

咦?真的在帮我按摩。

而且技术札当好。手劲不会大强也不会太弱,确实地帮助肌肉放松。

按摩的地方从背肌往上来到肩膀。

同一时间──背肌附近感觉到某种带有弹性的触感压上来。

「碰到了喔。」

布雷德还是提醒了一下对方。

尽管自己完全不在意但阿妮斯特应该很在乎这种事。

「我是故意的。」

阿妮斯特说道。

嗯?为什么?

「布雷德最近闹脾气了吧?」

阿妮斯特停止按摩, 用手摸着布雷德背上的几道旧伤痕。她把脸颊和胸靠在布雷德背上,用指尖摸着布雷德的背,简直就像恋人一样,从布雷德背后将自己的身体贴了上去。虽然不知道恋人之间会有怎么样的行为就是了。

跟行动比起来,阿妮斯特的话反而更让布雷德在意。

「什么?闹脾气?我吗?」

「因为我们提到生日之类的话题」

「嗯?啊你是说那时候在餐厅的事吗?」

因为被问到生日,当时好像就直接回答不知道。

因为是真的不知道啊。

「还有,国王陛下刚才很烦对吧?」

阿妮斯特戳着他的伤口这么说。

「国王一直都那么烦人等等,喂,你这样算是不敬吧?」

只要布雷德说国王的坏话,阿妮斯特就会立刻对他说「这是不敬喔」话说回来,她刚才好像也全力吐嘈了国王。因为刚才阿妮斯特自己严厉地指责过国王,因此她没有特别觉得不爽。

──等等,原来如此,所以才会这样吗?

「──然后呢,那跟用胸部贴着我有什么关系?」

「是没有啦。」

阿妮斯特说道。

这时依然看不见她的脸

但感觉贴在背上的圆润隆起物好像变得有点烫。

「好了。特别服务结束了。」

阿妮斯特说完,便把身体移开。

这算是服务吗?算是特别吗?不过从哪边开始是服务呢?

布雷德转动一下肩膀。

按摩确实发挥了效果。阿妮斯特的气带着些许火焰属性,肌肤相亲的部分感觉得到热气传来,能够促进血液循环。

「谢谢你,感觉轻松多了。」

「不再闹脾气了?」

「嗯嗯。」

虽然布雷德不记得自己闹过脾气,不过他还是对阿妮斯特点了点头。

算是报答她帮自己按摩。

虽然不知道是不是因为阿妮斯特的缘故──

不过布雷德终于愿意在这次的『实战训练』里好好努力下去了。

○SCENE·V 「狩猎的日子」

今天也持续进行狩猎。

在无限延伸的蓝天之下──

布雷德一行人爬上岩山,视察周围的环境。

他们已经很习惯狩猎这种行为了。布雷德等人过去就磨练过小队战的技术,以六人左右的小队为一个单位,然后聚集数个单位形成中队,再聚集数支中队组成大队,他们一直进行着这种由多数人员实行组织性战斗的训练。

一开始所有学生是为了和幼龙库战斗──

接下来是对付袭击王都的灵鸟──

他们现在就在这片不熟悉的土地上,发挥出这些训练的成果。

在布雷德等人的小队合作面前,几乎没有能够威胁得了他们的猛兽。

真要说有什么问题的话──

大概就是猎物的数量不足了吧。

亚因与兹波伊这两只鸟一边「呀呀」叫着一边在上空盘旋,肚子饿了的它们开始感到焦躁。

周围看不见任何猎物。

看来这附近的猎物已经被它们完全吃尽。

或者是因为害怕而逃走了呢──

在这个世界──不对,这个名为『食材库』的异空间里所发现的生物和地上的魔兽不同,似乎拥有「恐惧」这种感情。

它们虽然很强,但是面对比自己还要强的生物也会胆怯并且逃走。

「吃乾抹净或许是个错误方法喔?应该计画性地进行永续狩猎法才对吧?」

布雷德对身旁的阿妮斯特问道。

「呜噜噜噜噜噜肚子饿了。」

「说人话。」

布雷德以剑鞘敲了一下她的头。

「还有别趴着,用两只脚站好。」

「咦?奇怪了?」

阿妮斯特这才回过神来,并且迅速起身。

卡路里不足的话,阿妮斯特就会丧失理性变成野兽。

「只是没吃一餐就撑不住了吗?你的精神锻链有点不足啊。」

「吵、吵死了,只是不小心、不小心啦!」

「阿妮斯特,口水流下来罗。」

苏菲这么说。阿妮斯特急忙用手背把口水擦掉。

她像要掩饰这一切般,俐落站起身子。

她强壮的大腿绷紧,背肌也浮现,整个人站得笔直。

阿妮斯特现在穿着的不是平常那套红色服装,只用兽皮做成的原始服饰围住她腰间与胸口这两个部位。

其他女孩子也都是这种打扮,至于男孩子则只围了一条缠腰布。

可以说跟原始人没有两样。

不只是服装,甚至连武器也变成以巨大野兽的角、骨头或者牙齿等亲手制作的武器。包括骨头剑、大角制的大矛、直接把大腿骨拿来使用的棍棒等等。

但是它们的性能都相当良好。学生表示,性能甚至比一些原本使用的武器还要优良。

布雷德也想着现在使用的剑坏掉之后,就要请人帮自己制作一把骨头剑。

因为连日进行激烈的战斗,一般的武器与防具早已耗损。

只有阿妮斯特与雷纳多使用的魔法武器是例外,它们没有那么容易损坏,不论怎么滥用,刃面都不会裂开。

「不知道为什么,好像只有你看起来像个文明人喔。」

把魔剑『亚斯蒙帝斯』扛在肩上的阿妮斯特对布雷德这么说。

「嗯?我吗?」

布雷德看了一下自己的打扮,身上是学园的制服,以及学园配给的平凡劣剑。

衣服虽然破旧,但还能穿。他原本就不会受到什么攻击,就算遭受攻击也能把它挡开。

至于武器也一样,自从变成普通人之后,为了不让剑损坏而小心地使用,已经成为他的『日常』事项。

「只有布雷德一个人不同,这样太狡猾了。」

「我很狡猾吗?」

虽然布雷德觉得阿妮斯特这种狂野的原始人造型也很适合她就是了。

「主人,地面雷达感应到群体的动静。」

伊欧娜说道。右膝跪地左膝固定住的她,原本不停动着耳朵一般的天线装置,现在则锁定了某个方向

「父亲大人!那边有一大群野兽!」

库从空中丢下这句话,亚因与兹波伊也发出吵杂的鸣叫声。

库的背上长出了翅膀,基本上她平常都维持人类型态,不过进行显现部分龙族本性的「半龙化」已经愈来愈顺手了。

伊欧娜与库的搜查得到一样的结果。

「喔喔!这样啊!干得好!」

布雷德转动着臂膀回答库。

「主人,您没有夸奖我。」

伊欧娜积极地表现自我,真是烦人。

「好!要追上那群野兽喔!」

「喔──!!」

在原始人女帝一声号令下,所有人一起跑下山丘。

○SCENE·VI 「归途」

把狩猎成果扛在头上的布雷德等人踏上了归途。

他们远远就能看见营地了。炊烟如烽火般袅袅升起的景象,成为从远方也能立刻发现营地的指标。

「啊,浑身都是血,好想快点洗澡喔。」

「我和右边的人一样。」

「和右边的右边一样。」

「和右边的右边的右边一样。」

阿妮斯特一这么说,耶希卡就附和她,而苏菲也同意这个看法,最后魔王妹妹也大方地点了点头。

她们头上各自举了重达数百公斤的肉块,像这样的「怪力」是克蕾儿天生就能使用的技能。其他人从她那里学到诀窍后,现在也能运用。诀窍似乎是在气的控制上,但是力量与持续时间果然还是比不上这种技能的始祖。

能够超越克蕾儿负荷量的,就只有原始性能负重超过一吨以上的人造人伊欧娜。

布雷德看着把体积如同大岩石的肉块举在头上的伊欧娜,想着「她是怎么保持平衡?」时──

「因为我是高性能机型。」

「我什么都没说,也没称赞你喔。」

「我也应该表示想洗澡吗?主人,您愿意和我一起洗吗?」

「我不会阻止你一起来洗,但你没有和我一起洗的义务喔。」

自从那之后──

从和那个叫什么『母体』的『直接谈判』,将伊欧娜从自爆的命运中拯救出来之后,她就相当倚赖布雷德。那种总是等待着身为主人的布雷德『称赞』自己的模样,不知道为何让人觉得很不好意思,所以布雷德总是忍不住摆出冷漠的态度。

而布雷德以冷淡的态度对待伊欧娜后,大家不知怎么就会开始窃笑。为什么会这样呢?

「小库,那还是生的,现在不能吃啦。」

克蕾儿对走在旁边的库说。

「生的才最好吃,大家都不懂啦。」

库搬运的肉块已经减少了一半左右。她在搬运的途中吃了起来。

「今天捕获的猎物推测总共是五千万卡路里,现在已减少为四千九百八十万卡路里。」

「库,别再吃了。和大家一起吃晚餐会比较快乐喔。」

「我我会忍耐的。」

营地已经近在眼前。

○SCENE·VII 「国王的指令」

「麻烦请开门!」

「开门!」

门上站哨的人员看清楚来的人是阿妮斯特后放声大叫。

「开门喔。」「说开门了。」「开门啦。」指示在经过几个人传递之后,齿轮就被转动,绳子跟着拉紧,门也缓缓打了开来。

门打开后,带肉回来的布雷德等人就受到大家的欢呼。

稍微有点成为英雄的感觉。布雷德一行人原本沉浸在凯旋而归的气氛中──

但他们瞬间变成苦瓜脸。

因为国王一边搓着手一边出来迎接他们。

「有什么事情吗,陛下?」

阿妮斯特一边把拿着的肉交给食材班的女孩子处理,一边以生硬的声音问。

「看来狩猎很顺利嘛。」

「连同今天的份量,已经达成目标值的47%。假设能维持现在的速度,大概会在十二天后达成规定的一百一十三亿卡路里。」

伊欧娜最擅长这种详细的计算。不用做出任何指示,她就会完美地活用「高性能机型」的计算能力来帮忙。

「唔呣,看来进展得很顺利,真是太好了!」

国王看起来很高兴。

正因为很高兴──情况才更糟糕。

这时不只是布雷德,所有人都很清楚这件事。

国王很高兴的时候──就代表会有麻烦。

「推测狩猎的效率已经提升了13%。因为有我这个高性能机型在。」

可能是来到学园的时日尚浅吧,似乎只有这个家伙不清楚,还在对国王强调自己是「高性能机型」,并露出希望获得称赞的表情。只要有人称赞就可以了吗?连国王你都能接受吗?

「这样下去的话,搞不好可以比预定的时间还要早回去吧。」

国王说道。

看吧,又来了。不是「能够早点回去」,而是「搞不好可以早点回去」。布雷德与其他108人以及一头龙,都绝对不会错失他话中微妙的弦外之音。

他们很快就露出无力的表情。

「所以呢──」

国王像要提出什么好点子般,脸上发出了光芒。

「我这里准备了一份清单。」

他拿出一叠纸来。

「希望你们帮忙收集清单上面的食材。」

呜哇,难度提升了。野外求生的营地训练上了轨道,开始变得轻松的时候,这家伙竟然提升难度

嗯?以训练来说,这么做也是没错啦。

在名为『王立食材库』这个『失落的世界』的异空间里,让孤立无援的学生们露营进行野外求生,沉浸在武器防具损耗殆尽,手拿石斧、大腿骨棍棒来狩猎、进食、享受美味的原始人般简单生活,依月灰算是课程中的『训练』,也就是所谓的『实战训练』。

所以呢,算了,就随他高兴吧?

布雷德转向身后,看着众人的脸。

啊啊,嗯,看来是不行了。每个人都露出「总有一天要干掉那个大叔」的表情。

勇者时代的布雷德,也经常对国王露出这种表情。

○SCENE·VIII 「帝王高丽菜」

第一张通缉令──

狩猎「高丽菜」就是大家的第一个任务。

「哎呀」

从国王那里拿到的食材收集任务单上,也记载了栖息地与其他资料。把不适合战斗的人员留在营地后,布雷德一行人几乎全部出动来到单子上的地点。

「是高丽菜。」

「高丽菜没错。」

「高丽菜喔。」

「我推测是高丽菜。」

「我不太喜欢蔬菜。」

大家各自嘀咕着。

顺带一提,发言依序是布雷德、阿妮斯特、苏菲、伊欧娜以及库。

洞窟深处中,在阳光照不到的地方,不知道为什么有一颗巨大高丽菜镇守在那里。

不论从什么角度看,那都是一颗『高丽菜』,上面长满了翠绿的叶子,看起来相当美味。虽然是蔬菜,但吃到嘴里的时候一定会觉得很甜吧。

不过理所当然──它当然不是『普通』的高丽菜。

首先从大小来说──它的直径,足足有数公尺。

往周围延伸的蔓藤,就像鞭子一样猛烈地击打地面。

「叽嘎啊啊啊啊啊──!」

高丽菜张开『嘴巴』,『狠狠』地瞪了布雷德这群人。

「它叫了『叽嘎啊啊』的叫声。」

「确实是发出『叽嘎啊啊』的叫声。」

「它在威胁我们。」

「综合声音的高低、音程以及目前的状况后,我判断那有98%的机率是威胁。」

「不过是颗蔬菜,也太臭屁了吧──喔嘎啊啊!」

布雷德与阿妮斯特觉得难以置信,苏菲淡淡地指出事实,伊欧娜加以分析,而库则是威胁了回去。

布雷德看着从国王那里拿到的『通缉令』。

「嗯我看看喔,『帝王高丽菜』──上面写它是由保管王立食材库的高丽菜原种,在这种严酷的环境下野生化并且适应环境进化后的品种」

「看看起来很强耶?」

阿妮斯特说道。

布雷德也看了强度的栏位。

「它的强度大约2.5龙。」

「『龙』是什么单位啊?」

「谁知道应该是有一头龙那么强吧?」

如果是那样的话,那么布雷德他们在很久之前就克服过这样的强度了。学园的108人曾全部出动打败过库,现在他们的力量已经更加提升了,若是2.5倍的话,应该不是太大的威胁──

「那很好吃吗?」

「也写了美味度喔。美味度是2.5龙。」

「所以说那个『龙』到底是什么单位啊?那也是美味程度的单位吗?」

「上面是这么写的啊。」

「这样啊所以算是究极的食材罗。」

「根据推测,这个世界的生物的『战斗力』与『美味成分』的含量,之间的关系大概是成正比。常态分布的标准差是0.5,有相当强的关联性。」

「好像是这样没错。」

「真的是愈强的生物愈好吃吗」

原来如此,是这种意思吗?伊欧娜的话实在太难懂了。

「一头龙的话美味程度大概跟库尾巴肉做成的龙肉乾差不多罗?」

被阿妮斯特送了个秋波后,吓了一跳的库就躲到布雷德背后去。

「谁知道啊,只有你吃过龙肉乾而已。」

「那是紧急状况啊我平常不、不会想吃库喔?」

偷瞄。

惊吓。

「别这样。」

布雷德阻止了阿妮斯特。

「──总之,先解决那个家伙吧。」

布雷德说道。

对手是在地面扎根的生物,不靠近的话就不会攻过来。

以帝王高丽菜为中心,地面只有一块圆形部分与其他地方不同。其他地方都堆积了许多砂石,只有那个圆形的内侧相当光滑。

那里应该就是蔓藤能到达的距离吧。

「布、布雷德你、你先过去看看啦。因为你是超生物啊。」

「都说别叫我超生物了。」

只不过──因为是首次对战的生物,看来还是应该由自己先出面探探敌情吧。

布雷德踏出一步。当他的脚一踏入绝对防御圈的内侧时──

「喔噗呜。」

布雷德的身体就弯成ㄑ字形,被轰飞了出去。

布雷德受到猛烈攻击,大概是腹部被轰个正着吧。就连『勇者之眼』都无法清楚地看见,所以应该超越音速了。

「啊哈哈哈哈哈,发出了『喔噗呜』的声音了,是『喔噗呜』喔!」

「那你上啊。」

布雷德对笑着的阿妮斯特这么说。

「好、好啊」

阿妮斯特拔出『亚斯蒙帝斯』,然后慢慢、慢慢地──踏入圆内。

「哇呀!」

阿妮斯特被轰飞了出去,整个人撞上洞窟的岩壁。

「喂?你没事吧?」

布雷德忍不住这么问。他原本准备以「啊哈哈哈哈哈,她发出『哇呀』的声音了,是『哇呀』喔!的方式来嘲笑她,但刚才她撞上岩壁反弹的样子实在不太妙。

「真是的惹火我了!」

阿妮斯特猛然跳起,向着众人大叫──

「雷纳多、苏菲、伊欧娜、库,还有其他对防御有自信的人!所有人围住它!反正只会被攻击一发!拚死撑下来!剩下来的所有人!等担任障壁的人撑下来后!就立刻展开突击!别担心!会有0.5秒的空档!」

她的指示相当确实,观察也很仔细。

布雷德依然维持发出「喔噗呜」一声后,瘫在地上的姿势。阿妮斯特的指示与众人的动作都相当正确,所以布雷德可以在旁边休息。

「玛丽亚!魔法部队开始魔法攻击!用火焰系魔法把它烧成灰烬!」

「喂!会变成烤高丽菜喔!」

布雷德指责阿妮斯特指挥不正确的地方。

「对喔!要生的!不在新鲜状态采收就没意义了!大家要注意喔!」

与高丽菜的皇帝──『帝王高丽菜』的交战开始了。

整场战斗持续了十几分钟。

○SCENE·IX 「拳击玉米」

另一天──

布雷德他们身处于大草原中央。

突破自动瞄准射击的豆类植物,以及吸附在人类肌肤上就会变得红通通的番茄等杀人植物田地后,前方是一片一望无际的玉米田 。

不过玉米的尺寸相当大。

形状虽然是熟悉的玉米,但尺寸几乎等于一个人的大小。

话说回来,这个世界不论什么东西都很巨大。神治世界的动植物全都这么大吗?或者是因为某种原因而巨大化了?

数千根重量跟一个人类差不多的玉米就这样竖立在那里。

而在玉米田正中央,长着一根散发金黄色气场,看起来特别雄伟的玉米。

「嗯据说那叫『拳击玉米』。」

阿妮斯特看着国王发布的通缉令。

「这是玉米?要做什么用?洒在沙拉上吗?这不用收集也没关系吧?咦──?不行吗?」

阿妮斯特窃笑着和女孩子们讨论着。

「哪有什么行不行,国王不是列了清单吗?一定要收集到才行吧?」

如果能跳过,当然想忽略啦。

布雷德像是要寻求旁边的伊欧娜同意般对她问道,结果──

「这是禁止事项,恕我无法回答。」

「嗯?」

「笨蛋!」

阿妮斯特跳过去摀住伊欧娜的嘴巴。

「嗯?嗯?嗯?」

「没事喔,真的没事啦。布雷德你不用在意喔?」

感觉她们似乎在隐藏些什么算了,不重要吧。

「对了,外表看得出来是玉米没错,但是,那个『拳击』的意思是?」

「是空手进行殴击的拳斗系竞技,上面有说明是古代的运动喔。」

这时候──

金黄色玉米忽然离开茎的部分站了起来。

它长出两只脚──以及两条手臂。

玉米随即摆好动作,那是把双手摆在下巴前面的拳击姿势。

──等等,话说它没有下巴,甚至没有脸吧。

「要打吗?要打吗?喔喔!?」

布雷德也被它影响而摆起了姿势。

「嗯『拳击玉米』似乎是特殊采收食材喔。」

「特殊采收食材?」

「就是采收时要遵照特别的步骤。」

「不按照步骤的话会怎么样?」

「会变得不好吃,就不是究极的玉米了。据说如果按照规定的步骤捕获它,就会变成最棒最~甜的甜玉米喔。」

「什么东西啊。」

布雷德觉得很无力。

想像着让美女用汤匙喂玉米的国王嚷着「好甜好好粗喔」的画面,他甚至燃起一股杀意。

『拳击玉米』开始踩起轻快的脚步,上下移动身体,在布雷德周围绕了起来。

「喂,这是怎样,我怎么好像被它锁定了?」

「啊,布雷德,这里有写喔,它会找最先遇上的人当它的对手。」

「早点说好吗?」

布雷德拔剑摆出战斗姿势。

「拿剑不行喔,必须空手跟它打。」

「喂,空手的话就让苏菲还是伊欧娜──」

罗兹伍德学园里赤手空拳最强的,大概是苏菲或伊欧娜吧。

「不行啦,已经不能换人了,是你自己起头的吧?」

「咦咦咦──」

布雷德在没有办法的情况下,把剑丢给其他人保管。众人为了该由谁把剑接下来而抢成一团,最后由伊欧娜发挥高性能机型的本领把剑抢了下来。

「三分钟一个回合,然后有一分钟的休息时间。据说必须打满十五回合,由裁判来判定胜负,然后让它燃烧成雪白的灰烬才行──这个判定标准是什么意思?」

「也不能直接赢它吗!」

布雷德被推落绝望的深渊。

「三分钟一回合,打十五回合要花几分钟啊!」

「主人,这是基本的乘法,是四十五分钟,包含休息时间在内总共是六十分钟。」

「喔喔!谢谢你喔!高性能机型!」

最初的『第一回合』开始了。

第十五回合结束了。

布雷德整个人累到瘫坐在地上。

拳击玉米燃烧了。燃烧殆尽了。它已经变成全白的灰烬。

不知道为什么,对手相当强。明明是蔬菜的说。明明只是根玉米的说。

那应该有三头龙的强度吧?以其他单位来计算的话,三头龙等于一名英雄。现役的英雄大概都有三头龙左右的强度,被三头成龙围起来无法生还的家伙,没办法称为英雄。

但是要面对相当于三头龙强度的敌人,而且还是空手──对于引退的落魄前任勇者来说,这实在有~点难以负荷了。

何况他现在只能发挥不到百分之十五的能力,根本不知道有没有一名英雄的实力。

不过对方似乎也是一样──

「玉米田的王对上超生物,似乎也有~点难以负荷了。」

伊莉莎一边推着眼镜一边说。

对方真的变成白色灰烬了──这可不只是什么比喻。

包裹玉米粒的皮变成灰,内侧金黄色玉米粒发出眩目的光芒──纷纷开始落下。

「好了,回收!」

在阿妮斯特的指示下,女孩子们成群结队地捡着玉米粒。

「布雷德辛苦你了。」

阿妮斯特把手放在他肩膀上并且报以微笑,布雷德因为她那只手的触感而突然想起──

「可以再帮我做一次特别服务的按摩吗?」

「咦──等等!布雷德!那件事情──嘘!嘘──!」

「怎么了?不能说吗?」

「什么是特别的服务?啊?」

耶希卡整个人靠在阿妮斯特身上。

「耶耶希卡你的讲法好下流」

「这个嘛──到底下不下流,必须由你来解释清楚喔。」

玛丽亚轻轻解开辫子──变身成魔王妹妹说道。

「如果能让布雷德觉得舒服……我也可以那么做。」

连苏菲都这么说。

「嗯?很舒服喔?」

「喂──布雷德!」

阿妮斯特慌了手脚。

所以说大家是怎么了?快点捡玉米啊。

○SCENE·X 「收集食材」

众人又去收集了小麦粉、酵母、米、马铃薯等各种东西。

每一项都不是可以轻易入手的食材。

明明是植物,却理所当然般地袭击过来。就以酵母来说好了,它明明是菌类却拥有智能。

和以黏菌状态覆盖地表的酵母战斗时,情况的确有点不妙。因为对手是小到肉眼难以看见的存在,而且拥有智能的酵母菌还会附身在人类上并且操纵他们。

即使用火焰系魔法对付,或者由阿妮斯特吐火烧尽它们,它们也会立刻增殖。

顺带一提,阿妮斯特炎化之后,已经可以轻松地吐出火焰了,连前任勇者都觉得她几乎跟怪兽没有两样。

至于是如何打倒它们的嘛,好像是由伊欧娜出手,用什么『攻击性奈米机器』的东西反过来侵蚀它们。而原理嘛──不是很清楚。因为她以骄傲的表情说着「我是高性能机型」,所以大家就聚集起来一起称赞她。

最后顺利将极少量的杀人酵母菌收到试管里,真不知道收集这种东西要做什么。

其他还有许多种杀人植物。

像是把太阳光聚集在一点,将其变成雷射后击发出去的向日葵之类的。那雷射真的很烫,要获得那种向日葵的种子真是费尽苦心。

在别的地方,还与长相凶恶的辣椒进行对决。那种超巨大的红通通辣椒,咧嘴笑起来的脸实在很有个性。

你能相信吗?明明没有吃到,但它辣到光是接近它,空气中就会传来「很辣」的味道喔?

眼泪瞬间狂飙出来,辣到让人几乎看不到眼前喔?

甚至连人造人伊欧娜都辣到流眼泪罗?只不过她本人一直坚持「这不是眼泪,是眼球的清洗液」就是了。

接下来辛香料系列食材的收集又持续了好一阵子,这些东西到底要拿来做什么啊?

嗯其实大概知道了啦。

国王一定又会提出什么任性的要求,希望用这些食材做出某种『究极的料理』吧。

虽然布雷德很想抱怨个一 、两句,可是大家都耐着性子持续着狩猎食材这种『实战训练』,所以也不能自己一个人抱怨。于是他也一样忍耐下来,继续着严酷的狩猎。

不过回去之后阿妮斯特就会在澡堂帮他按摩。而且不只是阿妮斯特会帮他,最近不知道为什么变成大家轮班了。

○SCENE·XI 「红萝卜」

「今天的目标很安静耶。」

根据通缉令,今天的食材是「红萝卜」。

绿色的叶子长在地面,本体则是埋在地底下。

由于之前尽是些会发出「呀啊啊啊」或者「嘎噜嘎噜嘎噜」等吼叫、鸣叫声来威胁众人的食材,所以遇见这种不会出声的食材就安心多了。

「我不是很喜欢红萝卜耶。」

布雷德一边想着迪奥妮应该会喜欢,一边朝它靠近。

「咦?是这样吗?」

阿妮斯特不知为何露出惊讶的表情。

「嗯?是啊,嗯也不是说不敢吃啦,放在料理里面的话就会一起吃下去。」

「这、这样啊。」

这次又不知道为什么出现松了口气的表情。

到底是怎么搞的?

虽说不会以鸣叫或者吼叫声来威胁人,但它依然是异世界的生物,尺寸当然十分巨大。

「来,给你吧。」

把通缉令交给阿妮斯特后,布雷德便朝红萝卜靠近。

远看的时候确实是像红萝卜,不过靠近它一看之下,外表根本已经可以称为『树木』了。

埋在地底的『本体』果然也跟一个人差不多大吗?

「嘿咻──」

布雷德一把抱住绿叶,试着把它拔出来。

出乎意料地轻──这样的话应该能拔得出来。

「啊──等等!布雷德!等一下!拔出来的话──!」

阿妮斯特看完通缉令就大叫着阻止他。

「咦?」

但已经有点太迟了。

红萝卜红色的部分。在稍微露出地面的时候──

呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──!!

传出极恐怖的叫声。

近距离受到直接冲击的布雷德,意识立刻模糊。

布雷德虽然不是完全丧失意识,但还是花了好几分钟才能活动。

「喂喂不要紧吧?」

他趴着爬到众人所在的地方。

和近距离受到冲击的布雷德不同,其他人虽然离了数公尺以上,不过还是全都倒下了。

有一半是瘫软在地,有一半是昏倒了。就连阿妮斯特和苏菲,精神似乎都受到相当的伤害。

「那招是什么?精神攻击吗?」

布雷德这么问,他还记得刚才阿妮斯特正要阻止自己。

「通缉令后面以小字写着拔出来的话会大叫。然后听到它叫声的人会丧命」

原来如此,那叫声确实有这种威力。

因为拔到一半就停手,才会只受到这种程度的伤害吗?

如果整个拔出来,听到它完整的叫声,即使以前是勇者也可能会挂掉喔?

到现在还是头昏脑胀。

「真是的,看清楚好吗?」

「我会看仔细的。嗯,就这么决定了。」

倒是国王啊,这么重要的事情应该写在开头的地方吧。

阿妮斯特一边按着太阳穴,一边开始看起通缉令。

「我看看『巨型曼陀罗』。上面写它是曼陀罗的高等种,其中也有全长达一公尺的个体,埋在土里的部分呈『人形』,是稀有的红萝卜,拔出来的时候会散发出足以让生物丧命的诅咒」

「不过拔出来就会被杀死的话,到底要怎么拔它啊?」

布雷德说道。

这下伤脑筋了,没办法采收该种食材。本来以为今天可以轻松收工,结果却是个大难题。

「布雷德先把它拔出来──死掉的话再让你复活如何?」

这么说的阿妮斯特,似乎认为自己的点子相当棒。

「别想。」

「当然是开玩笑的啊。」

「你是认真的吧?」

「我──」

布雷德伸手制止话说到一半的苏菲。

苏菲能够发挥十秒钟的人工勇者力。只要使用那股能超越所有物理法则的力量,或许就能不受到伤害把它拔出来了。

而除了一部分成员之外,多数人都不知道苏菲能使用这种力量。虽然苏菲曾经数次在遇到危机时使用它,但大家都没有亲眼见过。

说起来,众人根本没想过苏菲的『压箱宝』竟然会是『勇者力』布雷德认为,没有必要为了拔萝卜这种事情就随便展现出来。

「还是我来吧。」

虽然有想到绑上绳子后从远方拉,或者带其他动物来把萝卜拔出来,也就是让它变成祭品等好几种方法

不过知道是诅咒的话,也有方法能够凝聚对抗诅咒的特殊之气──

「请退下吧。」

此时上前一步的人是伊欧娜。

「大家都忘记了吗?我不是人类。因此对付生物的致死性诅咒对我无效。」

她以骄傲的表情这么说。

伊欧娜把手放到红萝卜──『巨型曼陀罗』的叶子上。

「喂喂喂喂!等一下等一下等一下──!」

布雷德他们嘴里虽然制止伊欧娜,却很快速地与她拉开距离。

身体已经牢牢记住刚才那种叫声造成的强烈冲击。

他们拖着尚未醒过来的人,拉开了很长一段距离。等所有人退避到应该是安全范围的距离后──

伊欧娜很轻松地把『巨型曼陀罗』拔出来。当然,它发出了「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──!!」这种吓死人不偿命的尖叫。

即使堵住耳朵,这道声音还是宛如狠狠刺进脑髓里鸣响着。

一道黑色螺旋想缠上伊欧娜的身体,实体化的诅咒变成这种漆黑的东西,在伊欧娜身体周遭围绕──

可能是无法附身她吧──不到几秒钟,那黑色螺旋就烟消云散。

「我观测到奇妙的档案群组,但是因为通信协定的不同,所以无法产生相互作用──现在已经安全了。」

一株巨大人形红萝卜,腾空挂在伊欧娜的手上,还可以看见它露出壮烈临死表情的遗容。

「据据说它味道之好绝对无庸置疑。把它切碎再吃的话就没问题了吧。」

阿妮斯特的脸一边抽搐一边这么说。

嗯,反正吃的人是国王不是我。

○SCENE·XII 「最后的晚餐」

当通缉令剩下最后一张的当天晚上──

营地里举办了一场稍具规模的晚餐会。

老板娘发挥实力做出的「美食」罗列在餐桌上,但大家的脸色不怎么好看。

「唔呣!你们表现得很好,可以说有明显的进步!」

这是因为国王看起来很开心。

在美女的服侍下,国王眼前放着最高级的酒与下酒菜。在发表演说当中还不停听见「来,啊~」

「嗯,真好粗」等对话,众人的士气当然会变得低落。

大家花了那么多工夫收集来的食材,也不知道为什么完全没用到。放在国王面前的料理,全都是用地上带来的食材所制成。

到底什么时候才要吃它们啊?算了,随便啦。

「因为诸位乱抓一通的功劳,这座『王室食材库』的生态系已经为之一变!预测今后的几年里,个体数应该会锐减为数十分之一!」

──这样没关系吗?我们该不会扣下造成大灭绝的扳机了吧?

学生们露出「咦?」的表情,停止啃咬手里的带骨肉块,改为盯着它看,脸上露出的表情似乎在说──现在才知道大吃特吃的自己已经破坏了生态。

「哈哈哈,如果这样就能让这些物种灭绝,那也不用如此辛苦了。它们跟庭院里的杂草一样,不论怎么拔都拔不乾净,这只是稍微延后一些它们继续长出来的时间而已。」

──你绝对没有拔过草吧,拔的人都是我们啊!

但是布雷德之外的人,在听见国王用胸有成竹的表情做出符合他个性的说明后,似乎都能接受这个事实了。这个男人的「演讲技术」依然是那么高超,难怪布雷德在勇者时期会被他骗得这么惨了。

「那么!尽量吃吧!进食全是为了明天的活力!然后明天就要迎接最后的猎物了!最大的难关要来临罗!」

在国王的指示下,大家都发挥出猛烈的食欲。

○SCENE·XIII 「王」

看来这确实是最大的难关。

最后一张通缉令上,名称只写着『王』这个字。

至于其他的内容,就只有「很强、很好吃」等这种没用的情报。在这个世界里,「愈强愈好吃」几乎是到处都通用的原则,所以最强的食材当然是最好吃的吧。

「所以无论如何,都需要那家伙的肉来做成其中一道主菜吗?」

布雷德这么说。

那头巨大的野兽正坐在一棵穿天破地的巨树根部。

那是一只外表像是人和牛综合起来的怪物,它的头与下半身是牛,而且是以双脚直立的类型。武器是巨大的战槌,光是战槌就有十公尺左右的长度,所以能推测出挥舞这种武器的身体有多么庞大。

布雷德他们躲在遥远处的阴影后面,窥看着对手的状况。

对方大概已经发现他们的存在。

注意到看着自己的无数视线,让它不断喷出带有杀气的鼻息。在早晨的空气中,鼻息看起来就像白色烟雾。

「咦?什么主菜?」

阿妮斯特露出惊讶的表情。

「布雷德?你?注意到了?」

「那是当然的啦。」

「你要负责啦,阿妮斯特。」

已经解开辫子,完全做好战斗准备的魔王妹妹这么对阿妮斯特说道。

「──你不是说已经用『色诱之术』瞒过他了吗?」

「我、我是照耶希卡所说的去做啊!」

什么是色诱之术啊?是在露天浴场把脸和胸部贴着自己,然后用手指划过背部的那个吗?

「你们瞒了我什么事情?」

布雷德试着这么问。

「咦?你刚才不是说注意到了?」

「嗯嗯,当然注意到啦,再怎么说都会注意到──那个国王是为了自己想吃的究极料理,才叫我们来搜集食材的吧。」

如果这样都还没注意到这件事,我还真想知道是哪个蠢蛋呢。

「所以你们到底瞒了我什么?」

「好啦、好啦现在把精神集中在强敌上吧。你看。」

阿妮斯特整个人贴在布雷德背上。碰到背部了、整个挤上来了啦──指的当然是她的胸部啦。

啊,看来这就是色诱之术的真面目了。

于是布雷德按照阿妮斯特的指示,把注意力集中在敌人身上。这时『王』就坐在高到看不见树梢的大树根部,一直盯着这边看。

「这里是主轴的根部,算是从动力部门漏出的能源密度最高的地点,而这个食材库内最强的生物就占据了这个地方。」

伊欧娜做了些说明。

结果不停点头表达理解的就只有伊莉莎一个人,看来这是不懂也没关系的事项。

「它动起来了。」

听阿妮斯特这么说,布雷德看向前方。

坐镇在大树──不对,是主轴(?)根部的牛头怪物站起身子。

看来它对潜伏在茂盛灌木丛后面的布雷德等人,已经感到极端不耐了。

好,开始战斗吧。

○SCENE·XIV 「战斗开始」

108人呈扇形散开,慢慢与它缩短距离。

为了不出现某小队特别突出的情形,众人是以数公分、十公分这样的单位往敌人靠近。

那棵贯穿天地,名为『主轴』的大树周围,是一片寸草不生的大地。看来因为能源太强,一般的生物根本无法承受。

四周没有任何障碍物,完全无法进行奇袭。

如果想和它交战,首先必须缩短两者之间的距离。

牛头怪物拿起战槌来看向这边,有时还会发出「哞喔喔喔」的咆哮声。

它的全长超过十公尺,而战槌尺寸也配合了它的身高。所以那与其说是『武器』,倒不如说是『攻城兵器』还比较合适,看起来实在不像是拿来对付『人类』的东西。

等一下、等一下,怎么可能打得过它啊?

──这样的气氛飘荡在众人之间。

人类要是被那种像建筑物一样的武器打中,一下就会被打扁了,不论经过什么样的锻链都不可能撑下来的。

不对喔,其实人类经过锻链后,可以做到不少事情呢──这么想的似乎只有布雷德一个人而已。

糟糕、糟糕,这下不妙了。

就战力来说,绝对不会输给对方才对

但气势上却输了。

眼前的敌人不愧是『王』,和之前的食材等级差太多了。

牛头怪物把巨大战槌举到头上之后,就发出「哞喔喔喔喔喔喔」这种牛一般的咆哮。

众人不由得往后退。

这三分钟前进的距离全都白费了。

不妙了、不妙了,这下真的不妙了。

虽然认为战力绝不输给对方来到这边的世界后,每天都进行名为『狩猎』的实战,不但武技的熟练度上升,而且每天都吃着极富营养的超级美食,所以体能方面也有了大幅度的成长。作为气与魔力根源的生命力增加许多,这就是所谓的龙式增强法,因为龙无法锻链自己,它们是藉由进食来变强。

虽然众人实际上都变强了──

不过能力提升太过急速,本人还来不及理解自身的实力,加上每天都进行『狩猎』也让精神层面产生了怠惰,他们已经忘记如何与『强于自己』的对手战斗了。

至于前任勇者布雷德则实在无法理解这种事情。他每天都与『强于自己』的敌人战斗,几乎没有欺负弱小或者轻松获胜的经验。

当情况到达勉强、荒唐、鲁莽的地步时,为了翻转绝望战况而投入战斗的,就是名为『勇者』的个体。在国王的指挥下,布雷德被送去的地方总是有『强于自己』的大魔王在等待着他。

噗咻────

牛头怪物呼出气息。气息因为温度太高,几乎都变成蒸汽了。

对了对了,就是这种感觉。

「哈哈哈!怎么样啊,你看吧萨琳!很顺利地让他们陷入困境罗!」

一名醉汉正在吵闹,国王在战线后方拚命饮酒作乐。坐拥美女、美酒以及下酒菜──真可以说是酒池肉林。

「青春果然还是需要困境与障碍!只有克服这些困难,才能获得胜利、光荣、美女还有美酒啊!」

「勇──不对,布雷德,好好加油啊!」

迪奥妮贯彻自己负责加油的立场。

而后方饮酒作乐的『后备战力』是前英雄、现役将军以及十二名准英雄组成的大姊姊部队──大概有六英雄的实力。顺带一提,这里的英雄是战斗力的单位。

众学生全以传达着「为什么不来帮忙」的眼神,看着在后方开宴会的大人们。

啊,真是的,气势已经输了喔。

我们这边明明也有不错的战力啊

学生以六个人为一小队,分别负起防御、攻击以及魔法攻击等任务,而且在分队时甚至考虑到性格的契合与恋爱关系,来建立战力最平均的小队。

以现在累积起来的熟练度来看,这六人一组的小队,应该具备「准英雄」的实力吧,而三支六人小队合起来就有英雄等级的战力了。

也就是说,计算起来十八人── 一支中队大约是一英雄。

这样看来,其实是很了不得的战力。

总共108人的学生,大约可以组成六支十八人规模的中队,也就是说光靠他们就有六英雄的实力了。

再加上众人里的阿妮斯特、苏菲、魔王妹妹、伊欧娜、库──这五个人几乎各自拥有准英雄等级的力量,所以光是这五个人大概就可以算两英雄了

而在空中飞翔的亚因与兹波伊虽然还是雏鸟,但也都比一般的魔兽强多了,这双胞胎灵鸟也有准英雄等级。

至于布雷德本身──

在15%的限制之下,大概有将近一英雄的力量

学生合计起来大约是九英雄。

看吧,在那边大开筵席的大人们,真的只是『后备战力』而已。

虽然这么说,但是

布雷德把视线移到阿妮斯特身上。

她在气势上果然没有输给对方 。

不论敌人是谁,大概都无法让她的心屈服吧。

本来大声斥责、鼓舞众人这些事应该是她的任务──

「嗯?怎么了?不上吗?」

然而她却以惊讶的表情对布雷德这么说。

你看看同伴们吧,看看他们未战心已怯的表情──布雷德虽然很想这么说──

不过他往前踏出一步,来取代没说出口的言语。

「好吧!各位!要上罗──!」

布雷德这么向众人说道。

当他架起长剑,准备对『王』使出第一击时──

忽然一记猛烈的攻击,从侧面轰中站在那里的『王』。

──啪咕!

好像听见这种非常出乎意料的声音,光是耳朵听见的这道声音,就足以代表一切的情况。

咕喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊喔喔喔喔──!!

巨兽迸发出凶猛吼叫声。

刚才还在那里的牛头怪物,现在只剩下半身留在原地了。另一只巨兽出现,正以四只脚站在那里。

那是只比之前遇过的怪物精悍许多的巨兽,而且身躯也更加庞大。

巨兽大大张开嘴巴,再次咬了一口。

这次地上就只剩下脚踝了。

「咦?这是?」

突然发生的事情,让布雷德──应该说布雷德等人完全来不及理解究竟是怎么回事

嗯?刚才发生什么事了?

「*哇啊!!改朝换代了!!王啊──怎么办!!」(编注:日文『王』的发音与『哇』相近。)

「这句俏皮话说得好──吉尔,来一杯吧。」

「咿嘻嘻!」

国王一边发出大叔的笑声,一边搂住美女的腰部把她们抱过来。帮忙倒酒的萨琳女士也有点醉了,若不是醉了的话,那种无聊透顶的冷笑话不可能让她发出轻笑声。

「虽然牛肉也不错!不过我听说『贝西摩斯』的肉也很美味!!那么,捕抓它吧!因为它把『王』打倒了──接下来一定要换那家伙当『王』了!」

国王显得相当兴奋,宴会也进入酒酣耳热的阶段。

这种不曾见过的生物叫做『贝西摩斯』吗

那是只全身覆盖在强健肌肉之下的四足兽,一对巨大的硬角从身体左右两侧,大大地往外突出。

它一定是从神明统治的时代一直存活到现在。

拥有庞大质量的巨躯,完全覆盖在装甲般强韧的皮肤底下。大大的下巴此刻正不停滴下沸水般的口水,被口水滴到的地面,立刻发出咻咻声并且融化了。

「那个?」

布雷德开始动起脑筋,为了掌握事态而绞尽脑汁。

嗯也就是说──

『王』退场了。

发生了改朝换代的情况。刚才「啪咕」一声后,王就从头被一口咬死了。

它简单消失在对方的肚子里,明明看起来那么强的啊。

布雷德此时又发现一件相当严重的事情。

一口打倒前任『王』的这只怪物,实力比『王』强多了──

糟了,这下该怎么办?

「布雷德,你不会是害怕了吧?」

站在身边的阿妮斯特这么对他说。

「咦?咦?咦?我?你说我──!?」

布雷德指着自己的脸反问。 

我吗!?你说我在害怕吗──!?

等等,我说啊,是因为大家看起来在害怕,我才想着应该怎么办才好喔?

「啊,这样啊,布雷德认为大家都在怕了吗?」

「咦?」

布雷德认真地回望着阿妮斯特。

「别担心啦,布雷德。」

「咦?」

这次他改看向苏菲。

「只是有点想睡觉而已。」

「咦?」

这是魔王妹妹所说的话。把呵欠压抑下来的她,眼角已经浮现泪水。

「这次的怪物看起来比较好吃喔。」

库接着这么说。

「咦?咦?咦?」

「嘿?大家也是这么想的对吧?」

学园的女帝把话题丢到另外107人身上。

「如果那东西就是最后的敌人──大家都觉得出乎意料之外的简单对吧?」

107人──正确来说的话是107人与一架、一头──同时点了点头。

嘎啊啊啊、嘎啊啊啊。

在上空飞舞的亚因与兹波伊也发出叫声。这样就是107人与一架、一头再加上两只点头同意了。

「哈哈哈!可靠!真是太可靠了!」

国王站起来喝采。

「我们学园的女帝竟说出这么了不起的话!!脱掉吧──!!」

阿妮斯特把『亚斯蒙帝斯』扔了过去。剑「喀锵──」一声撞上国王的脸后又反弹回到主人手上。阿妮斯特与爱剑之间有很坚固的羁绊,那是强韧得宛如回力镖一样的羁绊。

不过,其实不用国王特别说,阿妮斯特只要炎化就会全裸了──

「──不要看!」

男生们的视线都集中在阿妮斯特的肢体上。这时阿妮斯特大声斥责了他们。

有些男孩挨骂后就把视线移开──像是库雷与加西姆。还有的男孩就算挨骂也毫不动摇地凝视着她的裸体──像是雷纳多。

阿妮斯特毫不犹豫地炎化了。没有脱掉服装,直接把皮制围腰布与胸围烧光──变身成『火焰魔人』模式。

以她的变身做为讯号──

战斗开始了。

○SCENE·XV 「与新王的对决」

总攻击展开了。

阿妮斯特在敌人身边绕圈奔跑,并且连续发射火球。

从四周毫不间断降下的火球,每一发都带着相当于数十万卡路里的火力。

这数十万卡路里的热量,足以与阿妮斯特过去像肥猪时──不对,是吃得圆滚滚时──又不对,总之就是需要减肥的体型时所拥有的能源匹敌。在这个世界里摄取大量卡路里的阿妮斯特,似乎打算在这场战斗里把它们耗尽,每一发火球都拥有能把一般魔兽烧成白骨的热量。

──但是『贝西摩斯』只是觉得很烦人般地把它们扫开。

但这些带有必杀威力的火球,只不过是用来牵制的手段。

「啦啦啦啦啦啦啦啦──!!」

「喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦喔啦──!!」

蓝色与绿色疾风划出两道螺旋,奔上『贝西摩斯』的脖子。然后从左右两方展开怒涛般的连续攻击。

在这个食材库世界里,学园里空手实力最强的两个人──苏菲与伊欧娜变成拥有最强攻击力的搭档。

就算没有武器,空手对付敌人,攻击力也没有丝毫减弱。

在完全相同的时机下,从左右两边轰入的浸透劲在它体内融合后的威力加成不只是两倍,而是相乘──

十几发的浸透劲在它体内一起爆发,让『贝西摩斯』轻轻晃动了一下。

不是『重重地』──只是『轻轻地』晃动了一下。

『贝西摩斯』遭到学园最凶火焰魔人的连射──不过觉得「有点痒」。

『贝西摩斯』受到学园最强武斗系的连击──不过「轻轻」摇晃了一下。

『男生也要做事啊!』

女帝大发雷霆了,于是男孩子急忙动了起来。

「秘剑──钻石切割!!」

库雷的骨剑放射出无数的残像,使出能把所有物质切割成『明亮切割法』的秘剑。

「奥义──!啊──!那种地方竟然有──!」

『贝西摩斯』看向加西姆手指的前方。

趁着把它注意力错开的空档,瞄准肌肉与筋骨间的缝隙,噗哧一声把小刀刺进去。而且那把小刀上还涂了剧毒。

──咕喔喔喔喔喔喔喔喔喔!

生气了、生气了,也难怪它会生气啦。

『贝西摩斯』从嘴里吐出火焰,威力比阿妮斯特所吐的火焰强了好几倍。

地狱的业火朝众人席卷而来。

但是──

「神技──绝对防御!!」

雷纳多竖立在地上的枪变成放电极,形成一个球形防护罩。

防护罩展开到能包裹住所有人的大小,能量比之前更强了。虽然不知道是不是真的绝对防御,但至少可以挡下数秒『贝西摩斯』的火焰。

──嘎啊啊!!

完全龙化的库──吐出货真价实的龙之吐息。

可能拜这里充满营养的伙食之赐吧──库的身体比以前成长了一些,龙息的火力当然也提升了。

火焰与火焰互相抗衡。

在中间位置对抗了几秒钟后,库的火焰朝敌人那边推去。

『布雷德!还没好吗!』

「在努力了!」

众人相当于九英雄战力的总攻击也无法打倒这个怪物,想要打倒它,就一定需要超越布雷德目前15%限制的招式。

如果能使出30%的力量──就能用那个,也就是那个招式了啊。

但是使出30%力量的话──现在的布雷德一定会死。

为了解决这个两难的困境,布雷德采取的办法是──让魔王当自己的搭档。

「呣真是的,你是无底洞吗?」

魔王使出所有的魔力。

藉由互抵的手掌,魔王源源不绝地把魔力送到布雷德身上。布雷德在体内将魔王送过来的高纯度魔力与微量的气混合,然后把它们转换成『精灵力』。

在高手之间,这样的行为被称为『凝聚』。在力量划出螺旋后把它们折叠、重叠起来,是一种把低次元能源转换成高次元能源的作业。

布雷德在自己体内凝聚了身体所能承受的极限──也就是将近15%的精灵力。

「凝聚完成了!把手给我──」

「这样比较快。」

──魔王这么说。

说完她便环住布雷德脖子后面──不由分说地把嘴唇叠上布雷德的唇。

布雷德虽然吓了一跳,但他立刻就了解魔王的意图了。

他随即以人工呼吸的要领,把力量吹进魔王的『体内』。

凝聚起来的所有精灵力,在一次呼吸的短暂时间里,一口气全让渡给了魔王。

他之前不知道还存在这样的『魔力传达法』。

问题是──魔王能容纳多少气。

她原本就有相当于布雷德30%左右的容量。虽然目前受到限制,应该还是可以保存布雷德交过去的所有精灵力才对

「快要满出来罗,谁叫你注入这么多。」

魔王露出妖艳的笑容,并且舔了舔嘴唇,然后把手放在下腹部。

啊,现在好像有点了解『情色』这种概念罗?

『喂──────!快点好吗──!』

阿妮斯特对他们大叫,不知道他们那边现在是什么状况了。

「喔!」

如此回应了一声,布雷德就专注于自己的工作。

接下来得凝聚『斗气』才行。

布雷德闭起眼睛。

布雷德目前的工作,就是在阿妮斯特他们全灭之前把斗气凝聚完成。

「人工勇咳咳咳力!限定十秒喔!」

可以听到苏菲的声音。

「喂,勇者,苏菲要用『那种力量』罗。」

别叫我勇者。

「连线完成。动力已传达。正电子素粒子炮──发射。」

可以听见伊欧娜的声音。

「喂,勇者,出现很猛的罗。」

魔王这么说。

就告诉你别叫我勇者了,这样会害我无法集中精神。

伊欧娜的右臂上还保留着当守护者时,从神治时代一直流传到现在的武器。它具有连勇者都会有点想避开的威力。

苏菲与伊欧娜已经连压箱法宝都使出来了,接下来什么都不剩了。

但是斗气仍未凝聚完成。

糟糕、糟糕、糟糕,超级糟糕。

但是布雷德毫不焦急。

这是因为──

「这是因为他是勇──咕噗咕噗!」

「国王在大吼罗。」

不用解说我也听得出来啦,那家伙经常在大吼啊。

还有他说错了,那不是正确答案。

为什么自己不觉得焦急?

是因为布雷德──相信大家的力量。

『各位!加油啊!布雷德等一下一定会帮忙解决它的!我们要相信布雷德──!』

而他们也信任着自己,所以布雷德也能够相信众人。

──好,凝聚起来了。

布雷德睁开眼睛。

循环在他全身的斗气不停爆出火花,这时他对着阿妮斯特大叫:

「阿妮斯特!把剑给我──!!」

『来罗──!』

被丢过来的魔剑『亚斯蒙帝斯』,一边咻咻地旋转,一边飞向布雷德的手。

「喂,『亚斯蒙帝斯』──要用那个罗。」

『等等──』

不行,不能等了。

已经认定九英雄战力都无法打倒的『贝西摩斯』具有灵兽等级的实力,既然这样,就只有那招拥有能把它砍成两半的威力。

也就是遇神杀神,见魔杀魔的勇者剑技──『圣魔剑』!

『不要啊──!快点住手!!那一招──!那招──!不行!不行!不行啦──!!』

「加油吧。」

『不行──!!噗、噗行──────!』

两只手握住了『亚斯蒙帝斯』。

一只是布雷德的手,而另一只是魔王的手。

从他们两只手上,分别将斗气与精灵力这两种不同的能源注入『亚斯蒙帝斯』。

布雷德自己一个人已经无法使用这个招式。

但是把精灵力装填到魔王体内,各自分担15%能源的话──两个人合起来就有30%的能源。

剑身缠绕蓝红两种逆向螺旋,绽放出超越神与魔的光辉。

「要上罗,魔王。」

「尽情发挥吧。」

两人把剑狠狠一劈。

「唔喔喔喔喔喔喔──!!」

「嘿呀呀呀呀呀呀──!!」

一道巨大的弧形光芒飞出。

『贝西摩斯』──直接承受了这道光击。

虽然在它体表展开的障壁试着阻止,但是一层、两层、三层四层五层六层──全部依序被击碎了。

「嗯,我当时也是被那招干掉的吧。」

魔王这么说。

「结束了。」

布雷德说出口。这个瞬间──『王』最后的障壁被打破了。

『贝西摩斯』的脸先是出现一条直线。

然后身体开始从这条线分界错开,『贝西摩斯』的身体就这样各自往左右两边倒下。

啪叽一声──剖成两半。

『贝西摩斯』中央露出宛如镜面般光滑的横切面,身体分成两半。

变成左右两片「肉块」。

看见这一幕之后──

布雷德才重重地瘫倒在地面。

「嗯,勇者,你要挂掉了吗?」

「我才不会挂呢,只是累了而已。」

布雷德好不容易才挤出力气与她斗嘴。总算是把发挥出的力量压抑在15%以下,因此没有死亡。

「还有我肚子饿了~」

「嗯,你好好期待吧。」

魔王似乎说了什么。布雷德的头被抬起来,然后从下方传来柔软的触感。

原来是魔王把他的头放到自己的膝盖上。

布雷德一边听着众人从远方传来的巨大欢呼声──

意识一边变得模糊。

○SCENE 「终章」

「好,结束了。」

分别拉掉检查用的手套后,女医就一边把它们丢进垃圾桶一边这么说。

布雷德则是一边啜泣一边把裤子拉起来。

「为什么要哭呢?」

「你不会懂啦。」

和大家一起回到地面上后,布雷德为了接受定期检查而来到医务室。

在王室食材库举行的『实战训练』已经结束──这是久违的精密检查。

感觉最后一战实在有点太拚命了。

虽然对于能发挥力量的极限不停下降这件事不太在意,应该说,反而高兴能够更接近普通人了,但是──

不先知道临界点的话,要是一个不小心超过,又会突然挂掉。

「怎么样啊?」

「这个嘛,还不错吧。」

女医边用指背敲着病历边陷入沉思。那种若有所思的模样,令布雷德感到相当在意。

「快点说结果啦。」

「跟之前比起来,大概是3%左右──」

「又下降了吗!」

「相反喔,是提升了。现在发挥到18%左右都OK喔。」

「咦?」

布雷德眨了眨眼睛。提升了?没有下降吗?

「为什么?怎么会这样?」

「因为你饮食定时定量,然后适度地运动与休养──应该是跟这些有关系吧?」

嗯,听她这么一说,在那边的确是

过着吃饱就睡的极简生活。 

然后狩猎了很多动物──这算是运动吗?

阿妮斯特还帮自己按摩──这就是所谓的休养吗?

「我不是经常说你要多休息吗?」

女医以长辈般的口气这么表示当然,她年纪确实比自己大啦。

「因为我根本不知道怎么休息啊,之前也从来没有休息过。」

毕竟勇者休息的话,世界就会毁灭了。

「你现在在做的事情就算是休息喔。」

「是这样喔?」

布雷德老实地点了点头。

「对了,你还没吃午饭不是吗?」

女医一边在病历上振笔疾书一边这么说。

原本盯着她后颈看的布雷德,这时候才回过神来。

「啊啊,对喔。」

布雷德站起身子,准备离开医务室的时候──

「好好期待吧。」

在关上门之际 ──女医朝他眨了眨眼睛。

她要我期待什么啊?

他快步朝学生宿舍的餐厅走去。

午休时间快结束了。

原本担心自助餐的菜已经全部被收起来了──

结果不知道为什么,大家都还在餐厅里。

包括108人、一头龙,以及一架机器人等全都到齐了。

「Happy birthday!布雷德!」

「碰」一声,拉炮响了起来。

「Happy?birthday?什么?这是怎么回事?」

五颜六色的彩带落到头上,布雷德惊讶地呆立着。

阿妮斯特带着满脸笑容走了过来,头上还戴着派对三角帽。

「今天是你的生日喔。」

「我的?」

「布雷德,不知道生日的人,按照一般的习俗,会将被捡到的当天订为生日喔。」

苏菲一脸认真地这么说。由于她戴着附有胡须的黑框眼镜,所以和说的话显得极不搭调。

「咦?啊?咦唔?」

「父亲大人刚好是十七年前的今天被捡到的。我也把被父亲大人管教的那一天当成生日,所以一年后生日就会来临了,但今天要先帮父亲大人庆生。」

听见库这么说,布雷德抬起脸来。

餐厅里面经过布置。除了横跨整个餐厅的金葱条之外,还有用纸做成的花朵、彩球与星星等装饰。刚才去医务室前绕到这里来时,明明还跟平常没什么不同──

但在极短暂的时间里就全变了样。

变得像在与伊欧娜告别时的『惜别派对』那样了。

「主人,人类是会庆祝诞生与消灭的动物。」

「咦?咦?咦?要庆祝吗?帮我庆祝吗?还是帮谁?是我吗?」

搞不懂,完全搞不懂。谁要帮勇者庆祝?谁要帮我庆祝?

勇者是──勇者这种存在──是为了大家的笑容战斗、战斗、战斗──持续不停战斗的生物──

咦?咦?咦?

「这样你就跟我同年了。」

阿妮斯特这么说。布雷德听见这句话才注意到──

「你比我大吗?」

「当然罗,所以你对我不够尊敬啦。」

「看吧,所以我不是说了,果然没有人帮布雷德庆生过吧──」

耶希卡这么说。

嗯,的确是没有。

「大家一起想要送你什么生日礼物才好──但一直想不出来」

克蕾儿往上看着布雷德,并且对他这么说。

「所以我就问你啦,然后你不是回答了吗?」

阿妮斯特朝他逼近。

「咦?什么?我说了什么?」

「明明就有说!我问你想要什么生日礼物──你不是说『猪排咖哩』吗?咦?讨厌啦?不是吗?咦咦?我搞砸了吗?」

布雷德稍微想起来了。

话说回来,这次的事件开始之前的好一阵子,大家确实热烈地讨论过生日的话题──布雷德因为认为话题和自己无关而闹起脾气,所以被阿妮斯特问到「你想要什么生日礼物?」时,自己就回答了「猪排咖哩」──

「啊啊!说了说了!我是说了!真的说了!」

「对吧?呼太好了」

阿妮斯特以放心的表情松了口气。

她随即重新打起精神抬起脸来,对着餐厅深处放声叫道──

「那么!送给布雷德的生日礼物──!!就是这个!锵锵──!老板娘!麻烦你了!」

餐厅的阿姨拿来一个双臂环绕大小的巨大盘子。

而盘子上装得满满的,应该有十人份的料理是──

「这是全产自王立食材库!由纯度百分之百的究极食材制成的究极猪排咖哩!」

「咖哩的香料是笑容相当绅士的『杀手微笑』。里面的蔬菜有『地雷马铃薯』、『巨型曼陀罗』──红萝卜也要吃光光喔。」

接着沙拉也被端了上来。

「沙拉是『帝王高丽菜』切丝,加上『吸血番茄』与『加特林豌豆』配色,很漂亮吧。另外还有战了整整十五回合后变得极为甘甜的『拳击玉米』玉米粒点缀喔。」

「炸猪排则是将『长剑小麦』以『杀人酵母』发酵之后烤成面包,再制成新鲜面包粉。当然炸猪排的油是从『太阳向日葵』提炼出来的喔。」

「而最重要的,猪排用的肉呢──!」

阿妮斯特的手指高高指向天空──然后凌厉地往下挥落。

「是用王立食材库的『王』!灵兽『贝西摩斯』的肉!」

巨大咖哩饭的上面──放着份量几乎有迪奥妮的屁股那么大的巨大猪排。在金黄色面衣包裹下,看起来相当美味。

「哎呀,那可真是累人啊。」

阿妮斯特的话让众人深深点了点头。

等等,我自己也很辛苦啊,尤其是对上『拳击玉米』的时候

「哈哈哈!我听见罗!」

国王忽然大笑着出现了。

「陛下,您从什么时候就在了?」

阿妮斯特很明显地咂了一下舌头。

「从『这样你就跟我同年了 』的时候开始!我什么都听见了!」

「等等,刚才可没有加 号喔。」

「嗯陛下也算帮了不少忙。这次『实战训练』的地点,是他特别帮我们安排的。」

阿妮斯特咂完舌头后,就恭敬而且非常礼貌地这么说明着。

不过布雷德根本没在听。

他只是坐在椅子上──凝视放在眼前的猪排咖哩。

猪排咖哩扭曲了,从他看起来就像是扭曲了一样。

「话说回来,你在做什么啊?布雷德?」

「没有啦我我不知道还有这种事实在不太习惯」

布雷德一直在忍耐。

他拚命地忍住泪水。

很久以前,有人对他说过男人不能流眼泪。

「笨蛋!男人的泪水就是要为这种时候而流!我以吉尔伽美什?索尔迈加之名,收回过去男人不能流泪的发言!尽量哭吧──!」

布雷德拿起汤匙──猛烈地吃了起来。

狂吃、用力地吃。

边流泪边吃着咖哩,边流鼻水边吃着炸猪排。

谢谢你,『贝西摩斯』。你真的很好吃。

还有──

谢谢大家。

我现在首次──

有了出生到这个世界的感觉。




插画

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1276/11/bd8a7a9f0b54869a08324c2ea0d8a1b9.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1276/11/bd8a7a9f0b54869a08324c2ea0d8a1b9.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1276/11/bd8a7a9f0b54869a08324c2ea0d8a1b9.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1276/11/bd8a7a9f0b54869a08324c2ea0d8a1b9.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1276/11/bd8a7a9f0b54869a08324c2ea0d8a1b9.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1276/11/bd8a7a9f0b54869a08324c2ea0d8a1b9.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/1276/11/bd8a7a9f0b54869a08324c2ea0d8a1b9.jpg
 



