文件发布时间:2017-01-01 20:38:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：英雄教室
本卷名称：第四卷

转载信息
 

   英雄教室 04
----------------------------------------------------------------------
作者： 新木伸
插画： 森沢晴行
录入：o輝oo

贴吧链接：http://tieba.baidu.com/f?kw=%E8%8B%B1%E9%9B%84%E6%95%99%E5%AE%A4&ie=utf-8
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息


------------------------------------------------------------------------




第一章「罗兹伍德学园的骚动」
台版 转自 英雄教室吧

 录入：o辉oo
=============

前勇者，最大的危机到来!?

前勇者布雷德今天也尽情享受着和平的校园生活，而学园的伙伴们也确实地提升着实力。
但是这种平稳的生活忽然遭到破坏。原来是苏菲的过去前来讨债了。长相与苏菲完全相同的量产型人工勇者苏菲系列准备夺取布雷德的性命。超生物该如何应对呢!?
另外，罗兹伍德学园的日常在各个方面都是热闹非凡！
布雷德以「传说的勇者王」的身分担任大家的教练。超生物陷入身分暴露的危机!!学园即将举行首次学生会选举。阿妮斯特能守住女帝的地位吗!?餐厅的老板娘因为结婚♡而离职了。布雷德最喜欢的猪排咖哩将何去何从!?
超越一切性别与种族，全都变成朋友！青春全开的学园漫活物语，第4集揭幕!!
 
==============

 第一话 「学生会长选举」
 ○SCENE‧Ⅰ 「国王的寝室」

 咚咚。翻转手腕,用指节敲著校长室的门。

 等了几秒钟后,又再敲了一次──

 冬冬。

 没有回应。

 阿妮斯特深深地吸了一口气之后──

 「国王陛下──我是阿妮斯特‧弗莱明。」

 果然还是没人回答。

 「唉」

 她大大地叹了口气,然后将手放到门把上。

 「进去了。进去啰我要进去了唷?」

 阿妮斯特缓缓伸出头,探入之前曾经踏进过一次的国王陛下寝室。

 和上次一样,她在宽敞的正方形床铺上看见了陛下的身影。躺成大字形的他,目前正发出呼呼的鼾声,真的是毫无防备地睡著。

 「陛下,国王陛下。」

 在靠近之前,阿妮斯特先试著向对方搭话。

 呼──齁──

 极为凌乱的床单上,裸体的野兽──不对.应该是一名男性正安稳地打著呼。

 「陛下,国王陛下。」

 她又往前靠了一步,并且如此呼叫对方。

 已经从萨琳女士那里获得许可了──

 她说阿妮斯特可以毫不留情地把国王揍醒。

 这就让人有点期待了。

 阿妮斯特直直地伸出手指,戳了戳国王下巴胡须上方的脸颊。

 「嗯~呣呀呣呀萨琳别这样啦」

 完全搞错人了。

 觉得有趣的阿妮斯特又戳了几下,而且是毫不留情地戳著。

 没有问题,得到许可了。不会构成不敬罪。

 「呵呵呵呵可爱的家伙……」

 国王说起梦话。

 接著──

 啪唰一声

 抱了过来。

 但是──这行为她上次已经遇过了。

 阿妮斯特不会重蹈覆辙。

 虽然被国王陛下用力抱住的感觉并不差,可是布雷德会忌妒。

 因此阿妮斯特迅速地躲开了。

 注意到用力抱紧的臂弯中没有女性躯体,国王便迅速睁开眼睛。

 「嗨,阿妮斯特,真是个不错的早晨。」

 国王以爽朗的表情与声音这么说道。

 明明刚才还睡到说梦话,现在却装出一副没事的模样,不过很明显能看出他是在隐藏内心的害羞。

 觉得年纪比自己大出数倍的男性「好可爱」,让阿妮斯特感觉有点奇怪。

 「这是关于接下来与他校举行亲善会的流程。」

 终于进入正题了,阿妮斯特接著把资料递到国王面前。

 「啊啊,嗯。下午办公的时候再给我──」

 「──不行,请现在过目。您昨天应该就要裁定了。」

 「你就跟萨琳一样严格耶。」

 国王心不甘情不愿地接过资料。

 「话说回来,我是这里的校长哦。」

 「不然您认为自己是什么呢?」

 阿妮斯特这么回答。

 国王撑起上半身,在半裸的状态下开始看起资料。

 阿妮斯特笔直地站在那里等待著。

 从刚才开始,国王那丛浓密的胸毛就很令她在意。

 「交流比赛不要采个人淘汰赛,改成团体战。其他就没什么问题。」

 经过短短十几秒,国王就这么回答。

 「好的。」

 阿妮斯特自己也有些犹豫的部分受到了指点,果然应该要这样吗

 她自认为还没愚蠢到需要询问国王要求改为团体战的理由。这是阿妮斯特自身也感到犹豫的部分──也就是观战与交流比赛的『热络度』有关。

 不过国王陛下

 看见他以飞快的速度阅读,原本以为他只看重点,但完全不是这样。想到将来要在这个人手底下工作,就有种兴奋的感觉。

 「那么我就先告辞了。」

 事情结束后,阿妮斯特就这么说。

 在还没被紧抱住之前,得快点离开才行──不然布雷德又要忌妒了。

 「啊,等一下。」

 当准备离开的她将手搭到门把上时,被国王给叫住了。

 「我觉得,这种事情应该是学生会长的工作吧?」

 「什么?」

 阿妮斯特不清楚国王在问什么。她为了不被当成愚蠢的女人,拚命转动脑袋思考。

 「这所学校没有学生会长吗?」

 「我就是类似学生会长的人啊。」

 阿妮斯特这么回答。学园的『女帝』──这是众人帮自己取的绰号。如果自称女帝的话,就单纯只是个丢脸的家伙了。不论是以前,还是布雷德来到这里的现在,学园的一切都是由自己来决定。

 「由选举所选出来的人才能称为学生会长,实行恐怖统治的独裁者不算学生会长唷。」

 「恐」

 阿妮斯特把说到一半的话吞了下去。关于「恐怖统治」这一点,她有想要提出反驳的地方。但是,被实际走过王者之道──也就是王道的人这么说,她也只能低头听训了。

 「举办选举吧。」

 「等等,但是」

 「举办吧。」

 「本校没有这样的传统──」

 「举办吧、举办吧!给、我、举、办、啦──」

 「我说啊」

 阿妮斯特以无奈的表情看著胡乱挥舞手脚耍赖的国王。

 到刚才的行为举止都还符合霸王风范,不知道什么时候,就在毫无徵兆的情况下变成一个闹别扭的小孩。

 「虽然被像你这么严厉的少女责问也很不错,但可以的话,还是希望被戴眼镜,绑辫子且个性一板一眼的学生会长责骂『无法在期限内完成这种份量的工作,不禁令人开始怀疑您的能力呢』。我需要新的刺激啊!」

 「原来如此啊?」

 阿妮斯特叹了口气,也就是说,这是国王个人的兴趣。

 什么?搞什么东西啊?什么是戴眼镜、绑辫子且个性一板一眼的学生会长?

 感觉好像可以瞭解萨琳女士千分之一的辛劳了。

 「那么我先告辞了。」

 「会举办选举吧?」

 「──我会考虑的。」

 最后这么回答完,阿妮斯特就把门关上了。

 ○SCENE‧Ⅱ 「一如往常的午餐时间」

 一如往常的午餐时间,跟平时一样的餐厅里,在熟悉的那张桌子前面──

 『阿妮斯特班』的众人,在餐厅里享受著自助餐。

 大家就跟平常一样,各自吃著自己喜欢的食物。

 布雷德就跟之前一样,选择了平常吃的猪排咖哩。

 虽然有点讨厌被认为「只吃猪排咖哩」,但它真的很美味,所以也没办法了。顺带一提,他不是只吃猪排咖哩而已。三餐里面大概只吃了2.5餐左右吧。

 「嘿、嘿,听我说嘛。」

 阿妮斯特抓住耶希卡,要她听自己说话,可是耶希卡正同时和克蕾儿、玛丽亚以及伊欧娜聊著不同的话题。

 就连耶希卡最多也只能一心三用而已,再加入一个人就超过负荷了。

 「怎么了?」

 布雷德一这么说,阿妮斯特的脸便开始发光并且表示:

 「国王陛下真的很过分唷──他竟然说『这所学校没有学生会长吗?由选举所选出来的人才能称为学生会长,实行恐怖统治的独裁者不算学生会长唷』。」

 阿妮斯特模仿著国王说话的语调如此说道。

 她说这句话,原本是希望大家同意她「国王很过分」──

 然而桌子前面所有人全都看向这边──直接略过布雷德,看往阿妮斯特的方向──然后一脸认真地用力点著头。

 一心三用中的耶希卡也把脸转向这边,连续点了好几次头。

 「咦?」

 阿妮斯特眨了眨眼睛──

 然后反问众人:

 「那个,陛下他很过分对吧?」

 「嗯嗯──不是,我是对陛下所说的话点头。」

 耶希卡一脸认真地说著。

 「咦?咦?咦?是学生会长怎么样之类的部分吗?」

 「陛下是怎么说的?再说一次吧,pardon?」

 「咦?那个他说『举办选举』吧。」

 阿妮斯特这么表示。

 「嗯、嗯、嗯。」

 众人再次一起点头。

 「哎呀,陛下那种人,竟然会说出这么正经的发言。」

 嗯嗯嗯。

 所有人都同意。只是不知道是同意『正经的发言』或者是『陛下那种人』的部分。

 「喂,喂──?」

 咬著汤匙的布雷德试著对大家问道。

 从刚才开始,他就有一件事不是很清楚耶?

 「什么是选举啊?」

 「父亲大人连这种事情都不知道吗?」

 布雷德坐在膝盖上的女儿这么说。

 「哦哦,你知道吗?」

 了不起、了不起。

 布雷德摸了摸自己小孩的头,库的头总是位在很适合抚摸的位置。

 「大家所说的『选举』,一定是指决斗的方法。只要仔细听大家的话,就连我都可以理解喔。」

 「原来如此啊。」

 「那么,学生会长又是什么?」

 「父亲大人,这我光听发音的响亮度就知道了。那一定是最恐怖的家伙!」

 「主人,请询问我吧。高性能的我,可以做出万全且完美的说明吧」

 伊欧娜这么说。问这家伙的话,她又会露出骄傲的表情,然后吵著「夸奖我吧、夸奖我吧」,所以绝对不问她。

 「库好厉害哦,差不多都说对了。」

 克蕾儿摸了摸库的头。

 看吧,她说对了。

 「主人,我也想要你摸摸我的头。」

 你没有派上任何用场吧。

 「──那么?怎么样?要办吗?要举行那个叫『选举』之类的活动吗?」

 布雷德以汤匙指著阿妮斯特,并且这么询问。

 「要要办啊!我办总可以了吧!?」

 「这样啊,要办吗?」

 布雷德这么说。

 其实根本不用特地做这种事情嘛,最恐怖的家伙一定就是阿妮斯特了啊。

 ○SCENE‧Ⅲ 「自荐他荐」

 「那么,正如我刚才所说的,有没有人自荐担任学生会长候选人?」

 午后的实技练习──

 阿妮斯特不理会试炼场的课程,在所有学生面前宣布著事情。

 阿妮斯特不理会试炼场的课程,虽然露出「希望能快一点」的表情,但实际说出口的话,就会被女帝叫去跪坐,所以只能乖乖地安静等待。

 「如果没有人的话,那我就直接跟陛下报告『没有任何候选人』──」

 由于女帝打算结束话题,就有几个人犹豫著微微举起手来。

 啪叽。

 久违的凌厉目光射了过去。

 最近阿妮斯特的狠毒视线已经带有物理威力,它造成的冲击一边在地面刨出数公分深的沟一边前进,最后将少数几名自愿者轰得往后翻去。

 「好的,没有对吧!那么我就跟陛下──」

 「喂。」

 碰咚。

 「好痛啊啊啊」

 布雷德直接往阿妮斯特的脑门揍了一拳。

 阿妮斯特抱住头蹲了下去。

 由于布雷德实在不愿意只有自己一个人搞不清楚状况,所以允许伊欧娜露出骄傲的表情,接受了她确实的说明。

 根据她所说──所谓的『选举』,就像是选择学校当中的小国王一样。方法不是由最可怕的家伙威胁周围的人,而是所有人商量之后,以众人都能够接纳的方式来决定,这才是所谓的『民主』。

 「不能这样吧。」

 「因为」

 「没什么因为不因为。」

 「真是的我知道了啦。好了,有谁自愿要参选?」

 刚才稍微举起手的几个人,这时可能已经学乖了吧,这次就不敢再举手。

 「看、看吧。果、果然没人吧?」

 布雷德再次对这么说的阿妮斯特举起拳头──

 「呜」

 阿妮斯特摀住头并且蹲了下去。

 虽然从某处传出了窃笑声,但阿妮斯特立刻用含泪的眼睛狠狠一瞪──抱膝而坐的众人当中,就又有几个人往后翻倒在地面。

 「那么,就不管『自愿参选』之类的了,有没有那个叫什么『他荐』的?就让我们来提一些可能适合当『学生会长』的人选吧。」

 布雷德说出这样的提案。虽然旁边的伊欧娜露出「厉害吧」的表情,但布雷德不理会她,继续对众人这么说著。

 「那个」

 克蕾儿轻轻举起手。

 布雷德指向她后,克蕾儿就点头开口──

 「库雷。」

 「咦咦咦咦咦!?我──?」

 被对方提名的库雷,用手指著自己的脸并且大叫,众人之间也传出「啊啊,对对,说得也是哦」的声音。

 咦,原来库雷适合当『学生会长』喔?

 「还还还还有人比我更加适合吧?比如说──你们看布雷德如何!」

 「我?」

 这次布雷德被牵连了进去,只见他用手指著自己的脸。

 「布雷德不行吧?他根本没有常识。」

 摇手否定这个提议的人是耶希卡,她正发出轻快的笑声。

 真没礼貌,我很普通。普通,真的很普通唷?

 「那、那──耶希卡!」

 「我吗?」

 从众人当中传出「啊,或许可以哦」的声音。

 「咦?真的可以吗?」

 耶希卡指著自己的脸,发出惊讶的声音。

 「不是吧、不是吧,跟我比起来──」

 被指名到的人,全都献出下一个活祭品。这样的连环效应重复了几次之后,就出现了几名『自愿参选』──不对,应该是他人推荐的候选人。

 「那么就决定由这些人参加学生会长选举了,当然我也会参选。」

 阿妮斯特如此宣布。

 「哪时候要选举?」

 「放学之后。」

 ──当阿妮斯特这么说时,「叮──咚──当──咚──」宣告课程结束的钟声就响起了。

 一直站在那里被迫等待的教官,就只能在角落暗暗地哭泣。

 ○SCENE‧Ⅳ 「投票结束」

 「那么,要开票啰。」

 众人将各自写上名字的纸张放进箱子里,投票活动告一段落后,阿妮斯特便这么说道。

 选票是从笔记本上撕下的纸张,投票箱则是随便找来的空箱子。「形式根本不重要,反正结果都是一样的」──这就是阿妮斯特的说法。

 快点开票,我想把早就注定的结果向国王报告──她露出这种表情,然后就这样站在讲堂前面。

 布雷德则被指派在她身边担任助理,负责将票数写在黑板上。

 阿妮斯特把手伸进箱子里,捞出了第一张票。

 「阿妮斯特‧弗莱明。」

 她念出写在上面的名字。

 接著唰一声撩起头发,把重心放在一只脚上站著,露出骄傲的表情。虽然伊欧娜炫耀的表情已经很讨人厌,但阿妮斯特的也不遑多让。

 「快点开下一张。」

 「那么,下一张是小库?这是谁投的啊?小库严格说起来不是学生吧,而且也没有人推荐她啊。」

 阿妮斯特笑了起来,其他人也跟著发笑,布雷德却觉得有点生气。

 不行吗?库不行吗?布雷德觉得自己的小孩颇为聪明,而且经常会说些指出事情本质的锐利发言。

 「那么就继续开票啰。接下来魔王大人?」

 玛丽亚露出「咦?」的表情,当场僵住了。这个绑辫子的朴素少女身体里面还有另一个人格,魔王平时待在玛丽亚身体当中,只有她解开辫子时才会出现。

 如果是魔王的话,究竟算不算学生呢与过去的魔王有血缘关系的她,目前是由学园来照顾。因为国王本身就是校长,所以能够做出这种不按牌理的事情。若身为大陆的霸王,而且也是八国联合的盟主表示「一切责任由我来负」的话,实在没什么人能够提出异议。

 「真是的,大家都在胡闹,正经一点好吗?」

 阿妮斯特不停地开票下去。

 接著又出现了几个出乎意料之外的名字。每次出现,阿妮斯特脸上都会露出笑容,但是她的表情也开始愈来愈阴郁。

 开到二十票左右时,阿妮斯特脸上已经没有笑容──

 到了三十票时是面无表情──

 将近五十票时,每开一张就会听见她发出「啧」一声,相当巨大的咂舌声──

 开票不断地继续,到了将近八十票左右,她的脸变得像怪物一样──

 当开出最后一票,也就是第一百零九张票时,阿妮斯特的脸已经像是获得解脱的圣母了。

 开票的结果是──

 阿妮斯特两票。

 库……一票。

 库雷十三票。

 雷纳多七票。

 魔王三票。

 其他还有几个得到一票或是两票的人。

 出现的名字里,有的令人意外,也有不是那么意外的人物。其实和是不是由他人推荐而出线完全无关,大家都很随意地写下心中的人选。

 其中有一个人获得了压倒性的票数──

 玛丽亚七十二票。

 在破纪录的极大差距下,玛丽亚当选了。

 「我、我、我──我这种人!怎、怎、怎──怎么会呢!?」

 站起来的少女甩动辫子,露出惊慌的表情。

 「恭喜你,玛丽亚。恐怖统治果然行不通呢各各位对、对不起哦。」

 阿妮斯特露出温柔的微笑,并且对玛丽亚这么说。

 总共一百零九票的开票过程可以说是高潮迭起,最后阿妮斯特也接受众人对自己的评价。

 承认事实也表示能够改正自己的错误。

 我们的女帝是个有肚量的女性。

 「但为什么是玛丽亚?」

 「因为她愿意倾听别人的话,也很瞭解大家,只有玛丽亚和所有人都是朋友唷!」

 布雷德对选举的结果打包票。自己和阿妮斯特绝对是战斗的中枢,而成为这个学园平时人际关系中枢的角色,无疑就是玛丽亚了。

 布雷德知道所有学生在战斗上的习惯,不过没有人比玛丽亚更瞭解所有人的内心世界了吧。这座学园里的一百零八人、一头龙、一架机器人(还有两只鸟)当然都是朋友,但是就熟稔到能够商量烦恼的层面来看,大概没有人能够比得上玛丽亚了。会来找布雷德商量的烦恼全都是「怎么样才能变强?」或者「怎么样才能打倒超生物?」,恋爱和人际关系的烦恼完全不会找上他。

 「是这样吗?」

 阿妮斯特露出惊讶的表情。

 「是啊。」

 布雷德点了点头。

 啊,你不知道吗?平常就得好好观察啊。

 「──所以才会有这样的选举结果。」

 布雷德为了让阿妮斯特接受而这么表示。事实是个好东西,只相信事实的话,就不会被人暗算了。

 「说得也是,我就承认这个事实吧。」

 阿妮斯特也同意了布雷德的看法,不愧是肚量大的女帝。

 只不过呢──布雷德又这么想著

 我们家的孩子也跟所有人都很熟唷?她经常跑到大家身边去讨抱抱,这样不行吗?就事实来看,原来这样不够啊。

 「但是啊哈哈,真是奇怪了,布雷德你是零票唷?真是没人望,明明是超生物啊。」

 「吵死了,你还不是只有两票。」

 「我可是有两票唷!跟零票的某个人比起来,已经是天差地远了。」

 阿妮斯特把手放在玲珑有致的腰间,摆出骄傲的站姿。

 那炫耀的表情真的很讨人厌。

 「反正有一票一定是你投给自己的。」

 「对啊?但是另一票──啊!对了──!另一票是谁投给我的!是谁啊!?真是的!我爱死那个人了!」

 阿妮斯特对著众人这么大叫,只不过没有人出面承认──

 但是,阿妮斯特你没有注意到吗?

 平常总是在阴影处默默凝视著吾主的雷纳多,今天也跟平常一样可怜。

 第二话 「色欲的觉醒」

 ○SCENE‧Ⅰ 「深夜的女孩聚会」

 阿妮斯特的房间里,跟平常一样举行著夜晚的女孩聚会。

 「布雷德真的是个小孩子耶。」

 耶希卡这么说──点心减少了一些。

 「真的是这样呢。」

 阿妮斯特点了点头──点心减少了一些。

 「虽然这也是他的优点,不过……也有点令人困扰。」

 克蕾儿低调地发言──点心减少了一点点。

 「与其说困扰,倒不如说觉得火大?感觉自尊心有点受到伤害哦?」

 阿妮斯特愤然如此表示──点心少了一大堆。

 「啊,因为色诱之术对他没有用呀。」

 「耶希卡,教我更厉害一点的招式嘛!」

 「这个嘛,我想对安娜来说,可能还有点太早了唷?」

 「喂──那那、那是什么样的招式?」

 阿妮斯特感到害怕。

 露出妖艳笑容的耶希卡,让她产生了「真是成熟」的想法。

 「那家伙的内心跟五岁小孩一样已经是众所皆知的事实了,而我也是真正的五岁孩童,所以相当适合他。」

 「喂──莫!干嘛想趁机占好处啊!」

 今晚不是玛丽亚,而是由魔王参加女孩聚会。身为第二人格的她,从玛丽亚内心萌生到现在刚好五年──这就是五岁的意思了。

 「嗯,别担心,我当妾就可以了。正宫的位置就让给你吧。」

 「喂──!你、你、你──你在说什么啊!什么正、正、正、正宫的」

 阿妮斯特的脸瞬间变红──她的脸颊已经比头发还红了。

 「我说啊,如果现在是五岁小孩的话,布雷德是不是会随著时间经过而觉醒呢?」

 「应、应该是这样吧?我也不清楚啦。」

 「这样啊。话说回来,之前也学会了忌妒对吧。」

 耶希卡点点头后,就考虑了起来。

 阿妮斯特听见『忌妒』这个名词就吓了一跳。那个时候真的是『忌妒』吗?他真的为自己感到『忌妒』了吗?但是,就算那真的是『忌妒』,两人之间也没有进一步发展──

 「真是的,那个臭小子真的是个五岁幼儿。」

 她一边噘起嘴,一边以遥望远方的眼神这么说。

 「但是像布雷德那种类型的男孩子,一旦觉醒了,说不定就会很猛唷?」

 被大家认为『经验丰富』的耶希卡,这时说出意义深远的发言。

 所有女孩子都吞了一大口口水,并且朝她逼近询问:

 「哪、哪、哪哪方面很猛?」

 「就那方面啊。」

 耶希卡很轻松地回答。

 「呀──!呀──!呀──!」

 尖叫持续了一阵子,房间陷入骚动当中。

 「真是的!讨厌啦!那么到底是哪方面?」

 「就说是那方面了啊。」

 「呀──!呀──!呀──!」

 之后就无限重复同样的过程。

 女孩聚会可以说是热闹非凡。

 ○SCENE‧Ⅱ 「中午的餐厅」

 「呜哼~♡」

 布雷德正吃著猪排咖哩。

 耶希卡来到他旁边,然后弯腰往前,接著双臂绕到身体前面,像是要将胸部挤出来般强调著它。

 「呜哼~♡」

 「喂,那声音是什么意思?」

 布雷德停下汤匙并这么问道。

 从稍早之前,他就对这一点感到疑惑了。

 「不行吗?我觉得很简单易懂啊。」

 「没有啦,我听不懂你说什么行不行。说起来,那声音到底是什么意思?」

 「算是让人*神魂颠倒用的吧?」(编注:神魂颠倒、色诱的日文汉字为『悩杀』。)

 「我确实是烦恼到神魂颠倒了但是会死吗?怎么样才能用那种声音杀死人?」

 「啊哈──嗯 」

 耶希卡改变姿势,将小指含在嘴角,然后用另一只手拨乱自己的头发。

 「啊哈嗯?然后呢到底要做什么?」

 布雷德整个人愣住,嘴里含著汤匙的他,就这样凝视著以奇怪姿势发出怪声的耶希卡。

 「你在做什么啊!耶希卡!」

 来到旁边的阿妮斯特,以要用托盘扔她的气势,迅速往好友逼近。

 「安娜,不要阻止我,无视到这种地步实在太夸张了。身为女孩子,这时候应该要挺身作战吧。」

 「不用作战啦!你选错作战的地方了!」

 「安娜要不要一起战斗?我可以教你新的招式唷。」

 「不不用了!不用了!不用了!不对,是想要你教我没错啦!但大家都在看!」

 她用手指著周围。餐厅里的众人像是想知道发生什么事情般,凝视著发出吵杂声音的阿妮斯特她们。

 让我们安安静静地用餐吧。

 觉得话题似乎已经远离自己的布雷德,随即重新开始吃起猪排咖哩。布雷德虽然很喜欢猪排咖哩,但不是全部都只吃猪排咖哩,其实三餐里大概只吃了2.5餐左右──不过今天中午刚好是吃猪排咖哩。他真的不是老是吃同一种食物。

 「主人,您的第二份大盘猪排咖哩。」

 「哦哦!」

 伊欧娜帮忙拿来第二份猪排咖哩,布雷德只花三口就把眼前的盘子清空了。

 「小库的是不辣的咖哩。」

 「谢谢你。」

 库最近学会自己拿汤匙了。

 不用父亲大人喂她,可以自己一口一口地吃饭。真是个乖孩子。

 「哈啰,布雷德,看我这边,嗯哼~♡」

 「咦?还要继续吗?」

 感到惊讶的布雷德看向身旁。

 原本以为已经完全不关自己的事,想不到自己竟然还处于话题中心。

 说起来,那到底是什么暗杀术?

 「身为小妾,真的没办法再漠视不管了。」

 以沙拉为主食的玛丽亚忽然站起来,然后开始解开辫子。

 露出妖艳微笑的她,已经变成魔王。

 虽然主要人格玛丽亚拥有主导权,可是魔王偶尔还是会像这样冲出来。

 「这样可以吗?」

 魔王似乎摆出某种姿势。

 「喂──莫!不要掀裙子!OUT!这算出局了!」

 「魔族本来就应该要展示自己的肉体。看这边啊,布雷德。」

 吵死了,我现在很忙。

 他现在正忙著把猪排、咖哩和白饭同时放到汤匙上,在汤匙上取得平衡后,把三种食材同时塞进嘴里,就会产生奇迹般的三重奏。

 人类里面,大概只有自己知道这件事情。

 「来,克蕾儿也一起参与,快点给我做。」

 「咦?不,我就不用了──!呀!呀!呀!」

 「父亲大人,不得了了。」

 「这样啊,不得了了吗?」

 「主人,我已经拍下视觉快照,之后如果想利用这些照片的话,请务必跟我这个高性能机型说一声。」

 「嗯嗯,谢谢你哦,高性能机型。」

 布雷德把所有精神集中在猪排咖哩上。真是的,大家不知道在搞什么。

 「像、像这样吗?」

 「不对、不对,安娜,再往前倾一点,然后从更下面往上捧。」

 「哇,等、等等,好难受、好难受!胸部这样很难受啦!」

 由于连阿妮斯特都传出声音,布雷德就往该处瞄了过去。

 「你在做什么啊?」

 被耶希卡从背后抱住的她大叫著。耶希卡的手放在她的胸部附近正在揉?还是用力地挤著?

 所以说,大家从刚才就在做什么啊?

 「来吧,安娜,说说看吧──啊哈嗯♡」

 「不、不行等等,这种事情──我没办法做到这种地步!」

 「那我就让你说出口。」

 耶希卡咬住她的耳垂。

 「啊哈♡」

 阿妮斯特发出奇怪的声音。

 布雷德露出受不了的表情,看著不知道在搞什么的女孩子们。

 真是的,不知道在搞什么东西。

 ○SCENE‧III 「在大浴场里」

 色诱攻势在泡澡的时间依然持续著。

 「嗯哼──♡」

 「喂!喂!喂──喂喂!耶希卡!露出来了!露出来了!内容物!内容物露出来了啊啊!!」

 「别阻止我,安娜,再怎么样也不能让他无视到这种程度吧!不让他往这边转过来一次,就称不上是女性了。」

 「布雷德!不能看唷,糟了,绝对不能转向这边唷!」

 「我才不会看呢。」

 「请放心吧,主人。我已经全拍下视觉快照了,需要利用时请吩咐我一声。」

 「嗯嗯,谢谢你哦,高性能机型。」

 「快停止啦,耶希卡!给我站起来!说起来,你那到底是什么姿势啦!」

 「这个吗?是母豹的姿势啊?」

 母豹的姿势是什么样子?

 「不准看这边!」

 挨骂了。

 布雷德气得鼓起脸颊。

 「苏菲,你不一起参战吗?」

 「我不用了,只要布雷德幸福就可以了。」

 「现在布雷德在生气啰?」

 阿妮斯特真烦人。我才没生气呢,真是讨人厌。

 什么母豹的姿势,爱摆就去摆吧。

 「原来如此,因为判断在视觉心理战上胜算不高吗?真是聪明。而阿妮斯特则是利用接触来侵蚀触觉吗?苏菲,你也属于无法给人视觉刺激的类型,快看阿妮斯特的身体动作,好好学习──好痛、好痛啊,苏菲,加诸于太阳穴的重量,明显超过我金属头盖骨的设计极限了。」

 伊欧娜受到苏菲的处罚。即使头转向旁边且背对著她们,布雷德也能感觉得出这件事。

 「真是的,布雷德,不要生气了。」

 「我才没生气呢。」

 「嗯嗯,拿你没办法。来,趴在那边吧。」

 他被赶到温泉里的一块平坦岩石上了。

 最近阿妮斯特一有什么事就帮布雷德按摩。拥有炎属性气息的她来按摩,身体就会立刻热起来,可以说非常有效。

 「真是够了,你们到底在搞什么?」

 布雷德嘴里虽然这么抱怨著──但倒是很快就趴到大岩石上。

 虽然不知道什么是『母豹姿势』

 但按摩很不错,这真的很舒服。

 ○SCENE‧Ⅳ 「男孩聚会」

 「抱歉!让我躲一下!」

 从走廊逃过来,布雷德最后冲进去的是库雷他们的房间。

 「什么啊,是布雷德吗?怎么了──呜咕!」

 「嘘!安静!」

 布雷德塞住库雷的嘴巴,接著压抑下气息与气,竖起耳朵听著在走廊上奔驰的脚步声。

 由于已经完全消除气了,对方能找出他的方法就只剩下「声音」。只要不发出声响,不论是耶希卡还是伊欧娜都不会发觉才对。

 好几个人的气息在走廊上移动,嘴里说著「看见了吗?」、「有吗?」、「没有在这边唷」。

 在她们的气息远离之前,布雷德都一直摀住库雷的嘴。

 同房的加西姆则漂亮地压抑住自身的气息。真不愧是刺客 。

 库雷不停用手轻轻拍打──布雷德这才终于把他放开。

 「噗啊!呼──!差点就要死了!」

 库雷猛烈喘著气。

 他帅气的脸庞全被鼻涕给毁了。

 抱歉。真的很抱歉。

 布雷德把手举到脸前面,对著沾满鼻涕的英俊脸庞拱手拜托:

 「对不起,让我躲一下吧。」

 「是没关系啦。」

 乾净的卫生纸递了过来,库雷看都不看就一把接住。加西姆和库雷的小组合作总是这么天衣无缝,两人绝佳的配合度,甚至会让人觉得他们乾脆结婚算了。

 擤完鼻涕后,库雷才把脸转向布雷德。

 「可以让我说句话吗?」

 「嗯?」

 虽然是用问句回答,但库雷似乎当成布雷德同意了──

 「爆炸吧你。」

 「嗯?」

 「我说,爆炸吧你。」

 「什么意思啊?」

 「拜托你爆炸吧。」

 从命令变成恳求了。

 「怎么?是要我教你自爆技吗?」

 「有这种招式?」

 「是有啊,只是没用过。」

 一用就会死,大概会变成无法重生或者复原的粉末状态。

 「真的有啊?」

 「到底为什么要我爆炸?」

 「没有啦,算了,说完后气就消了。」

 「嗯?」

 虽然搞不太清楚状况,但对方似乎不在意了。

 这间房间是库雷和加西姆的双人房,住在单人房里的布雷德以看著稀奇事物的眼神,打量著上下两层的床铺。

 「对了,你们有点心吗?」

 他环视著房间。这里比女孩子的房间单调多了,没有装点心的容器。

 「嗯?点心?」

 「女孩举办聚会的话,都有点心吃喔。」

 「点心点心加西姆,不是有乾面包吗?」

 「乾面包乾面包有了。是有啦不过发霉了。」

 「是黑色?青色?还是红色?」

 布雷德这么问。

 「青霉菌。」

 「那可以吃唷。」

 把发霉的乾面包围在中间,三个人就这样坐下来开起男孩聚会。

 虽然感觉这场景,和摆出一堆美食的女孩聚会好像有点不太一样

 然而这也别有一番趣味。

 「啊,那里不能吃,这部分就OK。」

 布雷德在战场上经常吃发霉的乾粮,所以已经学会分辨能吃以及不能吃的霉菌,不论是谁,只要担任勇者就能学会这个技能。

 「对了,如果你们知道的话,我倒很想问一下刚才到底发生什么事?」

 「得从那边开始解释吗」

 布雷德一脸认真地问道,只是两个人却以脱力的表情来回应他。

 「别这么说嘛!拜托啦,我真的不知道啊!为什么大家要发出怪声,然后用奇怪的姿势、奇怪的表情逼近我啊?」

 「居然说奇怪的声音」

 「居然说奇怪的表情」

 「所以跟我说明一下嘛!」

 「总而言之她们是想要诱惑你啦。」

 「诱惑?那是什么 ?」

 「就是『呜哼』、『啊哈嗯』那些行为啊。」

 「耶希卡经常发出这种声音呀。」

 「给我爆炸!」

 库雷这么大叫。

 「哎呀哎呀,克制一下吧,库雷。」

 加西姆从身后架住站起身来的好友。

 「──布雷德,所谓的诱惑呢,比方说就是红著脸往你身上靠之类的。」

 这次换成加西姆来说明。

 「克蕾儿就经常脸红唷。」

 「你这家伙!给我爆炸!」

 「克制一下!克制一下啊,加西姆。」

 这次换成库雷从身后架住站起来的加西姆。

 库雷喜欢耶希卡。

 而加西姆喜欢克蕾儿。

 这种「喜欢」不是身为朋友的「喜欢」,而是不同种类的「喜欢」,最近布雷德也大概可以瞭解这件事了。 「嗯嗯嗯」

 布雷德双手抱胸考虑了起来。

 「难道是那个吗?类似女医经常对我做的那种事?」

 「是什么事?还有你说的女医是──那个保健室的女医生吗?我不知道她名字就是了。」

 「那个人很情色。虽然说不上来,总之就是给人很情色的感觉。」

 「我、我懂!也同意你的看法!但是我有耶希卡了!」

 加西姆和库雷两个人扭动著身躯,布雷德则是继续说道:

 「那个女医经常靠到我身上逼我喔。」

 「逼你?」

 「就是靠过来逼我做俗称『交尾』的那件事啊,所以我每次都会逃走──」

 「「爆炸吧你!!」」

 两个人同时冲过来勒住布雷德脖子。呜恶恶。

 「不过你真的是很了不起的家伙,令人尊敬呢。」

 库雷放开他脖子后,便这么表示。

 「是啊。」

 加西姆也同意他的看法。

 「所以到底有什么好尊敬的?」

 「你都没有任何感觉吗?」

 库雷一脸认真地这么问道。

 「所以要感觉什么啊?」

 「当然啦,我想大家只是把你当成题材来闹著玩而已啦。」

 库雷没有回答问题。

 「克蕾儿怎么样我是不知道,不过耶希卡是这样没错。」

 「嗯,耶希卡是怎么样我不知道,不过克蕾儿是这样没错。」

 库雷和加西姆各自点著头,两个人都不回答布雷德的问题。

 「听我说话好吗?给我听仔细了,所以到底是要感觉什么?」

 「没有啦。你看嘛,怎么说呢,耶希卡和女帝等人很、很情、情色对、对吧?」

 「情色?」

 听不懂的布雷德歪起脖子。

 如果身为一个感性极为普通的正常人,在这个地方到底得同意些什么才行呢?又必须感觉到什么才行呢?

 「库雷,你这笨蛋──要说到情色,一定是魔王妹妹吧。我在浴场的时候根本无法靠近耶。」

 加西姆像是认罪般这么说道。

 「为什么?」

 「还问为什么会变得抬头挺胸吧?」

 「什么东西?」

 「就是那个东西啊。」

 「嗯」

 布雷德双手抱胸并且发出沉吟,到底是什么会变得抬头挺胸?到底是什么会造成问题?这还真深奥啊。

 完全搞不懂这件事,就是布雷德最大的问题。

 「没有啦,我当然觉得魔王妹妹和女帝都很那个,但尤其是耶希卡和耶希卡还有耶希卡更是夸张。」

 「库雷,你刚才连续说了三次唷。那是重要到必须说三次的事情吗?还有,不要用『那个』或『这个』来形容,具体地告诉我好吗?我提议禁止使用指示代名词。」

 「办不到啦,哪能清楚地说出来啊。」

 「就是啊。」

 两个人又再次排挤布雷德,达成了决议。

 「对、对了你、你看到了吗?」

 「看到什么?」

 布雷德完全无法习惯一下省略宾语、一下又使用代名词替换主词的会话方式,他真的听不太懂。

 「就是耶希卡的那个啊。」

 「那个吗?」

 想啊、想啊、快想啊。

 话说回来,在浴场的时候,阿妮斯特好像叫了些什么哦?

 「内容物吗?」

 「内容物?那是什么?」

 「我也不知道,我没看到什么内容物,因为我没转过去。」

 「为什么没看?为什么你能那么平静?」

 「我才想问为什么要看?我希望你们告诉我这一点啊!」

 「如果你看了的话,我就必须干掉你。虽然不知道内容物是什么,但只要你看到耶希卡的那个,就算是我的朋友,我也会干掉你。」

 库雷忽然露出锐利的眼神并且这么说。他的情绪真不稳定耶,我都说没看了嘛。

 「嘿,我们好好沟通吧?」

 「嗯嗯,说得也是。」

 库雷把手从剑柄上移开。

 「啊啊,对了──如果是说耶希卡的胸部,我常常看到喔。」

 不知道该说是看到,还是说耶希卡自己让我看的。

 「还是干掉你好了。」

 「我要被杀掉了吗?这就是所谓的恼杀吗?」

 「恼杀啊我也好想被耶希卡恼杀哦!」

 库雷这么说。你到底是要不要干掉我啊──嗯,反正不管你砍不砍,都不可能被你杀死就是了。

 「我!我!我!克蕾儿!克蕾儿她我也想被克蕾儿恼、恼、恼恼杀!」

 「等等,克蕾儿不会做出恼杀别人的举动吧?她不是那种个性。」

 「她明明对布雷德做了!就是那种青涩、清纯的恼杀杀人法!」

 「那是因为克蕾儿喜欢布雷德啊!」

 「别说得那么明白好吗?虽然早就知道,还是很伤人!」

 库雷开始和加西姆吵起来了。

 「我也喜欢克蕾儿唷?」

 布雷德这么说。

 感觉好像绕了一圈后,又回到一开始的地方──

 「唉,这家伙还是这种死个性。」

 「就是啊。」

 库雷和加西姆一起对布雷德大大地叹了一口气。

 唔呣要当『普通』人果然相当困难。

 「恼杀究竟是什么样的杀人法啊?告诉我这一点就可以了。具体告诉我,我会怎么被杀掉?」

 「耶希卡她果然还是腿最棒了。」

 「你在说什么啊!耶希卡最棒的是屁股吧!屁股!」

 腿派的库雷和屁股派的加西姆正在战斗。

 「听我说,请听一下吧。」

 「不对,屁股虽然不错,但最棒的还是小腿」

 「小腿?」

 看来库雷不是腿派,而是小腿派。

 「还有,我个人还喜欢她经常露出来的肚脐附近就、就是你知道的,耶希卡只要一动,就会浮现腹肌对吧?」

 「腹肌?」

 不对,库雷是腹肌派。

 「哎呀,真是名不虚传!?库雷大师果然见解不凡唷!?」

 加西姆也表示同意。看来加西姆也是腹肌派,腹肌派是这个时间点最大的派系。

 「别耍宝。加西姆你对克蕾儿又有什么看法?」

 「没有啦,我喜欢头发。」

 「头发?头发吗!你喜欢那种地方啊!?是那里吸引你吗!?」

 库雷吓了一跳,看来头发派就是如此稀有的兴趣。

 「喂、喂,什么头发啊?」

 「不!不行吗!?对头发感到兴奋而发出呼呼声哪边不对了!?」

 「喂,什么呼呼声?那是什么招式?为什么会发出呼呼声啊?」

 布雷德这么问。那似乎是一般男孩子必备的技能,所以他也想要学会「呼呼」这一招──

 「一般都会吧?一定会发出呼呼声吧!?」

 「等等,我听不太懂。」

 真的搞不懂耶。

 「就是呼呼声啊!懂一下好吗!?」

 「不是吧,加西姆你能够对头发发出呼呼声,我真的很尊敬你。」

 关于『呼呼声』,库雷似乎也相当有一套。看来这果然是男孩子必须会的技能──这下一定得学会才行了!

 「没有啦!比如说,紧紧抱住对方后,不是会让她躺在床上吗?会这么做对吧?」

 「呜哦哦!然──!然后呢!?」

 「然后那头黑色长发就会像这样呼哇── 一声在床单上散开来,而且是呈扇形散开!」

 「扇、扇形吗!?」

 「然后我呢!就趴到她闪闪发亮的头发和柔、柔柔软的身体上──!趴上去!趴上去啊啊啊啊啊啊啊!」

 「呜哦──!」

 「呜哦──?」

 虽然不是很瞭解,但布雷德还是先试著模仿了声音

 真的完全搞不懂耶。

 ○SCENE‧Ⅴ 「睡觉觉的时间」

 「父亲大人,想睡觉觉了!」

 「啊啊,嗯。」

 布雷德随口这么回答。

 库小小的背部已经面向他,于是布雷德便开始帮自己的孩子梳起头发。

 这是就寝前的惯例。

 一开始时,布雷德什么都不做就直接让她睡觉,结果阿妮斯特那群女生就气冲冲地说『你没资格当人家爸爸』。他有些不满地回答「这点小事有什么关系嘛」之后,她们就像要剥夺自己的亲权一般狠狠揍了自己一顿,因此睡觉前的各种仪式就变成了必须项目,现在都会确实地完成。

 梳完头发后就帮库绑回双马尾,接著是磨磨她的角──也就是帮忙这个火龙女孩保养。

 「主人亲手帮忙梳头这种事,将来也会发生在我身上吗?如果主人用手帮我调整天线的话,我该怎么办才好呢?真是兴奋不已。」

 端正地跪坐在房间角落的伊欧娜,把思绪浪费在这种不可能发生的事情上。

 尊称布雷德为『主人』的伊欧娜没有自己的房间,这时已经完全习惯待在布雷德房间的角落。房间角落的三十公分正方形就是属于伊欧娜的空间。没事的时候,她就在那里正坐来度过时间。之前是一整晚直挺挺地站著,由于连布雷德都觉得这样很奇怪,所以命令她正坐,结果她就在同一个地方维持同样的姿势,一动也不动地待到早上。

 布雷德不在乎伊欧娜这样的视线,梳好库的头发了。

 「好,梳好了。」

 「嗯──」

 库已经摇摇晃晃,看来她快睡著了。

 布雷德一边把库背部的头发绑成左右两条马尾,一边在脑袋里反刍著从库雷与加西姆那里学到的知识。

 话说回来,这家伙是母的吧──于是他便拿库来实际练习。

 「嗯头发要散开来的吧。」

 将快绑好的双马尾解开来,库的头发立刻在背上轻轻散开。

 「嗯──?怎么了──?父亲大人?要解开吗?」

 「呈现扇状这件事好像是最重要的哦。」

 在发出『呼呼』声前,似乎有相当严格的顺序要遵守,而布雷德也忠实地遵从这个顺序。

 「嗯然后要紧抱对方吧。」

 让库面向自己后,布雷德就紧紧抱住她。

 「哇哈哈哈,父亲大人,不能呼吸了!」

 「然后要趴在对方身上的样子。」

 他随即把库扑倒在床单上。正如他所听说的,库的金发在床单上呈扇形披散开来。

 嘿,这样确实很漂亮。

 「怎么了?父亲大人?」

 「然后先是『呼呼』,接著是『唔哦哦』对吧?」

 虽然搞不太懂,但布雷德还是带著急促的呼吸趴在库身上,接著嘴巴试著发出「呼呼」以及「唔哦哦」的声音。

 「啊哈哈哈,父亲大人是野兽!」

 嗯还是不懂。

 光是模仿他们的动作,果然还是搞不懂。

 「你也是长头发嘛。」

 他又把正坐在房间角落的伊欧娜叫过来。这家伙虽然不是母的,但算是雌性外型。

 伊欧娜快步来到旁边。虽然有点不太愿意,但这也是为了学会『呼呼』──

 克雷德和库练习的时候一样,把伊欧娜的头发散开。

 「正确来说,这不是头发而是散热索。」

 紧紧抱住,然后推倒到床上,伊欧娜和库颜色不同的绿色头发呈扇状散开。

 「如果您希望的话我也搭载了那样的机能。因为我是高性能机型,真的是超高性能的机型。」

 「安静一下好吗?」

 「是的。这是命令吧 」

 先试著发出「呼呼」声,然后说「唔哦哦」

 搞不懂,还是搞不懂。

 就在这个时候──

 「咚咚」──门被敲了两下。

 「布雷德啊,你在吗?睡了没?我来为了刚才的恶搞道歉,不会再追著你跑了,可以让我进去吗?我要进去啰──?」

 阿妮斯特进入房间。

 布雷德依然趴在伊欧娜与库两个人身上,只转动脖子看向阿妮斯特。

 只见她直挺挺地站在门口,以嘴巴半张的表情凝视著这边。

 「你在做什么?」

 阿妮斯特不知为何,以不带感情的声音这么说道。

 「没有啦,我正试著要学会呼呼。」

 「啊?」

 阿妮斯特露出茫然的表情,然后以脱力的声音回答。

 「父亲大人是野兽喔!」

 「机能上没有问题,因为我是高性能机型。」

 「布雷德,我说呢,如果是我搞错了我愿意道歉但你看起来就像是在袭击库和伊欧娜耶。」

 「把头发散开,扇形是重点,用力抱住后推倒并且发出呼呼声。」

 「看来不是我想错或者是搞错了」

 阿妮斯特拔出她经常挂在腰间的爱剑。

 「──去死吧!这只禽兽!」

 阿妮斯特朝著布雷德砍去──布雷德则是抓住她的手腕,然后砰一声把她丢到床上。

 「什、什么!你、你想做什么!?」

 阿妮斯特缩起手脚摆出保护身体的动作,并且这么大叫。

 布雷德对阿妮斯特说道:

 「为什么不会心跳加速呢?对象是库不行吗?伊欧娜更加不行吗?阿妮斯特,如果跟你的话又会怎么样呢?」

 「咦?咦、咦?咦咦?」

 布雷德对阿妮斯特伸出手。

 「喂,等等!」

 「来,散开。」

 布雷德解开她的头发。她的背后本来就有一头长发,布雷德把发夹与发饰拿掉后,头发就在阿妮斯特的背后散开。

 扇形。扇形。扇形是重点。

 解开头发后,接下来要──

 「来,抱紧。」

 「喂!喂!喂喂──!?」

 被抱紧的阿妮斯特大叫了起来。

 「然后推倒──」

 布雷德把阿妮斯特推倒,然后趴在她身上。

 她的红发在床单上呈扇状扩散开来,看起来非常漂亮。

 而她的脸就在身旁──可以清楚看见她水汪汪的双眼正含著泪珠。

 「喂,我是说,等等──还、还没做好心理准备」

 「安静一下。」

 「不行不行唷,布雷德不能这样」

 阿妮斯特的脖子软弱地摇了摇。

 那个那个

 之后该怎么做?

 对了,是发出「呼呼」声,然后「唔哦──!」。

 布雷德把急促的吐息──吹到阿妮斯特外露的脖子上。

 呼呼。

 「不行住手:不行」

 阿妮斯特正在抵抗。为了不让她逃走,布雷德更加用力地紧紧抱住她

 「都说不行了啊啊啊啊!!」

 她突然间发出浑厚的咆哮,音色和刚才的「不要」和「不行」完全不同,咆哮声──炸裂开来。

 布雷德也同时被用力揍了一拳。

 吃了一记上钩拳后,布雷德整个人飞到一公尺上方。

 「笨蛋!笨蛋!笨蛋!真是不敢相信!!去死吧笨蛋!布雷德这个笨蛋!笨蛋!笨蛋!你真的是个笨蛋!」

 骂了好几次笨蛋后,阿妮斯特便气冲冲地大步离开了房间。

 「好痛哦」

 按住下巴的布雷德有好一阵子只能蹲在地上。

 他不太清楚为什么会被她狠狠揍了一拳。

 今天全发生一些搞不懂的事。

 算了,阿妮斯特她不论什么时候,都会因为他搞不太懂的理由而使用暴力。

 「主人,您的心跳数上升了,体温也稍微上升了。」

 「哦?」

 「如果需要精密的诊断,请随时吩咐我这架高性能机型。」

 「等等,这不是生病大概啦。」

 对象是库和伊欧娜的时候完全没有感觉,换成阿妮斯特的时候──

 就有点心跳加速了。

 「唔哦──」

 布雷德这么说。

 他试著说出目前的心情,他觉得「唔哦──」这两个字颇为适合。

 原来如此,这就是「唔哦──」吗?

 这时库早已经熟睡,布雷德则是一边戳著她握紧的手掌, 一边陷入沉思。

 然后他脸上浮现微笑。呵呵,阿妮斯特那个家伙,干嘛这么慌张啊?真是个笨蛋。

 布雷德又学会一件「普通」的事情了。

 第三话 「勇者王登场」

 ○SCENE‧Ⅰ 「某天的实战训练」

 一如往常的午后,熟悉的第二试炼场之中──午后的课程跟平常一样是运用身体的练习。

 布雷德面对库雷、加西姆、克蕾儿、耶希卡组成的联军,正在传授他们多对一的战斗方法时──

 国王那个家伙,带著一群美女走进试炼场。

 想著「谁会最先注意到呢?」的布雷德,持续轻松地同时挡开库雷的真剑、克蕾儿的扑杀锤矛、加西姆的毒匕首和耶希卡的七色铁扇,结果最先注意到的人果然是阿妮斯特。

 「全员注意!!」

 女帝的怒吼飞了过来。

 学生们在进行下一个动作前,就倏然停了下来。

 布雷德凝视著在额头前十公分前停下来的尖刺锤矛。克蕾儿正准备打碎布雷德的头盖骨,结果在最后一刻停止。太厉害了,她竟然能在这个地方停手。那么如果是用停不下来的速度,威力应该就能再提升一个层次吧?下次要跟她说。

 「嘿,布雷德,走吧。」

 由于手被克蕾儿拉过去,布雷德只能心不甘情不愿地排在众人后面。

 「今天要告诉大家一个好消息!」

 国王一开口就丢出这样的资讯。

 听见这句话的瞬间,所有人都露出无力的表情。

 我就说你们都太晚注意到了嘛。

 我在国王来到这里的瞬间就想逃亡了唷?只是被克蕾儿抓住了。

 「下一次的『实战训练』很猛喔!因为呢──」

 这时,国王这家伙似乎也注意到大家低落的情绪了。

 「怎么了吗?对于飞跃性的升级不感到高兴吗?」

 所谓飞跃性的升级,就等于要挑战极为艰困的难题,而众人在过去数次的「实战训练」里,早已经瞭解那究竟有多么强人所难了。

 「怎么样?怎么样?不想听听看吗?」

 国王一边露出满脸笑容一边搓著手。

 大家脸上的表情都消失了。

 他的这种笑容已经胜过任何雄辩。大家都知道,他接下来要宣布的事情,全是基于国王『个人的兴趣』──

 「哦哦!好吧!对了──那就这么办吧!下次的训练里,成绩优秀的人将可以获得『接受勇者训练』的权利!」

 呜哦!这个大叔在说什么鬼话啊!

 但是──

 大家还是一脸没兴趣的表情。

 「陛下,虽然您这么说,但是勇者大人真的会来到现场吗?」

 阿妮斯特这么表示,并且用怀疑的眼神看著国王。

 不过勇者大人?

 「那是当然的。」

 国王露出瞒过八国的霸气笑容来拍胸脯保证,然而阿妮斯特没有被骗。

 「说起来,勇者大人真的还活著吗?大部分的传闻都表示,他和魔王两败俱伤之后就没有人看过他了。」

 等等,我吗?我还活著唷?人就在这里耶?

 「嗯嗯,关于这一点我可以保证,他还活著。他是永远不灭的,因为──他是勇者啊!」

 国王瞬间瞪大眼睛,并且喷著口水这么大叫。

 嗯嗯,没错,我还活著。人就在这里。

 「那么,就算勇者大人依然健在──但我听说和魔王的战斗让他身受重伤,现在依然在疗养当中。没有出现在人群前面,应该也是因为这个理由吧。」

 阿妮斯特继续追究疑点。

 「啊啊,嗯,他好像已经恢复了不少啰?」

 「为什么用听说的口吻呢?」

 「啊,啊啊,嗯,他已经恢复不少了。」

 「就算勇者大人依然健在,伤势也逐渐恢复,不过他真的会为了只是一介学生的我们,特别来到这里指导我们练习吗?就算是国王陛下的命令.也很难办到这种事吧。」

 「说、说这是什么话!我和他是朋友啊!只要是我的请托,他无论如何都会答应!因为我们是──好朋友啊!」

 等等,才不会呢。

 说起来,我们也不是朋友。

 众人的白眼不断刺进国王的身躯。

 阿妮斯特甚至双手抱胸,侧眼瞪著他。

 ○SCENE‧Ⅱ 「霸王的下跪」

 「拜托,事情就是这样。」

 国王竟然低头了。

 威震整个大陆的前次大战有功人士,独自将人类的战力统合起来,身为八国联合盟主的吉尔伽美什‧索尔迈加竟然向他低头了。

 虽然认识这个家伙已经很长一段时间,但布雷德从来没有看过他低头的模样。

 「等等,我才不要呢!何况是你擅自答应人家的!」

 「我和他们约好了!到时候该怎么说才好啊?」

 「只要说『抱歉,果然没办法~耶嘿』,然后吐舌头可以了吧?」

 「你想让我当个食言者吗?」

 「嗯。」

 布雷德立刻这么回答。不是想让你当,你本来就是啊。

 大家应该要更瞭解这家伙的本性才对。

 就拿阿妮斯特来说好了,一开始明明是用那种看见脏东西般的冰冷眼神瞪著国王,但一听见「约定」就立刻被骗了。若让约定无法实现,使得他们再被背叛一次的话,应该就能正确地瞭解这家伙的本性才对。

 「拜托!拜托!真的拜托你了!」

 「不要,我不要。不管说几次,我就是不要。」

 布雷德以坚决的态度这么表示。

 房间里除了布雷德和国王之外,就只有萨琳女士一个人。

 她的脸上始终挂著微笑,她以真的很快乐般的表情凝视著布雷德与国王。

 国王这家伙也只有在她面前,才能自然地露出如此丢脸的模样。

 当然,布雷德也是有一、两个能够让对方看见丢脸模样的人

 可是,有点不想让阿妮斯特看见耶。苏菲的话,就确定不论露出什么模样她都能接受了,所以完全不用担心。

 「拜托、拜托、拜托、拜托啦!给我一点面子!」

 「不要、不要、不要。我拒绝。别擅自跟人家约定,丢脸吧你。违背诺言然后好好反省吧!」

 国王死命地拜托,布雷德则喷著口水拒绝。

 萨琳女士仍旧不停窃笑。

 「我知道了。你无论如何都不肯答应的话,我也有对策。」

 「你、你想怎么样?」

 布雷德畏畏缩缩地问道。

 「这是来自于东方的传统恳求法。」

 国王这么表示。

 他双膝跪地,然后将双手撑在地上。

 布雷德瞭解国王到底要做什么了。

 布雷德也知道这种东洋的恳求法,这就叫做『下跪磕头』。

 「等等、等等、等等!」

 「不,我不能等了!既然你不愿意点头,那也没办法了。」

 这家伙──王中之王──霸王──吉尔伽美什‧索尔迈加──

 只有这件事──无论如何都不能做。

 不论是对任何人──不对,尤其是对自己更加不行──

 「等等、等等、等等!等一下、等一下、等一下!」

 「等什么呢?」

 「没有人说要拒绝你吧!」

 「你刚才确实说要拒绝我了啊。」

 两个人陷入沉默。

 只有窃笑声响彻现场。

 「要不要喝点什么?」

 一道如银铃般的声音响起。

 「嗯嗯,把我那瓶四十年的珍贵好酒打开,然后给他一杯果汁。」

 国王这家伙迅速站起来,然后将身体重重地陷进沙发里。

 看吧,果然没有要做,只是装个样子而已。我完全被他给耍了。

 早知道就让他下跪磕头求情了

 布雷德从美女的手上接过果汁,接著坐到国王对面小口小口地喝著。

 「只不过还是有一个问题这样我是勇者的事情就会被大家知道了吧?」

 「唉唷?被知道会有什么困扰吗?」

 「是没有啦。」

 知道自己原本是勇者大家还会跟我当朋友吗?

 「呼哈哈,难得你愿意帮忙,我就别再调侃你了。那么我就直接问了──如果有不会被发现的方法就没问题了吧?」

 不被发现的方法?

 要怎么做?

 「那就当成是到时候的小乐趣吧。」

 国王露出「交给我就一切不用担心」的表情。

 啊啊大家都是被他这种表情所骗耶。

 我也一样就是了。

 ○SCENE‧Ⅲ 「勇者王」

 一如往常的午后,熟悉的第二试炼场之中。

 如果要说和平常的练习有什么不同,大概就是布雷德不在学生当中,而是站在众人面前吧。

 他从比平常高出数十公分的角度往下看著大家,可以清楚地看见大家头上的发旋。

 布雷德目前的身高有三公尺以上。

 他身上穿著勇者时代的动甲胄。虽然是与其说是『穿』,倒不如说是『搭乘』在上面,不过甲冑就是甲胄,也没办法用其他的言词来表现了。

 在旁人眼里,现在的布雷德是身高达三公尺的雄伟男性。

 那套巨大铠甲是由发出蓝色光芒的神秘金属所构成。国王表示,它的外表完全体现人们心里对于「勇者」的印象,但布雷德本人不太清楚就是了。

 『铠甲的情况如何啊?勇者大人。』

 忽然响起一阵只有铠甲里才能听见的声音,声音的主人是伊莉莎。

 「别这样叫我。」

 虽然稍微吓了一跳,但布雷德还是没有左顾右盼,只是嘴角露出笑容并且这么回答。

 他惊讶的理由是──伊莉莎马上就发现勇者的真面目,还有铠甲内部竟然会传出声音这两件事。

 不过伊莉莎是修复这具铠甲的人,应该是她设置了远距离也能够通话的装置吧。

 这件布雷德过去爱用的铠甲,是他在前次大战中失去的装备之一。它损毁到几乎看不出原型,直接再次被封印到王立宝物库的深处。

 就是伊莉莎‧麦斯威尔这名天才,把它从里面拖出来,复原到就算无法用来战斗,至少可以穿著行动的状态。

 『那么超生物同学,大家都在等你的训示。声音已经利用变声器改变成比较像勇者的形象了,不用顾忌,尽量发表吧。』

 「嗯嗯。」

 结束和伊莉莎的通话,布雷德就切换成对外广播。「变声器」是什么东西?算了,不重要啦。

 「啊测试。测试测试测试。」

 布雷德试著先说几句话。哦哦,声音听起来完全是另一个人。变得很浑厚,就像大人一样。那个什么「变声器」的,指的就是这个吗?

 不过大家凝视我的眼神好沉重啊。

 每个人都瞪大了闪闪发亮的眼睛,像是不愿意错过自己所说的任何一句话般等待著。

 「啊,吾正是勇者。」

 「哈哈哈!怎么样啊!怎么样啊!」

 国王来到身边,抱住了布雷德的肩膀。

 大叔,你烦死人了。

 「怎么样!是真的吧!他真的来了对吧!我和他──勇者王是真正的好朋友对吧!?」

 喂,称号怎么变成勇者王了?多了一个『王』字耶?虽然不重要啦。

 「是的,国王陛下,正如您所说的。」

 阿妮斯特绽放如花般的笑靥。

 「──那么,我们想听勇者大人说话,可以请您退下吗?」

 依然带著如花笑靥的她,向国王发出强大的压力。国王发出「咿」一声细微的悲鸣,然后直接退了下去。

 「啊,吾正是勇者王。」

 布雷德这么说。

 他注意到自己不清楚接下来该说什么了。虽然勇者时代也曾经穿著同样的铠甲,但像这样被拖到众人前面──虽然身边总是有国王在,发言全都由那个家伙负责。

 「啊,吾正是勇者王。」

 布雷德又说了一次同样的话,他完全不知道该说些什么才好。

 「那那个,勇者大人?」

 阿妮斯特感到疑惑,铠甲里面的布雷德也感到困惑。

 「勇者大人?」

 「吾正是勇者王。」

 「是的,这已经听您说过好几次了。那个可以请您脱下铠甲吗?因为想拜见您的尊容。」

 「嗯?」

 阿妮斯特红著脸,眼睛往上看著他并且这么说。

 在身体前合起来的手,结著复杂的手印──不对,那只是忸忸怩怩的动作吗?

 『唉唷,想不到女帝也有显露少女情怀的一面。』

 『阿妮斯特从以前就对勇者大人相当憧憬。晚上的女孩聚会里,有百分之七二‧三的机率会出现这个话题,几乎听到快让听觉装置的特性发生不可抗拒的变化了。以古代语来形容的话,就是「耳朵都快长茧」了。』

 一开始的声音是伊莉莎,接著插话进来的是伊欧娜。

 为什么她可以插话?

 『因为我是高性能机型。』

 布雷德这么想的瞬间,她就这么回答了。我又没问你。

 但是,喂喂喂,这下糟了唷?脱掉铠甲不就被发现了吗?倒是刚才没注意到,伊莉莎为什么会发现自己曾是勇者?

 只是委托伊莉莎修复铠甲,也没有请她帮忙自己穿上去啊。她应该不知道里头的人是谁才对吧。

 『因为我是天才,我拥有高性能的头脑。』

 伊莉莎,你现在是一脸骄傲的表情吧?一定正露出和伊欧娜一样的表情吧,我不用看也知道唷。

 『我从很早之前就做出这样的推理了。不过是国王命令我修复机械化铠甲,并且把穿戴者的身体能力档案交给我时才得到确定。应该说,要不发现还比较困难呢。如果有符合这种身体性能的生物,那么一定就是被称为「勇者」的存在了,而那个人就是超生物同学──也就是你了。』

 是这样吗?但目前能力仅仅只有全盛期的百分之十八而已唷。

 『太过超生物了啦。什么不需要拟似重力缓冲机构,也不需要恢复主动力源,还有能用本人的气让它起动,这个也不用那个也不用之类的,到底有多超乎常识啊?到底要怎么做肉体才能凌驾于缩退炉之上啊。』

 等等,我也不知道啊,我很普通啊。

 『一般人要是穿上那种东西,首先全身的骨头就先无法支撑了。短短几秒钟内气就会被吸光,然后变成木乃伊。』

 话说回来,这具铠甲好像被称为诅咒的铠甲耶?

 『对了,女帝还在扮演少女唷,不用回答她真的没关系吗?』

 嗯?

 往下看,阿妮斯特依然露出忸忸怩怩的模样。

 因为布雷德──不对,「勇者王」什么都没说,直接沉默了数十秒钟,所以阿妮斯特再也撑不下去,似乎正不知道该怎么办才好。

 其实布雷德也不知道该怎么办。就算要我脱掉,我也没办法脱啊!

 『看来让勇者大人感到困扰了抱歉,请忘了我刚才的失言吧。』

 阿妮斯特以温顺的表情这么说著。她以手指擦拭的眼角,可以看见闪烁的光珠──

 咦──!?哭了!?女帝哭了!?

 「等、等等,少女啊,并非如你所想,吾是因为某些理由所以无法脱下铠甲」

 他说出了这样的藉口。

 快想!快想啊我!三秒钟想出来!

 『就说是抑制战斗力的枷锁不就好了吗?』

 就是这个了!!

 伊莉莎的话给了布雷德提示。

 「这不是铠甲,而是为了抑制吾充沛战斗力的枷锁啊,因此无法将其卸下。如果卸下的话,附近一带将会出现巨大的陨石坑吧。」

 以前对战过的家伙里,有人曾经说过这样的话,虽然对方到头来根本没有那么强,而让布雷德大吃一惊。由于他的开场白太长了,为了测试实力就先给了他一拳,结果就这么结束了。战斗甚至还没有开始呢。

 布雷德这时把他的开场白拿来说了一遍。

 「是、是这样啊那真是失礼了,勇者大人真是拥有超乎规格的实力。」

 「唔、唔呣少女啊,汝能瞭解就好。」

 布雷德伸出手,轻轻摸了摸阿妮斯特的头。这具铠甲能正确地探查出穿戴者的动作然后精密地呈现出来,所以不会把对方的头盖骨捏碎,能够做出摸头的动作。

 「本学园也有一个有点超乎规格的男性。当然比不上勇者大人就是了。」

 阿妮斯特露出微笑。布雷德立刻觉得想吐,拜托饶了我吧。

 「──嘿,对啊?布雷德到哪里去了?难得可以跟勇者大人见面,那家伙为什么不在呢?会不会太蠢了啊?」

 阿妮斯特转头向后面的伙伴这么说。

 「少女啊,怎么了吗?」

 布雷德急忙让阿妮斯特转过头来。布雷德人就在这里,要是因为他不在而引起骚动就糟了。

 「啊啊──没有,是个人的私事。真的很抱歉。」

 阿妮斯特转过头来这么表示,但还来不及松口气──她就又转头对伙伴们说:

 「──嘿,你们哪个人去把布雷德找过来啊!难得勇者大人来指导我们练习,他要是不在的话,可以说损失了人生大半的良机唷?」

 「少女啊。」

 布雷德以勇者王的身分这么对她搭话,无论如何都要让阿妮斯特转向这边才行。

 「我叫阿妮斯特。」

 转过来的阿妮斯特红著脸这么表示。

 「嗯?」

 「我的名字是阿妮斯特‧弗莱明。」

 忸忸怩怩。

 「嗯?」

 「如果,您能称呼我名字的话我会感到十分光荣。」

 忸忸怩怩。忸忸怩怩。

 啊,是这么回事吗?

 「那么吾就以阿妮斯特来称呼汝吧,吾确实记住了。」

 布雷德以严肃的口气这么说。好像有点习惯勇者王的说话方式了。过去敌人那边曾经有用这种口气说话的家伙。名为四天王的几个家伙里,『最没用的东西』说话刚好就是这种口气。

 「他叫了、他叫了!我让勇者大人记住我的名字了!耶──!」

 阿妮斯特对众人比出胜利的V字手势,并且这么说道。

 她面向那边时是平常的阿妮斯特,转向这边时则非常温顺,简直就跟另外一个人一样。差异甚至大到会让人产生「这女孩子是谁?发生什么事了?」的想法。

 布雷德一边在铠甲里叹气,一边将视线朝向苏菲。

 铠甲一定也跟著唤气并且看向她才对,这具铠甲能忠实地探查穿戴者的动作并且加以呈现,穿上一阵子后,甚至会有种自己真的变成三公尺高大巨人的错觉。

 至于在战场上穿这种东西有什么用嘛战斗初期,它是被当成额外附加的生命值。持续一个礼拜左右的战斗后半段,铠甲一定会变得破破烂烂而且残缺不全,到时候再把它脱下来随便丢在一旁就好了。老实说,不穿铠甲直接用肉体战斗还比较强呢。这具机械化铠甲,目的是为了让普通人能发挥出英雄等级的力量,所以实力在英雄以上的人穿上去后,力量反而会被限制在英雄等级。但是战斗初期确实能够帮忙保留体力,因为完全不用体力就能够使出英雄级的力量,也可以切换为自动模式让它大闹一场,然后在里面睡一觉。

 苏菲和布雷德四目相交,然后轻轻对他回点了一下头。不太知道她是对什么事情做出肯定,应该不是同意自己叹气的理由才对吧但是看见苏菲表示「我都知道,别担心」的表情后,他就觉得有些放心了。

 「得有人去找布雷德才行。」

 苏菲这么说。而回答她的人是耶希卡:

 「啊啊。嗯,布雷德、布雷德是吗?那我们去找他过来吧。安娜你就让勇者大人指导。嘿──快走吧,库雷、加西姆。」

 「啊等等,我们」

 「咦?你们也想接受指导?」

 「因、因为──是勇者大人耶?他可是真货唷?当然我们的实力可能完全不够成熟,就算接受指导也没有意义,可是──」

 「等等,我是无所谓啦。」

 两名男孩子忸忸怩怩地这么说著,而耶希卡伸手打断他们的话,然后就带著雷纳多去寻找那个不可能找得到的「布雷德」了。

 离开之前,还对著这边眨了一下眼睛,不知道那到底代表什么意思。

 留下来的是克蕾儿──库雷以及加西姆。

 『唉唷。不知道该说没有被什么人发现,还是应该说已经被不少人识破了呢。』

 伊莉莎这么说。

 布雷德这下理解苏菲的点头,以及耶希卡的眨眼是什么意思了。那是表示大家会帮忙你掩饰身份不被暴露的意思。

 这样的话没有发现的人是,,,?

 布雷德看向脚边──

 他穿越一公尺多的高低差,看向以闪闪发亮的眼神盯著自己的少女与少年们。

 闪闪发亮☆的少女们是以阿妮斯特为首。

 「勇者大人,今天是约定好由您来锻炼我们唷?和国王陛下约好的时候实在很难相信有这种事心里想著──那个大叔要是晃点我们该怎么办?我已经整理出七种不至于造成不敬的合法处罚方式了,现在它们全派不上用场真是太好了。」

 她以闪闪发亮的表情说著危险的发言。嗯,那些处罚没派上用场真是太好了。

 于是,布雷德接下来便开始指导众学生:

 「那么,就先教授你们粉碎山脉的技巧吧。」

 「勇者大人,那对我们来说还太早了。」

 「呣,这样啊。」

 「对了,破龙系、破龙系,请教我那个吧。只有布雷德──啊啊,布雷德是我们这里的超生物小鬼头,就只有他才会使用,但是他的指导方式相当粗糙,我根本听不太懂。」

 「那么,就从第三式,破龙摧灭开始──」

 「勇者大人、勇者大人!」

 当他摆出姿势准备实际演练时,就被阻止了。

 「我们没办法驾驭那种招式,请从第一式开始吧。就是叫破龙破龙穿孔的那招。」

 「呣,第一式吗」

 穿著铠甲的话,一个不注意所有能力就会被强化好几倍,所以第三式以下的剑招其实不太好使

 「第一式的话是像这样。」

 布雷德将一根手指朝著没有人的地方弹去。

 光是这样,威力就与用肉体使出时相差无几了。具体来说,他在地面挖出一个大洞,大概是能够埋起三个人的洞穴。在战场上经常为了埋尸体而使用这招。

 「凝聚、扭转,然后啾哇── 一下再磅一声。懂了吗?」

 「抱歉,我不是很懂倒是,勇者大人,感觉您的指导方式和我们这里的蹩脚超生物有点类似耶?」

 「不,不会吧,应、应该不可能才对。」

 布雷德慌了手脚,得用更确实的方法教他们才行──但是,到底该怎么做呢?

 他自认为已经用了最详细的讲解方式了。如果那样都还使不出来的话,到底该怎么做才能学会呢?

 「啊,成功了。」

 这么说的人是库雷。

 从他的剑施放出来的招式,稍微刨开了地面,不过就它原本能贯穿龙的装甲让其负伤的目的来看,威力还是不足就是了。即使不完全,他依然算是发动了破龙穿孔。

 「为什么!太狡猾了!库雷!你是怎么办到的,快教我!!快教我啊──!!」

 「凝聚、扭转,然后啾哇哇── 一下再咚一声就可以了。」

 「我哪里不一样啊?」

 「不是啾哇而是啾哇哇哇,最后不是磅而是咚吧。」

 「听不懂啦!」

 「会不会是那把魔剑不好?它不是带有炎属性?说不定用普通的剑会比较容易抓住诀窍唷?」

 「『亚斯蒙帝斯』──人家说是你害的!」

 阿妮斯特啪叽啪叽地拍打爱剑。

 「以感觉来说的话,就如我刚才所形容的。若要说原理,首先是气的压缩方式相当独特。不是像一般的凝聚方式,而是要边旋转边凝聚,然后在发射的阶段也有诀窍──」

 「哦哦──然后呢、然后呢?」

 库雷回应大家的需求,开始说明起来。

 太好了,有个理论派的人在。他很顺利地帮忙说明清楚了。

 到特别训练结束为止,有一定程度的人都能够施放威力只有半吊子的破龙穿孔了。

 「勇者大人♡勇者大人♡看我看我!我也学会了♡」

 阿妮斯特轻松地连续施放。

 「哦哦,汝的资质很不错。」

 布雷德以完全习惯的勇者王口气这么回应。

 不过还是不要像这样随便施放比较好。有一两发流弹飞到这里来了,幸好我用手指把它们的轨道错开。

 差不多快到傍晚的时候。

 从天花板的更上方──也就是天空传来了亚因与兹波伊「嘎啊啊啊、嘎啊啊啊」的大叫声。在这个王都,怪鸟的鸣叫声成为宣告傍晚的讯号已经有一段时间了。

 勇者王漫长的一日,似乎终于能宣告结束了。

 ○SCENEN‧Ⅳ 「一如往常的午餐」

 「你为什么没有来?为什么到处逃啊?真是个笨蛋。」

 熟悉的午餐时间──

 阿妮斯特大口补充著卡路里,并且趁著动嘴巴的空档对布雷德这么说道。

 「勇者也没什么稀奇的啊。」

 布雷德也趁著把汤匙插进库嘴里的空档,这么回答阿妮斯特。

 「干嘛这样不服输啊?你是笨蛋吗?」

 「说人笨蛋的自己才是笨蛋说起来,我才不是不服输呢。」

 真的不是那样。

 当天布雷德也兴致勃勃地扮演『勇者』的角色,但是──

 经过几天后回想起来──不对,正确来说是从特别训练结束,脱掉铠甲的那个瞬间──

 就一直持续著后悔与反省。

 竟然自称什么『勇者王』为什么是『王』?他什么时候变成王了?

 他强烈地感觉自己搞砸了。

 好像有个名词叫做──黑历史,正好可以形容自己的情形。对于布雷德来说,特别课程当中发生的事情,成为他极想忘记的心理创伤。

 每当阿妮斯特大声谈及那件事,布雷德就会像伤口被人挖开一样感觉很痛苦。

 他看起来不开心就是因为这个缘故,绝对不是真的不高兴

 真的希望能够饶了我

 拜托了

 「别再继续吵下去了。」

 「我什么时候吵了?而且就算吵又有什么关系?那可是那个勇者大人唷,是传说的勇者大人唷!当然会发出尖叫声吧!呀呀♡」

 阿妮斯特故意发出呀呀的尖叫声,而布雷德则是以接受惩罚游戏的心情听著她的尖叫。

 「喂喂,听我说、听我说,话说回来,我被勇者大人壁咚了唷。」

 「壁咚?那是什么?」

 布雷德不记得有这种事,于是便这么问道。说起来,他连『壁咚』的意思都不懂。

 「就是把手咚一声撑在墙壁上,然后让女孩子没办法逃走,想著怎么办怎么办──大概就是这样的动作。」

 「在我抢救回来的古代文献里,那曾是相当显著的表现形态。另外,如果需要古代的视觉媒体,请随时吩咐我这个高性能的机型。」

 「勇者什么时候对你壁咚的?」

 他完全不记得了,真的不记得有这回事。

 「勇者大人脚步一个踉跄,就在我和墙壁之间咚滋一声──我差点以为要被压扁了呢。」

 「那和刚才说的壁咚不一样,应该是壁咚滋吧。」

 太蠢了,害自己还吓了一跳。

 「喂,布雷德?」

 阿妮斯特忽然凝视著布雷德──然后这么问道。

 「干嘛啦?」

 「你不会忌妒吗?」

 「啊?」

 布雷德回瞪著阿妮斯特。

 谁会忌妒?我何时忌妒过了?何月何日的几时几分几秒啊?

 我不会再干那种事了。

 勇者王再也不会出现,那家伙已经死了。

 决定了。我决定了。绝对就是这样了。

 「笨蛋、笨蛋、笨蛋。」

 「呜呵呵呵」

 不论布雷德的态度有多么恶劣,阿妮斯特始终带著笑容。

 第四话 「布雷德的假日」

 ○SCENE‧I 「一如往常的诊察」

 「好了,结束了。」

 熟悉的检查结束了。布雷德光溜溜的屁股被拍了一下后,他就把裤子拉起来。

 「为什么要哭?」

 女医问著潸然泪下的布雷德,她总是会这么问。

 「女人不会知道的理由啦!」

 布雷德这么说,他也总是这么回答。

 「然后呢?怎么样了?是上升还是下降了?」

 每个礼拜接受一次女医的诊察已经是惯例了。

 以前──刚来到这座学园时,诊察比目前更加频繁,但最近固定为每周一次了。布雷德的潸然泪下也变成每个礼拜一次就好。

 诊察之后,他就会询问目前可以使出全盛期百分之几的力量。

 女医宣告的数字真的十分准确,要是稍微超越她表示「超过就会死」的界线,那真的就会死亡。

 魔王战的时候曾经超过一次,而且也真的死了。

 死掉一次的话,能力就会减半。最近可能是因为勤于进行各种复健而有所助益吧,数值已经略为上升了。

 对于布雷德来说,他实在不清楚数值是上升还是下降比较好。

 数值直接这么下降的话,就能更加接近普通人,所以布雷德也完全不在乎,反而可以说是相当欢迎。但还是有希望他恢复的人存在,而他也确实想回应这些人的愿望,这样的话,数值当然就是上升比较好了。

 女医用涂了指甲油的指甲轻轻敲了两下桌面──

 「稍微下降了。」

 「咦?」

 「之前一直是十八%,这个礼拜开始变成十七%了吧。」

 「咦?咦?咦?」

 布雷德不停眨著眼睛,这真是意外。这一阵子完全没有勉强过自己,实在想不出会造成数值下降的理由

 「你有好好地休息吗?」

 「咦?」

 「我问你有没有好好地休息。」

 「我有睡觉唷?」

 布雷德如此回答。

 他竟然每晚都有睡觉。

 而且是睡在床上。

 一开始完全无法习惯柔软的床铺──

 因为过去的人生当中,从来没有在这种东西上面睡过觉。

 ──因此他甚至钻到床铺底下去睡了。床铺和地板之间的缝隙,不知道为什么给人很舒服的感觉。库来了之后,布雷德只好放弃继续睡地板,也习惯在柔软的床铺上睡觉了

 「我有睡觉唷。」

 布雷德相当有自信,斩钉截铁地这么说道。

 「我说的不只是睡眠,你另外还有做什么休憩吗?」

 「咦?咦?咦?」

 布雷德产生混乱了。除了睡觉之外的休憩是什么?其他还有什么样休憩的方式呢?

 「唉。」

 女医叹了口气。

 「这是医生的命令,你要好好地休息。这就是这礼拜的处方笺唷。」

 「我哪知道啊。」

 「好好想想怎么做才叫做休息,那也算是处方笺规定的事之一。」

 「所以说我听不懂嘛。」

 「好了,快点离开吧不走的话,我要吃掉你啰?」

 布雷德立刻逃离现场。她所说的『吃掉』,指的就是要跟自己『交尾』。

 ○SCENE‧Ⅱ 「一如往常的食堂‧苏菲的回合」

 「怎么了吗?布雷德?你不会是没有食欲吧?」

 布雷德把汤匙夹在上唇与鼻子中间,并且双手抱胸陷入沉思时,阿妮斯特就这么问他。

 怎么了,我不吃猪排咖哩是让你如此担心的异常事态吗?

 「你不会是在想事情吧?」

 所以说为什么要连说两次『不会是』呢?我在想事情有那么奇怪吗?

 「你在烦恼什么,快点说啊!」

 「我不说。」

 「干嘛闹脾气啊?」

 「布雷德,怎么了吗?有什么烦恼的话──说给我听吧。」

 「没有啦,其实呢」

 「──喂!为什么就乖乖地告诉苏菲啊!」

 阿妮斯特开始闹脾气了。如果一开始就像苏菲这样询问的话,布雷德也是会老实地回答她啊。

 「女医要我好好地休息但我不知道怎么样才算是休息。」

 「这样啊。」

 苏菲听了布雷德的烦恼,之后也没有做出肯定或否定的结论,就只是听著,但就是这一点让人觉得很舒服。

 「什么嘛,为了那么简单的事情烦恼?你是笨蛋吗?」

 阿妮斯特吐嘈了他。

 「所以我就是在想,怎么样才能够『休息』唷。」

 「喂!无视我吗──!?听我说好吗?让我加入话题啊!我不会欺负你了!也不会再瞧不起你了!」

 原来──她自己也清楚是在欺负、瞧不起人吗?

 「怎么了、怎么了?发生什么事了吗?」

 耶希卡与克蕾儿也来到现场。

 「太见外了吧,布雷德,也问问我们的意见啊!」

 库雷、加西姆以及雷纳多也走过来,大步坐到平常的位子上。

 「要变成魔王小姐吗?」

 玛丽亚把手放在辫子上,思考著要不要变成魔王妹妹。

 「没有啦,不是什么大不了的事情。只是不清楚一般人所谓的『休息』是什么罢了。」

 「???」

 看见众人的表情,布雷德就觉得需要再详细一点说明给他们听。

 「我是说,所谓的『休息』究竟是什么样的状态我从来没休息过,所以不是很瞭解。」

 「真的假的?」

 「真的。」

 布雷德用力点了一下头来回答阿妮斯特。

 「你到底有多超乎常人,多超生物啊!」

 「你这家伙老是马上乱骂人。」

 「布雷德,没关系唷,你会这么想没什么奇怪的。」

 「真是的,苏菲你太宠他了。」

 阿妮斯特与苏菲隔著布雷德凝视著对方。

 真要说的话。苏菲式当然比阿妮斯特式好多了,可以撒娇那一边比较好。

 「那个虽然我不是很瞭解不过,是女医小姐吩咐你要休息对吧?那只要休息不就可以了吗?」

 克蕾儿微微歪著头,黑发就这样披散到桌面上,黑发控的加西姆死命盯著那头黑发看。

 「看吧,这里就有个跟不上话题的女孩。布雷德,为了让人家听懂,你要说明得更仔细一点才行。」

 我做啦,不是正在说明吗?

 「所以说,我从来没有做过那个叫做『休息』的行为,总是一直在战──不对,应该说不是一直忙著锻炼,就是在试验锻炼的结果。」

 「咦咦?十七年里不眠不休地锻炼?」

 「没、没有啦,当然是有睡觉」

 到底以为我是什么东西啊?世界上有那么夸张的超生物吗?就算是布雷德,在不睡觉的状态下,最多也只能持续战斗十四天左右。还有,一个月三十天里,不合计睡八个小时的话,连他也会累倒。平均起来一天大概要睡十五分钟左右吧。

 也就是说,在连续战斗当中,一个小时里面会有三十秒左右失去意识。

 当然,那种时候的战斗对象,一定是光靠熟睡时的集中力就能解决的对手,面对强敌时不可能出现这种情形。

 「嗯,那么虽然有『睡眠』但没有休息,所以不算不眠,但是却『不休』对吧?」

 对对,就是这样。

 克蕾儿终于瞭解了,看起来最普通的人理解了,这样阿妮斯特班的所有人应该都能瞭解才对吧。

 「但就女医的说法,睡觉和休息不一样。」

 「正是这样。」

 克蕾儿点了点头,看来果然不同。但每当克蕾儿点头,黑发跟著晃动的时候,加西姆都会吞下一大口口水耶。他到底有多喜欢黑头发啊?

 「主人,这不是很简单吗?在敌人到来之前,只要留下最低限度的感应器,然后让其他所有部位进入待机状态就可以了。」

 「那是待机不是休息吧?还有人类根本不可能这么做吧。」

 「只要像这样进入待机状态并且等待,主人就会来了。呜呵呵呵呵呵」

 「你又会被轰坏唷。」

 「虽然不知道我的体验能不能当成参考」

 苏菲这么说。布雷德原本面对伊欧娜的表情忽然为之一变,改成用真挚的面容对著苏菲。

 「布雷德曾经教过我休假的方法唷。」

 「咦?我什么时候教过你?」

 「嗯嗯,就是为了经历『普通的青春』,布雷德邀我去『约会』的时候啊。」

 苏菲以有些腼腆的表情这么说道。

 「啊啊,确实有这么回事。」

 「我们还跟在后面呢。」

 「真令人怀念。」

 阿妮斯特、耶希卡和克蕾儿三个人一起点著头。

 啊啊,那时候三名跟踪者的气息就是来自这三个人吗?但是为什么要跟踪我们呢?

 苏菲拿出笔记本。

 「我有那个时候的纪录。根据这个纪录,度过假期最有效率的方式是1000集合。1001打招呼并且确认今日的行动。1003开始移动,在市内散步到1030为止。在咖啡厅从1030休息到1100。1200开始午餐。之后的预定在午餐时传达。」

 当苏菲念出内容时,大家也把午餐吃得差不多了。

 「啊?结束了?」

 阿妮斯特这么问。

 「还有后续唷。」

 「那不重要啦──而且我想应该不是这样唷?」

 「不行吗?」

 「也不是说不行啦但是呢──」

 「咦?我吗?」

 被阿妮斯特使眼色的耶希卡,直接露出惊讶的表情。

 「嗯、嗯会、会不会太紧凑了?」

 「紧凑?」

 「克蕾儿,PASS!」

 「咦咦?我吗?那个那个你、你看嘛,行程整个挤在一起,这样太赶了,为了过马路而在屋顶上全力奔驰这样太累了吧?」

 「会吗?我觉得反而比较轻松唷?」

 「玛玛玛、玛丽亚──PASS!」

 「咦咦?我我我、我吗!?那个那个、那个」

 接棒的玛丽亚甩著辫子陷入慌乱状态。

 「魔王妹妹──PASS!」

 她解开辫子──把棒子交给自己内在的另一个人格。

 「不行啦,完全不像话!没有可取之处。又不是新训中心的强化训练。」

 不愧是魔王,大剌剌地丢出众人不好意思明说的发言。

 「不行吗?」

 苏菲变得很沮丧。

 布雷德也跟著很沮丧。

 原来那样不行啊。

 「啊,看吧看吧,连布雷德都这么沮丧。莫,你就这样拋下一句话,都没有任何的售后服务吗?」

 「魔族向来只说实话,妄言是人类得意的领域。」

 『苏菲式』休息不用试就知道不行了,而这天的午餐时间也在这时候宣告结束。

 ○SCENE‧Ⅲ 「某天放学后的街头‧克蕾儿的回合」

 「喂,还要买吗?」

 「再去一间!只剩下一间而已!」

 差不多快到日落时分的傍晚街头,商店林立的大道上,布雷德正走在欢欣鼓舞的克蕾儿身后。

 由于前锋苏菲在战斗前便惨败,现在轮到中锋克蕾儿出场了。

 『约会』处方笺目前进行的是克蕾儿式。

 虽然布雷德完全不清楚她的行程是什么样的结构,又是如何与休息扯上关系,但是既然身为休息的初学者,面对导师的指示,就只能唯唯诺诺地遵从到底了。

 布雷德两手上提的纸袋全是克蕾儿买的商品。布雷德是负责提行李的小弟,而决定目的地的人是克蕾儿。她不断冲进布雷德完全不清楚在卖什么的商店,然后手上拿著战利品回来。

 由于一直没有机会使用储蓄下来的薪水,所以克蕾儿非常享受散财的过程。

 罗兹伍德学园的学生能够获得薪水,而且他们的薪水比部队的新兵高出许多。

 不过因为大家忙于训练与上课,根本没有时间玩乐,所以没什么使用的机会。像布雷德根本都把拿到的王国货币塞在房间角落的罐子里。

 克蕾儿现在正把这些货币拿来换成服装、鞋子、首饰、布偶等物品,而布雷德就帮忙提行李。

 克蕾儿一直处于兴奋状态,布雷德则是处于积载过多的状态。

 这样好像没有什么休息到的感觉

 于是他稍微往后面瞄了一眼跟过来的顾问团。

 「啊,不行了,完全疯过头了。那就是人家不会再找你约会的类型唷。」

 耶希卡这么说。

 「咦?是这样吗?那样不行吗?看起来很快乐不是吗?」

 阿妮斯特这么表示。

 「听好啰,安娜,所谓的约会不能只有自己觉得快乐唷,要让对方高兴才叫做约会啊。」

 「是、是这样吗?」

 阿妮斯特对著耶希卡露出佩服的眼神。她回望著耶希卡的视线里,带著「真是成熟啊」的感情。

 「你看看布雷德,他现在脸上是什么表情?」

 「看起来像和妈妈走失后无助的孩童。」

 「──对吧?不行那样吧。那样对方会很想赶快回去,也就不会再找你约会了对吧?」

 「有、有可能哦」

 听大家的讨论后,就觉得这似乎也失败了

 不对,如果这就是克蕾儿的『处方笺』,那么不论有多像惩罚游戏,自己都有心理准备陪她到最后。

 「久等了!布雷德!」

 克蕾儿从店里走出来。

 「那我们去吃饭吧。」

 「嗯!」

 这让布雷德的脸瞬间亮了起来。

 太好了。吃饭、吃饭、吃饭啦。

 肚子快饿扁了。

 「我知道一间很适合用餐的餐厅唷。就是大家之前一起去过的啊,有很大的布丁那个地方。

 「等、等等」

 布雷德缓缓摇了摇头。

 那家店我知道。那个地方会出现特别、豪华且危险的布丁。克蕾儿刚才是用「很大」来形容它,但那真的不是可以用通常的语汇表现得出的东西。

 看见水桶一般的布丁被送到眼前,到底要怎么跟它战斗才好呢?并非阿妮斯特、苏菲或者是克蕾儿,只是一个无力男子的布雷德,实在不认为那被放在水桶里的布丁是能够吃完的物体。

 「怎么了?布雷德?」

 「没,没有」

 「走吧,布雷德,我的集点卡已经累积不少点数,所以可以吃到那个布丁唷。」

 「不要」

 布雷德开始后退。

 在他冲刺前,眼睛都还看著克蕾儿──而当他把眼神移开的瞬间,就开始毫不回头地往前猛冲。

 「不──要──啊──!!」

 「啊!等等──布雷德!布雷德!等一下啊!」

 「逃走了。」

 「逃走了唷。」

 「他逃走了。」

 被留在路上的众人嘴里分别这么喃喃念著。

 先锋‧苏菲在战斗前就已经败北,而中锋‧克蕾儿则是吞下约会对象直接逃亡的惨败。

 ○SCENE‧Ⅳ 「一如往常的修练‧阿妮斯特的回合」

 「那么,今天是休息日,就轻松地过招吧。」

 「哦哦。」

 他们面向对方,开始热身运动。

 先伸展一只手臂,然后是另一只。

 不知道为什么,罗兹伍德学园每个礼拜会有一天像这样没有课程的日子。由于上午和下午都没有课,所以能够把一整天都用在修练上。

 过去女帝的时代,阿妮斯特都是独自一人进行严格修练,她现在可以跟布雷德一起练习了。

 实在搞不懂其他人为什么不跟他们一起锻炼。「很累人」似乎是他们的理由,但根本没有做什么太累人的练习,只是进行一些连大病初愈的前勇者都能够负荷的训练。

 「那么,开始──」

 阿妮斯特开口说话。她的话还没说完,布雷德的剑尖就已经朝著她的喉头滑去。

 咻。

 阿妮斯特理所当然般地甩头,让自己的喉咙从这必杀一击的轨道上闪开。

 在说话途中出乎意料的斩击,根本算不上什么违反规定。

 在打出「开始」的讯号之前,比试就已经开始了,敌人不可能因为你还在说开场白就不发动攻击。说起来呢,布雷德日常生活当中经历的战斗,根本就不存在「大意」这两个字──只有在完全没集中精神的状态下也能发挥出来的力量,才能称为『实力』。

 「喂喂,头发被你砍掉几根了啦。」

 就算避开剑尖,还是有一些头发留下来,然后就被斩断了。

 「你要是继续这么大意,不久后就会变光头啰。」

 「光头!你刚才说要把女孩子剃光头!?」

 阿妮斯特感到愤怒,出手次数增加了五成。

 布雷德过去认识的人里面,有一个即使在战争当中依然能保持美丽的女剑士。想要不被泥土或是敌人喷出的血泼中,就需要一定程度的本事。

 「我没说要剃你光头,是说你会变成光头。」

 「那还不是一样!」

 凌厉的刺击杀过来了。

 布雷德也同样以凌厉的突刺来反击。

 阿妮斯特在千钧一发之际避开──由于真的是千钧一发,所以留在原地的头发又有几根成了牺牲品。

 「又砍断了啦!」

 阿妮斯特大叫,愤怒的她疯狂地劈斩著。

 「怎么!你喜欢光头吗!?双马尾或者是马尾都没关系!如果无论如何都要短发的话,也不是不能考虑!但我不要剃光头!绝对不要!」

 「不要的话就避开啊!」

 布雷德砍、砍、砍,不停地砍。

 阿妮斯特则躲、躲、躲连续地躲但是渐渐地来不及躲了,于是开始用剑格挡。

 咔、咔──的轻快碰触声,变成喀、喀的沉重打击声,最后再变成锵、锵这种明显没有挡下来的致命声响。

 如果是普通的剑,传出这种声音后,不到几次就会损毁而再也无法使用,但阿妮斯特使用的魔剑『亚斯蒙帝斯』却几乎没有损伤,反而是布雷德配给到的名剑似乎要在这次的比试当中面临终焉。

 「喂──!喂!喂!?下手稍微轻一点好吗?」

 「手下留情的话就没办法练习了吧!」

 布雷德嘴里虽然这么说,但还是手下留情了。

 对手是阿妮斯特的话,手下留情就能够确实发挥出作用,这一点让布雷德感到轻松多了,包含阿妮斯特在内的高阶班成员都是这样。面对低阶班的学生时,真的要非常小心,根本不知道要减轻多少力道才行。

 他偶尔也会想跟迪奥妮来场不用留手的战斗训练,但是那样一来,就算第二试炼场的结界开到最大可能也撑不住,得到没有什么人的山脉去才行了,而且还必须要是山脉的形状改变了也没关系的地点。

 啊,今天的晚餐要吃什么呢?

 果然还是猪排咖哩比较好。

 「别、开、玩、笑、了!」

 由于阿妮斯特发出怒吼。布雷德便仔细看著对手问道:

 「嗯?怎么了吗,阿妮斯特?」

 「既然你这么说!那么我也要认真了!『亚斯蒙帝斯』!遵从吾意烧尽敌人吧!业火招来──!」

 阿妮斯特把剑高举向天空,她的头上出现鲜红火球。

 以前要产生这么大的火球,必须聚集全部108人的气,并且花上好几分钟──现在一瞬间就能形成了。」

 「哦?新招式吗?那是新招式吗?」

 布雷德感到期待。

 故意不要避开,试试看它有多大的威力吧──他心里这么想著。

 「喝啊啊啊啊!」

 剑招被施放出来。

 阿妮斯特头上的火球朝著布雷德──不对,竟然是朝著阿妮斯特自己落下。

 传出「咚磅」的水声。

 过于强大的热量把她脚边的地面融解,这就是地面熔岩化后传出的声音。

 和平常化为火焰魔人的过程不同。

 『真不愧是主人,已经注意到了吗?变成火焰魔人时的战斗力,与初期的热量成等比例。另外主人啊,您确实了不起,变身时的痛苦也和初期热量成等比例──』

 『吵死了!给我安静!』

 主人一句话就打断了魔剑的赞赏。

 『我把这种状态称为火焰魔人2──』

 『好土!驳回!』

 主人一句话就驳回了魔剑的命名。

 布雷德面对热量明显比平常高──而且完全抓狂的『火焰魔人2』,虽然手上只拿著一把快要折断的剑,他脸上还是露出充满自信的笑容。

 看来今天也很有趣啊。

 激斗持续了十几分钟。

 「呼呼呼怎么样快点认输吧」

 阿妮斯特得用剑当拐杖才能勉强站著,虽然肩口附近还冒出一些火花,但变身几乎已经解除了。

 布雷德则是已经瘫倒在地上。今天早上才刚拿到的全新制服,现在已是破破烂烂。

 「要认输的应该是你才对吧」

 布雷德这么回答。

 吓到我了,竟然累到喘气了耶。

 陪阿妮斯特特训的时候,她经常会有讲不太出话来的情形,现在──自己终于知道原因了。

 好厉害好厉害,明明不是实战却喘气了。

 原来如此,原来是因为喘气才不容易说话吗?这样啊!

 「输了,我输了真的好累哦。」

 布雷德如此表示,感觉要继续下去实在太麻烦了。说起来,阿妮斯特也不可能再打下去了吧。

 「那今天就算平手可以吧?」

 阿妮斯特露出满脸笑容。虽然筋疲力竭,而且满身尘土,不过布雷德还是觉得她这时的表情很漂亮。

 「嗯嗯。」

 布雷德也对她露出笑容。

 「喂喂,抱歉在打情骂俏的时候打扰你们,不过你们原本的目的是什么啊?」

 这时传来耶希卡的声音,当他们特训时所有人都聚集在一起,一直在旁边当观众。

 「特训?」

 「不是吧。」

 「咦?奇怪了?嗯」

 阿妮斯特歪起脖子,然后脸色愈来愈难看。

 「那个嗯是为了让布雷德休息」

 「对吧?结果让他累到连站起来走路都有困难,这下该怎么办?这样算休息吗?」

 「没有啦,那个可是因为」

 阿妮斯特左右两手的食指开始互戳。

 「因为、因为、因为、因为」

 「没什么因不因为的。」

 被好友责怪后,阿妮斯特的眼泪已经快滚下来。

 「因为我只会这么做啊!因为我一直也都对自己很严格!从来没有休息过!到最近才知道甜食跟点心这些东西!所以我有什么办法嘛!」

 「啊,对哦,那就没办法了。安娜,乖乖哦」

 被好友摸摸头后,阿妮斯特终于放声大哭。

 看见这样的两个人,布雷德他心里想的是──

 ──女人真的很容易瞬哭耶。

 以前有人对我说过男人不能哭泣,所以一直以来不论发生什么事我都不会哭,虽然前阵子生日的时候大哭过一场就是了。

 「怎么?已经结束了吗?」

 由于传出声音,于是布雷德就往该处看去。

 在试炼场角落午休的魔王正撑起身体。

 「哦,那个很不错唷。」

 布雷德这么表示。魔王在试炼场角落铺了张毛茸茸且看起 相当柔软的小地毯,然后优雅地躺在上面。

 「嗯,来吧来吧,勇者。」

 她对著布雷德招手。

 「别叫我勇者。」

 布雷德这么说。

 不要紧,大家都忙著安抚阿妮斯特,谁都没有听见。

 布雷德走到魔王旁边,直接躺到地毯上。魔王把上臂伸过去,而布雷德就把它当成枕头,她缠上来的手脚则代替棉被人体肌肤恰到好处的温度相当温暖

 呼

 由于已经很疲惫,布雷德马上就睡著了。

 「因为!因为!我真的不知道啊!我没有休息过啊!虽然想让布雷德休息!但是我──我!就只会就只会这样──嗯!呜──!呜呜!呜呜!呜呜──!」

 「好啦好啦布雷德你也安慰一下她嘛。安娜现在因为眼泪和鼻涕变成丑八怪了,只有布雷德能够让她恢复唷──唉唷唉唷」

 「嘘他刚睡著。」

 魔王把食指放在嘴唇上,然后对众人这么说。

 她以小妾的微笑凝视著布雷德熟睡的脸。

 原本在大哭的阿妮斯特也不再吸鼻涕,只挤出一句「太狡猾了」。

 「我也要和父亲大人一起睡午觉!」

 大步跑过来的库刚好挤进魔王与布雷德之间。

 「莫真是睡午觉的达人呢。」

 耶希卡把手扠在腰上并叹了口气。

 「安娜,怎么办?要把他揍起来吗?好处全被小妾给抢走了。被连参战都没有的莫夺走优胜真的没关系吗?」

 「没关系。」

 阿妮斯特揉了揉鼻子然后这么表示。

 「布雷德觉得幸福就可以了。」

 正如她所说的,布雷德正以非常幸福般的表情睡著午觉。

 ○SCENE‧Ⅴ 「一如往常的诊察」

 「好了,结束了。」

 熟悉的检查结束了,全裸的屁股被拍了一下,布雷德这才把裤子拉起来。

 「所以说,为什么要哭呢?」

 女医问著潸然泪下的布雷德。

 偶尔会觉得她是不是明明知道原因,还故意这么问。

 用过的橡胶手套被轻轻丢进垃圾桶里。

 布雷德以眼睛追著手套,并且这么问；

 「然后呢?怎么样了?是上升还是下降了?」

 他不觉得自己顺利实行了女医『好好休息』的处方笺,反而比平常更加严酷驱使自己的身体。

 「上升啰。」

 「咦?」

 「只有18%而已啦。这样的话,可以恢复成18%了。」

 「咦?咦?为什么?」

 「应该是按照我的吩咐,好好地『休息』过了的关系吧?对了就给你个奖励吧,要不要跟我做很舒服的事情啊♡」

 布雷德立刻逃离现场。

 他一边走在走廊上,一边搔著后脑勺。

 真的还是搞不懂什么叫休息。

 第五话 「猪排咖哩最后之日」

 ○SCENE‧Ⅰ 「一如往常的中午时分」

 跟平常一样的中午时分,熟悉的猪排咖哩时间──

 好吃!猪排咖哩真好吃!

 布雷德跟平常一样,大口吃著猪排咖哩。

 把酥脆的猪排、咖哩酱以及白饭等三种食物同时丢进嘴里后,那三位一体的合奏真是绝品──!!

 狼吞虎咽。

 想出这道料理的人──真是天才!!

 大口吞下。

 他很快地吃完第一盘,呼一声喘了口气,接著为了去拿第二盘而从位子上站起来时──

 布雷德注意到餐厅里围起的人墙。

 不对──全是女孩子,所以应该说是女人墙。

 「呀──!」

 「恭喜!呀──!呀──!」

 围住餐厅阿姨的女孩子们,不知道为什么发出尖叫声。

 「阿姨,再给我一盘猪排咖哩。」

 强行从女孩们的头发、背部以及臀部之间钻进去后,布雷德就递出盘子并且这么说。

 「好唷!」

 阿姨爽快地接过盘子,她总是如此爽快地供应著餐点。

 「真是的,布雷德!你为什么毫不关心啊!还露出那种只对猪排咖哩有兴趣的表情!太过分了!」

 阿妮斯特用手指著布雷德,并且这么责怪他。

 嗯?怎么了?我到底该关心什么事情啊?

 「来了!大盘的猪排咖哩!」

 盘子被送了回来。不用多说什么,阿姨也总是会给他大盘的份量。

 「老板娘!不用理这种无情的家伙啦!」

 「哎呀,身为一个厨师,能看见客人吃得津津有味的表情就是最幸福的事情了。」

 她把手贴在脸颊上,露出陶醉的模样喃喃说道。

 说起来,布雷德现在才注意到阿姨其实算是个漂亮的美女。虽然分辨美丑对于布雷德来说是一件相当困难的事情就是了

 从阿妮斯特、苏菲、克蕾儿、耶希卡、魔王、伊欧娜以及女医。国王亲卫队的众大姊姊都被评为美少女以及美女来类推,有这种脸型的话就被认为是「美丽」──对于这个高性能的前任勇者极为平凡的感性来说,做出这样的推论也不是什么难事。

 「好痛为什么我的头现在要挨一拳啊?」

 伊欧娜这么问。

 「没有啦,就想揍你一拳嘛。」

 布雷德这么回答。

 「不过阿姨,虽然厨师的幸福也很不错,但我认为女人的幸福更重要唷!」

 「说得也是。」

 阿姨把手贴在脸颊上,以陶醉的表情这么呢喃著。

 原本在指责布雷德的话题被转移开了。

 而布雷德就混在女孩子集团当中,直接站著吃起猪排咖哩。

 好吃!猪排咖哩真好吃!

 「别引起太大的骚动啊。到了这个年纪还在说结婚的事,真的很不好意思。」

 「嗯?」

 「没什么不好意思的。您是大家心目中的英雄──不对,老板娘应该对自己更有自信一点。完全不像您说的那样唷,老板娘还很年轻,而且很漂亮,认真工作的女性最棒了。」

 阿妮斯特这么强调。

 「还有就是,我也尚未决定要不要结婚只是被求婚了而已。」

 这时阿姨让大家看她的手,她手上戴著一个闪闪发光的物体,原来是戒指。

 还是第一次看见阿姨戴著戒指。之所以特别戴在手上,是因为那是具备什么魔力的戒指吗?像是可以把菜刀的锐利度增加几倍之类的?还是可以完全防止炖牛肉溅出来之类的效果?

 从刚才开始,就有许多他不熟悉的名词此起彼落。

 也就是『结婚』这个词。

 「阿姨,你要结婚吗?」

 「讨厌,没有啦,怎么连你都这样?还不知道啦。」

 阿姨发出轻快的笑声,像是料理被称赞很美味时那样,很高兴地笑著。

 「对了,『结婚』是什么?」

 布雷德这么问。

 他以直率的心情问出这个简单的问题。

 下一个瞬间──

 「这个笨蛋!」

 ──就被阿妮斯特揍了。

 「你连这种事都不知道就想加入对话!滚回去啦!别再来了!到那边!进去狗屋──!」

 「太过分了吧」

 竟然被阿妮斯特当成狗。

 「没关系啦,他就是这样的孩子。好的──再来一盘对吧。还是要大盘的吗?」

 「嗯,好吃好吃。」

 拿到一大盘猪排咖哩,布雷德就回到位子上去了。看来那是和自己无关的话题。

 「不过呢,结婚固然是不错,但有一件事让我很在意呢。」

 「是什么事让阿姨在意?」

 阿妮斯特这么问,然后以「只要我们能帮忙,请尽量吩咐」的表情探出身子。

 「就是这间餐厅的事情。嗯,因为有我教导出来的那群家伙在,所以料理的味道应该不会变差才对,不过有一道料理,连徒弟他们都做不出来。」

 「嗯,那是?」

 「就是那道啊。」

 阿姨用下巴往这边指过来。

 「嗯?嗯?嗯?在说我吗?」

 布雷德把脸转向众人。

 不知道为什么,好像受到大家的强烈瞩目。

 「没人在说你的事啦,乖乖安静地吃饭吧。」

 (我嚼我嚼)

 于是布雷德便照指示吃起猪排咖哩。

 真好吃!猪排咖哩真好吃!想出这道料理的人真是天才!

 「那是我看了古代的文献后重现的料理。就算写下食谱,不知道为什么,他们就是做不出同样的味道。」

 阿妮斯特她们好像在跟阿姨说些什么。

 布雷德只是专心吃著猪排咖哩。

 好吃!猪排咖哩真好吃!

 「我一旦离职,那个孩子可能就再也吃不到那个了唷?我一直担心会不会对他有什么影响」

 「没有那么夸张啦!布雷德就算再喜欢,也没有」

 布雷德正吃著猪排咖哩。不知道为什么,今天的猪排咖哩特别地好吃,他正边流泪边吃著猪排咖哩。

 这是第二次边哭边吃饭了。第一次是吃著之前作为生日礼物的特别版猪排咖哩,结果他总是为了猪排咖哩而哭。

 我!我我我!我一辈子都要吃这道料理!三餐里面有两餐都要吃这道料理来过生活!

 布雷德边流著感动的泪水,边狼吞虎咽地把猪排咖哩吃完。当他准备去拿第四盘,而把盘子对著阿姨伸去时──

 「嗯?」

 结果就注意到包含阿姨、阿妮斯特在内的所有女性,视线全都集中在自己身上。

 咦?为什么我会受到瞩目?

 ○SCENE‧Ⅱ 「一如往常的傍晚时分」

 「晚餐、晚餐~晚餐~♡」

 布雷德一边哼著歌,一边排队准备吃晚餐。他所唱的是「作词作曲‧本人」的「晚餐之歌」。

 自助餐形式的餐厅里,排在群众队伍当中的他,跟平常一样准备盛咖哩、料与猪排时──

 「咦?」

 布雷德一阵愕然。

 没有。到处都没有。没有咖哩、没有猪排。虽然有白饭,但是没有咖哩、没有猪排。到处都找不到。

 「啊,布雷德,今天和明天都没有供应猪排咖哩唷。」

 「咦?」

 「那是什么脸啊?一餐不吃也不会死吧?就算你再怎么喜欢猪排咖哩,也不可能三餐全都吃那个吧喂你不要紧吧?」

 正在说教的阿妮斯特,忽然露出担心的表情,弯下身子来看著布雷德。

 「嗯、嗯嗯不、不要紧对、对哦,阿姨要结婚之类的对吧。这样的话,就、就、就不能再做猪排咖哩了我、我都听见了唷没关系啦」

 「阿姨今天和明天要跟未婚夫约会,辞职是一阵子后的事情了──喂?你真的不要紧吗?」

 「真、真的不、不要紧」

 布雷德缓缓点了点头。

 虽然对阿妮斯特这么说,但实际上到底要不要紧,其实他也没有自信。就像遭到强力精神攻击一样,脑袋整个昏昏沉沉,没办法仔细地思考。

 布雷德装了猪排咖哩之外的食物到托盘上,至于盛了些什么,根本没有留下记忆。不是猪排咖哩的话,什么食物都一样。

 接著他坐到位子上吃了起来。

 阿妮斯特以一脸担心的表情一直跟著他,坐到他旁边。

 布雷德机械式地往返汤匙来进食,血管里面似乎不停地冒出泡泡,让他根本食不知味。

 「喂,你真的不要紧吗?」

 阿妮斯特把脸靠过去并且这么说。没办法回答的布雷德,脸忽然被阿妮斯特用双手夹住,然后转往她的方向。

 「嘿,看这边。」

 「我剩下来的人生该怎么办才好?」

 「喂──真的假的?有这么夸张!?露出这种丧失一半人生的表情──没办法吃猪排咖哩给你这么大的打击!?」

 「一半?别说蠢话了。它是我的全部,一切都完了。」

 「全部!?猪排咖哩居然是你百分之百的人生乐趣!?」

 「嗯嗯,大概就是这么重要吧。」

 布雷德以确信的口气这么回答。

 「真是受不了你」

 阿妮斯特放开布雷德的头,结果布雷德的头就直接落下,碰一声猛烈撞上桌面。

 由于他连抬起头的力气都没有,所以就维持这种状态。

 猪排咖哩已经吃不到了

 唉唉唉唉唉唉

 「布雷德,别这么沮丧嘛。」

 阿妮斯特用力拍著他的背部。

 「──让我们来帮你想办法♡好吗?」

 阿妮斯特的声音缓缓渗入布雷德的脑袋当中。

 『我们』?

 布雷德努力抬起头来,睁开沉重的眼皮,然后看见了──

 所有女孩子都在,库雷和加西姆则站在角落。

 他们全看著布雷德微笑,并且点了点头。

 「咦?想办法你们打算怎么做?我吃得到猪排咖哩吗?」

 「交给我们吧!别小看我们的女孩实力唷!」

 阿妮斯特拍著胸脯这么说道。

 ○SCENE‧Ⅲ 「女孩实力觉醒」

 「那么,大家分工合作吧。每个人都可以拿到老板娘的食谱,按照上面的方法来做就没问题了。我们一定可以成功,没问题的!让我们相信自己,就这样努力下去吧!」

 阿妮斯特站在队伍最前方激励著众人。

 身穿围裙的诸位女孩都向她用力点头来展示决心。

 虽然其中还夹杂一名比普通的女孩子还适合围裙的男生──库雷,但女孩子完全没有觉得不对劲就接受了他。

 「等等唷,正宫。」

 当大家正准备开始调理时──魔王出声阻止众人。

 「都、都说别那样叫我了!我──我不是什么正宫啦!」

 「与其大家分工合作,倒不如各自努力比较好吧?」

 「为什么?当然是大家分摊工作比较好啊?」

 「你想想看嘛,哪个人能够做出满足那家伙的猪排咖哩,也就等于抓住他的胃了唷?」

 「咦?」

 阿妮斯特吓了一跳,并且不停眨著眼睛。

 而她身后的女孩子们全都猛然开始动了起来。

 她们分别准备著各自的调理工作。

 「喂!等一下啊!为什么!大家是怎么了!?让我们一起完成嘛──!喂喂!大家听我说啊!听我说!你们在听吗!?听我说好吗!?」

 不管阿妮斯特怎么大叫,众人都不看她,只是拚命地做菜。

 「哈哈哈!喂,正宫,你再这么拖拖拉拉的,会被大家摆一道唷?」

 「都说别叫我正宫了!」

 「那么我也要开始做菜了。」

 「莫,你会做菜吗?」

 「切换成玛丽亚模式!」

 魔王迅速绑起了辫子。绑完右边后开始绑左边,完成左右两边的辫子后,她脸上的表情就忽然为之一变。

 「咦?啊?咦?嗯这是只要做菜就可以了吗?」

 低调又拘谨的第一人格──玛丽亚现身了。

 她看著眼前的调理道具以及材料,立刻就瞭解了现状。

 然后开始以顺畅的动作处理起食材。

 玛丽亚在学校课业方面虽然不显眼,但在各种家事上都是足以开班授课的高手。

 「喂!玛丽亚!布雷德怎么样跟你没有什么关系吧!?你完全没有必要抓住他的胃吧!?」

 「咦咦?我受到布雷德先生很多的照顾,所以想报答他还有,说不定不是与我无关唷?」

 包含在她微笑里的含意,让阿妮斯特感到战栗。

 「大家的女孩实力都太强了吧!嘿──谁来帮我忙啊!」

 每个人都默默地进行著自己的作业,就像要表示周围其他人全是敌人一样?

 没有任何人想去帮助阿妮斯特,就连库雷也没有意愿。

 于是眼眶含泪的阿妮斯特──只能开始做一辈子第一道菜了。

 「感觉应该完成了」

 锅子里咕嘟咕嘟煮著谜样物体。

 阿妮斯特边凝视著冒出紫色烟雾的凶恶物体,边无力地嘀咕著。

 肉块、蔬菜、小麦粉以及香料──食谱上所有的食材都放进去了,材料以及成分应该都跟猪排咖哩没有两样才对。

 但是为什么?这种满溢的「绝对不能吃」的感觉是本能强烈地拒绝摄取该物体。

 阿妮斯特野性的第六感告诉她──吃下这个就会死。

 「我对于毒物的耐性颇高,我来试吃看看那个吧?」

 身为她好友的耶希卡如此宣告。

 「什么毒!!一开始就把它当成毒物吗!?」

 「啊啊,你看,从锅子底下流出来了。」

 耶希卡指著锅子。不知道为什么有物体从锅子底下漏出来,让炉子上的火发出咻咻声。

 「咦?哇啊!?呀啊!?为什么为什么为什么!?为什么锅子会开了个洞!」

 「连金属都可以融化吗?那毒性真是超强呢。不行,我吃了也会死。」

 耶希卡无奈地这么说。

 「啊,试试看可不可以毒死超生物同学也满有趣的哦。原来如此,毒杀吗?这我倒是没想过。」

 自称──拥有灰色脑细胞的伊莉莎,不知道为什么也在调理室中,一边检验著毒物一边这么说。

 「什么毒杀──!我没有要杀人!才不会这么做呢!我──我!我是想帮助布雷德──!!因为──!!因为──!!」

 阿妮斯特整个人瘫坐到调理室的地板上,不理会膝盖和屁股都弄脏了,只是甩著头陷入严重的慌乱。

 调理室里面只有女孩子,所以不用在意他人的目光,也可以撒娇。至于库雷则因为女孩实力相当高,已经被当成女孩子看了。

 「我──我也想要帮布雷德做猪排咖哩啊!但我从来没做过菜!大家都各做各的!完全不让我加入!我试著模仿别人自己做做看,就变成这样了!」

 「光是模仿别人就能用普通食材做出毒物,这也算是一种才能吧。」

 「之后我会进行解析,它说不定连超生物都能打倒唷。」

 耶希卡很无奈地说道,伊莉莎则像是很佩服般这么说著。

 「我没有要杀人!那也不是毒物!」

 阿妮斯特终于哭了。

 她到刚才为止都是为了要引起众人的同情,所以算是战略上露出泫然欲泣的表情,但现在真的哭了。在战略性哭泣当中,变得愈来愈认真。

 「休息的时候也是这样。安娜在这种时候真的一点都派不上用场耶。」

 「嗯,果然应该由我来当正宫吗?」

 耶希卡先是这么说,接著魔王的声音也同意她的看法。

 遭到好友与竞争对手的追击,残留下来的最后一丝计策也全都灰飞烟灭了。

 「呜咿咿咿咿咿────!!」

 「啊啊,真是的,乖啦乖啦。来,把眼泪和鼻涕擦乾。来,擤鼻涕。」

 「站起来,然后战斗,表示你是我的竞争对手吧!」

 在分别负责安慰以及严格激励的两个人帮助下,阿妮斯特终于重新站了起来。

 ○SCENE‧Ⅳ 「试吃」

 「怎、怎么样在、在大家的试作品当中,选了几道比较成功的出来」

 夜晚的餐厅之中,就晚餐来说,时间已经相当晚了。

 桌面上排了一些盘子。

 上面装的全是猪排咖哩。里面混杂著外表看起来还算可以的猪排咖哩,以及有点可疑、但还看得出形状的猪排咖哩,还有外观跟老板娘做的相比,也毫不逊色的猪排咖哩等等,各种等级的成品。

 不过无庸置疑的是,它们全是猪排咖哩。

 「是猪排咖哩耶。」

 被人叫来坐在椅子上的布雷德,茫然看著眼前的料理。

 「对唷,正是猪排咖哩。因为布雷德说想吃猪排咖哩,所以大家就帮你做了。你想吃随时都吃得到,所以不能妨碍老板娘结婚。这是老板娘最后的机──咳咳咳!不是啦!老板娘正想抓住身为女人的幸福,不能够为了自己的好处而自私地阻止她──知道了吗?」

 「」

 布雷德茫然凝视著盘子。

 「你不吃吗?」

 「」

 听阿妮斯特这么说,布雷德就随便选了一盘开始吃了起来。那是卖相看起来最差的一盘。

 「怎么样?好吃吗?这是谁做的──?」

 「啊,是我做的」

 「克蕾儿做的?你真不会做菜耶。」

 你有资格说别人吗──克蕾儿用这样的眼神刺中阿妮斯特。

 布雷德不清楚女孩子们视线互相攻防的意思,只是专心吃著猪排咖哩。

 盘子被清空了。他接著喀啷一声放下汤匙──

 然后把下一个盘子拉过来。

 「啊,那是我做的。」

 玛丽亚这么说。布雷德默默吃著,吃完后又换下一盘。

 「啊啊,那是我做的──♡」

 耶希卡这么表示,还用双手比出♡符号来注入爱情。

 他吃完后又换下一盘。

 「主人,我将检测机能发挥到极限后,完全重现老板娘的技术了。这对我这个高性能机型来说相当简单──」

 他又吃光了,再换下一盘。

 「啊,那是我做的──」

 库雷这么说。布雷德吃得一乾二净,继续换下一盘。

 他不断地吃,盘子也不断地变空。

 「太、太厉害了你到底有多会吃啊。」

 「不是吧,安娜,你能说别人吗?你每天都轻松地吃了超过这三倍的卡路里吧。」

 布雷德终于把它们全部吃光了。

 他喀啷一声,放下汤匙。

 「怎、怎么样?第二盘我觉得做得很不错了……?」

 「不是你做的吧?那是玛丽亚的──」

 「是大家一起做的!所以这么说就可以了!那么──怎么样呢?」

 阿妮斯特这么问。

 布雷德则是──

 布雷德他──眼泪开始簌簌地落下。

 「呜咿!要、要哭吗──?真、真的那么好吃──!?」

 「不是不一样啊这虽然是猪排咖哩但又不是猪排咖哩合奏还有三位一体都」

 「你在说什么!我根本听不懂唷!?这是猪排咖哩吧!?是猪排咖哩对吧!?我的虽然是不知名危险物X啦!?但其他人做的确实是猪排咖哩吧!?到底有什么地方不满意!?你说啊──!给我说──!快说!?」

 布雷德的衣领被抓住,然后遭到她用力摇晃。

 阿妮斯特真是粗暴。

 「喂喂,冷静下来啊,正宫。」

 「安娜,他快被你勒死了。」

 让阿妮斯特放开自己的脖子,终于得以呼吸之后,布雷德才笑著对大家说:

 「谢谢,我知道这是大家为我做的。真的很感谢你们。」

 「可──!?可不是为了让你道谢才、才做的唷!」

 「布雷德,再称赞她一下。安娜她真的很努力了。」

 「喂──!耶希卡!这不能说吧!?」

 「阿妮斯特,谢谢你。你果然是我最好的朋友。」

 「呜哇啊啊啊啊啊啊嗯」

 阿妮斯特忽然双脚无力,当场瘫坐到地板上。

 「怎么了?为什么会这样?」

 「啊,布雷德,你不用在意。这是表示她爽翻天了。」

 「???」

 ○SCENE‧Ⅴ 「再度挑战」

 「喂!那边的!别摸鱼!努力地做啊!」

 负责监督众人的阿妮斯特拍起了手。

 昨天没有参加制作猪排咖哩的女孩子们,现在被强行带到这里来,从事制作猪排咖哩的程序。

 她们与其说不参加,倒不如说是不好意思加入,所以就算硬是被带到这里来强迫她们劳动,女孩子们脸上也没有露出任何厌恶的表情,反而热闹滚滚而且快乐地忙著制作猪排咖哩。

 「为什么连我都得」

 其中有一名出声抱怨著的少女。即使在女孩子当中,她的个子也算最娇小的。

 「有这种时间的话,我想用在研究上啊。昨天的毒物分析也还没结束」

 伊莉莎嘴里一边不停地抱怨,一边把食材啪叽啪叽地加工成不知名的物体。

 「超生物同学对我来说根本无关紧要,我也不懂恋爱什么的事情。说起来呢,怎么可能有男生会喜欢我这种矮冬瓜又丑得要命的女生呢?」

 「你在说什么啊?伊莉莎,你还满可爱的耶?」

 「才──才不可爱呢!我一点都不可爱唷!」

 伊莉莎这么大叫著,并且发出啪叽啪叽的声音搅动食材。

 这时候──

 「喂?那个?是不是在冒烟?」

 「咦?」

 从伊莉莎正在搅动的不知名物体Z喷出了烟雾。

 「咦?咦?咦?」

 烟雾愈来愈浓,简直就像炸弹快要爆炸之前的景象──

 「退避!!」

 众人反射性遵从女帝的号令。不论是正在烹饪中的人还是说话中的人,全都以惊人的速度离开调理室。

 下一刻──就爆炸了。

 冲击止歇当纷纷落下的碎片暴雨也告一段落时,阿妮斯特对身边累翻了的伊莉莎说:

 「为什么会爆炸啊!!要怎么做才会爆炸啊!!」

 「把料理变成毒物的人没资格说我啦!!」

 ○SCENE‧Ⅵ 「再次试吃」

 「又要吃吗」

 看著并排在眼前的一堆猪排咖哩,布雷德这么嘀咕著。

 他昨天晚上吃了二十几盘。

 然后隔了一天的今天晚上,又送上了二十几盘。

 那是很恐怖的数字。

 虽然他平常也都会续盘,但最多也只吃到四、五盘而已,吃到二十几盘早已超过界限,几乎等于是惩罚游戏了。

 「今天有苏菲做的对吧?」

 阿妮斯特一边掰著手指一边唱名。

 「虽然没有做过菜,但我为了布雷德学会了。」

 苏菲面无表情地说道。她接著又用贴满OK绷的手指,推出放著丑陋的猪排,以及好不容易能看出是咖哩的物体。

 「还有库做的对吧?」

 「我为了父亲大人而忍耐唷,里面加了秘密的肉呢。」

 由秘密的肉所制成的猪排咖哩被库推了出来。

 「为了布雷德,我也可以切下秘密的肉唷。布雷德,你稍等一下。」

 「等等、等等、等等、等等!不用了!用普通的肉就可以了!」

 布雷德拦住了在奇怪地方较劲的苏菲。

 「还有伊莉莎做的对吧?」

 「对我来说,这种活动根本无关紧要,可不可以早点让我回研究室?我可是完全无法保证味道,以及合不合超生物同学的口味就是了。」

 伊莉莎一边拧著三角巾与围裙的边缘一边这么说。

 她发现布雷德什么都没说后,就往上瞄了他一眼──

 「如果你连这种东西都愿意吃的话那就请吧。」 三角巾被揉成一团。

 布雷德张嘴吃了。

 为了回应众人的心意,他也展现了诚意。

 具体来说,就是把二十几盘全部吃光。

 他打了个嗝,感觉体型似乎产生了变化,整个肚子都凸出来了,裤子的皮带再也系不上。

 「怎么样?」

 阿妮斯特代表大家这么问道。

 「感觉不太一样。」

 布雷德老实说出感想。为了回应大家的诚意,自己也必须说出真心话。

 「果然不行吗?」

 阿妮斯特叹了口气。

 「说起来呢,老板娘的秘术根本无法解析唷。即使百分之九九‧九九九九能够解析得出来,但剩下来的0.00001不同,事象等级就会出现决定性的差异。那已经不是科学了!到底是什么炼金术啦!」

 「果然不行吗话说回来,老板娘也说过,连她的徒弟都无法重现这道料理了」

 「嗯……」

 布雷德点了点头。

 即使再也吃不到那道猪排咖哩确实是很大的打击──

 不过既然老板娘说要『结婚』之类的,为了她的幸福,布雷德也只能忍耐了。虽然对于前任勇者来说,全力耍著任性,躺在地板上挥动手脚大嚷「不管啦!不管啦!一定要帮我做猪排咖哩!」是一件很简单的事情,但他也知道这是绝对不能做的行为。

 「没关系啦,我不要紧了。没有那个也无所谓了。」

 男孩子总是会有必须忍耐的时候──过去某个人曾经这么对他说过。

 然而先不管这件事──

 布雷德向大家提出唯一留在他心里的问题。

 「那个,结婚──到底是什么?」

 「布雷德!回狗屋去!」

 被骂了。又被骂了。连问问看都不行。

 男孩子就是必须在不清楚理由的情况下忍耐。

 阿妮斯特原本打算继续斥责布雷德,但是──

 她往上竖起的手指没有指向他继续追击──只是茫然把脸转向餐厅入口说道:

 「咦?奇怪老板娘?怎么了?今天晚上不是有约会?」

 「唉唷?大家是怎么了?还没吃晚餐吗?」

 老板娘站在门口,口气就跟平常一样,但看起来却像另一个人。她做著成熟且美丽的打扮。

 「没有啦,那个老板娘?约会呢?」

 「啊啊,这个吗?」

 老板娘把左手无名指上的戒指拔下来,然后随手扔到身后。

 「咦?咦咦咦咦!?啊──戒指啊啊啊!?」

 「嗯嗯,这个啊,该说是任务已经结束了吗?」

 「不是吧,这怎么可以!应该说──!那个发生什么事了吗?今天的那个约会?咦?任务?」

 阿妮斯特畏畏缩缩地问道。

 虽然本能地察觉到那是项不可触碰的话题──

 然而老板娘以一副没事的表情,砰一声拍了一下自己穿著礼服的肚子,也就是她平常总是围著围裙的地方。

 「啊啊,没关系啦,并不是你们想的那样。」

 老板娘高声笑了起来。

 「──最近呢,王都出现了一名帅哥结婚诈欺师。我们厨房的一名年轻女孩被骗得很惨,所以我就想教训那个家伙一顿,于是跟国王表示──那个,该说是当诱饵来诱捕犯人吗?」

 「咦?咦?咦?但是老板娘你看起来那么高兴?」

 阿妮斯特眨著眼睛,露出无法跟上整件事发展的表情。

 「不是有句话说『欺敌先欺己』吗?因为不知道什么地方会露出破绽,所以也没把实情告诉你们。」

 「阿姨,这样很危险唷。」

 布雷德这么表示。

 说起来,他根本就不清楚结婚的意思,也几乎搞不懂事情的发展不过可以知道,餐厅的阿姨与某件犯罪的侦查行动有关。

 「唉唷,讨厌啦,你在担心我吗?别看我这样,以前也算是小有名声唷──当然还是比不上诸位英雄啦。」

 「阿姨,你很强吗?要不要跟我交手?」

 「哎呀哎呀?你是说哪方面的交手啊?」

 「???」

 完全听不懂。我这么说的意思,是问你要不要到试炼场比一场啊?

 「这种玩笑对你来说可能还太早了呢。」

 「那个,老板娘那么,你刚才说的结束了是?」

 「哎呀,那家伙确实是个不错的帅哥,连我也稍微有点被迷住了,但约会过几次后,果然狐狸尾巴就露出来了。所以今天晚上就教训了他一顿──他已经再也无法进行结婚诈欺啰。」

 老板娘说完后,就咧嘴露出爽朗的笑容。

 布雷德的背部忽然因为不知名的原因感到一阵寒意,他为了知道究竟是怎么回事,看向四周围。

 女孩子大约有七成浮现「呵呵呵」的暗黑笑容,而男孩子不知道为什么,全都按住双腿之间发起抖来。

 「阿姨啊,我想吃猪排咖哩。」

 「啊啊,怎么你肚子饿了吗?等一下哦,阿姨现在就帮你做好吃的猪排咖哩唷。」

 「我要大盘的!」

 布雷德挥舞著汤匙,以闪闪发亮的脸孔这么催促著。

 「没问题!」

 「喂──!布雷德!你还要吃吗──?你的肚子──已经胀这么大了唷!?」

 「嗯,阿姨的猪排咖哩是放到我另一个胃里的唷。」

 布雷德含著汤匙这么说道。

 「啊啊真是的受不了你我们完全赢不过老板娘吗?」

 阿妮斯特似乎在喃喃自语些什么。她随即沮丧地脱力,整个人瘫坐到地板上。

 你这样坐内裤会脏掉唷。

 而布雷德就只是专心地期待著他的猪排咖哩。




第二章「苏菲」
Act 1 「暗杀者们」

○SCENE‧Ⅰ 「一如往常的试炼场」

一如往常的午后课程,熟悉的第二试炼场之中──

布雷德在高处眺望著专心于练习的众人。

他们以近似自由练习的形式,各自锻炼著自己的技巧。最近低阶班经常与高阶班一起上课。不单只是由高阶班成员来指导低阶班学生,也能体验由一名高阶班学生与多名低阶班学生对战的一对多,或者实力较强者与较弱者的战斗,算是能够进行各种层面的练习。

这些全都是阿妮斯特的提案。虽然学生会长由玛丽亚当选,但学业方面的实权依然是掌握在女帝的手上。

「才不是呢,我也得到你很多的建议唷。」

「咦?」

站在身边的阿妮斯特这么对布雷德说。凝视著的对象忽然开口说出这种话,让布雷德吓了一跳。

「我感到困扰的时候,只要开口问,你不是都会回答吗?总是会提供我适切的建议不是吗?」

「我刚才说了什么吗?」

「是没有,但你看著我对吧?也看著大家练习的景象对吧?」

「才、才不是哩,我没有称赞你唷。笨蛋笨蛋笨蛋──」

「真是的,你才是笨蛋呢!」

被看透内心而感到懊恼的布雷德虽然这么回呛,但阿妮斯特却完全不反击,反而不知道为什么露出高兴的表情并且摀住脸颊。

啧,真无聊。

「那算了,我去和苏菲练习。」

他从看得见众人的高地往下咚、咚、咚跳了三次后落地,然后从所有学生中寻找苏菲的身影。

「破、龙、穿孔──────!」

大步往前走著时,从侧面轰── 一声飞过来强烈的能源聚合体。

「喂,小心一点,这样很危险唷。」

把它弹开之后,布雷德就这么说。

「谁叫你自己要跑到我和目标之间嘛。」

库雷用扛在肩上的剑轻轻敲著肩膀,如此回答。他完全参透之前学到的破龙系第一式‧破龙穿孔了。

布雷德以『勇者王』的身分来到这里时,教授了众人使出破龙系第一式的方法──在一向都只能『偷师』的英雄业界里,布雷德已经是一步一步教导众人,可以说没有更亲切的教学方式了──

具体来说就是──「凝聚、扭转,然后啾哇一下再磅一声」,到此为止,可以说已经把密技的一切内容都毫无保留地说出来了。

但最后能够使出来的,就只有以库雷和阿妮斯特为主的寥寥几个人而已。

若是魔人化之后就能吐火球的怪兽女阿妮斯特也就算了,库雷可能是最近刚学会而觉得很开心吧?他经常毫无意义地使出这一招。

「还有,一点都不危险吧?就算直接轰中你,你也不会怎么样吧?」

「是没错啦。」

听库雷这么说,布雷德也就点了点头。

破龙系第一式‧破龙穿孔,是突破龙种的装甲后给予伤害的招式,也就是说,其威力仅止于伤害龙种的外皮。布雷德平常无意识中覆盖在全身的灵气障壁,强度就已经在此招之上,所布以就算熟睡时被轰中大概也是毫发无伤。

因为只要不致死,障壁就会自动展开。也就是说,只要没死,这种程度的招式不可能让他受到伤害的。

但这种对待超生物的态度实在太恶劣了。

库雷那家伙,一定是知道我会走过来才轰出那招的吧?别把虚弱的蹩脚前勇者拿来当作目标啊!

「呀!库雷!再多使几次嘛!」

「嗯、嗯嗯不过只能再发射几次而已唷?」

「快点快点,继续多发射几次!」

最近库雷多了一票粉丝。在女孩子的尖叫声之下,他总是连续发射超过负荷量的剑招,落得每天晚上脸颊都瘦得像皮包骨,然后睡得跟尸体一般的下场。真不知道在搞什么。

那么,苏菲她人在?

布雷德在对库雷发出尖叫声的女孩群角落发现到苏菲。

她应该没对著库雷尖叫吧?如果出现那种情形的话,我就得干掉库雷了──布雷德这么想著。

苏菲跟平常一样默默无言且面无表情,静静地凝视著疯狂发射剑招的库雷。

「苏菲也想用那一招吗?」

不知道施放了几发剑招的库雷,忽然回过头来对著苏菲搭话。

布雷德安静地旁观著。

他没有说出「我来教你吧」,只是一直凝视著他们。

总有种不对劲的感觉──让他正问著自己,那种感觉来自何方?

苏菲虽然摇了摇头,但是库雷却说著「别客气、别客气」,然后强行把她拉到前面。

「凝聚、扭转,然后啾哇哇── 一下再咚一声就可以了。」

喂,正确来说不是啾哇哇──而是啾哇。然后不是咚──而是磅唷。啾哇哇和咚的话,在凝聚完成前就会快要爆炸,威力也因此而下降。虽然那样比较容易发动就是了。

苏菲终于输给缠人的库雷而摆出了姿势。平常总是空手的苏菲,今天手上倒是拿了一把跟她身高差不多的大剑。

「破龙、穿孔。」

她以极细微的声音,毫无霸气地低声说著。

但招式还是发动了。遭到压缩的气体超螺旋磅一声被发射出去,一边刨开大地一边像条痛苦扭动的大蛇一样,往前蜿蜒。

放置在前方当成目标的魔法金属铠甲被击碎了。

这确实是招货真价实的破龙穿孔。

和库雷那种仿造的破龙穿孔有天壤之别,确实地发挥出应有的威力。

库雷「咻」一声吹了一下口哨。

「苏菲果然很厉害,一次就学会了,而且威力完全比我还强。」

库雷直率地称赞对方。布雷德认为库雷的这种个性相当了不起。虽然女孩子「呀──」的尖叫声全部变成为了苏菲所发,但布雷德却在心中对著库雷发出「呀──」的赞赏。

不过

为什么一直有种隔阂感?

这股隔阂感的原因,似乎不是因为库雷对苏菲搭话的关系。

这样的话到底是为什么?

「大家快点离开。」

传出了苏菲的声音。

但声音并非来自眼前的苏菲,而是从后方传过来。

──咦?

布雷德回过头去,接著一道蓝色残像跑过他身边。

下一刻响起金属互撞的声音,于是布雷德再次回头。

他看到苏菲正在发动攻击──对象是另一个苏菲。

拿著大剑的苏菲,以及跟平常一样空手的苏菲──发生了战斗。

「咦?咦咦?有两个苏菲?」

库雷陷入混乱。布雷德这时候已经重新打起精神,并且开始行动。

他前去援护苏菲──也就是他认为是『真货』的苏菲。

「布雷德,不用插手。因为这是我的战斗,我会保护你的。」

其中一方──空手的苏菲这么对布雷德说道。她就是布雷德准备援护的那一边。

听见这句话,布雷德就确信她是真正的苏菲。不会说『救命』的那一边才是苏菲,表示『我会保护你』的那一边才是苏菲。

「这是苏菲的分裂技?」

「应该不是吧。」

布雷德对准说著蠢话的库雷脚边轰出破龙穿孔,随即扬起一阵土麈,而爆炸声也让大家回过神来。

其中有些人拉开距离来避难,另外一些人抄起武器跑了过来。

在大剑和护手互击的金属声持续数十次当中,高阶班里较有实力的成员已经完成了包围网。

「啧!」

假苏菲咂了一下舌头,同时对著地面丢下某样物体。

霎时有烟雾冒出。假苏菲的身影就混在烟雾当中立刻消失不见了,烟雾随即扩散到在周围完成包围网的布雷德等人身旁。

虽然感觉到有人冲过身边的气息,但布雷德故意没有阻止对方。

因为苏菲没有动作,看来她已经放过对方了。

烟雾消散时,冒牌货当然已经消失无踪。

「那到底是什么啊?」

阿妮斯特这么说道。

布雷德像要表示『谁知道呢』一般耸了耸肩。

当他看向苏菲时──

她的蓝色眼睛正望向某个遥远的地方。

○SCENE‧Ⅱ 「基地」

那道蓝色人影确认没有人跟踪自己之后,就推开发出尖锐摩擦声的生锈铁门。

建筑物里没有光源而显得有些阴暗──不过从高处破窗稍微透进来一些阳光,仓库内的黑暗就被这些光线锐利地撕开了。

这是一座废弃的仓库。

同时也是女孩们的基地。

虽然没有气息,但是看得到身影。

倚靠视觉仔细一看之下──就能够发现有人抱著膝盖坐在邻接光线的黑暗侧,也有人靠著墙壁站著,更有人双脚伸直瘫坐在地上。

短短一个礼拜,竟然能够萌生如此多的个性──号码是1号的她这么想著。

为了识别,她被赋予『安』这个个体名称。在遗失的古代语当中,那代表了「1」的意思。

「回来了。」

『安』对伙伴们这么说。

「1号的任务失败了。」

立刻有这样的讽刺射过来。

携带著长枪,背靠在墙上的3号──『特洛瓦』以隐藏在围巾下的嘴巴这么说。总是做出负面指责正是特洛瓦的个性。

「这次的任务是为了确认状况的潜入侦查,就这方面来说我已经成功了。」

安以平淡的口气指出事实来回答对方。

面对特洛瓦飘荡著哀愁感的讽刺,虽然也想反讽回去,但是讽刺对于1号来说,是尚未学会的技能。

「太麻烦了。从正面攻进去,把所有人杀掉吧。嗯,对,只能杀掉了。」

2号这么说。她把狼牙棒在头上挥舞了一阵子后,才将它往前方直直伸出,并且停止不动。

杜在她们的系列里面是拥有最强蛮力的个体。目前尚未得知要调整什么地方的参数才能造就这种异样的臂力,不过这个特质没有反应在其他个体身上。不知道是不是获得力量的副作用,她的头脑变得十分简单,那种莽撞的个性完全不适合拟定战略。

「姊姊,有可爱的女孩子吗?值得动手去杀吗?」

拿著巨大镰刀,脸上露出灿烂微笑的是4号。不知道为什么,只有这个个体会用「姊姊」来称呼自己。被用这样的名词称呼,会让人产生这几个人是姊妹关系的错觉。而加特尔是姊妹当中感情最为丰富的个体。平常总是看起来很开心。只不过和其他姊妹一样,在被称为喜怒哀乐的感情反应当中,同样也欠缺了几种。比如说加特尔虽然有乐,但却欠缺了怒与哀。

「哇哈哈哈!破坏!破坏!哇哈哈哈!」

这时传出一阵尖锐的笑声。原来是5号。这名瘫坐在地上的幼女,正用神铁制护手敲碎地面。她很高兴地进行著破坏,她在喜怒哀乐当中是负责『喜』的部分。

其他姊妹们的外型几乎一模一样,只有桑库的身体年龄和其他人不同。可能是从培养槽里出来的时间点太早了,或者是培养过程中营养不够,也或许是原材料不足,总之她的体重只有其他姊妹的一半。

她的精神面比粗鲁的杜更加单纯,有的只是因为破坏而欢喜的单纯感情。

「安的任务失败了,无法提出证据就是她任务失败的证明。」

特洛瓦这么说。她以哀伤的声音说出宛如没有任何希望的发言。安开始学会名为『焦躁』的感情了。

于是她便这么说──

「桑库,我允许你破坏。」

「哇哈!破坏!破坏!桑库要破坏特洛瓦!」

碰咚、碰咚。喀哒、喀哒。

拥有格斗技能的个体,与使用长枪的个体在仓库中暴动起来了。

从安到桑库的五个个体,因为育成期间相当短,所以各自只能学会一种武器技能。安是大剑、杜是狼牙棒、特洛瓦是长枪、加特尔是镰刀,而桑库是格斗技。

「安,如果任务成功,就提出证据好痛好痛桑库,好痛。」

特洛瓦依然这么说著。桑库有半个人挂在她身上使出了关节技,正准备要破坏她的关节。

「好痛,桑库好痛。好痛好痛──我就说很痛了啊!你这个死小矮子!」

特洛瓦认真地使起枪来了。

「怎么样?」

杜和加特尔两个人这么询问安。

「上了一课。」

安如此回答。

「???」

两个人都露出无法理解的表情。

想著「没办法了」的安站起身子,她首先走到杜身边,然后用双手夹住她的脸颊固定住脸孔,接著将嘴唇叠了上去。

藉由黏膜接触来传达经验情报──这是拥有相同基因,利用同样的调整方法产生出来的她们,才能办到的情报传达方法。

可以将其他个体的经验,以自身『回忆』的形式融入体内。

安接著又和加特尔嘴唇相叠。这家伙不知道为什么沉醉到把舌头伸进来,于是安就稍微咬了她一下。

特洛瓦和桑库还在吵架当中。特洛瓦一边骂脏话一边挥舞手里的枪,安固定她的脸后就把嘴唇压了上去。特洛瓦虽然胡乱动著身体,但在情报传达完之前安都没有放开她。

「啾──」

最后的桑库和特洛瓦不一样,完全没有抵抗,反而率先把嘴唇贴了过来。

安的经验情报就这样传递到众人身上。

所有人都理解安所说的──『上了一课』的意思。

「就是这个唷。」

安对著空无一物的地板发射了破龙穿孔。

她学到的就是这个技巧。

「不对吧。」

破龙穿孔同时从周围四个方向飞了过来。

被暴风蹂躏著的安心里想著──为什么会这样?

Act‧2 「拥有相同脸孔的姊妹」

○SCENE‧Ⅲ 「一如往常的试炼场其之2」

一如往常的午后课程,熟悉的第二试炼场之中──

布雷德他们就跟平常一样练习著。

每个人各自和实力与自己相近的对手练习,布雷德则一如往常和阿妮斯特进行实战形式的训练。

只有少数几个人能够担任阿妮斯特的对手。如果她使用的不是尚未开锋的剑,而是出鞘的魔剑,那么阿妮斯特能够认真使出砍击的对手就只剩下布雷德一个人了。

啊啊,不对另外一个人,苏菲也不是挡不下布雷德的攻击,但是她目前不在现场。

询问真正的苏菲,上次冒牌货苏菲来到这里时她在干什么,她便回答「因为有猫出现」。

不知道有猫出现又怎么样的众人,在烦恼了许久之后,目前做出的最新假说是「她当时正在追猫」。

事实上,也确实有人目击到苏菲追著猫越过许多房子屋顶的模样。

而今天苏菲也不在现场。

──所以布雷德他们才会持续轻松地练习,等待著『苏菲』到来。

「唔哦,这真是太厉害了!」

听见库雷这样的声音,布雷德就往该处看了过去。

「布雷德──太大意的话头会飞掉唷!」

「啊啊,嗯,说得也是。」

布雷德看也不看滑向自己脖子的剑刃,喀锵一声就把它弹开了。

一个粗心大意头就会飞掉的话,哪还能当什么勇者啊──虽然他已经不再是勇者就是了。

「怎么样啊,怎么样啊?超生物同学也对我这个伊莉莎‧麦斯威尔的新发明有兴趣吗?」

伊莉莎面向这边,很得意般这么说著。

「没有唷。」

「好吧,那么让我来说明吧。」

「怎么了?」

阿妮斯特终于愿意停止砍击了。

两个人一起快步走到伊莉莎那里。其实原本只要站在人墙的后面就可以了,但就是会被推到最前面去。

「我试做了很多种类。剑的话,有长剑、刺剑以及短剑,还有扑杀锤矛型、护手型,啊啊,这个要给苏菲小姐。」

「她目前不在唷。」

「这样啊,那之后再给她吧。」

「话说,那究竟是什么武器啊?看起来跟一般的没有两样啊。」

真要说有什么不同的话,就是每一种武器的底部都装有圆筒状的物体。

「是因为超生物同学的瞬间‧破龙饕餮六连发给了我启示──」

「我吗?」

布雷德指著自己的脸。

「──那边的,别打断我说话。打断学者与技术人员炫耀成果的行为该被千刀万剐,今后请好好地记住唷。」

挨骂了。

「那么,老师,这到底是什么呢?」

布雷德举起手来这么问道。

「问得好。可以把这种子弹,装进武器上的圆筒状物体里,总共可以装进六发子弹。其实很想增加一些装填数量,虽然正在设计弹匣式装填装置,但目前还只是先研发试作品,所以最多只能发射六发。」

任由她讲下去的话,似乎将会不断出现无法理解的专门术语,所以先尝试修正她发言的轨道。

「──那么,这些要用来做什么呢?」

「这是个好问题。也就是说,不用聚气也没关系了──正确来说,它可以把凝聚起来的气储存起来。先不管可以在战斗中聚气,或者将气储存在自己身体里的超生物同学,对于一般人来说,一边战斗一边聚气是相当困难的事情。」

「很困难吗?」

「但是呢,各位,在静止状态下确实集中精神的话,就能够凝聚充足份量的气了。啊啊,但我是办不到的唷?实作并非我擅长的领域,对于学者和技术人员请别怀抱这样的期待。」

「没有期待你做什么喔。」

「先把凝聚起来的气装填到这种子弹里面,在战斗中的任何时机,只要动一下手指来操纵,就能够将其发动了。」

「原来如此,立刻就能施放招式吗?」

「是的,这样能够理解了吗?」

伊莉莎露出灿烂的笑容,脸上浮现「夸奖我、夸奬我」的表情,她如果有尾巴的话,现在应该左右用力摇动到快要断掉了吧。

立刻有人试用了武器。

铁扇型的武器是属于耶希卡专用。

她将七色──也就是各自不同的精灵力分别装填到子弹里,然后连续施放出火、冰、风、雷等四种力量。

「布雷德!这好厉害哦!太棒了!太棒了!发招比之前轻松许多!嘿,我可以收下这把铁扇吗!?」

「嗯嗯,其他人应该也知道哪种武器是自己专用的吧?」

伊莉莎脸上尽是得意的表情。

「没有我的耶。」

「因为对『亚斯蒙帝斯』氏不好意思,所以没有制作。而且女帝只要变身就可以连续发射火球了不是吗?」

「是没错啦──等等!不是这么说的吧!咦咦!?等一下──你怎么说那么负面的话啊!?」

今天的阿妮斯特没有用力拍打『亚斯蒙帝斯』,而是改用抚摸的方式。主人与她的魔剑之间,到底进行著什么样的对话呢?

布雷德大概瞭解这项新发明的机能了。

原来如此,可以连续发射简单的招式吗?

咦?但是?那根本不用倚靠什么道具也能办得到吧?

由于浮现这样的想法,于是布雷德就对伊莉莎提出这个单纯的问题。

「但是,这武器到底有什么帮助?」

「闭嘴啦──你这个臭超生物!!」

呜哇,吓死人了!

伊莉莎突然像变了个人般,以恐怖的表情喷著口水这么怒骂,结果布雷德就吓了一大跳。

「人类正尝试要追上超生物!即使用了不被允许的科学与技术,也想要用人工的力量追赶上天生的超生物!然后你现在居然对我说──『那到底有什么帮助』!!难怪你会被称为超生物啦!!」

「知道了,我知道了。虽然不是很懂,但是我愿意道歉──」

布雷德安抚著眼前愤怒地咬住自己不放的小动物。

这时他也对另一个人──在娇小的伊莉莎身边,不停点著头的『苏菲』道歉。

「啊啊,苏菲,你来了吗?」

点头点头。

「喂,苏菲来了唷。」

布雷德对大家这么说,然后对发出「咦?」一声并且回过头来的众人使了个眼色。

其他人都不靠近,只有布雷德独自应付苏菲。

「那么今天要做什么呢?」

把手扠在腰部,用力挺起胸膛的布雷德以刻意的口气这么表示。

今天的苏菲手上拿著大镰刀。

顺带一提,昨天的苏菲拿著巨大狼牙棒,前天的则是枪,而一开始的苏菲拿的是大剑。

「苏菲,今天想学什么?」

布雷德询问苏菲的愿望。

苏菲把指尖放在嘴唇上,考虑了一阵子──

「交尾?」

──她隔了一会儿才这么说。

「那没办法,因为我也不清楚。说起来,那好像不是大白天该做的事情唷。」

不知道为什么,后面看热闹的群众似乎传出几道「他不清楚啊」的惊讶声音──到底为什么要惊讶呢?

苏菲再次将指尖放在嘟起的嘴唇上想了起来。

啊,这女孩子的嘴唇比苏菲厚,就跟女医差不多耶。

「那么,我想学杀人的方法。」

「好,那我们就来练习杀人的方法吧。」

这时后面再次传出「这样也行!!」的骚动声──到底为什么要惊讶呢?

「嗯,就这么办。」

苏菲露出满脸笑容。感觉她的笑脸很情色?最近稍微有些瞭解「情色」意思的布雷德,不知道为什么从露出性感微笑的苏菲身上感觉到「情色」的气息。

「那要开始厮杀啰。」

「嗯,放马过来吧。」

她手中带有必杀力道的大镰刀「呼」一声挥动了起来,脖子要是在她攻击的轨道上,被砍断的头应该会往上弹起好几公尺吧。

一边和对自己发出真实『杀意』的对手战斗,布雷德一边想著的是──

啊,真是令人安心。

他勇者时期的日常生活大概都是这样。

完全没有不对劲的感觉。

反而是和不带杀意的剑对战的现在,还让他感觉有一些不习惯。当然,不带杀意的剑还是比较好,而且自己也发誓尽量不用杀生来解决事情了。

「杀不死好好打可以吗……」

他不停地闪躲后,就挨了苏菲的骂。

「没有啦,好好打的话我会被杀掉耶。」

「那换你杀了我吧。」

苏菲以性感的表情这么说。她把自己的手放在胸口──乳房──上,脸红心跳地这么表示。

「没有啦,已经不能随便把你杀掉了。」

「真是的,你在做什么啊,布雷德?我来代替你吧──苏菲,欢迎你。今天想学什么?假动作?高阶剑术?啊啊──不过你是拿镰刀哦。喂──有没有谁是用镰刀的啊!?」

阿妮斯特这么询问众人。108人里虽然包含了各种武术,但是好像就是没有人使用镰刀。

「阿妮斯特‧弗莱明你并非目标。」

「啊哈哈,阿妮斯特,你被甩了哦。」

「笨蛋,这才不叫做被甩了呢!」

「我知道,这是所谓的比喻啊。」

「咦咦?真的吗?你真的知道被甩了的意思?」

「是交往的相反吧。」

「那你说说看交往是什么啊!」

「咦?嗯是什么呢?就、就是去约会之类的?」

「看吧,根本不知道。」

「我知道了!是交尾!会交尾对吧!」

「真是够了笨蛋,去死吧!」

阿妮斯特抱住头。咦有错吗?

「被甩是交往的相反。交往就是约会还有交尾。」

「喂,你看吧,苏菲在抄笔记了。」

「啊啊,苏菲,那是错误的观念,不是那样不过好像也不算全错哦?」

「到底是对不对啊?」

「苏菲啊,下次要不要上室内课的时候过来?上午的话有室内课唷。」

苏菲从笔记本上抬起头来,然后不停点著头。

「啊,苏菲来了。」

布雷德把脸转往试炼场入口的方向。

出现另一名苏菲──而且这才是真货。

真正的苏菲一边散发愤怒的气息,一边踩著沉重的步伐走过来。

她走了几步后就变成冲刺,最后改为全力奔驰,迅速往这边逼近。

左右的拳头互击后,发出「喀锵」一声。

战意高涨的苏菲,以一来到现场就要干掉对方的速度冲向待在这边的苏菲。

这边的苏菲则以手里的巨大镰刀应战。苏菲她──灵活地操纵著那看起来很不容易抓稳重心的物体。相对地,冲过来的苏菲则扬起拳头,准备挥下铁拳制裁对方──

由于自己也快要搞乱了,所以就把她们称为真正的苏菲与性感的苏菲吧。

真正的苏菲以不像是练习,几乎接近实战的气魄将性感的苏菲逼入绝境。

性感的苏菲虽然算是善战了,但真正的苏菲还是占了上风。

「今天的女孩满强的嘛。」

「是啊。」

布雷德对来到身边的阿妮斯特这么说。

前天用枪的苏菲立刻就逃走了。

「唉唷。」

布雷德闪开用力挥过来的镰刀。

对方虽然战斗著,但只要一有空档就会瞄准布雷德攻击。

就因为这样的行为,让她被真正的苏菲逼入更严苛的险境。

「你的对手是我唷。」

真正的苏菲这么说,于是性感苏菲决定放弃──

「啊,逃走了。」

「逃跑了耶。」

每个苏菲逃走的速度都相当快,那实在很难追得上。真正的苏菲也放弃追赶而站在现场。

苏菲她──剩下一个人的真正苏菲虽然凝视了一阵子对方逃走的方向──最后还是呼一声大大地吐了一口气。

接著转向布雷德开口:

「布雷德,我会保护你的。」

「这样是第几个了?」

布雷德正这么对阿妮斯特说道。

「──啊,抱歉,苏菲,你刚才说什么?」

苏菲忽然像生气一样把脸别开并且离开现场,因为她还是面无表情,所以无法确定是不是在生气。

「一、二、三,这是第四个了。」

阿妮斯特掰著手指数对方的人数。

「唉唷?苏菲她──怎么了吗?」

现在才注意到苏菲离开现场的阿妮斯特,看著她的背影这么询问。

「谁知道呢。」

布雷德思考了起来。即使试著用扛在肩膀上的剑轻轻敲著肩膀,不知道的事情也还是不会明白。

○SCENE‧Ⅳ 「餐厅里的会议」

「喂,你觉得到底是怎么回事?」

大口吞下食物的阿妮斯特展现著她贪吃的一面。

阿妮斯特咬下直径有五公分左右,份量已经可以说是火腿的香肠,然后无视物理法则,一口就让它消失了。

沙拉也是足足有一颗莴苣左右的份量,但消失速度与其说是减少,倒不如等同消灭般,一口一口地不见了。

「谁知道呢?目前就只确定她们至少有四个人而已。」

布雷德也边把猪排咖哩塞进嘴里,边这么表示。

最近他发现猪排咖哩不是食物而是饮料,如果用力一口气把它们吸进来,就能像喝饮料一般把它们吃光,然后就能够迅速去吃第二盘。

「克蕾儿你们有什么意见?」

阿妮斯特问道。

「嗯,觉得很厉害。」

「厉害?哪里厉害?」

阿妮斯特感到惊讶。

「那库雷有什么意见吗?」

「没有啦,觉得她们很值得教既然要来的话,怎么不全部一起来呢?」

「对啊对啊,她们很有热忱对吧?都是用要杀掉布雷德般的气魄来进攻耶。」

「啊啊,我这里受伤啰。被砍了1公厘左右唷?」

布雷德露出脸颊。今天用镰刀的苏菲招式相当凌厉──原本以为已经避开,还是稍微擦伤了。

「啊啊,那种小伤,沾点口水就能治好了啦。」

「不要帮我沾哦?因为很脏。」

「很脏!?你说很脏!?」

「喂喂,听一下我的烦恼嘛。我现在不是有108个朋友吗?她们要是全部当我朋友的话,就会超过110个人啰?怎么办、怎么办?」

「主人,我没有被算进去。现在学园的学生数,包含我在内是111人和两只鸟。」

「不对吧,把我算进去后是109人和一头龙、一架机器人以及两只鸟才对。你就是那一架。还有,我不记得和你变成朋友了哦。」

「没错,主人和我是主从关系,也就是所谓比朋友和恋人更加深刻的关系。」

「没有那种所谓啦,而且一点也不深。」

「怎么不一起来我们学校上课呢?虽然不知道为什么她们好几个人都是同样的长相,但只要跟陛下说一声,有一个、两个,甚至是四个、五个苏菲都没关系吧。」

「不是吧,安娜我不这么认为唷?你稍微想想看嘛,这样实在有点奇怪吧?」

「咦?」

听耶希卡这么说,阿妮斯特便不停眨著眼睛。

「虽然布雷德他一直都是这样但现在连安娜也愈来愈像布雷德了吗?」

「咦?」

这次换成克蕾儿也这么说。被两名好友吐嘈之后,阿妮斯特表情惊讶地端正了自己的姿势。

「哈,阿妮斯特,你好像被人瞧不起啰。」

布雷德笑著说。虽然不是很清楚,不过可以知道大家都受不了阿妮斯特了。

「你没资格说我啦。」

阿妮斯特挺直腰杆,接著将头发梳理好,并且把超大盘子从自己面前推到旁边──然后重新面对众人说:

「那个对于现在进行当中的异常事态,有没有什么人有任何意见或者是见解呢?」

从没用的大胃王怪物模式迅速转变成严肃的女帝模式后,阿妮斯特重新开口这么说。

这时以有些顾忌的态度举起手来的,是低阶班的成员们。

「那个我们可以发言吗?」

「请说吧。」

「那个从旁边看就能知道了嗯那些人的行动似乎是想杀掉布雷德同学」

「我也一直都是以想杀掉他的心情与他对战唷?」

「我也是、我也是。」

「呵,我是真的要干掉他。」

「别忘了,要杀了这家伙的人是我喔。」

阿妮斯特这么说,库雷也这么说,雷纳多以愤怒的眼神说道,魔王也迅速从玛丽亚身体里跑出来如此强调。

「不是那个对不起对不起对不起」

低阶班的成员感到惶恐不已。

「别威胁人家啊,看他们都吓到了。」

布雷德对阿妮斯特这么说。

「咦咦?我吗?这是──在骂我?」

不然他们还会怕谁啊?你不就是连哭泣的小孩都会怕到安静下来,罗兹伍德学园的超恐怖女帝吗?

布雷德耸了耸肩,然后要女学生继续说下去。

「嗯那个我不是那个意思是说她们是真心要杀掉布雷德同学」

「杀掉布雷德?为什么?原因呢?不对,更重要的是她们要如何办到?」

阿妮斯特特别在『如何办到』的地方加强了语气,看来她是以布雷德无法被杀害作为前提。

「不对等一下哦?这样一想的话,一切就说得通了唷!」

这么表示的人是库雷。于是阿妮斯特便把手放在下巴上,一脸认真地思考著:

「嗯稍等一下,我来整理一下哦。苏菲的冒牌货们,不知道为什么都像代替本人一样出现,然后总是与布雷德对战,以要杀了他一般的气魄发动攻击。从这一连串的事实所导出来,最有可能的结论是──」

阿妮斯特往上看著天花板。

上面写著答案吗──这么认为的布雷德也跟著她往上看向天花板。

「布雷德被暗杀者盯上了!?」

「或许哦。」

布雷德点了点头。

「喂喂!事情很严重哦!你为什么还能这么冷静!」

布雷德的脖子被阿妮斯特用力摇晃。

别这样,我没办法吃猪排咖哩了啊。

「稍微慌张一点好吗?布雷德!你可是被暗杀者盯上了唷!」

就在阿妮斯特这么大叫的时候──

滋嚓一声,有个人脚步一个踉跄──往前方跌倒后,完成了漂亮的扑垒动作。

那个人正是苏菲。

她放在托盘上的午餐虽然优雅地飞上空中,但被四、五个人成功用手接住了。

「苏菲,你怎么了,脸没事吧?」

布雷德帮忙扶苏菲站起来。

「我没事,只是跌倒了而已。」

鼻子前端变红的苏菲这么说。顺带一提,这是货真价实的苏菲,手上没有大剑、长枪、狼牙棒或者镰刀。

「为什么会跌倒?苏菲也会惊讶到扑倒吗?」

阿妮斯特这么说。苏菲从正面静静地回望著阿妮斯特的脸庞──

「因为现在才知道大家没发现布雷德遭到暗杀了。」

「咦?」

阿妮斯特僵住了。

「我应该先告诉大家比较好吗?」

苏菲这么说。阿妮斯特随即慌了手脚。

「没、没有啦──!没、没有事先告诉我们──!也、也没关系唷!因、因为我们都知道了!」

「我早就知道了唷。」

相对于大声地想要保住面子的阿妮斯特,布雷德以平稳的声音冷静地这么说道。

「咦?」

除了苏菲之外的所有人都僵住了。

「咦?你看出来了吗?你说早就知道了?」

「我是这么说了。」

「从什么时候开始?」

「当然是从一开始就知道了。」

布雷德理所当然般这么回答。自从知道样子看起来很奇怪的苏菲,其实只是长得很像的冒牌货──内心的不对劲感得到解答时就清楚了。

「那你为什么还能这么冷静啊!」

「咦?」

「你被暗杀者盯上了唷!稍微慌张一点好吗!?」

「那个?」

布雷德思考了起来。

「父亲大人,有人要你的命吗?」

他膝盖上的库把脖子往上抬到像快要断掉的角度,并且这么问著。

「好像是哦。」

「父亲大人好吃吗?」

「没有啦,这我自己也不知道。」

战斗&胜利&进食这三件事是魔兽世界的常识。不论哪一只魔兽,性命都经常被其他魔兽威胁,只要被打倒就会被吃掉。

库所说的话相当容易理解,至于阿妮斯特所说的话则是──

「啊啊!」

布雷德忽然瞭解了,这时候应该显得惊慌失措才对!

自己太过拘泥于勇者时代的经验了。转战各地时总有数名暗杀者跟随,这已经是勇者日常生活的一部分。话说回来,自从不当勇者变回一般人之后,暗杀者就没跟过来了!

太猛了!居然现在才注意到!

这就表示,我应该有的反应是──!?

「我被暗杀者盯上了啊!这下糟了喔。真是让人困扰喔。」

布雷德抓住库的手臂,然后胡乱摇了起来,藉此来表达对暗杀者的恐惧。

众人的白眼全都刺到他身上,让布雷德感到一阵疼痛。

「别担心,布雷德,我会保护你。」

苏菲这么说,然后把手放在布雷德肩膀上。

只有她一个人完全没有被现场的气氛同化。

跟自身的安危相比,苏菲比平常要严肃多了这件事更让布雷德担心

Act‧3 「热‧忱‧款‧待」

○SCENE‧Ⅴ 「VR之日」

舒爽的风吹过由甜点构成的原野。

最接近蓝天的庭园中,天气相当好──

今天可以说是个适合鲜血乱溅的好日子。

抬头往天空看去,可以发现画著漩涡的太阳挂在上面。顺带一提,这个世界的太阳,外形是画著漩涡状的糖果。

第一试炼场很久没有成为虚拟实境训练的会场了。

这个世界不论多么真实、多么像现实世界,一切依然只是虚假。这是将神明统治的时代里,名为『科学』的技术复原一部分后制作出来的新式训练装置。

之所以有甜点树、糖果屋,以及由漩涡糖果制成的太阳,完全是因为这个假想世界实在太过真实,为了不让人把它和现实搞混而做的处置。

现实世界当中,不可能有树干是年轮蛋糕、池塘是巧克力、砖块是饼乾,花朵是直接可以吃的糖果,树上结著棉花糖的情形出现。

故意制造与现实不同的部分,来提醒众人这个地方是虚拟实境。

来到此地的访客,现实的肉体都躺在真正的蓝天庭园当中。

在这里发生的所有事情,说起来就宛如在作梦,只要醒过来就会像『没发生过』一样。

「喂,阿妮斯特──不要吃了。」

「嗯嘎?」

布雷德朝她的屁股踢下去。嘴里塞满甜点的阿妮斯特,就鼓著嘴巴转过头来。

这个世界就连地上的土都是脆脆的巧克力巧酥,所以直接就能吃了。

「嚼嚼我吞──有什么关系嘛,就算吃再多也不会胖。」

「地面会消失哦?」

布雷德凝视远方。

「哦,来了吗?」

他看著由众人带过来的『苏菲』。

「今天的苏菲很娇小耶。」

「桑库。」

「嗯?」

「我是桑库,不是苏菲。」

「这样啊,你叫桑库吗?你有名字啊,真是太好了。」

布雷德这么说。布雷德在一岁(推测)之前都没有名字。

「桑库呢,在古代遗失的言语当中是代表『5』的意思。」

伊莉莎这么说。布雷德点点头表示「原来如此」。

「这样啊,你是第五个吗?那么就不是四个人,加起来应该有五个人对吗?」

自称桑库的小不点轻轻点了点头。

「全部就五个人吗?」

点点头。

小不点继续点头。只要提问,她似乎什么都会回答。

围在远方观看的女孩子,脸上露出按捺不住的表情,她们叫著「好可爱」并且扭动身躯。虽然看起来立刻就想飞奔过来紧抱住小不点,但大家都还是相当自制。

现在正在进行『作战计画』。

「但是告诉我们真的没关系吗?你不是装成苏菲而来到这里的?」

「啊,不能说才对。」

小不点如此表示,脸上露出现在才发现的表情。

女孩子当中有几个人露出脱力的模样。她们的膝盖颤抖,当场蹲了下去。

前面四个人也就算了,依照这个小不点的身高,再怎么样也无法假扮苏菲吧

顺带一提,关于前面的四个人,在诸位同好的努力下,已经逐渐确定「分辨方法」了。虽然四个人的容貌与身材都一样,但除了武器之外还是有一些不同的地方,据说是服装与装备有细微的差异,以及有的扎起头发、有的绑辫子,然后绑的辫子左右相反等等小地方的配置有所不同。其中也有一些人强硬地表示「不对,是表情不同」。昨天过来的苏菲确实有种情色感,她虽然面无表情,但就是散发出性感的气息。

至于哪个苏菲才是最棒的,据说有一部分男孩子已经创立叫做「粉丝团」的组织,目前正在进行你死我活的派阀抗争。这个小不点也会出现「粉丝」之类的吗?

「忘掉吧不然的话,就破坏你们。」

小不点这么说。她虽然面无表情,但是极为气愤地这么说著。

「忘掉了、忘掉了。」

布雷德摊开双手并且如此宣布。

「那就好但还是要破坏你。」

「可以请你别这么做吗?」

「我不会放弃,但让我破坏的话,我就停手。」

「那就没有意义了吧。」

原本以为交涉会有用,结果一点用处都没有。

「破坏、要破坏、破坏的时候、来破坏吧、让我破坏。」

连破坏的日文五段动词变化都出现了,看来她无论如何都想破坏。

那就没办法了。

「好,那就来破坏吧。但成功破坏之后,你就不能再破坏了喔。」

「哇哈!破坏!破坏!破坏!」

不知道有没有听人说话,也不知道听不听得懂,只见小不点苏菲发出非常高兴的笑声。

「喀锵」一声,在胸前互击戴在左右手上发出乌亮光芒的护手。

瞬间爆出火花。

接著她便用火箭般的推进力往布雷德冲去。

短短几秒钟内,就从进行日常对话转变成散发纯粹的杀意。

就是这种感觉。真令人怀念,让人想起勇者时代呢。

原本和善地交谈的对手,说了声「那么,互相残杀吧」就开始战斗。而战斗结束之后,还站著的总是布雷德。身为勇者,总是得打倒或许能产生友情的强敌。

嗯,不过这次布雷德是被打倒的那一方就是了──

「哦咕!呜咕!」

他的心口和颜面各遭到一记重击。这个小不点似乎是格斗型,就跟真正的苏菲一样。

从素材来看。她戴在手上的护手似乎是特殊材质制成。应该是将成人用的护手硬戴在幼女身上,所以显得很宽松,但靠著武具原本的性能以及幼女自己的身体能力,破坏力本身还是超过准英雄等级。

「破坏!破坏!哇哈哈哈哈!」

幼女──桑库尽情地破坏著,发出尖锐的笑声。

虽然大部分攻击是对准布雷德袭来,但是不论地面、栅栏、树木还是喷水池,也都被她顺便破坏掉了。

感觉就是把所有能力都加到破坏力参数上面了。像这种家伙,在防御方面通常会比较松懈,只要让她陷入守势,其实就会满好攻破,但是──

布雷德却让对手完全占上风,不断让对方攻击,而他则是持续地接受攻击。

沉重的伤害逐渐累积。

轰在他身上的不是单纯的打击,似乎还带有渗入之后残留在体内的浸透劲。这是只有将一生献给拳法的师傅才能使用的招式。不是气也不是魔力,单纯是把「技术」钻研到极限后才能学会的招式。不知道为什么──这名幼女竟然熟习这种功夫的成果。

由于布雷德自己过去也曾经在到达这种领域的师傅身边修行,所以也多少有些心得。虽然用相反方向的螺旋来抵销残留在体内的螺旋,但因为完全不进行防御,所以累积伤害就超过了抵销量。

「咿咕!哦咕!」

「布雷德发出『哦咕』的声音了!是哦咕唷!明明是超生物还发出哦咕哦咕的声音!」

阿妮斯特觉得非常可笑,甚至抱住肚子在地上打滚。

我说啊,你内裤都露出来啰?

这样下去,自己的身体将会因为持续滞留在体内的螺旋力而爆开吧。

「破坏!破坏!破坏──!」

嗯,没错。会被你破坏掉。

不行了──

布雷德持续防御著。

然后,『那个时刻』──终于来了。

磅!

布雷德的肉体突然从内侧爆裂。

爆炸四散的肉体将周围的树木、石头地板以及砖块染成红黑色。

想不到自己竟然颇为熟悉死亡时的心情。封闭、黑暗,思考也变得断断续续,然后落入完全的黑暗当中。

布雷德想起自己经历过几次『死亡』的感觉。

话说回来,自己确实死过几次。

然后每次能力都会因此而『减半』──

○SCENE‧Ⅵ 「复活」

「布雷德,喂,布雷德,快起来啊!你要死到什么时候!」

他的脸颊被啪啪地拍打著。

头部下方有某种柔软的触感,那大概是阿妮斯特的膝盖吧。自己正用她的膝盖当枕头。

「呜呵呵,不起来的话,我要恶搞你啰?要被恶搞还是起来,快点选一个吧?」

那当然是「起来」啰──虽然这么想,但身体却不听使唤。

『死亡』的体验过于真实,让他的肉体陷入假死状态。

起来、是起来的时候、起来吧、起来了唷、快起来啊,我!

啪叽。

他好不容易才睁开眼睛。下一个瞬间,遭到鬼压床般的身体也一口气能动了。

醒过来之后,首先做的是把头从阿妮斯特的膝盖上移开。虽然身体还不太听使唤,但布雷德就像用爬的一样离开了阿妮斯特的膝盖。

「真是的。」

阿妮斯特噘起嘴唇来说了些什么。

「大家一开始都是这样喔。」

伊莉莎低头看著布雷德,并且这么说。

「超生物同学总是在死亡游戏战斗里获得最后的胜利,所以在虚拟实境里从来没有死亡过对吧?哪像我每次都死唷,而且是一开始就被瞬间干掉了。」

伊莉莎嘟起嘴这么说。说到她的战斗力,等级大概就跟街上的商人大叔差不多吧。

布雷德想起自己在虚拟实境里死亡的事,简直就像真的死了一样,实在太真实了。失去方向及时间之类的认知力就是最好的证据。

即使是在睡眠或者失去意识时,布雷德都不曾迷失过时间经过与位置变化等资讯。经过多少时间,自己的身体被移动了多少距离,这一切他全都很清楚,就只有在死亡期间才无法掌握。

「布雷德,你太不习惯死亡了──这个没用的东西。」

被阿妮斯特这么嫌弃了。

呜哇哦!太猛了!

真是太猛啦!?

真正死过几次的前勇者,竟然被当成没用的东西!!

布雷德稍微有点感动,他很久没有被人当成没用的小鬼了。到底有多少年了呢?甚至让人有种怀念的感觉。

「对了?那个孩子桑库呢?」

布雷德撑起身体,环视周围。虽然看得到众人,但没有那个孩子的身影。

「她回去了唷。」

「这样啊,回去了吗?」

布雷德松了一口气。

真的完全不知道经过多少时间,看起来应该过了好一阵子了。

「很高兴吗?」

「她当然是很高兴地回去啰。」

「这样啊太好了。」

布雷德脸上露出笑容。

他知道作战顺利成功了。

虽然不清楚原因,但每天来到这里的冒牌货苏菲们,目的都是杀掉布雷德。

这样的话,让她们杀死不就得了吗?

也就是怀著所谓「热忱款待」的心。

就这样,前来「破坏」布雷德的对象,获得了他们最为热忱的款待。爽快地「破坏」完之后,心满意足地回去了

「那么,明天还会来吗?」

「谁知道呢?」

关于作战计画的效果,阿妮斯特也不敢确定。

唯一能说的就是──

至少能够从冒牌货来到现场,试图暗杀布雷德(虽然昨天才注意到这件事),然后被正牌苏菲赶走──这种持续到现在的无限轮回当中脱身而出了。

但不清楚这样究竟是吉还是凶。

布雷德鞭策自己还无法确实使力的腿部与腰部后,站起身子。

「那么,吃饭去吧!」

「先去浴场吧。」

没错,应该先去浴场。今天很努力了,一定可以获得阿妮斯特的特别版按摩。

太棒了!

○SCENE‧Ⅶ 「布雷德的寝室」

夜晚

苏菲悄悄来到布雷德的房间。

一整天都在王都里东奔西跑的她,衣服上沾满了尘埃,头发也显得很凌乱。

虽然苏菲的思绪不太会去注意这些事情,但她还是知道不要把地毯弄脏,所以小心翼翼地试著悄悄打开布雷德房间的门。

可以听见两道打呼声。除了布雷德之外,还有另一道声音──

「是苏菲吗?」

躺在布雷德身边的人影,突然撑起了上半身。

「这样扫描器没办法分辨身分,希望你可以解开隐形状态。」

「因为不想把布雷德吵起来。」

苏菲这么说。

在黑暗当中定眼凝神一阵子后,才终于能看清楚床铺的模样──

接著苏菲就吓了一跳。

惊讶的原因是对方在床铺上和布雷德一起睡觉,以及身上没有穿任何衣物──主要是这两点,让她产生了少女般的反应。

「啊啊,这个吗?主人他今天看起来相当累,所以不会被发现,我就是知道这一点才会这么做不要告诉大家唷。」

全裸的伊欧娜用头发缠住布雷德的手脚。知道她是用能够自由调节温度的肌肤,以及散热索头发来吸取或者赋予布雷德体温苏菲才稍微松了一口气。

只不过,就算实际进行了什么苏菲刚才产生误解的行为,她也完全不在乎就是了

只要布雷德幸福就可以了,只要布雷德觉得舒服就好。

「苏菲要不要也来陪睡?现在可以尽情睡在主人身边唷。」

考虑了一阵子后──

「还是算了。」

苏菲才这么说。

虽然是个很有吸引力的提案,但是自己会不会高兴对苏菲来说根本不重要,何况身体现在都是灰尘,要在布雷德身边睡觉就得先入浴把身体洗乾净,而且现在应该做的是保护布雷德,绝对不是自己沉浸在幸福的心情当中。

所以苏菲拒绝了。

她把这个任务交给信任的伊欧娜。

「嗯嗯,交给我吧。我会保护主人,即使牺牲自己也在所不惜。」

「我也会用自己的方式保护布雷德,就算牺牲性命也无所谓。」

两个女孩子盯著彼此互相点头,然后分别走上自己的道路。

伊欧娜把身体紧靠在布雷德身上。

苏菲则是关上房门,隐身于夜里的黑暗当中。

○SCENE‧Ⅷ 「袭击」

「呜哇,生气了、生气了!」

布雷德在墙壁上奔跑。

「第二校舍损毁率──百分之三十。损伤继续加重的话有倒塌的危险,建议移动往完成疏散的第三校舍。」

晚了布雷德一会儿,跑在不近也不远处墙壁上的伊欧娜这么说。

顺带一提,伊欧娜不是用气把脚贴在墙壁上,而是以从头部后面伸出的触手轻松地戳进校舍墙壁里,损毁率上升说不定有一部分是伊欧娜所造成的。

「你去跟那边说啊。气成那样的话,根本什么话都听不进去了吧。」

布雷德这么表示。今天有两位客人。她们可能不太满意昨天的招待吧,一来就朝著布雷德猛冲。布雷德一逃亡,对方就像要发泄郁闷的心情般,以巨大狼牙棒与乌亮护手疯狂破坏校舍。

「她们是不是忘记本来的目的了?原本的目的是要破坏超生物同学吧?」

伊莉莎也参加了对话。跨坐在魔法扫帚上的她,目前在空中飞翔,可以说是用技术来补足本人能力不足之处。

「真是*激怒喷喷丸耶。」(译注:日本辣妹用语,在形容愤怒程度的六个阶段中属于第三阶段。)

「那是什么?」

「是遗失的古代用语,意思是──『超级生气』。」

「根本没两样嘛。」

──这时布雷德停了下来。正确来说,是在垂直的墙壁上,像往旁边长出来一样站在那边。

两名苏菲── 一个是小不点桑库,另一个大概是第二个到场的『杜』吧──完全没有跟上来。

「你妈妈有个凸~肚~脐。」

「所以说,那又是什么?」

「是遗失的古代语当中用来嘲讽的话,意思就连我伊莉莎的灰色脑细胞都无法理解。」

「那真的有用吗?」

杜与桑库两个人一边不停破坏校舍,一边往这边过来了。

「有用了!」

布雷德他们立刻跑向第三校舍。

○SCENE‧Ⅸ 「陷阱」

「听好了,对方是苏菲──不对,是实力与苏菲相近的两个人。不用客气,使出全力就对了。」

阿妮斯特负责率领低阶班的魔法使部队。

他们在第三校舍里最长的走廊底端布阵。

作战内容──是由布雷德他们将暴动的两个人诱导到这个地方。

而准备的火力大多威力不强。

低阶班的众人,各自的火力无法贯穿苏菲系列常时覆盖在身上的防御结界,但集合起来,就能用团体的力量将其粉碎。而且因为各自的威力不是太强,也不用担心给她们太大的伤害。

阿妮斯特、库、伊欧娜、雷纳多或者库雷等人要是施放绝招的话,虽然也能贯穿结界,但也会给她们造成严重的伤害,甚至可能杀掉她们。

阿妮斯特他们的计画是要『活捉』这几名苏菲。

参加课程一起学习的话是没关系,但是破坏校舍并且作乱的话就有点困扰了,必须得逮捕她们才行。

远处传来的巨大声响慢慢靠近了。

当震动来到走廊底端时──

「攻击────!!」

阿妮斯特挥落已经出鞘的魔剑『亚斯蒙帝斯』。

在这个讯号之下,好几种魔法发射了出去。

长廊上已经事先加上防护。各种颜色的远距离攻击魔法群,宛如从炮身发射出去的炮弹一般,拖著尾巴往前飞去。

「咕嘎嘎嘎嘎嘎嘎嘎!!」

杜和桑库两个人被魔法卷进去,而作为诱饵拚命奔跑的布雷德滑垒钻过魔法底下,顺利滑进了阿妮斯特他们的阵地。

「能成功吗!?」

「加强火力!要被撑过去了!」

「没办法!已经使出全力了!」

魔法部队的女队长发出近似尖叫的喊声。

「真是的!」

阿妮斯特自己伸出一只手来施放魔法。她在无咏唱的情况下所能施放的是火焰箭,一次能发射十八支左右,一个人大概就能抵低阶班十八名学生。虽然只要挥动『亚斯蒙帝斯』,就能在没有准备动作的情况下发射巨大火球,但是那无法降低成不将校舍轰飞的威力,所以火力将会超标。

一看之下──布雷德也伸出一只手来施放魔法。

这家伙,竟然也能用魔法吗?

而且还灵活得吓人。数量虽然比阿妮斯特少,但是却能同时发射三种属性。阿妮斯特注意到他独自弥补了魔法部队过于片面的属性,并且进行著细微的火力调整。这个臭怪物。

魔法部队+阿妮斯特+布雷德的魔法输出,和苏菲系列两个人连结起来的结界强度互相抗衡。

由于经过精密的计算,不久后布雷德等人就开始慢慢地占上风。

接著结界粉碎了──

「呀!」

被雷电、火焰、旋风以及寒气同时击中后,对方发出了尖叫。

结界粉碎的瞬间──这边输出的力量也跟著降低。正确来说,低阶班的魔法部队已经筋疲力尽了。

粉碎结界之后,集中在两个人肉体上的剩余能源,已经压抑到最小限度。

大概会造成能让她们两、三天无法动弹的伤害。

消除了由气或者魔法构成的结界后,身体强度基本上是固定的。如果是像库这样的龙种、伊欧娜那样的人造人,或莫那样的半魔族也就算了,但既然是人类的话,强度就一定会在有限的范围之内。超生物除外。

他们已经是在这样的计算下,安排能够活捉她们的措施

「呜、呜呜」

倒下的两个人发出呻吟,正准备撑起身体。

「咦?还能动?」

阿妮斯特准备再对魔法部队下达攻击命令。

──不行了,他们没有魔力了。

她瞬间的判断慢了半拍。

「人工勇力!」

两名苏菲里不知道哪个人──或者是两个人都传出这样的声音。

色彩从周围的世界消失,随即,苏菲们身上传出「呜哦哦哦哦哦哦──」这种像是咆哮,也像是共振,又说不定根本不是声音的某种共鸣现象。

阿妮斯特知道那是苏菲的『王牌』。每次在比试里被逼到绝境时,苏菲就会用那种力量来作弊。虽然不清楚原理,总之是股超乎常识的力量。

「快退下──!」

布雷德挥舞手臂指挥著众人。他对其他人──甚至是拥有如此实力的阿妮斯特‧弗莱明说「退下」,只有自己往前迈进。可以看得见他的背部,应该说──也只能看见他的背部。

笨蛋!被盯上的人是你吧!

有性命危险的人是布雷德,阿妮斯特他们则是想要保护他,然而现在布雷德却为了保护他们而主动站上前线。

相反了吧!快停下来!不要这样!!

阿妮斯特朝布雷德的背部伸出手──不行,碰不到。

──不要走啊!

当阿妮斯特对著布雷德背部拚命伸出手的时候,一道蓝色闪电冲过她的身边。\

那是苏菲。

蓝色气息从她全身喷出,变成蓝色流星的她往前猛冲。

这边的苏菲也打从一开始就使用了『王牌』。

苏菲系列的两个人──杜利桑库周围的空间出现黑暗孔洞,她们周围的光景看起来就像是扭曲了一样。

伊莉莎用手指著在空间里打开的孔洞,似乎大声叫著什么。因为风实在太强了,什么都听不见。风?有风吗?到底是往哪里吹──?

周围的空气不断涌入在杜与桑库两人周围打开的黑色孔洞。

当阿妮斯特茫然看著这一切时,脸颊就被人一扯──原来是伊莉莎。

「你在做什么啊!」

「女帝!那是黑洞!得让大家避难才行!!」

「黑?」

虽然听不懂,但阿妮斯特立刻做出决策──

「退避!退避!拉开距离!总之──咬紧牙根撑过十秒!」

她知道苏菲的那个只能支持十秒钟,直觉告诉她,杜跟桑库的那种力量应该也一样才对。

但要拉开距离是一件很困难的事,光是要抓住附近的东西让自己不被吹走就筋疲力尽了。

「加油!」

水泥块──有小孩头部那么大的块状物被吹过来,猛烈击中附近的女学生头部。女学生虽然受伤,还是死命地抓住柱子。

「加油!」

阿妮斯特大叫。她目前也只能大叫,毕竟自己的手要是放松,也可能会被吹走。

「加油!好好抓住!」

即使快要失去意识的女学生手即将放开柱子,她也只能这么大叫。

当女学生的手失去力量,终于要放开柱子的瞬间──布雷德的手伸过来,紧抓住那个女孩的手。

才刚想著,他在这样的暴风当中是如何移动,就发现他竟然是把脚整个插进地板里,然后一步步贯穿地板的石头走过来。

救了好几名学生,让他们抓住自己身体的布雷德,完全不理会暴风,直挺挺地站在那里。

他的眼睛正笔直看著前方。

看著在地狱当中战斗的三名苏菲。

三个人当中,有两个人的神秘光芒已经消失。她们的十秒钟已经比之后才赶到的苏菲先用尽了。

依然发著光的苏菲,分别用左右手──抓住在空间里打开的漆黑孔洞边缘。

她用力把洞拉紧,把这空间的洞穴关闭起来。

关闭起来的瞬间──苏菲的时间界限也来临了。

整个人往前软倒的苏菲,发出令人担心的「啪答」一声后就趴在地板上。

杜和桑库两个人也倒下去了,看来似乎没有起身的力气。

之前每次苏菲使用那种力量时,也都一定会被送到医务室去。

「布雷德──快救苏菲!」

「嗯。」

「我来逮捕那两个人──」

准备冲向走廊深处的阿妮斯特,看到三张一模一样的脸庞并排在一起,便停下了脚步。

那是安、特洛瓦和加特尔。

──与这场袭击无关的三个人,站在走廊深处看著这边。

对方有三个人的话,自己就无法出手,阿妮斯特的脚步完全停了下来。

──才刚这么想,布雷德就大步走了过去,然后帮助苏菲站起来。

他和帮助伙伴起身的三个苏菲眼神交会后,就「嗨!」一声向她们打招呼。

三个人的目的应该是暗杀布雷德,而学园这边则是希望逮捕倒下来的两个人。

但是看来已经达成暗默的停战协议。

就这样──双方只有视线交错就离开了现场。

战斗结束了。

「有没有人受到无法行动的重伤!?把负伤者送到医务室去──!!」

阿妮斯特不断做出指示。指挥官本来就很忙,没有时间陷入震惊状态,也没有时间沉浸于感伤当中。

她在繁忙当中,稍微往布雷德瞄了一眼──

就看见他从墙壁上开的大洞凝视著远方。那正是五名苏菲离开的方向。

○SCENE‧Ⅹ 「医务室的床上」

呼吸的节奏稍微改变了。

「啊啊,醒过来了吗?」

布雷德向躺在床上的苏菲这么说。 

医务室里目前只有一张床铺有人使用,虽然有其也受伤的学生,但立刻就完全痊愈并且回家了。

苏菲她使用那种力量──『人工勇者力』的副作用出现了。伊莉莎称为『黑洞』的那个孔洞,要把它打开和关上都相当费力。

嗯对于已经无法使用勇者力的布雷德来说,那已经不关他的事了。

苏菲试著撑起身体。

布雷德用手制止她,要她继续躺著休息。

枕头边放著来探病的家伙留下的水果,于是他拿起了一个,开始用剑削起皮来。

「因为苏菲消耗最多力量,所以才排在最后出院。按照女医诊断的结果,在明天之前都要静养。」

「那是命令吗?」

「对,是命令。」

布雷德流畅地削著苹果的皮。

「削个小兔子之类的,应该可以吧?」

留下一些果皮不削,是探病时削苹果正式的做法。

不过,早知道就仔细看一下女孩子削苹果时的手势了呜哇,耳朵被我削掉了。

布雷德硬是把掉下去的皮黏回去,然后将苹果递给苏菲。

「怎么样?这样对了吗?」

苏菲缓缓摇了摇头。

「小兔子是对了,但是工具错了。」

「用这个不行吗?」

布雷德凝视著手上的长剑。平常也会用剑切肉之类的啊,所以才会觉得切水果也没关系。在勇者业界,这是理所当然的常识了。

「灾情如何?」

苏菲对布雷德这么问。

布雷德正准备开始把下一个苹果削成完美的小兔子外形。

「啊,多亏你把打开的那个关起来。那个要是一直开著会很麻烦,从前好像有国家因为那个而消失,听说消失的如果只是国家也还算好了。」

「这些我都还记得。其他人有没有受到伤害?有没有人死亡或者受伤?」

「没有人死亡。虽然有一些伤患,但大家都痊愈回去了。损害比亚因与兹波伊暴动的时候还要轻微,跟库的时候比起来已经是轻伤了。」

前两次的『实战训练』,不只有轻伤者,甚至出现了重伤者。

顺带一提,女医的治疗是「治好」,而克蕾儿的复原是「修好」。布雷德到现在都觉得那是不可思议的现象,根据伊莉莎与伊欧娜的说明,那是和什么『管理员权限』之类的有关,似乎是只在克蕾儿家族流传下来的秘术,但布雷德完全听不懂就是了。

「受伤的是?」

苏菲固执地问著。

看来已经无法再瞒著她了。

布雷德只能老实地回答她的问题。

「有五个人。最严重的是脸被水泥块直接击中的女孩子,但克蕾儿来得及帮她复原,所以没有留下任何伤口。其他真的是轻伤,如果是我们的话,那样的伤口根本算不上受伤唷。」

「这样啊。」

苏菲伏下睫毛。

布雷德凝视著低下头的苏菲好一阵子。

「可以跟我说说那些家伙的事情吗?」

布雷德对苏菲这么说。

现在医务室里没有其他人在。不对,女医还在,隔壁房间还感觉得到她的气息但随即传出「叽──磅当」的关门声。

女医离开现场了。她──真是个好女人。

「这样就真的没有其他人在了。」

「那些女孩是我。」

苏菲这么说。

「你?」

布雷德重新问了一遍。他知道苏菲和那几个女孩长得一样,气的性质也类似,然后那些人今天──甚至连人工勇者力都用上了。

「和我一样用复制人技术所诞生,经过调整并且接受神秘金属的移植,从身上成功发现人工勇者力的个体。她们似乎被赋予编号了,所以一定是这样没错。」

「就是那个叫做人工勇者计画之类的吗?」

之前曾经从国王那里听说过,有人进行了以人工制造出『勇者』的实验。

苏菲就是经由那种实验所诞生出来的存在。

勇者拥有让其成为勇者的特别『力量』。那是只有被称为勇者或魔王的存在才能使用的力量。

勇者这种个体,不单只是强了六倍左右的英雄而已,有一种『力量』,让勇者成为和其他英雄不同的特别存在。

世间通常把那种超越物理法则的力量称作──『勇者力』或者『魔王力』。两者只是光芒的颜色相反,大概是相同的力量。

「我还有国王在。我就是被他所救,然后和你相遇,并且得到救赎──但是那些女孩身边没有任何人。真要说有什么不同的话,应该只有这里吧。那些女孩就是我,我就是那些女孩。」

苏菲所说的是国王毁掉计画,然后自己偶然得救的事情,以及和布雷德──她们苏菲系列处心积虑想超越的目标『天然勇者』相遇的事情。也就是她自己的故事。

「得到救赎的是我才对。」

布雷德对苏菲这么说,这是千真万确的事实。

遇见苏菲之后,他有种重罪获得赦免的强烈感觉。

一开始布雷德对苏菲的成长过程抱持著罪恶感,就是因为有自己──名为勇者的存在,苏菲才会诞生,也才会造成这样的悲剧,让她的青春与人生都被夺走了。

然而苏菲并不恨自己,甚至表示从布雷德身上得到救赎。那个时候,布雷德首次得知自己虽然一直为勇者的身分所苦,但是那些并不是无谓的痛苦,它带给众人很大的帮助。

然后,最重要的是──就算只有一个人,依然有瞭解布雷德痛苦的人存在这个世上。

布雷德从苏菲身上得到救赎,同样地,苏菲也被布雷德所救。

所以布雷德也想解救苏菲的姊妹。

「如果可以和她们成为朋友就好了。」

布雷德这么说。他露出看向远方的眼神并且如此表示。

来到这里学习,然后显得很高兴的那五个人。

明明持续这样下去就好了啊。

「制造人工勇者的目的就是要打倒天然勇者,实力凌驾天然勇者之上就是其存在的意义。我因为在脑部接受改造前就被国王所救,所以没有受到这样的洗脑。但那些女孩」

苏菲咬著嘴唇,露出像是这一切都发生在自己身上般的表情──

不,对于苏菲来说,那确实是自己的事情。

「给大家添麻烦了。」

「别在意啦。」

布雷德在库的事件时也给其他人添了麻烦,他低下头来拜托大家和龙族进行一场死斗。

亚因与兹波伊的时候──国王应该要负起全责吧他们只是被迫帮忙擦屁股。

而狩猎食材的时候──那说起来是我害的吧?怎么说大家都是为了制作送我当生日礼物的特制咖哩,才会收集食材。

「我也给人添了一堆麻烦呢。」

布雷德很有自信地点了点头。

虽然不是自夸──但我完全没有不给大家添麻烦、独力活下去的自信唷!

「」

苏菲默默无言。

苏菲就是苏菲,她现在正想些什么、心里有什么想法,这些都是布雷德无法得知的部分。

坐到低头苦思的苏菲旁边后,布雷德就悄悄抱紧她的头。

「」

苏菲也默默地抱紧布雷德。

平常的话,情况应该完全相反。被苏菲紧抱在单薄胸前,当一个『撒娇鬼』的一直都是布雷德。

不过只有今天,苏菲的头被搂在布雷德的怀抱里。

苏菲的头发传出很棒的香味。

Act‧4 「何去何从」

○SCENE‧Ⅺ 「失踪」

当天晚上,苏菲的身影就消失了。

医务室的床铺上残留著她睡过的皱褶──但苏菲的人影却忽然消失无踪。

学园宿舍内,苏菲个人的房间简直就像是空房一样。

到昨天为止,苏菲应该都住在这间极度缺少生活感的个人房间里才对──但打开房间的每个人,都难以相信眼前的事实。

苏菲从来没找人到自己的房间过,也难怪她会不想这么做。

到处找过之后,布雷德他们在深夜来到了校长室。

「我拿到她的退学申请书啰。」

即使是深夜,国王依然打扮整齐,等待众人来到。

学生这边则有布雷德、阿妮斯特、克蕾儿、耶希卡、库雷、加西姆,以及雷纳多、伊欧娜等熟悉的成员全都到齐。库因为快睡著了,所以就把她留在房间。魔王虽然到场,不过正在校长室的屋顶上展开翅膀接受月光浴。

国王从巨大书桌的抽屉当中拿出一个信封,然后放在桌面。

那是退学申请书。

「为什么不阻止她呢!」

阿妮斯特极为愤怒,磅一声敲了一下桌子,墨水瓶因此弹起了十公分左右。

「就读这座学园者,全都有权利接受成为英雄的课程,不过那既然是权利,要放弃就是个人的自由。阻止学生离开学园并不包含在校长的业务之中。」

「太冷漠了吧!说起来,不就是陛下把苏菲救出来的吗!?陛下应该有她的监护权才对!但是却──」

国王张开双臂说:

「孩子总有一天会离巢往外飞翔。我自认为是名成熟的大人,所以不会做出阻止离巢的子女那种不上道的事情。」

「──!!」

布雷德从身后架住依然无法接受的阿妮斯特。

然后对她耳语了一阵子──接著阿妮斯特露出「咦?」的表情,一瞬间就安静了下来。

「你问过苏菲要去哪里了吗?」

「她表示要去姊妹身边。」

「你知道她的姊妹在什么地方吗?」

「这个嘛──」

「啊,这点我知道。」

耶希卡插话进来,接著拿出笔记。

「她们分别使用著几个基地。就目前的状况来看,使用率最高的前三名就是这些地方。」

嗯,有名单是很好啦不过,你刚才从哪里拿出名单的?乳沟里?

布雷德接下名单时,耳朵被耶希卡拉过去,并且对他小声问道:

(布雷德,你刚才跟安娜说什么?)

(我告诉她,国王在说谎,以暧昧的态度表现『事不关己』时,其实那家伙也受了很重的伤唷。)

(是喔。)

耶希卡点了点头。

(喂,你刚才从哪里拿出名单的?)

(秘密唷 )

布雷德将名单上的地点记了下来,接著把它塞回耶希卡的乳沟里。应该是这里吧。

「啊嗯♡」

「好,那我们走吧。」

面对转身的布雷德──国王开口了:

「等一下。」

「干嘛啦。」

布雷德以「干掉你哦」的表情回过头。

只不过──统率八国的大陆霸王,并不惧怕前勇者的眼神威胁。

「你有想过,为什么她选择独自前往吗?」

那种事情不重要吧。不论有什么理由,都不会改变我们追上苏菲的决定。

「不知道吗?你不知道吧。呵呵,应该不知道才对哦?」

这个大叔,我直接把你干掉吧。

「那么阿妮斯特你知道吗?」

「咦?我吗?没有啦那个嗯」

阿妮斯特也说不出话来。

不论是布雷德、阿妮斯特还是目前在场的其他人──当然都想得出几个理由,比如说──觉得自己有责任摆平这件事之类的。但是布雷德他们也知道,这些理由都算不上什么。

「怎么样啊?说声『拜托』的话,我也是可以告诉你唷。」

「我们还是走吧。」

「咦──喂!等一下!布雷德!拜、拜托了──!」

阿妮斯特舍弃尊严后这么大叫。

「那是因为她不想弄脏你们的手。」

「啊?弄脏?」

「这个世界并非只有光明面喔,阿妮斯特──她很清楚自己原本属于另一面,然后为了不让你们接触到另一面,才自己回去了。」

「怎么这样那实在太见外。她真的太见外了。」

「不是那样的,阿妮斯特。对于真正知道什么是弄脏双手的人来说」

国王说到这里就闭上嘴巴。

嗯,这家伙以前在大战的时候确实做过许多事情。虽然现在身为拯救了人类的八国联合盟主,也被人称为霸王,可以说浑身闪闪发亮。

「只有下定决心弄脏双手也无所谓的人,才能够去追她。然后呢,所谓『弄脏双手』究竟是怎么一回事──你们好好考虑一个晚上吧。」

「但是那样──」

每个人都很希望能立刻出发去寻找苏菲。

「不行,一定要一个晚上,这我无法让步。如果考虑一个晚上后,想法依然没有改变的话,那我也不会阻止你们──我要说的就是这些了。」

这话题就在单方面打上休止符的形式下结束了。

○SCENE‧Ⅻ 「出发」

──走吧。

布雷德用剑轻轻敲了一下肩膀,他的行李就只有一个轻巧的背包。

月光底下,布雷德站在建筑物的玄关前面。

听完国王的话之后,众人各自回到自己的房间去。

布雷德一秒都没有迟疑,立刻开始打包行李──由于他原本就有随时都能展开行动的习惯,所以三秒钟就收拾好行李了。

布雷德抬头看著玄关。

他决定在玄关这里等待三十秒钟。

「主人要去的地方就是我要去的地方,不用到一奈秒我就做出这个判断了。因为我是高性能机型。」

「嗯,父亲大人,我已经起来了。」

伊欧娜炫耀著布雷德不是很清楚的机能。

库依然处于摇摇晃晃的状态,她明明已经熟睡了,却自己起床、自己跟了过来。虽然没有告诉她要去哪里,但说了大概也是一样。龙种不存在『觉悟』的概念。应该没有人类能够理解,这种乍看之下相当悠闲的生物,其实早就做好下一秒钟就可能死亡的觉悟了吧。

「嗯,勇者,我们走吧。」

从屋顶上飞降下来的夜魔族少女──魔王拍打了一下空气,然后翩翩落下站在那里。

这名少女果然很适合夜晚的黑暗。

「别叫我勇者你跟玛丽亚沟通好了吗?」

「她说身为学生会长,无法坐视这种事情不管。」

「这样啊。」

全部学生投票的结果,玛丽亚成为了罗兹伍德学园的首任学生会长。

经过三十秒了。

其他──没有任何人出现。

布雷德开始往前走去。

他只带著三个人横跨过校园其实不是三个人,而是两只与一架才对。

等走到校门时,先回过头把校园的景色烙印在记忆里吧,布雷德一边这么想一边走著

当靠近校门的时候──

那里出现一群人影──而且气氛已经相当热闹。

「布雷德,你终于来了。太慢了吧!」

阿妮斯特笑著这么说。

「看吧,所以我就说布雷德会特别在玄关那边等,所以到那里去比较好──这下好啰,打赌是我赢了,要请我吃冰淇淋百汇唷!」

耶希卡抱住克蕾儿。

「搞什么嘛,布雷德,你不会是在烦恼吧?明明是超生物还这么没用。我们五分钟就做出决定啰。」

遭到库雷这么调侃了──别叫我超生物啦。

「抱歉抱歉,我来迟了。」

布雷德这么说,他原本紧绷的脸终于出现笑容。

「那我们走吧。」

他和众人的脚步随即从校门往外踏去。

走进了夜色当中──

Act‧5 「朋友」

○SCENE‧ⅩⅢ 「捕获苏菲」

「库雷!从右边绕过去!」

『瞭解!』

「克蕾儿!可以压制左边的桥面吗!」

『咦?啊?等──等一下!空中起动装置的绳子!绳子绳子绳子──缠住了!』

克蕾儿似乎相当忙碌。

「耶希卡!」

『我在我在♡』

『啊!稍等一下,我可以!我可以啦!真的可以──!』

以耶希卡取代克蕾儿,将她配置在桥上的要冲。

为了断绝苏菲逃走的路线而先绕到这里,然后再把她逼过来。

要发现苏菲的行踪其实并不困难,问题是要如何捕捉跳过房子上方来移动的她。

不这样的话,根本无法和她沟通。

伊莉莎虽然没有参加这次的搜索,但借给他们几样『秘密武器』。即使大家分散到街头各处也还能够对话,靠的就是这名为『对讲机』的道具──

而立刻就能找到苏菲的所在地,靠的又是另外一种道具。那种名为『发信器』的道具,相当正确地指出了苏菲所在的位置。

伊莉莎表示──「我想说可能会有这种情形,所以在苏菲小姐身上设置了发信器。没有啦,它的体积比沙粒还要小,完全不可能被发现。虽然因为是超小型,发射出来的电波相当微弱,一离开王都的话就几乎找不到了嗯,不过这次只要超生物同学不离开王都,苏菲姊妹们以及苏菲小姐的目的地都会停留在王都内吧,所以完全没有问题。」

──似乎是这么回事。

总而言之,也就是说,她所说的这些话──

根本听不懂。

如果是伊莉莎那群疯狂科学家朋友,大概立刻就能理解了吧,但是这些对没有灰色脑细胞,再平凡也不过的一介超生物男性来说,根本是办不到的事。

总之既然伊莉莎这么说了,那就没问题了吧。

布雷德相当信赖她。

『真是的!苏菲!你为什么要逃走呢!!』

可以听见阿妮斯特的声音。她已经气急败坏了。

搞不懂苏菲逃走的理由。

布雷德他们虽然先试著要跟她对话,但是就连这一点都无法达成。

尽管是朝她进逼并且从四方包围,斩断苏菲退路的作战──不过好像快要失败了。

『啊──!!真是够了!!太让人火大了!!给我过来!兹波伊──!!』

阿妮斯特对天空挥动手臂──把怪鸟召唤过来。

从空中的一角──怪鸟双胞胎其中之一宛如旋光一般紧急降落。

和阿妮斯特比较熟的是双胞胎里的妹妹──兹波伊。

当大小、重量都与载货马车差不多的幼年灵鸟对地面搧动暴风并且再次上升时,阿妮斯特的人已经在它背上了。

啊啊,飞走了。

双胞胎中的哥哥亚因像要表示「我不用过去吗?」一般,一边在上空发出「哔──咻噜噜噜」的叫声一边盘旋,布雷德在没办法的情况下,只好吹口哨把它叫过来。

亚因朝地面下降,在道路中央阻断了马车的交通,低下头来等待著。

布雷德也跳到它背上,然后飞向天空。

「抱歉!先走一步!」

对大家这么说完,他就上升到辽阔的天空去了。

只有能飞翔的人跟了上来。魔王那家伙展开魔族的翅膀,库则是半龙化,以魔王两倍左右的速度拍动翅膀飞过来。伊欧娜与其说是飞翔,倒不如说是反覆地跳跃,一看之下才发现,她的脚底正喷出火来。

『苏菲正朝著五条大桥前进!要是过桥的话──发信器是不是就没用了!?即使用强硬的手段也要挡下她!大家快点帮忙!』

阿妮斯特的叫声,从塞在耳朵里的耳塞──不对,是由伊莉莎精心制作的『对讲机』传了过来。

好不容易看见兹波伊的尾巴了──才刚这么想,前面的兹波伊忽然就开始紧急降落。

从容的哥哥急忙从后面追著妹妹,但逼近到差不多可以闻到妹妹屁股味道的距离时,就已经快接近地面了。

咚喀啷啪锵。咕锵。咿呀。

下面的房子被亚因与兹波伊压坏了。它们虽然年纪还小,但依然是怪鸟,木造的房子被它们的体重一压,就会像纸箱一样很容易就倒塌了。

布雷德抢先冲出去,把房子里面的人扛出来放在外面。让拿著面包的爸爸、手拿汤勺的妈妈以及拿著叉子的小孩等三个人站在地上──结果他们又快跌倒,所以再次微调了一下,才让他们确实站好。

「给你们添麻烦了!所有的赔偿请向国王申请!」

阿妮斯特从兹波伊身上对他们大喊。房子消失的人们只能以茫然的表情抬头往上看,小孩子还举起手指说「小鸟耶」。

嗯,确实是小鸟。

不过,真的可以吗?

这并非国王主导的『实战训练』──真的可以把帐记在国王头上吗?

靠著足以将房子压垮的紧急降落,他们成功得以在苏菲面前停下来。其实与其说是降落,倒不如说『跌落』还比较合适──

苏菲停下脚步站在那里,形成在上桥之前挡住她去路的状态。

然而──

她立刻就转过身子,准备往其他方向跑去──

「等一下!拜托你!不要逃跑啦!」

她惨烈的叫声让苏菲停下脚步。

正因为是阿妮斯特,才能成功阻止她。

布雷德心想自己能够发出那么痛切的叫声吗?

他能够确实叫出声,大叫著「讨厌啦!讨厌啦!我要苏菲在身边陪我!」吗?

「拜托你跟我们把话说清楚吧。」

「我也要拜托你们不要再管这件事了,我会想办法解决的。」

苏菲这么说,她声音里的悲痛感也是非同小可。

但是没有人会改变决心才对。

地面上的成员也追过来了,苏菲已经完全没有退路。

她的脸上虽然露出悲痛的表情不过最后还是轻轻回点了点头。

阿妮斯特──这才呼一声松了一口气。

「喂,等一下,人潮开始聚集了,我们换个地方吧。」

布雷德这么对她们说道。

正确来说是王都守备队出动了。罗兹伍德学园已经被守备队的众成员给盯上,原因或许跟他们之前严重破坏王都的行为有关。

苏菲跳到亚因背上,坐到布雷德身后。

被苏菲紧抱住的布雷德,感觉她单薄的胸口贴在自己背上。

他一边高兴著苏菲的体温回到自己身边,一边拉起亚因的缰绳。

○SCENE‧ⅪⅤ 「桥下」

「这边!」

「发现了吗!?」

「没有唷!?」

「可恶!那些家伙把我们看扁了!一定要把他们找出来!这次一定要逮捕他们!」

桥上防卫队的众人嘴里纷纷这么大叫著并且到处奔走,他们专心于自己的工作。

让待在桥下的亚因与兹波伊休息后──

苏菲正站在街灯无法照到的暗处,而布雷德等人则与她正面相对。

「听我说,苏菲,我们知道你的想法,以及单独想做什么。我们都是在这个前提下各自思考并下定决心,然后才来到这里──对吧?布雷德?」

「咦?你说什么?」

──我下了什么决心?

「笨蛋,就是要弄脏双手的事情啊。」

「哦哦,那个吗?嗯嗯,对啊、对啊。」

也不用特别下什么决心,前勇者的双手本来就是脏的,应该比大家所想得要脏多了──

如果真要问是不是下了决心嘛?总归一句话,他从一开始就下好了。以布雷德来说,大概是在三岁那个时间点吧。

「所以不用担心唷,知道了吗,苏菲?」

阿妮斯特笑了起来。

然而苏菲却摇了摇头道:

「我有事情没有对各位说。」

「喂,那是──」

苏菲用手制止布雷德后,就开始说了起来。

「我是由人工勇者计画所诞生的──被制造出来的人类。」

「咦?人工勇者?计画?」

阿妮斯特吓了一跳。

「战争的时候,曾经有研究希望藉由人工来产生力量等同于『勇者』或者在其之上的人类。而我苏菲亚‧费陀,就是第十二名实验体。」

「咦?咦?咦?」

阿妮斯特不停眨著眼睛。

「我是无法达成目标性能的失败品,那计画则是被国王陛下毁掉了,而我被救了出来,然后像这样和大家一起来学园上课。」

「」

阿妮斯特的表情终于从惊讶变成严肃,然后仔细听著苏菲所说的话。

从表情就看得出,她瞭解苏菲正在坦白关于自己的重大秘密。

布雷德没有打断她的话。

苏菲正说出隐藏的秘密──她过去大概是因为不想被人知道,至今为止只对布雷德说过自己的『过去』,而她现在正对著其他人诉说这一切。

「虽然与研究相关的人员全都被抓起来但听说有一部分样品与研究资料被带走了。」

大家都大口吞著口水,听著苏菲阐述自己的身世。

虽然过著欢乐的学园生活──『实战训练』或许不是那么轻松──但现在却听著在开朗快乐的校园生活当中,重重横跨在自己身边的「现实」。

「应该是有人继续研究、培养并且给予她们命令了吧。身为人工勇者计画产物的她们,被赋予的命令──其存在的意义就是超越『勇者』」

「『勇者』是那个」

阿妮斯特畏畏缩缩地问道。

「没错。」

苏菲伏下睫毛。

布雷德内心想著──终于来到这一刻了吗?

自己曾是勇者这件事,要被大家发现的时刻

「那个『勇者王』大人吗」

以陶醉表情在胸前双手合十的阿妮斯特这么说。

嗯?

「等等,那怎么想都不可能吧。就算聚集五个还是一百个苏菲,都不可能打倒勇者王大人的。」

阿妮斯特斩钉截铁地说著。

嗯?嗯?嗯?勇者王大人?

咦?为什么大家都不看我呢?

我唷?我唷?我唷?我──就是现在话题中的人物唷?

「可是为什么应该要打倒勇者王大人的女孩子们,会跑来盯上布雷德呢?」

「那是因为」

苏菲也以有些困惑的表情看向布雷德。

「啊啊,原来如此,是想先用超生物测试一下自己的性能吗?如果连个超生物都赢不了的话,根本不可能赢过勇者王大人──应该是这样吧。」

「咦,这个」

「啊──嗯,应该是这样没错。」

布雷德和苏菲两个人先点头肯定了阿妮斯特的说法。

没错、没错。

「这次的事件,给大家添麻烦了。」

苏菲重新打起精神来把话题继续下去,严肃的气氛又回来了。

「我的『过去』终于追回来了我一直觉得,自己可以这么快乐、幸福地过生活吗?像我这种人类的仿造品,真的可以像人类那样幸福吗?」

苏菲这么说。她口气平淡地这么说著,简直就像在说别人的事情一样,大家也默默地听著她的发言。

布雷德则是把手臂放在头后面听。

他心里想著,苏菲应该会这么说吧──结果她确实这么说了:

「所以我才想回到自己原本所待的暗处,不过就算付出生命,我还是会保护大家另外也会带走那些女孩子一起回到我原本的地方,也是我应该待的地方。」

苏菲说到这里就先停了下来,依序看著众人的脸,最后在阿妮斯特的脸庞停下来。

「虽然只有短暂的时间,但能够走在太阳底下真的很高兴。」

只有这个时候,苏菲露出清晰的微笑。

面对她的微笑,阿妮斯特──

给了她一记手刀。

「好痛。」

又给了她一记手刀。

「很痛耶。」

然后又继续给了她一记手刀。

「真的很痛。」

苏菲按住额头。阿妮斯特以温柔的声音说:

「你真是个笨蛋。既然很高兴、很想走在这里,那么就一直走在太阳底下啊。」

阿妮斯特紧抓住苏菲的双肩,像在告诫她般表示:

「你看嘛,我以前也很拘谨又顽固对吧看唷?我的眼睛就像这样,就算高兴也会露出不高兴的表情,每天都过著这样的日子对吧?」

阿妮斯特把手放到自己眼角,然后用指尖将眼角往上提,让眼睛上扬。

布雷德一个忍不住就发出噗噗的笑声,大家狠狠瞪了他一眼,藉由无言的完美压力来告诉他「识相点好吗」。

「但是多亏了布雷德,我向这东西学习,也跟著他变成傻瓜了。」

竟然用这东西来称呼人,还有,傻瓜是怎么回事?

「没有啦,安娜你这个公主劣化得有点太严重了。」

耶希卡一这么说,大家就笑了起来。

看吧,笑也没关系。明明可以笑,那为什么大家刚才对我发脾气?十秒吗?不过是早十秒而已就不行吗?

苏菲她终于稍微露出了笑容。

「不能只让你把手弄脏喔。我们大家都有和你一起把手弄脏的觉悟了,所以一起努力吧?」

「努力什么?」

布雷德他──忽然这么问。

众人再度给他沉重的压力,告诉他:「识相点好吗!?」

真搞不懂这群人耶。

「所以呢,布雷德」

阿妮斯特一边揉著自己的太阳穴来放松,一边说道:

「陛下他不是说过了?他说大家都要有所觉悟才能过来。不能白费苏菲的心意,只有下定决心弄脏双手的人才能够去追苏菲。」

阿妮斯特双手抱胸,模仿著国王的口气这么表示。众人之间又发出「噗噗」的笑声。

「啊,他这么说了吗?」

「所以我们要和苏菲一起,把苏菲的姊妹──」

「是同型机。」

苏菲如此订正。

「把那、那些所谓的同型机──」

「她们是量产型。」

「也就是说,苏菲是高性能机型对吧?」

伊欧娜这么说。

苏菲不停地点头。

「安静一下好吗?你们两名高性能机型,真的很吵耶──总而言之,就算要杀了她们,也得停止这种事态,应该是说做出这样的觉悟吧?」

「等等,我不会这么做唷。」

布雷德如此表示。

「咦?」

「我说我不会这么做。」

「咦?但是布雷德你不是说有所觉悟了?」

「我不会再用杀生来解决问题了,所以我不干。」

布雷德这么说。

「咦?咦?咦?」

他还是勇者的时候,真的杀了许多人,通常是用不断地打倒敌人这种方法来解决问题。可是自己现在已经不是勇者了,所以应该能够用杀生之外的方法来解决问题才对。就连担任勇者的时候,都不曾因为想要杀而干掉对方,毕竟强敌全都是厉害到自己想和他当朋友的家伙。

「但、但是但是?你想到该怎么办了吗?」

「没有。完全没有。」

布雷德开口说著,他真的一点计画都没有。

「──虽然什么都没想,不过我真的很想解决问题。各位,请帮助我吧。」

布雷德低下头来拜托大家,接著凝视著众人。

虽然不是在炫耀,但我完全没有──独自一个人解决问题的自信喔!

其他人也确实回望著他。除了点头的人之外,也有表情写著「根本不需要点头唷」的人存在。库则是呼一声打了个呵欠,看来话题的内容对她而言太困难了。

「但是苏菲觉得这样可以吗?」

阿妮斯特贴心地询问苏菲。自己解决事情──这是苏菲原本坚决守住的底线。

布雷德凝视著苏菲说道:

「苏菲,把你的人生交给我吧。」

「好唷。」

「可以吗!?立刻就回答──!?」

阿妮斯特吓了一跳。她为什么会吓到?这让人那么惊讶吗?

「这样子就只剩下你还在犹豫啰──阿妮斯特?」

布雷德对阿妮斯特这么说。

「我、我才没犹豫呢!只是因为立场上身为这次会议的司仪而已!」

阿妮斯特愤然如此表示。她先把头别开,然后侧眼回瞄著布雷德──

「真是的,我引发麻烦的时候你明明就说要把我干掉来解决事情。」

「你比较特别嘛。」

布雷德这么说。

「咦是吗?我比较特别啊?」

阿妮斯特摸著自己的头发。

「安娜你太好搞定了。」

耶希卡表示。

「很好搞定!?谁啊!?我吗!?为什么!?为什么!?那里容易了!?」

众人脸上露出同样的笑容。

○SCENE‧ⅩⅤ 「苏菲。系列」

天花板上的大风扇正旋转著。

过了一阵子后,她才注意到自己一直盯著旋转的风扇看,但已经过了几十秒的时间。

不只有1号这样──其他的女孩子也跟她差不多。

不对,应该说比她更严重。

「无法行动的人自行申告,我会进行废弃程序。」

瘫坐在室内各个地方的女孩们挺直背脊后──才对安投以凌厉的视线。

她们露出还能行动的表情。

然而看起来都很勉强。

也难怪她们会这样。

毕竟离开调整槽后已经过了好几天。

经过标准调整程序,因此最接近原始设定的安目前状况还算不错──

但被施加臂力强化、速度强化或者精神强化──等等,硬是调整过参数的其他四个人,很快就出现疲态。

自从她们的创造者死去后,她们就看了自己调整过程的资料。

调整过程实在太急躁了,原材料的纯度也相当低,耐用天数一定会因此而大幅度缩减才对。

但这对她们来说,其实一点都不重要。

执行命令──这就是她们唯一的存在理由。

无论是耐用天数的减少、无法获得『组织』的支援与保养,这一切的困难都不过是枝微末节罢了。

就连能不能达成命令,也都是微不足道的小事。

执行命令。

这是她们唯一拥有的指令。试著执行的结果以及能否达成,都不是她们必须在意的事情。

给予她们──从1号到5号命令的人物,生命活动已经停止了。也就是──早已经『死亡』。

说起来,她们与命令者之间,见面的时间也只不过是从调整槽出来之后的短短几十秒。

不对,应该说,那能够称得上是见面吗?

滴著培养液站起来,全裸的她们所见到的,是一具保持靠著墙壁的坐姿,已经腐朽的木乃伊。

那具生命活动应该早就停止的木乃伊,动著脖子,将凹陷的眼窝对著她们五个人──乾枯的眼球捕捉到她们的身影,然后以瘦得像皮包骨的手指向她们每一个人,依照安,杜,特洛瓦、加特尔、桑库的顺序称呼她们。他确实是发出了那样的声音 。

接著木乃伊──男人就说出制造她们的目的,并且告知他的命令。

之后──这次真的再也不动了。

又或许,他打从一开始就没有动。

只是五个人一起看见的集体幻觉,或者是集体错觉罢了。

然而安她们确实接到了『命令』,也被赋予了『存在理由』。

对她们来说,被交予的命令就是绝对,同时她们也很难接受自己的生命没有任何目的。

所以她们就按照命令来行动,想要藉由杀害『勇者』来证明人工勇者力的优越。

当安回想著过去发生的事情时──

「有人寄信来了。」

桑库大步走过去,然后拿著某样东西回来。

「什么东西?」

「信。」

啊啊,『信件』──指的是藉由文字表记来传达情报的方法。

「要看信吗?还是破坏掉?」

「我看看。」

安接了过来。姊妹里最娇小的桑库,小手完全没有从斗篷的边缘伸出来。安虽然有股冲动想把她紧抱在自己胸口,但她还是把信打开。

「要破坏信吗?要破坏信吗?」

「我还没看呢。」

安看完信件内容了。

然后──

随即把『信件』揉成一团。

接著抬起充满愤怒的脸。

「啊啊!破坏掉了!破坏掉了!不让桑库破坏──!安这个坏蛋!安这个坏蛋!」

「今日,1200,要决战了。」

安她──对姊妹们如此宣告。

Act‧6 「决斗」

○SCENE‧ⅩⅥ 「决斗」

风儿从四方咻咻地刮著──

今日正午,将在第二试炼场恭候大驾。 

本人不会逃走,亦不会躲藏。

将以一敌众,一决死战。

超生物

──写著这种内容的「挑战书」,被放到所有可能是苏菲系列基地的地点。

由于连续写了好几封内容相同的信,布雷德开始觉得无聊,一时兴起恶作剧的念头,就写了几封这种内容的信件──

喂,笨蛋、矮子、粗鲁女、阴暗女、情色星人。

要对付你们这几个家伙,我一个人就绰绰有余了。

你妈妈是凸~肚~脐。

要是不服气的话,就给我来第二试炼场。

一定哦!要来哦!中午的时候哦!

布雷德一个人等待著。

作战是由这边主动送出「挑战书」,藉此将敌人激出来。

计画本身可以说相当简单,不过如果成功的话,就能让那几个神出鬼没的女孩一次聚集在同样的地方。

他们早已经在几名苏菲系列的成员身上装了『发信器』之类的东西。尤其是前来参加虚拟实境训练的桑库,肉体可以说任人摆布,简直要随便安装什么都没问题。

但还是无法发现她们的行踪。在隐蔽行动的高阶者能发挥的高度技巧当中,也有能够对认知层面产生作用的技术,而伊莉莎的『电波』之类的似乎也会受到影响。

虽然会觉得这样的作战真的可行吗?不过布雷德倒是颇为认真地等待对方到来。

根据苏菲的证言──

「如果是我,受到这样的挑衅绝对会来。」(表情凛然)

──作战就这样正式被采用了。

想不到苏菲还挺笨的。

平常总是面无表情、看起来很严肃的模样,结果竟然这么单纯。

而苏菲系列的成员应该也跟她差不多笨才对。

「这个作战很有可能成功吧?」──大家心里都抱著这样的期待。

布雷德把手放在剑柄上,双脚打开与肩同宽后,就这么等待著。顺带一提,若是使用勇者技能──『等待』的话,就可以连续七天七夜、一动也不动地维持这个姿势来待命。

『超生物同学,怎么样啊?要不要用「勇者之铠」?上次之后我又加以改良,连主要机关都让它先处于运转状态了。现在使用的话,还附有重力子线照射装置与单分子自在剑,可以说相当划得来唷!』

从他放在耳朵里的『对讲机』传来伊莉莎的声音。

「别随便把别人的铠甲当成玩具,还有别加些奇怪的东西!禁止魔改造,把它恢复成原状。」

『才不要呢。既然得到这种超越时代的科技产物,我当然要尽量改造,尽量玩到它烂掉才行啊。如果面对这种禁忌的技术还能保持清醒,根本就不配当什么疯狂科学家了啦!』

但那是必须确实交给『下任勇者』的东西啊。那是借来 的耶。

『啊啊,看哪,好像来了唷。校门口的摄影机辨认出脸孔了,已经锁定好五个目标。』

摄影机?锁定?虽然不太懂,不过伊莉莎说来了的话,那就是来了吧。

○SCENE‧ⅩⅦ 「死斗开始」

五个人──就这样并排在一起。

量产型苏菲系列,以非常愤怒的表情架起各自的武器。

分别是似乎能把马砍成两半的大剑、难以置信的『超粗』狼牙棒、看起来人类实在挥不动的镰刀、一开始就带著紫电的恐怖长枪,以及每当互相碰撞就会爆出火花的护手。

不过大家为什么看起来都很生气啊?

挑战书的内容有那么让人火大吗?啊啊,那几张为了开玩笑而混进去的搞怪内容被她们看见了吗?难怪会生气了。

以古代咒文来说,她们已经进入「激怒喷喷丸」状态。

「喂,我看还是帮我准备勇者之铠吧?」

『已经太迟了。你可是超生物啊,面对五名准英雄等级的敌人,请用最原始的性能来应付吧。之前面对十二名准英雄等级、打扮得花枝招展的大姊姊时,你不是撑了一个小时吗?』

「因为女医吩咐我,最多只能用上百分之十八的力量耶。」

『──!?你这家伙真的是超生物耶!』

『对讲机』啪叽一声被切断了,这下子连伊莉莎强词夺理的发言都听不见了。

接著──战斗开始了。

没有表示『开始』的讯号,战斗它──就自然地开始了。

光是对峙,一个人与五个人之间的气就已经在互相抗衡。因为对方散发出动之气,所以布雷德就用静之气承受下来。他刚才一边和伊莉莎斗嘴时,就一边进行著这样的举动。

不知道均衡究竟是从哪一边开始崩溃的。

至今为止一直保持著的平衡,稍微出现一丝破绽,在这个瞬间──操枪者首先发动攻击。

她动作的轨迹十分笔直。

猛烈的加速让人感觉从静止状态开始,根本没有任何过渡状态就到达了最高速。

布雷德咻── 一声避开了。

而且只用最小限度的动作。

即使等待操枪者苏菲──3号的嘴角露出确信必胜的笑容,依然来得及避开。

完全朝直线猛烈突进的她,丧失目标后依然无法停下脚步,浪费了超过加速距离十倍左右的路程才成功减速。

避开长枪的布雷德──脖子又出现在大镰刀的轨道上。面对对方准备割取头颅的圆弧轨道,布雷德轻轻把剑靠上逼近的镰刀刀刃上。大镰刀客──也就是性感的4号被自己挥动镰刀的力道以及离心力袭击,一边旋转一边飞了出去。

很久、很久以前,一名像枯木般瘦削的老师傅,曾经用不到一根手指的力量,就让一群敌人一边旋转一边被轰飞了出去。那招式应该是叫做四两拨千斤吧?光是碰一下肩膀或者背部,对方就自己被摔出去了。

布雷德向他请教,并且学会了那个招式。

从事勇者这个工作十几年后,布雷德终于可以发挥出老师六成左右的功力了。

狼牙棒苏菲和护手苏菲与前面两个单打独斗的个体不同,两个人合作对布雷德发动攻击。同样装备适合破坏的武器,性格一样暴躁的这两个人,或许还满合得来呢。

狼牙棒从头落下。虽然光看质量与来势就已经相当恐怖,但那根狼牙棒上还交织著地属性的灵力与斗气,质量已经比平常增加数十倍,也就是说有数吨的重量。若是不知道这点,以为是『普通狼牙棒』而格挡的话,肉体就会被压扁。

「哼!!」

布雷德从正面挡了下来。

他催动胸大肌,摆出被称为侧展胸大肌的姿势,以特殊且高纯度的气覆盖住全身,其纯度最低也在99.999以上──这种凝聚99.999以上纯度的气拿来用在防御上的奥义正是『金刚身』。

布雷德只能够在一次呼吸的时间内维持这个招式。过去魔族的将军曾为了堵住门而把自己的身体变成金刚,成功地阻止敌人对伙伴的追击。

像门神般站在那里的他,一直到丧命为止──竟然撑了一个小时那么久。

勇者──布雷德本身,以及光明界的英雄们总共十几个人,即使用尽身上的奥义,依然无法击破他的防御。

布雷德他到现在还是无法到达那种领域,也就是所谓的陷入绝境啦。

狼牙棒当然被弹开了。嘴里嚷著「破坏!破坏!哇哈哈哈!」挥著拳头扑上来的5号,鼻头就被弹走的狼牙棒喀锵一声击中。

使用大剑的1号一边挥剑发出破风声,一边在布雷德身边兜著圈子。

光是看她的脚步,就能知道她是剑术高手。

「喝!」

第一击来了。布雷德成功闪开。

「喝!喝!喝!」

他接著又躲开第二击、第三击、第四击,第五击开始则是用剑弹开。

剑术高手之间的战斗,看起来简直就像动作事先决定好的套招一样。

至于布雷德与安的情况,可以说宛如一场『舞蹈』。

1、2、3──在这三拍之后,攻守就瞬间转换。

不对,以*遗失的古代语来说的话,1、2、3应该是──安、杜、特洛瓦才对。(编注:这边指的是法文数字一到五: un、deux、trois、quatre、cinq。)

而杜以及特洛瓦也立刻加入舞蹈。

4的古代语是加特尔。

加特尔本人也加入了。

排行第5的桑库也按住被击中的鼻子──加入众人的行列。

布雷德邀请五个女孩子参加舞会。

他领导、控制著一切,将女孩们操控于股掌之间。

在自己几乎没有动的情况下,只让女孩子们绕著自己打转。

舞会就这样持续著。

○SCENE‧ⅩⅧ 「从观众席的角度」

太厉害了

阿妮斯特入迷地看著眼前的光景。

简直就像舞会一样。

五名女孩子和布雷德互相攻击、分离、绕圈后换人,再由其他女孩发动攻击。

真的宛如在舞会中跳舞般──

她虽然没参加过,也很想参加。

她曾经在庭院里挥舞著剑,然后从窗户窥看在屋内举行的辉煌舞会。十岁出头的阿妮斯特咬紧嘴唇,严格地规范自己把脸从那种景色上移开,继续挥著手里的剑。自己也很想穿上那种漂亮的礼服

──等等!现在那种事情不重要啦!

布雷德漂亮地进行著『作战』。

所谓的作战计画──

老实说,就是先消耗对方的体力令其疲惫,然后再把她们抓起来。

布雷德现在是把自己的体力消耗压抑到最小限度,然后单方面强迫对方进行耗费体力的舞蹈──不对,应该说是动作。他闪避著攻击,对方一出现空档就看准时机进行重点攻击──这一连串的动作确实地削弱了女孩子们的体力。

只要能抓住她们五个人,接下来只要靠伊莉莎禁忌的科学力量,或者是女医的医学等各种手段──应该就有办法解决问题了吧。她们应该办得到才对。至今为止都能顺利成功,这次一定也能解决!没问题的!

已经知道她们──苏菲系列会强制执行被赋予的命令。 而原始版的苏菲也有等待别人下命令的情况。一开始的时候──在布雷德来到这里之前,苏菲甚至令人感觉到,只要命令她就什么事都干得出来的危险性。

姊妹们──虽然这么称呼时,就被苏菲纠正为『同型机』──苏菲的姊妹们是因为命令才会袭击布雷德。这样的话,一定有解除那道命令的方法才对。

而学园里要再空出五个位子──当然没有问题。

布雷德──诱导两个女孩子攻击彼此。

原本应该相当优雅的舞会,节奏慢慢开始变得紊乱了。

○SCENE‧ⅩⅨ 「布雷德」

呼呼呼

布雷德已经气喘吁吁。

自己也认为身手迟钝了不少。他全盛时期即使面对英雄级的六人小队,也能办到同样的事情,但现在光是对付五名准英雄级的敌人,就累成这样了。

嗯,不过想到又更加接近普通人,就会觉得满高兴的啦

虽然遇上这种时候就有点困扰了。

她们五个人都很强,而且认真的程度也不同。

即使同样面对准英雄级的对手,国王亲卫队的那十二个大姊姊并不是认真对付自己,但这次的五个人是真正地想『杀掉』自己。

她们下手毫不犹豫的程度已经令人有点佩服了,大概就跟三岁小朋友压死蚂蚁时差不多。离开战场后,肌肤就没有过这种冰冷刺痛的感觉。一有任何差错就会死。就算曾为勇者,该死的时候还是会丧命。

勇者时代的经历就是这样。

勇者并不是什么不死的存在,只不过属于所有战役里,都经常能够活著回来的那一边──勇者大概就是这样的存在吧。

只要判断有丝毫错误,生命就会消逝。

她们就是拥有如此凌厉的技巧,以及完全没有犹豫的力道。

打从一开始就一丁点都没考虑过自己的安危。她们大概就连「同归于尽」这样的概念都没有吧。对她们来说,自己的性命就是如此不值得眷恋。

布雷德当然得边跳舞边注意不被她们杀害──另外得更加小心地不让她们死去。

所以疲惫的程度也多出好几倍。

时间限制是『一个小时』。

这是伊莉莎计算出来的数字。只要持续耍弄她们这么长的时间,就能让她们筋疲力竭。这个数字相当正确,据说有错的话,伊莉莎就要切腹自杀。

这样的话,应该没问题应该没问题吧?

可能有问题了唷?不行了吗?这下可能有点不妙唷?

或许是出现多余的杂念所害吧──布雷德脚下一个踉跄。

然后就跌倒了。

他像个外行人一样,正面对著天空仰倒在地。在五个人面前,露出毫无防备的模样。

呜哇,糟糕。

五个人一起飞扑过来了。

○SCENE‧ⅩⅩ 「阿妮斯特」

「布雷德!」

阿妮斯特大声叫著。

到布雷德跌倒之前都还看得很清楚,可是现在他被苏菲系列盖住,所以什么都看不见了。

「布雷德!布雷德!」

第二试炼场的设计是罗马竞技场型,待在观众席的阿妮斯特立刻准备越过边缘跳进场内。

然而有一只手按住她的肩膀──原来是苏菲。

「相信布雷德吧。」

她很清楚,让布雷德单独应战是这次作战最大的重点。一群人冲过去的话,她们就会逃走了吧。相对地,就算知道是陷阱,只要布雷德单身赴约,她们就会认为这是暗杀的机会,也就不得不回应布雷德的邀约,并且必须持续尝试杀掉他,也不会试图逃走。

这全是事先决定好的作战计画。

「我知道!我知道啦!这些我都很清楚」

阿妮斯特咬著指甲。

「但是!只能袖手旁观实在」

只能在旁边看实在太难受了

为什么自己现在不在布雷德的身边战斗呢?

「喝啊啊啊啊──!」

布雷德的声音从苏菲系列的五个人身体底下传出来。

五个人像被炸飞一样往四面散开。

他双手往左右两边伸出,双脚紧踏在大地上──布雷德目前身处在一个以他为中心突然展开的球状空间当中。

这是发出某种球状冲击波之类的招式。在被多人包围时,这是最适合拿来脱离困境的招式。布雷德使用了至今为止,阿妮斯特曾经见过以及不曾见过的数种招式。

他到底身怀多少绝技?不论是在跟实力高出自己或者低于自己的敌人战斗,不论是在一对一或者一对多的战斗之中,他都像是拥有相当丰富的对战经验一般。

现在只能把一切交给这样的布雷德了。

布雷德的制服已经破烂不堪,下臂的袖子已经不见了,膝盖以下的裤管也消失无踪。至今为止不论是多么艰苦的战斗,布雷德的制服都没有破掉过。就连在异世界──不对,在王国地下食材库进行长期野外求生战斗生活时,也只有他一个人能维持文明人的模样,穿著制服撑了很长一段时间。老实说,实在让人看了恨得牙痒痒的。

而那样的布雷德,现在却陷入了几乎半裸的困境。

阿妮斯特握紧剑柄,从魔剑上传来波动,告诉她要「振作一点」。她也很清楚,这时候自己已经跟一般的小女生一样慌乱了。

「安娜我们也有办得到的事情吧?」

听见好友──耶希卡这么说,阿妮斯特才回过神来。

「没错。」

她喀嚓一声,拉起装了子弹的弹链。

那是伊莉莎发明的物品,能够先把气储存在里面的子弹。

一开始没有阿妮斯特的份,但之后又请伊莉莎追加制作了一些。

阿妮斯特的子弹上缠绕著深红色能源。她只能够凝聚炎属性的气,但若说到炎属性的话,绝对不会输给任何人。火焰女帝的外号可不是白叫的。

「还有我、还有我♡」

耶希卡取出七色弹链,上面不只有地水火风等属性,当中甚至还能看到非常稀有的元素,她的灵巧度已经算是有点异常的才能了。

「但是安娜,你的量也太夸张了吧?看来你很努力DIY唷。」

「喂别用那种说法」

阿妮斯特狠狠地瞪向男孩子们。

「雷纳多、库雷、加西姆──你们也确实榨出来了吧?」

「那是当然了,my lord。」

「等、等等你那种说法实在有点」

「毒素系的气就交给我负责吧!我出来很多唷!」

雷纳多不知道为什么,耍著帅这么说。

库雷莫名有些畏缩,而加西姆则不知道为什么有些骄傲,他的毒素系气息确实是相当稀有的气没错。

「那从我开始啰!?可以吧!?」

耶希卡这么说。

「麻烦你了!」

阿妮斯特点了点头。

现在的布雷德需要的是足以临机应变的能力,而耶希卡的七色气在应用方面最为突出。

「布雷德!接下它吧──!!」

耶希卡把子弹丢了过去。

真好,能够跟布雷德一起战斗。

自己的超高热量子弹,必须为了之后需要火力的时候保留下来──

阿妮斯特压抑住立刻想把子弹丢给布雷德的心情。

○SCENE‧ⅩⅪ 「苏菲‧系列」

安的脸上虽然没有表现出来,但内心却露出得意的笑容。

己方将以些微的差距获胜。

目标消耗了许多体力,己方已经逐渐将其逼入绝境。

『耐用期限』已经快到尽头。己方这几个人在综合培养过程、调整顺序、原材料的精炼度以及计算其他种种要素之后,得到的『耐用天数』是十四天。

安等五个人出生来到这个世界,到今天为止刚好是十四天──

虽然有个体上的差异,但是到日落之前,所有人应该都会变回有机的块状物体了。

不过在那之前──我们将以些微的差距获胜。

呜呵。

就在安的嘴角稍微勾起的瞬间──

从观众席丢了某样东西过来。

武器?不对,是弹药?那是从未见过,资料库里也没有的物体。

目标把它接住了。他伸直手臂,像等待已久,也像理所当然一样──抓住那个物体。

接著他抽出一枚装在弹链上的子弹,插进剑的沟槽里──并且将其发动。

雷属性的气息发动了,剑开始放射雷光。

他原本已经因为五个人的连续攻击而无法凝聚气了啊──

安冷静地分析战局,而后开始搜寻目前所能采取的最佳行动。

她嘴角的笑容早已消失无踪。

○SCENE‧ⅩⅫ 「苏菲亚·费陀」

「人工勇者力十秒。」

苏菲系列的其中一个人这么喃喃说著。

布雷德全身的汗毛开始倒竖。

来了。终于来了。这力量要发动了。

一开始是自己压制对方,接下来她们又把自己逼入绝境,自己再藉由凝聚众人气息的子弹逆转战局

当对方逐渐瞭解被逼入绝境的其实是自己这一边时──终于使出了『王牌』。

这下糟了,那种力量很恐怖。

过去能够自由自在使用『那种力量』的布雷德,比任何人都要瞭解这一点。

那是对这整个世界法则的犯规,也就是作弊,是足以轻松翻转任何能力差距的力量。

虽然仅限于短短十秒钟,但勇者与魔王以外的存在能够使用那种力量已经够令人惊叹。

而且是──五连发。

因为对方有五个人,当然各自可以使用十秒钟。

以前和苏菲在虚拟实境认真战斗的时候,布雷德就撑过那犯规的十秒钟而取得胜利。

只要知道对手要使用犯规的力量,就有许多应对的方法。而那股力量只有十秒钟的话,就算无法获胜,也有不落败的方法存在。

但是需要拿出的方法数量──得乘以五。

现在自己只是蹩脚的前勇者,到底能不能撑过去呢?

不过也只有硬著头皮上了。

在「呼哦哦哦哦哦哦──」的共鸣声音当中,布雷德朝著对方迈进。

现在发挥人工勇者力的,是使用狼牙棒的杜。

她不停挥舞著狼牙棒,然后瞬间停了下来。

「必!杀──啊啊啊啊啊!」

她开始喊叫出招式的名称。所以布雷德包含预备动作在内,总共赚到三秒钟的时间。

她把狼牙棒插在大地上──

「地球!粉碎碎碎碎碎碎!」

原本以为地面会碎裂。

结果完全相反。

她硬是把插在地面的狼牙棒拿起来挥舞,结果天地就「啪叽」一声翻转了过来。

原本应该在脚下的地面,不知道为什么变到上方──

──紧接著!

狠狠往布雷德撞过来。

「呜咕!」

被地面轰中后,布雷德整个人飞了出去,而飞过去的方向也有地面在等待著他。

「呸噗!」

自己身上究竟发生了什么事呢──布雷德瞭解刚才杜用勇者力做了些什么。

虽然这个世界没有人确认过──

但据说大地是圆的,是一颗叫做行星的超巨大地块

看来她用狼牙棒前端插进地面,然后挥动整颗行星来揍布雷德。

「怎、怎么样看、看到了吗」

杜当场耗尽力量,已经超过时间限制的十秒钟了。

布雷德缓缓站了起来。多亏她做了挥动地面这种多余的事情,布雷德身上只不过受到与猛烈撞击地面相当的物理伤害。不过还是跟被马车撞到,或者被龙踩到时所受的伤差不多

「不甘心。」

杜昏了过去。

呼哦哦哦哦哦哦──

再次出现有人发动人工勇者力的共振现象。

接下来是使用大镰刀的加特尔。

「呵呵呵呵我来让你升天。」

她分裂成数十道的残像,在布雷德周围不停地旋转。

或许根本不是残像。如果使用那股难以置信的力量,这些很有可能全都是实体。

布雷德有所觉悟了。

这下子──要被嘴角露出性感笑容的加特尔整整凌虐十秒钟了。

手拿镰刀的加特尔高速穿越布雷德身边,布雷德立刻被砍伤。下一道残像跟著经过,而他也再次被砍伤。然后又是下一道残像经过──布雷德就这样被砍啊砍啊砍个不停。

呜哇,糟糕,这样下去可能撑不过十秒。

「布雷德!」

这时传来苏菲的声音。不是对方那些苏菲,而是真正的苏菲。

她为了援护布雷德而冲出去了。

飞奔到布雷德前方的苏菲──

「人工勇者力十秒」

也发动了勇者力。

两人的勇者力互相干扰。在勇者力的使用上,已经发动过许多次的正牌苏菲比较占上风。

被阻挡下来的是分裂的加特尔。无限分身因此而终止,恢复成原来的单一个体。

布雷德立刻对准该处──

「破龙穿孔‧机关枪!」

他以一秒钟大约二十发的速度,将库雷不断不断累积下来的无数小子弹发射出去。加特尔为了抵销子弹的威力,不得不用上剩余的勇者力。即使已经撑过剩余的秒数,布雷德手边依然拥有充足的子弹。库雷真的很努力,他挤出了许多力量。

布雷德左手一边以难以置信的速度连射破龙穿孔,一边用另一只手把苏菲的身体抱过来。

他将手臂插进完全覆盖苏菲身体的勇者力特殊光辉里──让这股力量与自己同化。

「苏菲,我要把剩下的七秒停下来唷。」

「咦?」

布雷德强制停止了苏菲发动的人工勇者力。

苏菲一旦发动勇者力,在消耗殆尽前都无法主动将其停止。

布雷德本身因为不再是勇者了,所以无法发动勇者力──但在控制勇者力上,目前还活著的人类与魔族当中,自己有自信可以排上前两名。

可别小看我担任勇者十五年的资历唷?

苏菲的身体不停地猛烈颤动,这是强制停止勇者力的反作用力。

「还可以吗?」

布雷德对苏菲这么问。

「没问题。我的人生是属于你的──尽量用吧。」

就在身边的苏菲,脸上浮现些许表情并且这么说。

「啊啊啊啊啊我们可以获胜的机率啊啊啊啊──!」

手持长枪的特洛瓦,边发出如同叹息又如同歌唱般的声音边冲过来。

那是用上勇者力的冲刺。当然,速度已经超越光速了。

为了抵销特洛瓦的招式,布雷德又消费了苏菲三秒左右的勇者力。

接著将一颗子弹塞进沟槽里。

「超神技──绝对无敌防护罩!」

布雷德这么大叫。

到底是谁想出这个名称的,是雷纳多吗?

雷纳多的子弹仅仅只有一颗,但他的招式是十秒钟内能够挡下任何攻击的超高密度防护罩。

以特洛瓦为中心而出现的球状绝对领域,确实地抵挡下所有攻击──当然,在内侧的特洛瓦发动的攻击也透不出来。

十秒内的绝对无敌时间宣告结束,特洛瓦也气力放尽了。

苏菲还剩下──四秒的力量。

「破坏!破坏!破坏!哇哈哈哈哈哈!」

小孩子过来了,她边发出尖锐的笑声边往这里迈进。

桑库发挥著十秒钟的绝对犯规力量,藉由护手的打击大声破坏著地面以及所有物体,像台重型战车一样逼近。

「苏菲,准备好了吗?这次会很难熬唷。」

布雷德抱紧苏菲,然后在她耳边这么呢喃著。

接著发动苏菲的人工勇者力。

用上勇者力的高速移动几乎跟瞬间移动差不多,他们立刻就出现在试炼场的另一端。

然后霎时停止人工勇者力。

「啊」

苏菲的身体猛烈抖动。

像重型战车般的桑库改变方向,再次往这边突进。

布雷德发动苏菲的人工勇者力──

他们再度移动到其他位置,每次只消耗1秒的时间。 「呜」

苏菲的脸庞开始扭曲,胸部与脚出现不规律的痉挛。

重型战车又冲过来了。

再度发动人工勇者力移动,这样就只剩下一秒了──

「咕呜」

苏菲身上全是斗大的汗珠,呼吸也变得急促。

重型战车再度靠近。

「布雷德不、不行要死了」

「放心吧,那时候我也会陪著你。」

如果苏菲撑不下去,布雷德也将跟她生死与共,最多就是一起死而已。

他用了最后一秒,与对方拉开很长一段距离。

刚才的发动已经让苏菲昏倒。布雷德让失神的苏菲躺在地上──然后拿出最后的弹链。

上面是深红子弹。阿妮斯特灌注的庞大热量,就像要融化透明容器一样燃烧著。

布雷德伸出手臂。

他的剑早就毁坏了。从刚才开始,他就以手臂作为触媒来发射招式。没有插入子弹的沟槽耶?直接刺进肌肉里就可以了吧。

左手已经因为连射而破烂不堪,甚至可以看见骨头,于是他使用剩下来的右手。

嗯阿妮斯特的那招叫什么名字啊──?

算了,那不重要啦。

「阿妮斯特怪兽光线!」

将阿妮斯特变成怪兽时,从嘴里吐出的火球──连射连射连射连射!

猛烈地连射!

那其实不是光线而是单发的火球,但超乎常识,亮无空隙的连发,已经可以称为光线了。

重型战车的突进与这条火线正面冲突。

两股力量互相较劲。

它们彼此推挤著。

抗衡状态只维持了几秒钟──

但这样就够了。

「时间到了。」

阿妮斯特光线,几乎与人工勇者力的发动同时停止。

布雷德就是为了造成这种情况而发招。

桑库就像要以脸孔刨开地面般,趴了下去。

这样就四个人了。

苏菲已经昏倒,阿妮斯特他们交给自己的子弹也已经用罄 。

而且布雷德的双臂也无法使用。

心跳已经有点不规则,三次里面有两次停止脉动。

情况真的很糟糕。

勇者时代遇上双臂尽废、武器与装备全失,气与魔力一起见底,心脏快停止跳动的状况时──之后的领域才算是『正式开始战斗』。而之后又持续奋战整整七天七夜的,才是所谓──『真正的战斗』。

但是,被十八%极限绑住的蹩脚勇者,要是超越这个限度就会死亡,而且是立刻就死,真的会死。

布雷德其实不在乎死亡,然而这样就无法阻止苏菲姊妹,因此布雷德不能死。

「怎么了?你是最后一个啰?」

布雷德对著最后独自站在那里的安,露出充满自信的笑容。

他并没有什么对策。不论是气力、魔力、道具还是必杀技都已经用光了,也没有任何作战策略。

一点计画都没有。

但是──在这种时候还能笑的人,才能称为勇者。

虽然他已经不是勇者了。

风吹了起来。

安和布雷德──时间在对峙的两个人之间流动。

「怎么了?不打吗?」

露出自信笑容的布雷德这么说。

当然他还是没有计画。

虽然不是在自夸,不过他真的什么都没考虑,什么都想不到,完全不行了。

女孩──安她开口说──

「时间到了唷。」

安以宛若呢喃的微小声音,说出这么一句话。

「时间?什么意思?」

她放下单边手臂,不对──她的手臂从肩膀整个掉了下来。

「咦?」

布雷德僵住了。自己什么都没有做,也没有发动攻击。

然而她的手臂却从中断裂,自己掉了下去。

简直像融化了一样──不对,应该说像腐烂了一样──

「喂?等一下──!喂!」

布雷德跑了过去。双臂虽然不能动了,但这时候只能一咬牙──硬是动著它们来抱紧少女。

「你说的时间到底是怎么回事!喂!振作一点!喂!」

到刚才都还在对战的对手──强敌──现在却在布雷德怀中奄奄一息。

不过几秒钟的时间,她为什么忽然就陷入濒死状态呢?

安和其他四个人不一样,还没使用那种力量──人工勇者力,应该没有倒下的理由才对。

「耐用日数是到第十四天……傍晚为止。」

她用剩下来的手臂指著远方。

西侧的障壁后面,可以看见逐渐西下的夕阳。

「好漂亮。」

她虚弱地颤动著眼皮,并且小声这么说。

「喂!振作一点!喂!」

布雷德按住自己的耳朵,『对讲机』应该还塞在耳朵里面。

「──伊莉莎!喂,伊莉莎!立刻过来!你有听到吧!也看见了吧!发生什么事了!这到底是什么情形!」

阿妮斯特他们从观众席冲了过来。布雷德一边侧眼瞄著这一幕,一边朝著『对讲机』怒吼。

『就是耐用年数啊。我现在没办法过去,正在和陛下他们一起调查女孩们的基地──是她们一开始出生的基地。我们发现调整设施了,大概有五个空培养槽。她们的确是在这里诞生,现在刚检查完研究档案。』

「喂!什么是耐用年数!」

布雷德怒吼著。

「不对,这已经不能说耐用年数,而是耐用天数了。好糟糕的成品,不可能撑过一年以上。她们来到这个世界后过了十四天这已经算好的了。」

「布雷德布雷德我修不好没办法复原……」

克蕾儿就在身边。正用著复原能力的她,身上发出淡淡光芒,但是安崩落的一只手臂却没出现任何变化。

『勇者力与魔王力是超越物理法则的力量,使用那种力量时,因果律将会产生紊乱。克蕾儿小姐的复原能力,是把熵硬塞到大气中的奈米网络,藉此来取回物体破坏前的秩序结构但因果已经被断开,所以无法复原。因为那怎么说都是在物理法则范畴内的力量。』

不知道她在讲什么,完全无法接受。说起来根本没办法理解,只不过还是无法同意她们不能复原的事实。

「你不知道救她们的方法吗?你不是常说什么都办得到吗?那个叫『科学』的不是万能的吗?」

『我可以进行研究。只要用我的头脑,应该就能确立再次调整缺陷调整体的技术吧可是,时间不够了。研究的时间根本』

可以听见从『对讲机』的另一边,传来她吸著鼻子的声音。

『科学并非万能,不像魔法那样,能够一瞬间解决所有问题啊啊啊啊──啊啊!可恶!可恶!为什么我不是更厉害的天才呢!』

通信中断了。

布雷德知道连伊莉莎都没办法改变状况。

这时他看向克蕾儿。女孩正用复原能力想要修复安的手臂,结果她随即摇了摇头来回答布雷德。

伊欧娜用触角触碰安的身体,她也是古代先进『科学』的产物,但是,这时候也只能用悲伤的眼神回望著布雷德。

「」

布雷德默默地站在那里。

他原本认为自己一个人办不到,但众人合力的话应该就有办法。

那么,大家合力都没办法的话该怎么办才好呢?

「还有方法」

「苏菲,你不能乱动。」

接受照顾的苏菲,一边呻吟一边想撑起上半身。耶希卡放弃把她推回去,改为支撑苏菲的身体。

「把所有人从杜到桑库都带来这里。」

「都在喔,她们都在这里了。」

男生们刚好已经把倒在试炼场各处的四个人带到这里来了 。

「安安振作一点。」

苏菲对著闭起眼睛、反覆微弱呼吸著,看起来已经跟尸体差不多的安说话。

「你还没有使用人工勇者力」

苏菲这么说。她拚命对可能已无法听到她声音的对象诉说著。

「你们要死了,但是,你们还有活下去的方法。」

苏菲把自己的嘴唇贴到安的嘴唇上。

这两名有著相同长相的少女,嘴唇正重叠在一起。

当双唇分开的时候──唾液就拉成一条粗大且发光的桥。

「知道了」

安微微睁开眼睛。

她用虚弱的声音断断续续地说著。

「人工勇者」

每要断断续续地发出一个音节,安都几乎快死亡──然后又硬撑了下来。她的心脏就这样反覆停止与重新跳动。 「力」

「啵」一声,燃起淡淡的光芒。

「布雷德把她们的心放到我这里把这两个礼拜的经验情报她们的灵魂放到我体内。」

苏菲以恳求的眼神看著布雷德,并且这么说。

她在说什么、自己该怎么做才好呢──这些布雷德都完全理解了。

布雷德引导著由安所发出的虚弱勇者力。

布雷德本身已经无法发动勇者力。

但是──在控制勇者力的经验这方面,不论是在所有人类或者魔族当中,他都有自信可以排上前两名。

正因为是这样的自己──才能办得到。因为身为前勇者,才能办得到。

安、杜、特洛瓦、加特尔、桑库──以及苏菲。

布雷德以勇者力包裹住六个人的身体。

六个人就是一个人。一个人也是六个人。

六名长相一模一样的姊妹──在地上最温柔的光芒包裹之下,像睡著了一样缓缓地闭上眼睛。

Act‧EP 「终章」

在不论床铺、床单等所有一切都是纯白的室内,布雷德已经闲得发慌了。

双手无法使用,这可真令他困扰。

来探病的男孩子不知道为什么都露出极为同情的模样,真是搞不懂他们在想什么。

加西姆虽然在床沿的桌子上放了些书,不过现在也还没办法打开来看。

因为他的双手不能动。

平常的话,只要用克蕾儿的复原就能瞬间回复露出骨头的双臂,但是因为使用了勇者力的战斗而很难修复的某种法则,只能依靠女医的一般医疗──不对,应该说禁忌的医疗,以再生治疗之类的方法慢慢地恢复。

这时候布雷德心里想著,克蕾儿的力量是『修复』,而女医的则是『治疗』,两者果然不同。治疗实在太慢了,好花时间啊,太无聊了。

女医这次并没有哭泣。

布雷德遵照她的嘱咐以未满十八%的力量战斗,而且也没有死亡。丧失两手而回,在勇者时期已经是常常发生的事情。

只要不变成尸体装在棺材里被送回来,那个女人倒是颇看得开。

她不是那种因为布雷德失去双手回来,就会嚎啕大哭的女人。

除了无法活动的双手之外,疗养过程似乎颇为顺利。至于肉体的健康程度,这次的战斗似乎给了正向的帮助女医表示完全痊愈后再次诊察,极限应该可以再往上提升一些。布雷德想到又要被检查肛门,心情就很沉重。为什么女性就是无法瞭解,那对男性来说有多么屈辱呢?

因为那场战斗而住院的,就只有布雷德与苏菲两个人。

苏菲的回复相当快速。因为只是使用了人工勇者力而疲劳,所以隔天就醒过来了,经过几天精神系的精密检查,现在已经出院。

布雷德则是闲得发慌。

因为双手变成这样了。

没有人来探病的话,甚至连枕边的苹果都没办法吃。

喀嚓──医务室的门打开了。

走进来的少女一直盯著这边看。

「那个你是安吗?」

「答对了。」

长相与苏菲一模一样的少女这么回答。

「可以帮我削苹果吗?」

「这个你之后再跟苏菲说,我只是来看你好一点了没有。」

「好一点的话,你打算怎么样?」

「别忘了,要干掉你的人是我唷。」

「好好好。」

这种话呢,大概已经听好几个人跟我说过了,魔王也曾这么对我说。事到如今,增加一、两个应该说五个人也没什么关系啦。

「那么」

安轻轻挥了挥指尖就走出去了。

马上有另一个女孩走进来。

由于对方盯著自己看,布雷德就说:

「你是杜吧。」

「猜对了♪」

她露出牙齿发出「耶嘿嘿」的笑声。

长相明明跟苏菲一样,却有这么多表情,老实说让人有点惊讶。安的话,气质上就跟苏菲差不多了

「要不要踢足球?要不要踢足球?」

「不要。」

「不需要用手唷?」

「女医说我一定要安静休养。」

「啧,真无趣。」

杜也走出去了。

然后立刻──又有下一个女孩走进来。

「特洛瓦。」

「你的手已经治不好了,恐怕一辈子都会有后遗症。」

「谢谢你如此悲观的见解。根据女医所说,能够完全治好唷。」

特洛瓦消失了。接著进来的女孩子是──

「要不要帮你做性方面的看护?」

「不用了。」

这个女孩也离开了。虽然没有问「我是谁?」,但刚才那种情色的应对方式,看来是加特尔没错了。

「破坏?破坏?要破坏码?」

下一个进来的女孩子,以闪闪发亮的眼睛这么说。

「啊啊,帮我破坏那边垃圾桶里的东西。只有里面的东西唷,桶子要拿回来。」

「破坏!破坏!哇哈哈哈哈哈!」

桑库一边发出尖锐的笑声,一边拿著垃圾桶飞奔了出去。

然后,过了一阵子──

苏菲进来了。

手上拿著应该是桑库带走的垃圾桶回到房间来。

布雷德这才松了口气。

虽然她们的长相都跟苏菲一样但还是苏菲最让人感 到自在。

「这是?」

苏菲看著桌上的书并且这么说。

「啊啊,那个吗?是加西姆来探病时带给我的礼物──」

「没收。」

书立刻「啪唰」── 一声被丢进垃圾桶里。

根本连内容都还没看就被丢掉了。放到那里面去的话,不久之后就会被桑库很高兴地破坏掉了吧。

唉,算了。

苏菲把板凳拉过来后,坐到床旁边。

明明还没有开口,她就开始流畅地削起苹果来了。

不用明白说出自己的需求,她也能够理解。

太厉害了,苏菲。真的太厉害了。

「小兔兔?」

苏菲停下削苹果的手并且这么问道。

「嗯嗯,当然是小兔兔唷。」

布雷德带著坚决的确信点了点头。

这才叫普通。这样才符合规矩。这样才是一般且平凡的做法。

「哦。」

苏菲灵巧地留下耳朵,并且削好苹果。

「来,你的小兔兔唷。」

「喂我吃吧。」

「不行。」

苏菲不知道为什么拒绝了。

「为什么不行?」

由于有些意外,布雷德就开口这么问。

「因为有人在看。」

阿妮斯特在入口处,边喷著大量鼻息边瞪著这边。

「嗨。」

「啊,布雷德,太好了,你醒著吗?这样啊,你想吃苹果吗?还是小兔兔形状啊,我来帮你削吧。就算是我,削个苹果应该──」

阿妮斯特走了进来,之后克蕾儿以及耶希卡也跟著进入房内。

阿妮斯特将板凳拉过来后,就重重坐到苏菲对面。

然后她开始削苹果,但立刻就──

「好痛啊啊啊!切到手了啊啊啊!」

「不要紧吧?」

「为什么这么小的刀子还这么利──!真是的!算了!我用自己的!这样还比较习惯!」

阿妮斯特换了刀子后,再次猛然开始削起苹果。

看吧,苹果果然要用剑来削。

「少啰嗦!吵死了!别哭、别叹气!烦死人了!」

阿妮斯特一边用『亚斯蒙帝斯』削苹果,一边不时用力敲打爱剑。主人和魔剑之间,不知道正进行著什么样的对话。

大家都在笑,布雷德也笑了出来。

苏菲跟平常一样,面无表情地凝视著阿妮斯特,但那种面无表情的模样一定也是在笑。身为研究苏菲学的顶尖学者,自己能够看得出来。

布雷德凝视著苏菲。

一直盯著她看后,苏菲也注意到这一点并且回看著他。

布雷德用下巴示意她靠过来。

让苏菲把耳朵靠到自己的嘴巴附近──

布雷德就在她耳朵旁──轻声这么问:

「嘿现在是什么感觉?」

苏菲把手放在嘴唇上,考虑了一阵子──然后这么说:

「就像多了六个孩子一样。」

原来如此

布雷德虽然一瞬间同意她的说法,但是

嗯?怎么多了一个?应该是五个人吧?还有一个人是谁啊?



