文件发布时间:2015-12-25 20:11:17
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：异世界的魔法太落后了！
本卷名称：第三卷

转载信息
异世界魔法实在太落后！ 3

作者：樋辻卧命
插画：himesuz
译者：北太平洋
图源：神代小祈
扫图：风
修图：
录入：神代小祈
校对：神代小祈

天使动漫：www.tsdm.net
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，天使动漫不负担任何责任
请尊重扫图、录入、修图、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
所录入的每一本书里，扫图者有很大一部分功劳！




序章
台版 转自 天使动漫

 图源：神代小祈

 扫图：风

 录入：神代小祈

 校对：神代小祈
================
【封面】

【内容简介】
「梅妮雅终于、终于见到水明阁下了啊啊啊啊！」
「喂笨蛋！把眼泪和鼻涕擦干净！主要是鼻涕！
啊啊啊啊沾到衣服了啊！」
——————————————————————
八键水明和蕾菲尔共同打倒魔将勒贾斯，
两人成为同伴后动身前往涅尔斐利亚帝国。
平安抵达的二人为了各自的目的展开行动，
然而帝国却引发原因不明的昏睡事件。
就在此刻，水明与帝国十二优杰的莉莉安娜•赞戴克相遇，
更与翡露梅妮雅•史丁格雷重逢。
没料到水明却得被迫解决事件，
因而与八属性中被视为异质的闇属性魔法对峙──

异世界魔法与现代魔术交织而成的异世界奇幻故事，
迎向闇黑蠢动的第三集！

【作者简介】

作：樋辻卧命
—————————
最近我很在意轻小说的简称。于是参考了许多作品，心想异世界魔法会有怎样的简称呢……像是「实在落后！」或「异世界落后！」之类的？

绘：himesuz
—————————
最近房间有座由塞不进书架的书所组成的高塔。我会努力活着，注意好不被崩落的书山掩埋而遇难。真是危险地带。负责『霸剑皇姬阿尔缇娜』等其他作品插画。

【内封】

【彩插】

「妳很开心嘛。」
八键水明

「喵、喵、
喵、喵。」
莉莉安娜‧赞戴克

【目录】

目次 contents
异世界魔法实在太落后！ 3

序章
第一章 少女进入都市
第二章 女神对她相当严厉
第三章 第二位勇者，艾力欧特
第四章 魔术对闇魔法
终章
=================

 夜晚，受明月与星辰微光照亮的帝都一隅，被不自然的寂静所包围。

 这里是帝都的上流住宅区。铺满地面的石砖没有一丝一毫空隙，简直到了神经质的程度，与朱红而美丽的红砖建筑相连。月色昏暗地洒落于石砖，沉没于昏暗中的红砖则透露出犹如红铁锈般的色泽，或许是每栋建筑物皆巨大而栉比鳞次的缘故，即使是在这段人烟稀少的深夜时间，比起寂寥感，反倒是压迫感更为显著。

 在这与一般市民居住的木造房屋和庸俗的石砖街道无缘的地方，一名男子正被身材高䠷与矮小的两道人影逼迫。

 「你们这些混蛋！对我做出这种事，以为可以全身而退吗！」

 男子口沫横飞地对眼前的恶棍怒吼。他身披在帝国相当受欢迎的裁缝店所制作的外套，浑身散发出金钱与自以为是的气息，如今理应榇托这身打扮的从容态度却不见踪影。

 男子会有如此态度也是理所当然。打算摆脱彷佛燃烧般焦躁感的男子，其身后看似护卫的人们，全都浑身乏力地在石砖上倒地不起。

 「唔！来人啊！没有其他人了吗？谁都好！快来救我！」

 尽管男子傲慢嘶吼，却无人应声。仅有这道喊叫声，从驻足于男子面前的两道影子间通过。

 等怒吼的余音终于消散后，其中一道较为高䠷并身穿漆黑长袍的人影否定男子的行为。

 「没人会来的，无论你怎么喊都不会有人听见。」

 「怎、怎么可能……就算是远离大马路的后巷，在帝都的市中心怎么可能会没人注意到……」

 男子或许是因为这句煽动内心不安的话而仓皇失措，尽管觉得高䠷的人影所低喃的话语不可能发生，却依然无法压抑忐忑不安的情绪。然而，那道人影所言为真。即使男子为否定对方而不停嘶吼，但别说巡逻的宪兵，就连居民都没出现。男子的嘶吼与对话，彷佛全被两人身后的黑色帘幕所夺走。

 男子直接发泄出难掩的焦躁。

 「为什么要这样对我！」

 「你没必要知道。」

 配合高䠷人影的发言，两人一步一步地逼近男子。

 「等、等等！你们想不想受我雇用？不论要我出多少钱都行。」

 「——哦？」

 「正好有一名我想除掉的男人！你们看如何？我一开始就付一百枚帝国金币，两人合计会有两百枚金币喔。一人能拿一百枚！」

 男子为了自保而提出这项交易。身材矮小的人影因其发言而颤抖，男子因对方上钩而暗自窃喜，但答话的则是高䠷的人影。

 「一百枚金币还真是出奇的高价。」

 「确实如此，但这代表你们有这种程度的价值！毕竟你们一瞬间就让我的护卫昏倒！」

 「弱小的护卫。」

 「说得很对。明明是我花大钱雇来的，关键时刻居然发挥不了作用。但这点你们可大不相同，毕竟你们能够逼迫在帝国威名远播的我到如此地步。」

 男子肯定人影所讲的话，并抓准时机回收当成鱼饵拋出去的那番极力赞扬的言词。

 「如何？这提议不坏吧？」

 还以为鱼儿已经上钩，男子因此露出黏腻的下流笑容。

 然而男子期待的答覆并未出现，反倒是身材矮小的人影彷佛在否定男子的提议般接近他。

 「为、为什么！一人一百枚金币可是出奇的高价……」

 「确实如此，但是——」

 较为矮小的人影第一次出声，声音相当年轻，是当孩子处于还难以分辨性别的年纪时特有的嗓音，其发言令男子不禁屏息。

 「……你们是怎么了？」

 「你说过——」

 「……？」

 「有想要除掉的人。」

 「那又如何？任谁都有一两个想除掉的人吧？虽然我不知道你们是受谁指使，但正因为有人打著这种算盘，你们才会想加害于我吧。如何？如果不满意刚才的价码，我还能再往上加——」

 男子接下来的话没能讲出口。刚才他打算笼络的矮小人影，正散发出难以言喻的愤怒与憎恶的波涛。

 在男子的吐息几乎冻结的顷刻间——

 「……我不会让你对那个人出手。」

 「——？你这家伙！难道是那男人的手下？不对，难道你是——」

 「没必要对他说这些——动手。」

 高䠷的人影盖过似乎察觉到什么的男子的对话，对矮小的人影下令。接著，矮小的人影领悟对方的意思，开始低喃咒文。

 「——黑暗啊，虚无之汝身化为帷幕包覆吾之敌，令其沉溺于汝身之内。耽溺于肤浅欲望者尽数化为帷幕内之俘虏。奥尔戈，鲁丘拉，勒格亚，赛肯特，莱毕耶拉尔，贝巴伦……」

 矮小的人影口中开始编织魔法咒文。光听他咏唱的咒文，就明白这是任谁都恐惧不已的暗魔法。然而，照理说应该唱颂键言的段落却并非键言，反倒是从没听过的词汇，那是些无法领悟其中含意的词汇，不，接续的并非人语，简直像粗鲁的妖魔鬼怪嘶吼声，之后再出口的却是——

 「接纳者更为授与者邪恶【Darkness Torment】。」

 键言。

 只见一瞬间，身材矮小的人影周围的黑幕在黑暗中不可思议地蠢动，包围住那股黑暗的魔力一口气膨胀，朝手指去的方向以令人毛骨悚然的态势蠕动——于是男子双眼中的两道人影，甚至月光与星光皆尽数消失。

 「住手——嘎、啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

 黑暗的虚空吞没了演奏悲壮剧码的男子的惨叫。

 不久后，看著男子从黑暗中解放的身体瘫倒于石砖上，高䠷的人影平静地说道：

 「走吧。」

 「……好的。」

 于是两道影子再度消逝于黑暗。当两人离去之际，不自然垂落的黑暗帷幕与寂静倏地消失。

 男子与他的护卫倒卧在高级住宅区的地上，一动也不动。

 仅有闪耀的星光与高挂夜空的明月，毫无顾忌地窥视他们的脸庞。




第一章 少女进入都市
与魔将勒贾斯一战后经过约十天，水明与蕾菲尔通过国境，来到涅尔斐利亚帝国首都的费菈丝•菲莉亚前。

水明步行于铺设著石砖的街道，望向差一点就要抵达的目的地。从此处略微仰望，能看到在厄斯泰勒简直无法媲美的、宛如耸立于苍天般巨大且装饰独特的城门。

这道城门比梅特尔和格兰特市的更加高耸，外围也坚固无比，可见涅尔斐利亚的国力非同小可。都市范围也比厄斯泰勒王国首都梅特尔大上将近两倍，城墙外的廉价旅社和市集也不少。

如孙子兵法所言，当一个地方相当于邻接三个国家以上的要冲之地，往东西与南方延伸的街道经过整顿而得以畅行无阻，也因此会比其他国家更为繁荣。

原本水明打算暂时滞留格兰特市，然而才没过多久便来到涅尔斐利亚自然有他的道理。原因当然就是落在走在身旁的蕾菲尔•葛莱齐斯身上。

与基于某种企图而率领众多军队准备攻打厄斯泰勒领土的勒贾斯一战，将其打倒后，她却因精灵力使用过度，导致身体缩小为小学生程度的幼女。

正因为如此，蕾菲尔彻底丧失战斗能力，被她当作武器，刀刃长度近五尺的大剑也拿不动，结果根本无法只身前往涅尔斐利亚帝国。

基于前述理由，水明便早早从格兰特市动身，陪同蕾菲尔跨越国境来到此处。

况且她身上还有诅咒。旅途中甚至数度发作，尽管每次都需要水明照料并施展抑制诅咒的魔术，但内心总有某种挥之不去的悖德感在发酵。

「……唔。」

每每回想起来，视线就不禁四处飘移，脸颊和心脏都热烫不已。明明没做什么坏事，却依然觉得自己在做坏事。

假如被谁目击那种状况的话——虽说是在施加魔术，想必仍无法避免被指责为萝莉控吧。即使蕾菲尔的实际年龄较为年长，而且自己根本就不是萝莉控，大概也难逃责难。

不过，包含前述理由在内——

（再怎么说也没办法就这么拋下她不管。）

这果然不在自己的选项内。除了无法放任失去战斗能力的她只身去旅行外，要是不管她身上的诅咒，某种对她而言，不幸的事也确定将会发生。目前只有自己能抑制诅咒，在找到能让她的身体恢复原状并解咒，或是能确实控制诅咒的方法前，大概都要与她同行。

（施加诅咒的魔族吗……结果还是非得打倒那家伙不可吧。）

水明凝视著蕾菲尔，这些想像的朦胧轮廓逐渐成形。

勒贾斯之外的其他女魔族，印象中是被称作睡魔，在原本世界里应属于梦魔的魔性物种。根据欧洲传承的记载中，她们是会趁男人熟睡时与其性交，藉此夺走此人精力直到榨乾为止的恶灵。是投射众多人类欲望，才得以获得实体的物种。在异世界果然是被分类为魔族吗？

虽说解除诅咒的方法是必须处理掉那名睡魔所持有的同一性媒介，然而该媒介既然在睡魔手上，把目标定为打倒施加诅咒的本体才是最确实的方法。如果破坏媒介后，对方又制造出新的就没辙了，既然如此，那就只能断绝祸根。

没错，都走到了这一步。即使耽误到自己回归原本世界的目标，也要帮助她直到最后。

「水明，怎么了吗？」

「嗯？没事……」

「呵呵，难道是看我这模样看到入迷了吗？」

蕾菲尔露出游刃有余的表情说出这番话后，当场旋转了一圈。质地良好的童装上搭配的装饰随风飘扬，只见蕾菲尔露出心满意足的表情。对总是表现出淑女风范的她来说，这是罕见的孩子气举止。

也就是说……

「看来你好像很中意那身打扮呢。」

「咦，才没有……嗯。」

水明窃笑著回嘴后，蕾菲尔当场面红耳赤地低头，简直像被发现在逞强的孩子。讲明白点，其实就是大人穿著小孩的服装却感到很开心，羞耻感似乎是欲盖弥彰。

蕾菲尔穿著的服装当然并非以往的骑士服，而是在格兰特市购买的。

尽管基于本人意愿和为了能旅行至涅尔斐利亚而需要方便活动的服装，却因为购物时，店员不肯让步，因此她目前的服装是别出心裁的可爱设计。尽管蕾菲尔直到最后都大喊「别当我是小孩！」、「我是堂堂的大人！」或者「居然说我可爱……我、我对可爱的衣服也不是那么感兴趣……」等等，却又不能一直和店员斗嘴，结果还是配合店员的推荐并买下看起来比较合适的服装。

蕾菲尔边随意移动视线边询问。

「……有这么好看吗？」

「是啊，虽然店员早就说过了，但真的很可爱。」

「可、可爱吗……就算你这么说，我也不觉得高兴。」

【插图】

尽管语气冷淡，脚步却显得轻快。看来被称赞可爱，内心还是感到很高兴。就和男人被异性称赞帅气时会喜上眉梢是一样的道理。只要受人赞美，不论是谁果然都会开心。看见她雀跃的态度，水明内心也随之温暖起来。虽然他不清楚开心的理由是否是变小的缘故。

（虽然正常聊天时，怎么看都是平常的蕾菲尔。）

水明重新背好背上的大剑，望著边哼歌边漫步的蕾菲尔。总觉得她自从变小后，情感似乎也变得丰富起来。这并非指她原先缺乏感情，硬要形容的话，之前她给人的感觉应该算是文静，因此水明才觉得现在她孩子气的模样格外醒目。或许是因为身体变小导致肉体牵动精神状态吧，但真相仍不清楚。

不过如此一来，怎么看都像是与年龄相符的孩子在斗嘴。虽说真是这样其实也无所谓。

当水明仍在思索此事时，蕾菲尔忽然停下脚步，转变为不适合稚嫩脸庞的严肃神情并转头望向他。

「对了。话说回来，水明。关于我身体变小这件事……」

「对喔，之前我说过要向你解释，结果忘得一乾二净了。」

「我也满脑子其他事情而无暇请教你。」

由于蕾菲尔露出与先前态度相去甚远的严肃表情和声音，水明才想起此事。在抵达此处前实在发生太多大事，才会忘记答应过要解释为何她会变小。

蕾菲尔变小的原因，在下山前他曾汇整出某种推测。

水明眉头紧蹙并搔起下颚，脑中开始整理起该如何起头。

「好啦，该从哪里说起好呢……这个嘛，我原本住的世界有一种见解，就是人类肉眼所见的一切，全都是反映出眼前所见之物本质【idea】的模拟影像。其本质被视为理念，而眼前所见皆为理念的模拟影像或者理念的幻影，这种见解就称为理念论。」

「理念论？」

「没错。」

「我、我想想……我眼前所见的……」

当水明对蕾菲尔反问的内容颔首后，蕾菲尔开始于脑中咀嚼并思考起刚才的解释。水明心想，对这类概念不齐全的世界来说，这说法可能还是太难懂。那么又该如何详细解释到简单易懂的程度呢……

「举例来说，就是目前蕾菲尔看见我之所以会是这副模样，是名为八键水明的理念让蕾菲尔的视觉反映出视觉化的八键水明，而其他感官也都是由理念提供情报，好让感觉器官产生这种认知。」

「你说理念是本质吧？换句话说，我们所见之物的本质与影像会有所不同……是这个意思吗？」

「大致上来说没错。」

「那么照你的说法，既然我们肉眼所见是那个叫理念的玩意儿让我们看见的，那么大家看起来不就该都长得一样吗？」

「因为理念潜在性地包含不同个体的特徵，所以认知到对方时，每个人的外表看上去才会有所不同。所以我和蕾菲尔看起来才不会是同一个人，周遭的树木或岩石或建筑物也才各有不同。」

「……从大自然诞生的物种我懂，毕竟万物都有灵魂。但人造物该如何解释？人类只是创造外型和赋予物品不同功用，并非在制造那个理念吧？」

「你说得对。人类在制作物品时，并没有意识到是在制造理念。然而，人类在制作物品时却会思考『这么做好了，那么做好了』，赋予制造出的物品五花八门的特徵。或许很像在牵强附会，但这种行为就是在替物品灌输灵魂，也就是创造出理念。那形而下的产物——简单来说，就是在坚定的意念与概念下，创造出物品的行为本身，就等于人类在制造理念。」

「虽然人类制造物品的场面我只稍微看过，而你的意思是，实际上他们是在创造出该物品的特徵，所以外观看上去才会各有不同？」

「说得对。」

水明颔首答覆蕾菲尔的提问。心想看来她似乎消化了一些。

接著她露出过去未曾见过的严肃表情。

「可是啊，水明，如果用你口中的理念论来解释我们的一切，实际上全都会变得很乏味喔。这样岂不是变成只是看见写在纸上的人或物的特徵之后，每个人就擅自认知成那种外型而已吗？」

这句写在纸上实在是形容得相当巧妙，颇有一语中的、令人惊艳之感。第一次谈论到这种话题时，确实会有这种彷佛听到极端理论的反应。

没错——

「是啊。我们居住的世界，连待在这里的我们本来就是那种单薄的玩意儿。无论是视觉、听觉、嗅觉、触觉都纯粹只是误认个别本质【idea】下的结果，我们看见的景象全都是虚幻不实。」

「虚幻不实……」

看来蕾菲尔无法接受这说法。不，肯定无法接受。毕竟肉眼所见的景象与存在的物体，以及自己这无庸置疑的个体确实在此处。那副束手无策到词穷语塞的模样，简直像自我遭到否定似的。

「不过，这只是譬喻而已，你没必要想太多。」

「别说蠢话了，水明。这项理论能替我解惑吧？可不能只当成譬喻听过就算。」

「你要这么说的话倒也没错。但这终究属于自然哲学的范畴，我想没必要过于介意……那么，有听懂吗？」

「这个嘛，就当作是我大致上有理解吧。不过，这话题和我变小有什么关系？」

听过蕾菲尔的提问后，水明将双眼一度闭上，接著睁开眼睛说道。

「讲到这里就简单了。假设存在于世间的一切，都是你刚刚说的写在纸上的东西。然而，圣灵和人类间的孩子蕾菲尔却特别杰出且强悍；换作是普通人类，因为是依赖肉体与灵魂的生命体，前述要素若是四分五裂甚至欠缺的当下，就会造成肉体有缺陷或灵魂有缺陷的致命问题，但蕾菲尔的情况则是，由于是圣灵的力量占据大半的存在，除了肉体和灵魂外还有圣灵这项要素在，所以即使因为某种理由导致圣灵消失，肉体和灵魂也依然能保持健全。但想当然耳，构成理念的要素减少这点不会改变，因此存在才比平常更为稀薄。」

「包含我自己在内，你和其他人的感官所看见的理念形象，是在配合我目前存在变稀薄的情况，所以才是现在这样？即使圣灵的力量减弱，肉体和灵魂也没有影响，但有某种变动却是不争的事实。」

「对，所以我认为蕾菲尔才会变成这种形态。」

现在蕾菲尔的身体缺少圣灵，整体并不完全。正因为欠缺理念的情报，而情报欠缺的部分必定会成为传达——即表现给他人看的状态。然而，蕾菲尔的情况却非受伤或因疲劳而显得气色不良等等肉眼能认知的情报状态，因此蕾菲尔这具并非受伤或损耗体力的身体，在认知到她的不同个体眼中，不得已只好转变为幼女，这种损失不协调情报的模样。

听闻水明这番话的她双臂环胸地低吟。

「居然连解析这种情况的知识都有，你原本住的世界还真是不得了的地方。不过，你是从异世界被召唤来的事也让我很吃惊。」

「是啊，这是我今年最不幸的遭遇。」

水明露出沮丧的表情说道，蕾菲尔则为他的机遇莫名露出苦笑。

「拥有这种力量的人居然不是拯救世界的勇者，实在很讽刺。」

「我倒觉得也没那么厉害。」

「那样还不厉害？」

「我只是打倒了一大堆虾兵蟹将而已吧。身为魔术师，那点小事实在不足以自豪。」

「在我们这个世界里，也有奉行这种以力量为信条的魔法师。我认为基本上只是你的理想太过远大而已。」

「……理想啊，或许你说得对。」

水明脑海中冒出体现该理想的男子身影。或许自己的确是因为看见那名男子的背影——看见父亲的背影，追寻的目标或基准才会比平均更高，这也证明水明对父亲的崇拜正是如此强烈。

另一方面，察觉到对话含意的蕾菲尔提问。

「顺便问你一下，你的父亲也能办到同样的事吗？」

「嗯？爸爸要打倒那点数量的敌人应该是轻而易举吧。」

「勒贾斯也是？」

听闻此问的水明暂时陷入沉思。如果是父亲，他究竟会怎么做呢。论点当然不在于他是否能打倒勒贾斯上，而是以能打倒为前提思考。尽管勒贾斯既强壮又顽强，但即使正面迎战，想必父亲依然不会皱半下眉头。

因此……

「他的话，大概一记拳头就能打飞勒贾斯吧。」

「你说、一记拳头？」

「是啊。」

水明对表现出惊愕态度的蕾菲尔颔首。

父亲虽说是魔术师，却在很久之前就必须在战斗中坐轮椅。不仅不良于行，也并非肌肉发达的身材，尽管并不具备足以媲美勒贾斯的体格，却拥有声称是从前锻炼出的打架技巧，实际上则是搭配魔术的体术，只要不是很麻烦的情况，父亲通常都会正面迎战对手。

没错，只要牵扯到战斗，其自傲的能力高段到令人畏惧。他经常在坐轮椅的状态下施展魔术，期间虽说仅有数秒，却能悠然站立并抓准对手的意识空档钻入怀中，使出战斗技术中唯一有命名的，名为「震电」的正手拳，贯穿对手身体正中央，令其化为粉尘。

在使出震电后，父亲必定会凝视自己的拳头并如此说道。

——嗯，看来我的拳头还没退步。

「如果是那个人，应该能办到吧。老实说那份强悍，简直到了有病的程度。」

如果是父亲，绝对会这么做。如果是那个人，自己耗费时间才发现的魔族特性想必也能立刻察觉，并运用现代魔术理论立刻编组出对魔族有效的攻击。老实说不仅花费多余时间，甚至被打成像一条破抹布的自己实在无地自容，这也说明父亲正是如此强悍。连行动不便都有如此程度的实力，实在很难想像能自由行动的父亲会有多强。

「就连魔族的将领都能如此轻易收拾……？」

「很有可能。说真的，为什么他能这么强呢？不过即使想问也问不到了就是……」

没错，水明已经没机会问出个中缘由。父亲死了，那日就在自己面前丧命。为了引导自己迈向他才走到一半的道路而亡。

「该怎么说呢，我感受到了这里和你原本住的世界之间有天壤之别。」

「这也没办法。首先那里和这里的文明进程就有所不同，只要技术发达，自然住在那边的人类强度也会随之改变。虽然蕾菲尔是例外就是——」

「你这是在挖苦我吗？」

「最后靠一柄剑就胜过勒贾斯的人不是例外是什么，你身怀的力量简直就像魔术师的天敌。」

水明于内心深处再深处错愕地感叹，毕竟蕾菲尔的圣灵之力，即使在原本世界看来也属于规格外。以此为分界，水明仰望起漫无边际的蓝天并说道。

「希望我总有一天也能成为那种程度的魔术师……」

❖ ❖ ❖

两人一边眺望形形色色的来往人们，同时穿越通往帝都费菈丝•菲莉亚的街道，最后总算抵达城门前，为了能进入市内得先到勤务室进行入市检查，两人为此正在排队。

因正高挂于头顶的艳阳散发出刺眼的白光而感到厌烦的水明，手挡在眼睛上方遮阳并环视一圈城门与城墙，不经意地问了蕾菲尔一句。

「事到如今才问可能太迟了，这个涅尔斐利亚帝国到底是怎样的国家？」

蕾菲尔听见这道迟来的提问，顿时哑口无言并眉头紧蹙地答覆。

「还真是迟来的问题。我们进入帝国领土内都经过不少时间啰，你还没能掌握这个国家大致的状况吗？」

「我只有不管走到哪里都差不多的感觉。说到和厄斯泰勒的不同处，就只有人变多了一点，还有商品种类变丰富而已。」

水明学起欧美人耸肩。毕竟他是现代人，难以区分也是理所当然。从蕾菲尔的角度来看，或许早已掌握一路上的廉价旅馆内部装潢或村落状态等众多资讯，但对从现代日本过来并见识过许多发达文明的水明而言，或许会对异世界的事物感到新鲜，却无法分辨其中区别。即使能区分，顶多只有穿著的衣物设计上的不同——

「你不是在厄斯泰勒的书库调查过了吗？」

「我知道的只有写在书本上的知识，我想问蕾菲尔的印象。」

「我对帝国的印象吗……」

水明的发言令蕾菲尔暂时陷入沉思。毕竟没什么比这个世界居民坦率的意见更适合当作判断材料的了。

或许是最后她总算能接受自己归纳出的答案，蕾菲尔颔首并答覆水明。

「——这个嘛，涅尔斐利亚帝国，一言以蔽之就是国力强盛的国家，嗯。」

这答案也太直接，水明因此脸颊抽搐地苦笑。

「……从、从书本上的知识来看，的确是有这种氛围。」

「对吧。涅尔斐利亚的富饶可谓远近驰名，军事能力也比其他国家更出类拔萃。」

蕾菲尔不经意提示到水明先前就抱持的疑问。

基本上，所谓帝国是称呼支配众多民族、国度与势力的国家的词汇。既然冠上这称呼，感觉对邻近国家施加的压力理应不会太少，但意外的是，这个帝国却与不同统治方式的国家组成联盟或者联手。

当复数民族位于势力范围内的当下，或许就已经有资格称为帝国，但总觉得哪里不对。

而论及其他原因，则是水明对帝国一词的印象和大部分日本人相同，对时代迈入近代后所确立的帝国主义与大日本帝国的印象最是强烈——

「这也没办法。虽说原本的确是并吞众多邻近国家的强国，却因为数百年前的战争损失大半国力，似乎才因此转为如今的型态。」

「转为如今的形态吗……明明是野心勃勃的国家，即使历时几百年也还是老样子啊。」

「是啊，涅尔斐利亚受到从当时就持续至今的三国同盟牵制，因为那场战争而产生危机感的其他国家也扩充军备，如今已经强盛到足以媲美涅尔斐利亚。」

「即使国力恢复，也沦为无法轻易引发战争的情况啊。」

「嗯，再说最重要的理由，应该还是英杰召唤的仪式吧。」

蕾菲尔不经意讲出的话令水明的表情顿时转变为诧异。

「英杰召唤？为什么人类国家间的战争会和勇者扯上关系？」

「因为勇者被召唤来到当时的战争之中。」

「唔……？」

蕾菲尔接续的发言，一个劲地加深水明的困惑。他记得召唤勇者的确是当世界陷入危机之际才会进行，要经过各国的元首和魔法师工会，以及救世教会等等最高机关之间的协议后，承认需要召唤勇者才能实现召唤一事。既然如此，为何人类间的战争会演变为能够召唤勇者的情况？

当水明露出感到诡异的表情后，蕾菲尔立刻道出疑问的答案。

「理由流传甚广。当时，在如今的瑟狄鄂司联合附属下的联合自治州，其中某个区域国家的君主突然实行独裁政治，并且对邻近国家发动战争，甚至屠杀众多居民。」

「喂喂，讲什么屠杀，听起来真危险。怎么会发生这种事？」

「谁知道，这部分没有详细流传，所以我也不清楚。只是据说手段实在太不分轻重而且残忍，重点是那个国家很强盛，因此当时的人们才会越来越有危机感，想说照这样下去或许全世界的人都会惨遭那名国王毒手。」

「啊……」

受到蕾菲尔的话引导，水明忽然想起拋在脑海角落的记忆。没错，他记得以前厄斯泰勒的宰相葛雷兹和宵暗亭职员的朵萝缇娅曾提过此事——关于数百年前打算囊括世界于股掌间的暴君。内容似乎是当时从其他世界召唤约三位勇者，粉碎暴君野心的英雄传说。

「于是勇者就被叫来，对帝国之后的侵略战争也产生影响……啊！」

「嗯，看来你注意到了。没错，如今已经证实在那场战争中，为对抗侵略国家而进行过英杰召唤。尽管当时的涅尔斐利亚帝国并未像那名暴君般四处展开屠杀，但如果帝国和那暴君的国家一样打算征服邻近国家，周边国家自然会意见一致——」

「去召唤勇者，结果可能是自己反倒被干掉。」

「没错。当时涅尔斐利亚皇帝亲眼目睹过受召唤的勇者的力量，结果因此吓得魂飞魄散，甚至留下绝对不要与勇者为敌的话。」

「原来如此。」

既然话都说到这个份上，水明也不得不同意两者的关联性。既然是连拥有比前述国家的国王更优异的军事力量，并赋予能产生莫大影响权限的皇帝都如此明言，代表当时受召唤的勇者的力量正是如此强大。

「即使是在这种地方，英杰召唤也被视为重要仪式呢。」

「对。毕竟是能打倒魔王、魔族和强力魔兽程度的战力，被誉为足以匹敌一国的军队。既然如此，岂有不在政治利益的交涉下被利用的道理？」

「也是。」

「拜此之赐，尽管小国间的小争执依然层出不穷，但大国间的大规模战争已经很久没爆发过了。」

「有这么夸张？」

「硬要说的话，就只有两年前厄斯泰勒和谢德科之间的冲突而已，但那次也在厄斯泰勒王国的蒂塔妮雅公主殿下的活跃下，以厄斯泰勒战胜收场。」

蒂塔妮雅的活跃，水明因为听到出乎意料的内容而瞪圆双眼。

「蒂雅她？」

「蒂雅……啊，你指蒂塔妮雅王女殿下吗。嗯，我听说当时她相当活跃。」

「哦，那位公主殿下吗……」

暂时盘踞于水明内心的感叹，令他不断发出愣头愣脑的叹息声。真令人意外。厄斯泰勒的公主蒂塔妮雅，那位尽管活泼却清纯可人，总是紧紧跟随黎二身后左右的公主殿下，实在很难想像竟然会气势如虹地活跃于战场。难道做为魔术师虽没有翡露梅妮雅程度的力量，但其实她身上依然隐藏相当惊人的实力吗？

——也不能就这么断定。虽说是活跃，但战争中还是有思考策略等许多有所贡献的形式。

然而……

（不对，正因为蒂雅是能战斗的人，大家才对她启程同行没有意见吗？）

此刻水明回想起离开王宫前的情况。

他记得替黎二等人送行时，虽然国王与第一王子等王宫的人有提出慰劳言词，或者为她的启程感到惋惜，却完全没人提及由于危险而必须挽留她。换言之，正因为有相应的理由，才没半个人提出会为她担心的发言。是因为信任公主的实力——吗？

「——下一位，请进执勤室。」

当水明左思右想时，执勤室传来呼喊声。看来已经轮到他们。虽然才聊到一半，但水明与蕾菲尔暂时结束话题并进入执勤室内。

于是只见小而别致的室内，站著数名涅尔斐利亚帝国宪兵，催促著早两人一步的人赶紧前往通往市内的大门。

此处有位看似处理文件与税收的青年出声搭话。

「二位是要入市吧？」

「是的。」

「嗯。」

青年见两人分别颔首，于是递出文件，看来应该是为了要登记名册。由于离开梅特尔和进入格兰特市时也遇过同样情况，水明早已习惯。

「那么，请在这里签名。还有请提供能证明身分的物品……恕我失礼，请问二位会写字……」

负责入市职务的青年似乎察觉到先前的提问不周，因此对大方朝他走来的水明和小碎步前进的蕾菲尔订正般询问道。

「嗯，我会写字。」

「没问题。」

「恕我失礼。那么请在这里签名。剩下只要支付下方记载的入市税和通行费，这段作业就算结束。」

水明在负责入市职务青年谨慎的应对下，开始在名册上签名。青年对蕾菲尔露出颇有耐心的笑容。可能是他喜欢小孩，或是因为性格和善吗？正当水明才想说青年的态度未免太体贴时，青年便稍微弯下腰让视线朝下。

「这位小姑娘也会在文件上签名吗？」

或许是青年温和的询问误触到蕾菲尔的逆鳞，只见她的肩膀顿时抖动一下，随即露出严峻表情。

「官吏阁下，我不是小姑娘，请你订正这句话。」

「啊哈哈，说得对。抱歉抱歉，是公主殿下。」

「你这是什么语气！是打算当成小孩子的玩笑话一语带过吗！」

负责入市职务青年的应对令蕾菲尔激动大吼。在格兰特市购物时也是如此，只要被当成小孩对待反应就很大。其实那些微不足道的轻率发言当成耳边风应付就好，有必要坚决否定到这种程度吗？

「——水、水明！水明你也说点什么！」

「咦，你说我？」

「对啊！」

话虽如此，又该说什么才好。难道当场解释说「其实她是因为和魔族战斗才变小」就好了吗？想必即使这么说，结果也只会被一笑置之。接著，负责入市职务的青年对水明露出和蔼可亲的笑容说道。

「啊哈哈，你的旅伴还真是活力十足呢，很辛苦吧。」

「啊，不会，也还好……哈哈哈。」

结果水明仅能如此应对。当他心想就这么趁势带过这段话题时，蕾菲尔一副被逼到走投无路的模样，双手紧紧抓住水明腰际。

「水明！为什么你要附和对方的话！」

「哎呀……没为什么吧。」

水明很想说，麻烦你注意到这根本是无可奈何的状况。就在紧紧抓住水明的蕾菲尔感到疑惑时——

「这种年纪的孩子总喜欢像这样装大人呢。因为我也有位年龄差很多的妹妹，所以很能感同身受。」

或许是因为经验丰富的缘故，青年拚命点头。环视周围后，只见其他宪兵也因蕾菲尔的举动而扬起笑容，理应必须充满紧张感的执勤室洋溢著温馨氛围。

「唔……够了。赶快签完名离开这里吧。」

如此说道的蕾菲尔可能是放弃争辩，她恢复原本沉稳的态度并准备在文件上签名，然而……

「嗯——嗯——」

「怎么了？」

蕾菲尔不知为何依旧靠在办公桌前，手则伸向文件，并发出使劲时才有的呻吟声。即使水明向她提问，她似乎依旧与眼前不明所以的理由奋斗而没有应声，仅仅发出苦恼的呻吟，并仇视著没有实体之物。

「唔，居然有这种事，居然有这种事！」

「……？」

「还没！我还没放弃！我也是有自尊，有不容舍弃的坚持！」

娇小的蕾菲尔激昂不已地讲出夸张说词，同时独自奋斗著。尽管她付出一番努力，但最后彷佛总算觉悟到现实无情，因此当场以小鸟坐的姿势瘫坐，再讲出充满绝望的发言。

「手、手构不到纸啦……」

一边啜泣的蕾菲尔以惹人怜爱的哭腔说道。虽然她的身高比办公桌高，却由于文件的位置很角落，因此陷入难以书写的状态。水明思忖，居然是因为这种理由才这么拚命吗？

「来，小姑娘。你用这个当踏脚垫吧。」

「我！我……」

负责入市职务青年的温柔行径再度误触蕾菲尔的逆鳞，然而——

「我……」

蕾菲尔交互望向办公桌与椅子后，意志逐渐消沉下去。最后没再继续多说什么，而是沮丧垂首并失落地坐上椅子，然后开始在文件上签名。

可以从摇曳著马尾的娇小背影中目睹某种哀愁的氛围。重点就是，她无论如何都不愿意承认自己变小。水明安慰般地轻拍她的肩膀后，只听见她说著「太凄惨了……」并拿起羽毛笔仔细地在纸张上振笔疾书。

当两人总算签名完毕后，突然有位少女从市内那侧的另一扇门进来。

两人为了并非被职员催促而进入执勤室的情况感到不可思议，望向少女后，只见宪兵们立刻转身向她敬礼。

「赞德克少尉！」

对方是被负责入市职务的青年喊作少尉、以阶级来尊称的十几岁少女。泛红的紫罗兰色双马尾，还有一身看上去略显不健康的肤色，右眼则以眼罩覆盖，另一只眼睛看上去似困非困，给人格外阴郁的印象。身上穿著哥德萝莉风格的服装再披上类似军装的外套，双手套上有花边的手套。

少女这身散发某种异界氛围的装扮，令水明略微皱眉。

实在是很奇特的装扮。尽管他在原本世界也看过五花八门的怪异打扮，但这种自我主张如此强烈的穿著倒是很久不见。这身搭配并非不适合少女，正因为适合才更显突兀。

或许蕾菲尔也是这么想——

「居、居然这么可爱。」

不，看来没这回事。蕾菲尔似乎有某种一看见过度装饰荷叶边的服装，就会有所反应的性质。

当水明和蕾菲尔如此反应的过程中，那位被称作少尉的疑似军人少女，走近负责入市职务青年身边，以很难称为事务性的冷漠口吻说道。

「我来拿前一天的名册。」

「……是！」

负责入市职务的青年打直腰杆，简直像背脊置入铁棒般笔直不动地敬礼。接著快手快脚地从附在橱柜中的抽屉内拿出以皮革装订的书本，少女收下递过来的书本后迅速扫过一遍，说了一句「辛苦了」便啪嗒一声阖起书本。

【插图】

……难道帝国的军队形式和其他国家不同吗？校尉这类令人感受到有阶级存在的称呼充满近代气息——先不论这点。这位少女外表只有十二、三岁或再大一点，即使在军人里也少有这种低年龄的孩子，完全是童兵的等级。

少女或许是察觉到两人的视线，看似困倦的眼睛睁大后凝视水明。

「……军人有这么稀奇吗？」

「不，不是因为这点……」

觉得稀奇的是其他部分。就在水明准备道歉时，反倒是蕾菲尔正确道出原本水明所想的内容。

「不，只是觉得以军人来说，你还真年轻。」

接著，或许是这句话有某种惹少女不高兴的成分，她露出气呼呼的表情瞪著蕾菲尔。

「我不想被比我还小的孩子这么说。」

「什么！我才不是小孩子！」

水明发出「唉……」一声夸张的叹息，心想话题居然又绕回这里。最近一碰到点事就老是在吵这问题。当水明才想说也差不多该提醒一下蕾菲尔，别每次都因为一点鸡毛蒜皮的小事就过度反应时。

两位幼女突然彼此互瞪并说出「要一决胜负吗？」「……好，我接受。」

然后，不知道要开始比什么的两人先就定位，再上前一步。

难道她们打算当场展开决斗吗？

「喂，蕾菲尔你等一下。」

「……别阻止我，水明。这场战斗不容我退缩。」

看来她没打算听完水明的劝阻。

两人彼此以视线互相牵制对方，并以描绘圆圈的方式移动。脚步时疾时徐，双方的动作都在避免产生误判。最后两人似乎都看准时机，蕾菲尔弹跳般飞奔而出，少女也配合她上前。就在身体差点要碰撞的瞬间，在冲突即将引爆的前一刻停止——

「哼……」

「唔唔……」

以鼻头几乎要贴在一起的极近距离彼此互瞪。

接著又往后方与侧边跳跃，看上去像在重复甚至交错先前的动作，而这次两人却又左右并排，再以视线彼此激撞。

——她们到底在干么？

此为朝两人送上狐疑视线的水明抱持的坦率疑问。

蕾菲尔与少女彷佛在为某种理由竞争般挺直腰杆，且彼此互瞪。虽说要一决胜负却没有物理上的冲突，难道是在比较身高吗？水明如周围一样不解歪头的围观者般如此推测，但事实并非如此，两人又是彼此抵住脸颊，又是左右并排，或者在胸部下方圈起手臂，不停重复这些意义不明的举动。

最后总算找到答案的水明露出错愕的笑容。

（啊，是用胸部在一分高下呢。）

简言之就是这么回事。尽管以两人才刚开始浮现第二性徵的外貌来说，完全是侏儒在比身高的状态，但这大概也是最能轻易分出高下的方式。虽然老实说，水明觉得她们比较的点实在很奇怪。

不过在一分高下前后那些充满紧张感的举动究竟有什么意义，简直莫名其妙。难道增加气势或展现气魄就能帮自己加分吗？话虽如此，看过互相比较的两人后，发觉胸部是目前的蕾菲尔比少女稍小。

关于这点，当事人们似乎已经分出胜负，少女因获胜而自满并露出理所当然的表情放话道。

「怎么样，是我、比你更像淑女。」

「唔，和幼女比大小居然还比输……」

蕾菲尔似乎很不甘心地说道，少女以彷佛在践踏尸体般的态度回应。

「不对。这下我就没理由被你喊作幼女了，请称呼我为姊姊，懂了吗？」

「没、没这回事！只要我能恢复原样的话！」

蕾菲尔还不肯服输而大吼的模样实在太不乾脆。尽管原本蕾菲尔的胸部是任谁都会认可的丰满，但拿这点来比较未免太过幼稚。

少女因为蕾菲尔的发言而露出诧异神情，说出「恢复原样……啊。」却又立刻有所领悟般颔首，然后说道。

「我说你。」

「怎、怎样？」

「别再讲这种梦话了。大家常说像你这种年纪的孩子，会分不清现实与梦想，要是老讲这种话——我想你总有一天会后悔。」

「呼唔——？」

意思就是指中二病吗？如果不知道内情的话，蕾菲尔的发言听起来或许会给人一种居然有办法如此厚颜无耻讲出这种话的感觉。

被少女言语的利刃无情刺穿的蕾菲尔，以蹒跚的脚步背对少女，再摇摇晃晃朝长椅走去。

「蕾菲尔？」

「……水明，你能暂时别管我吗？」

「不，我可是知道实情的。」

「你别安慰我了，只会为凄惨的我再往心头补上一刀。」

水明保持笑容并当场僵住。另一方面，蕾菲尔双手抱膝地坐在长椅上，脸埋在膝盖间不动。现场如今充斥著比魔族的混浊气息更加深邃的黑暗氛围凝固于其周遭。应该说，今天她的遭遇还真是可怜。

随后，那名少女稍微靠近水明。

「你的出身看起来是这附近没见过的氏族，是从哪里来的？」

「啊，我来自东方。她是我熟人家的女儿。」

「东方吗，不是厄斯泰勒吧，是指更东边吗？」

「算是吧。」

从少女逼问般的视线与口吻判断，想必是考虑过居住于厄斯泰勒与其周遭的人种。听到水明承认后，少女先闭上眼睛一次并说出「果然、是这样」，然后原本困倦的眼神顿时变得如老鹰般锐利地盯住他。

「……喂。」

「少、少尉？」

水明嘴里吐露略显低沉的责备说话声，而负责入市职务的青年则发出困惑的说话声。

或许是刚刚的发言表示水明是来自同盟国以外地区的缘故，这位少女军人可能怀疑水明是间谍。她散发出激昂的杀气与魔力，周围一触即发的氛围顿时增长。

「你是为了做什么才来这里？」

「我想应该没必要回答你。」

少女耳闻水明如此答覆后，释放出更强烈的魔力；是普通人如果正面接招，即使昏倒也不足为奇的程度。

「少、少尉！请、请冷静一点——咿！」

「真碍事。」

一眼瞪过去的少女朝负责入市职务的青年释放杀气与魔力，对方当场受其压迫而撞到办公桌。水明心想他明明是站在帝国这边，为何要对他如此充满敌意。就连宪兵们也僵住而无法动弹。

原本陷入沮丧的蕾菲尔对周围酝酿出剑拔弩张的气氛有所反应，赶紧跑来。

「突然怎么了？」

「这件事和小孩子没关系，到旁边去老实待著。」

「居然要我老实待著……在这种剑拔弩张气氛充斥现场的情况下吗？」

「没错。这是对恐怕会危害帝国者的——」

「——哦？」

只见蕾菲尔对少女的发言吐露冷漠气息，是以简直不像刚刚才品尝到败北滋味般，雄纠纠气昂昂的严厉口吻所拋出的锋利言词。

「对遵循帝国订定的正统手续打算入市的人释放杀气，你到底在干么？对于毫无罪过者竟以这种态度待人，难道帝国军受的教育是要人如此不知耻吗？」

「你说什么？」

「帝国军被歌颂为比任何军队都要严谨且清廉的理由，帝国军务纲要第十二条第三项被你摆到哪去了？你刚才的行为，足以称为正确遵循该项纲要吗？」

蕾菲尔的话令少女的表情转为苦涩。刚才蕾菲尔讲的是帝国军队的规则吗？受指摘的少女暂时与蕾菲尔彼此投射宛如剑锋般的视线，最后少女选择遵从军规。

「……好吧。这里我就退让一步，不过……」

以此为分界，少女再度转向水明并射出冰冷视线。

「——这里是帝国，请别做出任何可疑的举动。」

面对不适合少女的语调与压迫感，水明稍微以说笑的口吻说道。

「如果我有可疑的举动呢？」

「杀了你。」

少女毫无踌躇地以无比冰冷的语气答覆。看来这或许是少女惯用的词汇，原本只是猜她可能会这么说而试著挑衅一下，没想到竟然到如此程度。以少女的年纪来看，若生在日本想必才刚上国中。这种少女竟然能脱口而出此等有模有样的威胁话语，身为日本人的水明心情相当复杂。

尽管他很清楚，这只是喜欢强加自身幸福观于他人身上的日本人常见的傲慢心态。既然文化不同，伦理意识自然也不尽相同，时代一旦改变，徵兵年龄也会不同，这点在文明上有所差距的异世界则更为显著。在此对童兵抱持怜悯的情绪，仅是一种无视本人意愿的独善想法。当然，他绝非正面肯定童兵的存在。

虽说水明的眼眸一瞬间化为哀伤，却又立刻恢复原状，继续毅然决然采取说笑的态度。

「哦哦，好可怕的幼女。」

「居然、说我是幼女。如果是那边的小孩也罢，没想到此话竟出自像你这种看起来应该能明辨是非的大人之口……我要提出诉讼，小心我把你押解到帝国军事法庭。」

鼓起脸颊并竖起食指的少女指向说笑的水明。少女因焦躁而难以平静的模样倒是意外可爱。另一方面，蕾菲尔则吊起眼角说出「还在讲这个……」

看准原本一触即发的气氛逐渐消散，负责入市职务的青年战战兢兢说出「好啦好啦」，决定总之先介入双方之间。另外少女同样理解到水明只在是开玩笑，因此不像前一刻展露剑拔弩张的氛围，而是转过身去。

「……我要回去了。」

祭出此言的少女拿起名册，随即从通往市内的大门离开执勤室。

「呼……总觉得人还没进去就碰上坏兆头。」

当充满紧张感的时间过去后，水明放心地叹息。接著负责入市职务的青年同样放下心，并叹出比水明更大口的气。

「请你别做出类似挑衅的举止，对方可是那位赞德克少尉。」

「哎呀，真抱歉。」

水明一脸惭愧地搔起后脑杓，蕾菲尔则想起什么似的说道。

「这样啊。难怪我觉得好像听过这名字，她就是莉莉安娜•赞德克吗？」

「你认识她？」

「她的父亲是七剑之一的罗格•赞德克，也是帝国屈指可数的魔法师。听说她虽然年幼，实力却足以名列帝国十二优杰。」

「哦，这话题感觉瑞树听到应该会很开心。」

又是七剑，又是帝国十二优杰，感觉瑞树似乎会很喜欢、而水明却听不惯的名词接连冒出，从蕾菲尔的语气判断，想必是给予实力高强者的称号之类。在地球同样有类似的名称代表魔术师或剑士，看来这个世界同样存在这类称呼。

蕾菲尔讲的话似乎没错，负责入市职务的青年频频点头。

「对，就是这么回事。所以我想你还是别做那种会被盯上的举动比较好。」

听到青年提醒的水明说「以后我会注意」便结束这段话题。

负责入市职务的青年催促水明与蕾菲尔坐到长椅上。

「那么，因为要在那边进行最后确认，请稍候一下。」

水明眯眼凝视少女留下的魔力残渣，蕾菲尔则坐到长椅上，同时还让人会误以为等得不耐烦般晃动双腿，随后排在后方的人们被宪兵叫到而进来。看似旅客的他们在递过来的文件上签名后，找负责入市职务的青年闲聊。

「喂，你听说了没？厄斯泰勒好像召唤勇者了。」

「是啊，当然有听说，我记得是叫黎二大人吧。」

当水明听见黎二这位熟悉的朋友的名字时，耳朵顿时产生反应。另一方面，知道水明内情的蕾菲尔则转向他。

（水明，我记得……）

（对，我想他们应该是在讲我朋友。）

没想到踏上旅途还没多久的黎二，已经成为旅客间的话题。话听至此处，水明不禁思考起不晓得黎二在做什么。当他在内心称赞黎二依旧能一脸没事人般达成各种目标时，两位旅客男子继续和负责入市职务的青年聊天。

「获得魔法师公会认可全部属性都是最高级别，荣获的别称为全属性霸者【Attribute Master】。」

「是啊，能操纵所有属性的魔法简直太厉害了，全属性霸者。」

「真是美妙的别称呢，全属性霸者。我虽然身为文官，可是也很向往。」

听见那接连三次冒出来的词汇，水明的笑意无可救药地即将溃堤。

「噗……呵呵……所以就叫你们别说了……」

「……?」

当蕾菲尔看见拚命憋住笑意的水明，感到不可思议并目瞪口呆时，谈天的两人或许是聊到兴头上，开始以略显激动的语气讲出令人吃惊的内容。

「——毕竟听说他最近就率领了厄斯泰勒的军队，歼灭打算攻打格兰特市的魔族呢。」

「而且好像还打倒魔族的将军，我记得那名魔族应该是称作勒贾斯？」

首先为这段对话感到讶异的人是蕾菲尔。

「什么！」

「喂喂……这到底是怎么回事？」

然后才是表情转变诧异的水明。

青年因感叹而讲出「这可真是厉害，被召唤来不久就留下这等功绩……」这句话，两人则为不同理由感到吃惊，并互望彼此脸庞。

看来在不知不觉间，情况变得越来越诡异。

❖ ❖ ❖

此时马匹正驰骋于被雨水打湿的地面，当弹起的泥巴再度掉落地面前，其他骏驹早已相继前进。迟一步飞扬的细微飞沫光辉，或许是因为天色依然欠佳，导致映入眼帘的雨珠宛如灰色结晶般朦胧不清。

从克雷葛力那边听说水明深陷危机的黎二策马飞奔而出后，与追赶在后的瑞树与蒂塔妮雅会合，穿越涅尔斐利亚与厄斯泰勒间的国境，抵达座落于格兰特市东边的森林地带。

远离街道，甚至连道路都称不上的辽阔沃野也差不多走到尽头。散布于此处的，是任谁都一目了然的常绿阔叶林。

策马并行于黎二身旁的蒂塔妮雅，边紧握缰绳边转向黎二说道。

「途中能借到马匹实属侥幸，否则我们根本追不上黎二大人。」

声称自己很幸运的蒂塔妮雅露出心安表情，嘴里则谈起直到会合为止的过程。

黎二得知好友八键水明的危机，即使明白道理却依然只身奔飞而出。蒂塔妮雅等人因此陷入得追赶他的窘境，所幸在返回厄斯泰勒的途中幸运借到马匹，才能追上在半途让马休息的黎二。

黎二满脸愧疚地对她说道。

「嗯……可是，蒂雅你这样好吗？结果害你得像这样陪我耍任性……」

「哪有什么好不好，毕竟黎二大人坚持说要去，怎么劝都劝不住，我根本束手无策。既然如此，也只好陪你一起去啰。」

「抱歉，这次的事……」

没错，造成此次情况的自己该负最大的责任。不论是魔族打算进攻厄斯泰勒，还是自己擅自跑掉，归根究柢，原因无疑全出在自己身上。既然如此还让别人陪同，那想必是怎样也无法抹去内疚的情绪。

然而，蒂塔妮雅彷佛要黎二别在意般，伴随微笑摇头。

「别道歉，这次的事错不在黎二大人身上。陷害水明的人是我国的贵族，说到底也是我们召唤黎二大人你们到这个世界，才会引发此等事态。更何况我身为厄斯泰勒的王族，也有责任必须辅佐黎二大人。因此，黎二大人不必感到丝毫愧疚。」

「……嗯，谢谢你。」

「请别在意我，话说回来——」

蒂塔妮雅于马背上回头往后看去，其染满忧虑神色的双阵前方是为何人，自然不必多问。是由于他们自作主张的行为而被卷入危机的另一位少女。没错——

「瑞树……」

在场这位迄今还无法单独骑马的瑞树，紧紧抓住女性骑士露可的后背。尽管还不习惯战斗与前往魔族大军的所在之处，却依旧按捺恐惧而一同前来。

老实说，黎二对她的心意感到欣慰。但是……

「瑞树，不要勉强自己。觉得打不下去的话一定要撤退。懂了吗？」

「可是……」

瑞树脱口而出的，是她忧心这样下去真的好吗的想法。明明是得知朋友深陷危机才一起跟来，却要她一事无成地撤退，这种做法无论如何都会良心不安。

黎二同蒂塔妮雅一样，希望与责任感缠斗的瑞树不要过分介意此事。

「瑞树不必勉强也没关系。不只水明，要是瑞树有什么万一，我……」

没错，假如再出什么更不得了的差错，他肯定无法原谅自己。因此才希望瑞树能毫不犹豫地撤退。

「黎二同学……」

「所以说，如果我们判断应付不下去，瑞树就和露可小姐一起撤到安全的地方，好吗？」

「……嗯，我知道了。可是黎二同学也不能勉强自己，绝对不能喔。」

「好，我答应你。」

黎二露出蕴含忧郁神色的表情撒起暂时让瑞树心安的谎。没错，刚才那番话除了是谎言外什么都不是。这也是理所当然，毕竟自己脑内毫无半点能实现这种自信的元素。

蒂塔妮雅抓准黎二与瑞树结束对话的时间点提问。

「黎二大人，请问之后你有什么打算？」

「嗯，首先我想去能近距离看见魔族的地方。或许我们没有能细细观察他们的空闲，毕竟我们根本不知道水明他们在哪里。但我还是想一边慎重确认魔族的规模，顺便找找看是否有能藏身的地方。」

没错，他们的首要目的就是帮助水明，没必要硬去和魔族纠缠。掌握状况，并且为能在万全准备下迎战对手而先进行搜索，这种行动才最能达到他们的目的。

要找到与水明同行的商队，机率确实低到无以复加。尽管如此——

「呵呵呵，以魔族为对手却不正面迎战吗？」

「这怎么行！即使是我也知道这么做太乱来了。」

「我必须同意你的意见……看来你还没忘记得保持冷静，是我在操不必要的心呢。」

「你在套我的话吗？蒂雅还真懂得如何抓准机会……那么，你认为呢？」

「这个嘛，我想观察过对方的情况再行动是很好的判断。」

于是黎二询问如此答覆的蒂塔妮雅，如果他没这么提议时的情况。

「……蒂雅，我问你，如果我说要直冲敌方的大本营，那你会怎么办？」

「届时我会一起同行。」

「这……」

「——启程前我应该就说过了，黎二大人。陪伴你一起讨伐魔族是我的义务。然后当黎二大人陨落时，也是我命丧黄泉之际。」

扭头转往前方的蒂塔妮雅或许是在看著什么，其眼阵简直像在凝视眼前的艰难困境。蒂塔妮雅尽管淡然却严肃地重新提及的决心，令黎二哑口无言。她的嗓音确实栖宿著坚定不移的意志，这种意念想必足以称之为觉悟。看来蒂塔妮雅果然并非因随意听信他人意见，才决定随行的少女，是于内心毅然决定好自己非做不可的事，认定好自己该殡命之刻，如今才会停留自己身旁。

「请问怎么了吗？」

「没事，只是觉得蒂雅真厉害，我真的一直都比不上你。」

「……？」

由于黎二这番牛头不对马嘴的话，蒂塔妮雅因此无法掌握其中含意。只见她于马背上感到不可思议地歪著头。蒂塔妮雅身为一国公主，身怀远比自己更加强烈的觉悟。看来自己的觉悟在她的决心面前，怎么看都仅犹如虚饰般微不足道。目睹她如今的模样，一股强烈的自卑感不禁油然而生。

不过，现在黎二没闲暇考虑这些。于是他先转换心情问道。

「蒂雅，如果照刚才的策略走，那接下来我们应该朝哪边前进？」

「是的，首先我们从这里北上。遍布于格兰特市东边的森林地带比东北方及东南部的规模要小，却比其他森林海拔稍高，因此最适合用来确认状况。」

「知道了，走吧。」

❖ ❖ ❖

黎二等人策马迂回至北方，朝树林环植的山间道路一直线前进。仰望后发觉上空是不安定的阴郁天色，或许是这个缘故，周遭环境彷佛显现未来旅途的不安与险恶般，呈现忧郁的混浊色泽，即使身处林荫之中，也丝毫没有草木苍郁茂盛之感。简直像一切的景象都充斥著阴影与灰色。

与急迫的前一刻截然不同，黎二等人在慎重骑马前进的过程中，察觉到前方有人朝他们过来的迹象，于是更加放慢步调。接著，前方有一支由少数人编组而成，打扮看上去并非厄斯泰勒士兵的部队阻挡在他们面前。

看似部队长的男子对黎二讲出制止的话。

「给我停下来！」

黎二等人为避免冲突，操纵缰绳好停在部队前，马匹发出的嘶嘶声响彻于树林间。接著那名男子看准黎二停马，面露严肃表情向他提问。

「你这家伙是什么人！回答我！」

「我们是……」

当黎二态度老实地准备开口答覆时，其身后的年长骑士克雷葛力即刻上前，对阻挡他们面前的士兵怒吼。

「你们这些人！以为自己是挡住谁的路！这边这位可是蒂塔妮雅殿下，与受召唤的勇者黎二大人！还不客气点！」

「什么！」

严峻神情下所吆喝的一番话，令士兵们扬起震惊的呼声，再感到畏惧，转瞬间表现出恭敬态度。许多只眼睛战战兢兢地凝视起黎二等人，最后总算察觉到眼前的人与脑内的画面一致，顿时因刚才无可挽回的失礼举动而一起跪地，对蒂塔妮雅与黎二行礼。

「请、请恕我们失礼！恳请各位宽恕我们的无礼！」

「没事，这倒无所谓。各位看来是在巡哨，你们是格兰特市的驻守军吗？」

「是，我们是赫德里珥士公爵阁下的军队。」

士兵边对蒂塔妮雅行礼边答覆。他这句话令黎二等人之间酝酿出微妙的气氛与紧张感。

「你是说赫德里珥士卿吧。」

「公爵阁下就在前方布阵。」

「带我们过去。」

士兵再次说「是」以表示理解此话含意，而周围士兵在依然冷汗直流的情况下，为了帮黎二等人带路而走在前方。

士兵们以军靴践踏枝叶响彻嘎吱声，蒂塔妮雅则随行其后，黎二也立刻紧跟在后，而露可骑的马则不慌不忙跟上。接著，坐在露可身后的瑞树贴近黎二，并讲起悄悄话。

「黎二同学，赫德里珥士就是……」

「对，就是陷害水明的贵族的名字。没想到居然会在这里遇见他。」

「我、我们接下来要去他那边吧……？」

「……好像是。」

黎二眯细的双眼宛如在注视著某位不知身在何处的仇敌，瑞树目睹不禁浑身紧绷。毕竟他们是要去见陷害朋友的人，想必怎样都很难抹去内心的不安。

尽管黎二这么想，但瑞树即使面露忧郁神情，却依然对他强烈告诫。

「……黎二同学，你可不能逞一时之快。即使有蒂雅在，对贵族动手可不知道会引起什么问题。」

「啊……嗯，我明白。谢谢你担心我，瑞树。」

瑞树首先担心的问题，就是自己会任凭怒火冲去袭击赫德里珥士。不过，这不可能，因为他不能这么做。如果只有自己也罢，但要是做出此等举动，很可能会连累克雷葛力。既然都知道他不顾自身安危告知真相了，就绝对要避免陷他于险境中。

……最后，他们总算得以望见于青刚栎树中一处开阔的空间中，一群由骑士、士兵与魔法师组成的团体。由于刚才下雨导致地面泥泞，然而整齐的队伍却散发出似乎不把泥泞放在眼里的坚定氛围，整体显得井然有序。看来这支队伍严苛训练的程度，实在非同小可。

而且在这支以优质的紧张感所整合的队伍中心点，有一位疑似带领该队伍之人，是身穿漆黑铠甲的壮年魁梧男子。

年纪约四十岁左右，可能与克雷葛力同年或者稍微年轻一点。脸颊蓄著修剪整齐的胡须，还有一道大伤疤从额头延伸至左脸颊。

其身高将近两公尺，身材结实到简直像肌肉彻底浓缩过一般。再加上即使态度自然，却依然能散发出令周遭人都不禁为之紧绷的强烈威严。

他给人绝不会搞错此人正是这支队伍将领的感觉。

那位带领黎二等人的该部队之人，应该是要告知他们的抵达而先行前往队伍。接著与那位疑似将领的男子讲过两三句话后，疑似将领的男子朝聚集于周围的骑士与士兵们，比出让路的动作，于是前方随即辟出一条路。

疑似将领的男子通过这条路走近黎二等人身旁，毫不犹豫地来到蒂塔妮雅面前，在缠绕于身上的威武气质依旧不减的情况下，膝盖著地以行臣子之礼。

最后因为蒂塔妮雅讲出「赫德里珥士卿，请平身」这句话，疑似将领的男子，即赫德里珥士公爵这才起身。

「殿下，好久不见。上次见到您是数个月前的晚宴吧。」

「好久不见，赫德里珥士卿。你还老样子，看起来这么危险。」

「这点程度对殿下而言，不过是如徐徐微风般不足挂齿吧。请恕我鲁卡斯•德•赫德里珥士僭越，为雨才刚停就留下不快回忆的殿下，提供凉爽的……」

「什么凉爽，多余的体贴就是指这种事。」

周围一行人因蒂塔妮雅与赫德里珥士的唇枪舌战而哑口无言。

蒂塔妮雅尽管泰然自若，却彷佛充满厌恶感，在问候赫德里珥士完毕后的严厉口吻，实在很难称之为友好。甚至到令人怀疑，骑在马上的蒂塔妮雅是否正送出轻蔑视线的程度。

或许是因为这段冰冷对话的缘故，附近窜出一股异质的紧张氛围。然而，赫德里珥士却未因这番话而影响心情，却也没当成玩笑话一笑置之，仅是肃穆答话。

「殿下还是如此严厉——那么，这边这位应该就是受召唤的勇者，黎二•遮那阁下？」

「是的。」

当黎二肯定这疑问后，赫德里珥士便大方地转向他。而接著面对黎二的，则是赫德里铒士那对桀骜不驯的眼眸所特有的，足以压迫他人般的视线。

蒂塔妮雅口中的危险应该就是指这点。当黎二如此思忖时，同时被激起不服输的情绪而与其视线激撞。

（这男人……）

——没错，这男人就是陷害水明与商队的男人。是简直丝毫未曾怀疑过自身行为，言行举止间根本不隐藏其傲慢态度的男人。尽管黎二内心因这名将领拟定不人道策略而越发愤怒，但眼下仍拚命压抑怒火并保持平静。

……最后赫德里珥士总算阖上双眼，并开口道。

「勇者阁下，请恕我慢一步自我介绍，我是国王陛下委任托管西方领土的鲁卡斯•德•赫德里珥士。听闻魔族准备攻打国内，目前正率领麾下军队即将前往铲除魔族。」

自报名号并傲慢告知其目的后，他继续说道。

「蒂塔妮雅殿下，受召唤的勇者阁下，敢问今日为何前来此处？」

黎二拿出事前准备好的理由答覆这项疑问。

「……因为魔族近来动作频繁，我们很在意厄斯泰勒的情势，才会从涅尔斐利亚帝国急忙赶来。」

「原来如此。各位明明还有重任在身，实在非常抱歉。」

「不会，这也是我身为勇者的职责。」

当黎二结束这段事务性口吻的对话后，蒂塔妮雅立刻询问赫德里珥士。

「赫德里珥士卿，魔族就在前方？」

「根据状况来推测，应该是这样。」

「那么先前的商谈，是因为各位接下来准备进攻而在筹谋吗？」

「是的，等斥候一回来，我们打算稍微去试探看看。」

斥候，即是所谓的侦查兵。看来他们正在做黎二等人原本准备做的事。从散开的军队规模推测，他们接下来应该是准备进攻。

不过这番话却令黎二感到费解，因而介入蒂塔妮雅与赫德里珥士之间的对话。

「以攻打魔族来说……这人数不会太少吗？」

没错，如今占据此处的这群人，其数量看上去异常稀少。推测大约为一百至两百人间，怎么想都不觉得这点人数适合准备攻打成员超过一千的军队。

「勇者阁下，遍布各地的我军规模当然不止如此。为了能从多方位同时展开攻击，南北两侧均有配置兵力，这附近也埋伏许多士兵。请您安心。」

「是这样啊，看来是我操了无谓的心。」

「其实我们很想与梅特尔那方的兵力商量好再行进攻，但既要为战争做准备，天候也不佳，基于格兰特市与梅特尔之间被阻断的情况下，实在无法顺利实现这种想法。因此最后才变成这种形式，这部分还请见谅。」

听到赫德里珥士这番话，黎二告知他们接下来准备采取的行动。

「等斥候回来后，我们也想行动。」

「真是血气方刚。勇者阁下于此次战役上，即使只冷眼旁观整个过程也无所谓。」

赫德里珥士如此回应。只不过，刚才他的态度难道是在嘲笑吗？黎二眼中确实看见其嘴角微妙上扬。

「不必，我想由你旁观就好。我既然是勇者，就应该善尽自己分内职责。」

「呵，好吧。虽然我鲁卡斯完全猜不透勇者合下的目的为何，但若是您打算潜入魔族的军队中，那途中请容我同行。」

赫德里珥士第一次脱下生硬的面具，并露出桀骜不驯的笑容。听闻此番发言的黎二，浑身顿时为紧张丝线所束缚。内心猜想，为何他们来到此处一事会被这男人知道。

尽管黎二忽然受到想转往克雷葛力的冲动驱使，却拚命压抑住并继续凝视赫德里珥士。

接著他说出「在斥候归来前请稍后」这句话，便回到士兵们的中心。

黎二心想，难道就这么扔下他们吗？看来即使对象是公主与勇者，待遇依然相当马虎。

「这个人还真是老样子。」

黎二和她一样继续凝视赫德里珥士的背影，或许该说继续狠瞪他的背影。

「蒂雅居然会那样子说话，还真稀奇。果然是因为讨厌那个男的？」

「正如你所见。虽说他那不会阿谀奉承的作风令人颇有好感，但总是瞧不起人的氛围和压迫感很容易煽动他人的反抗心。」

很意外她居然会像这样在背地里给人此等低评价。

「……蒂雅难道是很不服输的性格？」

「咦？不，这个嘛……话说回来，黎二大人见过赫德里珥士卿有何感想？」

「嗯，很意外，没想到他居然是那种男人。」

黎二吐露老实的感想。鲁卡斯•德•赫德里珥士，以卑劣手段陷害他人，因此黎二原本猜想他会是看上去更恶毒的人，而这类的贵族理应是浑身堆满脂肪的老狐狸才对，但事实却与想像背道而驰。

不过这其实是代表糟透了的意思。

「难道你原本以为他会是不忍卒睹的人渣，结果实际上却是更恶劣的男人？」

「倒也没这回事……蒂雅还真的很讨厌那个男人呢。」

「黎二大人不也是很讨厌他吗？我今天还是第一次听见黎二大人说出『那个男人』这种称呼。」

「对喔……」

黎二经过蒂雅的指摘后才注意到，他的确是这么说过，虽说自以为已经很留意言行举止，但果然还是无法伪装内心的厌恶感。

接著瑞树露出困惑表情询问蒂塔妮雅。

「……那、那个人也要打仗吗？那个人是贵族吧？」

「赫德里珥士公爵家是厄斯泰勒屈指可数的武门世家，况且赫德里珥士卿的武艺技巧也相当优秀。」

果不其然。那种压迫感实在很不寻常，以及会亲赴最前线的性格，再来就是那身结实的身材。即使说他是武人，也容不得一丝怀疑。

另一方面，表情严肃的瑞树却说出有些不合时宜的话。

「他、他脸上有很夸张的伤吧？」

「是的，听说那道伤是很久以前在战争中受的伤。虽然我没有亲眼目睹过，但听说他的实力相当坚强。」

如此说道的蒂雅灵巧驾驭马匹，转一圈面对众人，并且对周遭耳提面命。

「见过他之后，我认为赫德里珥士卿是位大意不得的男人。黎二大人和瑞树也要注意，千万别向他敞开心胸。还有要麻烦露可和洛费利替二人助阵。」

听闻蒂塔妮雅的命令后，两位骑士道出「遵命」这声宏亮的答覆。

「还有克雷葛力，你继续跟著我。」

「可是公主殿下……」

「不必担心，不论赫德里珥士卿对你讲了什么，都有我在，尽管放心吧。」

「……公主殿下……实在感激不尽。」

克雷葛力听见蒂塔妮雅这番可靠的发言后低头致意。另一方面，不知为何洛费利感动到眼眶泛泪，露可则对蒂塔妮雅投以尊敬的目光。

「总觉得今天的蒂雅好帅气。」

「就是说啊。」

「但你可不能爱上她喔。」

「咦？唔？」

当黎二还因为瑞树这句话而感到困惑时，瑞树顿时撇过头。而后背借给她倚靠的露可则和黎二露出感到不可思议的表情。

此时，树林深处有位看似士兵的男子率领数人驱身赶来，看来应该是去视察的斥候。他们一直线迈向赫德里珥士身边的模样映入黎二眼帘，于是黎二等人也前往队伍中心。

抵达后，只见赫德里珥士质问跪下的士兵。

「魔族的情况如何？」

「是、是的！容属下呈报！魔族的军队……」

这名士兵在汗水依旧滴落的情况下，上气不接下气地准备报告。在尚未听到情况如何的前一瞬间空档，除赫德里铒士以外的某人似乎正紧张地咽下唾液。每个人都各自想像著战局如何发展，以及究竟有怎样的魔族存在。

然而之后士兵报告的内容——

「魔、魔族全军覆没……」

却是此等令人惊愕的事实。

「——！」

「你说全军覆没？」

「……怎么可能，根据报告来看，总数应该超过一千才对。你说他们居然在与我军冲突前就全军覆没？」

当黎二祭出此言后，赫德里珥士同样惊愕地响起宏亮的说话声。

从在他旁边的黎二眼里望去，只见他果然露出惊愕神情。看来即便是赫德里珥士也没预料到会收到这种报告，就连周围都开始传出参杂困惑与怀疑的喧嚣声。

此时蒂塔妮雅说道。

「这点没有弄错吗？」

「咦，啊……？」

士兵或许是眼下才注意到她的存在，稍微表现出困惑后，在赫德里珥士的声音催促下才焦急答覆。

「没、没有弄错。在平原处就只有魔族和魔物的尸体而已。」

「居然……」

蒂塔妮雅这句话的最后，沉重的沉默顿时包围整支部队。尽管不是噩耗，但如今的情况却是疑问更胜一筹，任谁都疑惑到不晓得该说什么好。

随后赫德里珥士似乎是想到什么，因而转向蒂塔妮雅。

「殿下，难道说……」

「……不，我们是从涅尔斐利亚帝国的反方向过来。魔族出没的地点是在反方向，更何况，如果真是如此，你认为我们有必要演这种猴戏吗？」

「……是我的问题太愚蠢了。」

赫德里珥士自己否定了前一刻不明瞭的提问。

黎二心想他大概猜测是他们让魔族全军覆没的吧。他确实也是这个世界的人，换言之，就是对勇者的存在会抱持希望的人。在有勇者的情况下，会做此猜想也不无道理。

尽管自己是绝对不会有这种想法。

蒂塔妮雅催促起似乎在思索什么的赫德里珥士。

「赫德里珥士卿，总之先去现场。」

「……说得对，我们过去吧。」

❖ ❖ ❖

——在靠近现场前，即使是黎二也能预料到前方会有某种非比寻常的景象。一旦靠近后，铁锈味与腐败的酸臭味交杂而成的一股呛人臭气刺激著鼻腔，还有某种令人感觉空气变得温热而难以言喻的事物，而这些都令他寒毛直竖。

其他人究竟是感觉不到，或者只是没明显表现出来，抑或只是假装视而不见，撇除陷入动荡漩涡中的士兵外，其他人都装出冷静的态度。赫德里珥士依旧泰然自若，仅蒂塔妮雅的眼神栖宿某种剑拔弩张的光辉。

黎二不经意于马背上垂落视线。或许是光线角度的缘故，从正在掉落的树叶流下的雨水看起来闪现忽明忽灭的红光，害他忍不住揉起眼睛。

然后途中忽然不见树木。

「……这是……」

赫德里珥士的说话声与倒抽一口气的声音十分响亮。黎二等人抵达斥候目击魔族曾待过的现场后，看见的正是会怀疑自己眼睛的光景。

「这是怎么回事……」

黎二从马背上瞧见的景象令他无言以对，尔后仅能吐露包含恐惧的气息。

走在斥候身后，离开远处有山峰环绕，看上去恍若辽阔而视野极佳的平地后，出现的却是有一道巨大龟裂痕迹的地面，以及暴露于高温下而融解的地面、因冷却而凝固的物体、直冲云霄般的冰山、不明所以的漆黑沼泽地，再加上无数散落的魔族与魔物尸体。

——这里究竟发生过什么事？从透出明亮光线的淡色乌云下，充斥著平常绝对见不到的景象与无数的尸体。其惨状很难想像起因是源于天灾。

不忍卒睹应该是很适合此处的形容词，毕竟这片景象正是凄惨到竖起耳朵似乎就能听见魔族濒死之际所发出的惨叫余音。即便是敌人，面临这种遭遇也不禁令人心生同情。

这里正是与地狱绘图相比毫不逊色的人间地狱。

斥候与士兵们于前方带路，赫德里珥士跟随其后，黎二骑在马上的同时并未指定谁而随口提问。

「这条是路吧……」

眼前延伸的道路呈一直线裂开。然而此处没有血痕或碎肉，甚至丝毫不见削切或破坏过的痕迹。简直像某种事物直线贯穿这唯一的一条道路，比笔直更笔直，毫无任何犹豫色彩或稍有别曲地直通眼前位处山麓边的森林，而道路两旁则铺满前来袭击的魔族尸体。

目睹此般情景时，跟在身后的瑞树并非对谁讲话，而是突然嘟哝一句。

「是魔法的痕迹……」

「瑞树？」

「嗯，不会错。这些全是魔法的痕迹。」

或许瑞树是有其根据，才能如此断言。她露出战栗的神情，望向周围不自然存在的冰与灰烬，指向这些物体并声称是使用魔法的结果。

听她如此肯定的蒂塔妮雅发出佩服的赞叹声。

「瑞树，真亏你看得出来……」

「嗯，虽然很微弱，却有魔力的残渣，我猜那边的冰和灰烬应该也有术式的痕迹。」

「……真的有。」

当黎二仔细凝视并让感官变得敏锐后，同样能察觉到那『残留的物体』。直到刚才明明还搞不清状况，然而一旦能感觉到内藏之物为术式后，原本浓稠的烦闷感顿时如雨过天晴般清楚明瞭。

不过，就连残余的火与冰都施加如此细致的术式，看来此处施展过的魔法很不得了。尽管完成魔术骨干的施术过程只有彻底打倒魔族的一瞬间。但却能连残余物都如此周详顾虑到，况且——

「瑞树，这是……」

「嗯。施展的术式难度非常高，完全不知道是什么来头。说不定，可能不是我们使用的魔法。」

——情况非比寻常。难道是人数相当庞大的大军消灭魔族吗？黎二脑中浮现这种绝对不可能出现的推测。但从眼前的景象来看，怎么也不可能是两方大军冲突。如果此处真的发生过这类冲突，理所当然会有另一方势力的尸体，但这里却没有。而直到地平线尽头为止，映入眼帘的统一为魔族遗骸。再说要筹措如此庞大的军队，甚至让这群大军由几乎都会使用此等高难度魔法的术者构成，首先就不可能。这种情景，就只能推测是由某种压倒性力量通过的痕迹。

敏锐感受到人类散发的紧张感与气氛微妙变化的马匹，此时突然发出鸣叫声。当他们一边温柔安慰静不下来的马匹，同时在尚未乾透的小路上前进时，忽然听见蒂塔妮雅倒抽一口气的声音。

「这是……？」

她瞠目结舌地讲出这句话时，赫德里珥士也紧接著开口。

「就连贝麦斯都……」

黎二等人彷佛受到那如同伴随呻吟般的话语催促，其视线转往同样方向。眼前只见巨大魔物的尸体。

「好、好大……」

瑞树发出既震惊又战栗的声音。

全长恐怕超过两百公尺，厚皮动物所特有的厚重皮肤，再配上与身体尺寸不合的粗壮四肢与巨大的角，令人不停冒出宛如漆黑游艇停泊于山丘上这种想像画面。绯红而混浊的大眼睁得老大，画面相当怵目惊心。比起强悍力量所带来的恐惧，首先令人感受到的，是令人背脊发寒的恐怖。

只是，如今这只魔物也被瑞树所说的某种魔法打倒，犹如身体一半斜插于地底下般，漂亮地彻底消失、倒地不起。

「这、这是特二级的魔物。没想到连这种魔物都被打倒……」

蒂塔妮雅惊愕不已，连这个区分魔物的名称代表多么惊人的意义都忘记解说。仅仅愣在一旁叹息。

与周围其他魔族和魔物相比，众人见到这只贝麦斯的惊讶感格外夸张，看来他是只相当不得了的魔物。不仅是周遭士兵与克雷葛力，就连赫德里珥士都显得神情严峻。

就在任谁都为惊讶淹没的时刻，先到前方确认状况的士兵总算逐渐靠近。

看该名士兵步履蹒跚的模样，想必原因并非来自疲劳，而是受到周遭这不忍卒睹的景象所影响。

「非……非常、抱歉。魔族看起来，果然是全军覆没。他们的总数恐怕有……」

一群人屏息以待膝盖跪地的士兵即将讲出来的话。

该士兵与其称为在卖关子，看上去更像是怀疑自己准备讲出口的话。然而，赫德里珥士依然不改紧绷表情说道。

「到底有多少？」

「是、是的！据估计恐怕超过一万……」

这瞬间彷佛任谁皆忘记了时间的存在。听到一万这令人怀疑自己耳朵的庞大数字，在场所有人的吐息声均无以耳闻。

接著，当赫德里珥士回神后，语气震惊地说道。

「你、你说一万……？」

「不、不过就算你说魔族数量超过一万，我看这些尸体的数量也不符合吧？」

「属下惶恐，这是从魔族与魔物移动的痕迹和攻击波及到的范围推测出来的结果，应该是很妥当的数字。」

听到斥候这番话，赫德里珥士再度露出严峻表情说道。

「竟然不是一千上下……」

其嗓音听起来别说吃惊，简直参杂了走投无路般的感情在其中。想必是他在剎那间想像了如果要与这样数字的敌人交战的场景吧。不论原先他预想过多么恶劣的局势，此等数量无疑是远超乎想像。

蒂塔妮雅的视线投向赫德里珥士后，他立刻板起脸孔。

「没想到竟然会错估魔族的规模。虽说一想到如果他们攻入格兰特市就让人打寒颤，但重点是——」

「究竟是谁，又是什么时候办到这种事，对吧。赫德里珥士卿有眉目吗？」

「……是谁做的我一点头绪也没有。但大约七天前曾打过很激烈的雷，魔族恐怕就是在那天全军覆灭。」

「打雷的日子……」

蒂塔妮雅如此嘀咕，紧追在后的赫德里珥士狐疑地附带一句「救世教会的主教之类的人曾说过，这是女神因震怒而降下雷霆」。雷霆是具体呈现天意的象徵，看来这个世界的想法也和原本世界一样。

但真的是女神爱尔休娜打倒的吗？不，如此凑巧的事根本不可能发生。若真的会发生这种事，首先就不需要勇者了吧。

然而谜团却是一个劲加深。虽说事发时间点有了头绪，但究竟是怎么发生的却完全推测不出来。

此时瑞树忽然以担心的口吻说道。

「水明同学，他没事吧。」

「很难说……」

目睹因担心而俯首的她，黎二的心境也和她一样。

水明到底去了哪里。如果是在他们遇到魔族前，魔族就已经被打到的话就好了——

「是魔族！还有幸存的！」

「——！」

众人因后方传来的呼喊声而一起回头。探索周遭的士兵以悲鸣般的语调宣告魔族存在。不知道究竟是混在尸体堆中，还是从附近冲过来，疑似残党的数名魔族以猛烈的态势飞扑而来。

率先喊出声的人是赫德里珥士。

「——魔族到这边来了！全体进入备战状态！」

他一边骑在马上拔剑，同时指挥起周围的士兵。而士兵们听见他的号令后，间不容发地采取行动。持长枪的士兵率先摆开阵型，后方的魔法师们则排列好队伍，开始咏唱咒文。

继赫德里珥士的说话声之后，黎二立刻转向露可所在的方位。

「露可小姐，瑞树麻烦你了！」

「我知道了。」

「黎、黎二同学？」

「我也要去帮忙，瑞树就在露可小姐身边等著——蒂雅！」

「我在！黎二大人！」

「蒂雅跟在我后面准备施展魔法！骑马从侧边绕过去！」

黎二急忙大喊后也一起拔剑。

眼前是魔族与摆开阵型准备迎击魔族的士兵们。黎二策马以两者之间为目标冲刺，蒂塔妮雅、洛费利与克雷葛力则紧追在后。过程中，赫德里珥士也接连对士兵们下达指令。

当黎二等人骑马追上后，士兵们早已团团包围魔族。首先由枪兵冲出去牵制，趁魔族畏怯的一瞬间，魔法师再以魔法攻击。用兵手法看得出是经过统一且依循教战守则的漂亮作战。每一位士兵的熟练度都很高，照这样下去应该能毫发无伤地封杀魔族。

（不对……）

尽管此战看似能成功，但魔族也相当拚命。既然总部队被尽数消灭，他们就已经算是敢死队。

敢死队，往往能于战场上确认到他们的存在。不顾战争胜败已定，认定此处即为赴死之地，只为报一箭之仇而全心全意死缠敌人。对他们而言，不论是回归或往前迈进都只有死路一条，因此绝不会畏惧死亡。下定决心的士兵不仅强悍，还难以控制。

有机会就要与敢死队划清界线。敢死队在战场上正是如此危险到士兵间会衍生出这种教条的程度。

最后敢死队不要命的战斗方式使阵型产生空隙，士兵们的包围开始溃散。

或许是想多拉一人陪葬也好，魔族疯狂大闹。战局几乎要转为混战，士兵们陷入险境。

「退下！」

见此情况后，赫德里珥士驾驭黑色巨马驰骋，他一边对士兵们下令，同时一剑挥去斩断位于正面的魔族，但尽管如此，仍有数名魔族从旁逃脱。

魔族正朝露可与瑞树的方向前进。

「糟了！」

正想著竟然被魔族从反方向逃掉时，已经太迟了。飞奔而来的魔族速度极快，转眼间就缩短与瑞树等人的距离。即使包含瑞树在内也是二对三，如果要露可边掩护瑞树边战斗，对她来说相当不利。

「克雷葛力！」

也不知道克雷葛力是否有听到蒂塔妮雅反射性讲出的这句话，他早已骑马掉头。然而——

「唔！瑞树阁下，请你一定要抓紧。」

「唔、啊、嗯！」

露可驾马打算逃离魔族的急袭，但泥地绊住马的脚步，妨碍她们躲避。尽管地面只是稍嫌泥泞的程度，但此刻只要稍有差池即可能致命。转弯与起步都慢上一步，流畅的动作在马的步伐上已不见踪影。

「可恶——猩红绯炎！」

黎二边口出恶言边施放魔法。虽说蒂塔妮雅紧接在后也一起施展魔法，却无法击中放弃生存的魔族。

（糟糕！这样下去……）

魔族逼近瑞树等人。尽管瑞树也朝魔族施展魔法，却没能致魔族于死地，魔族即使化为火球也依然朝她们迈进。纵然黎二想赶过去救人，距离也太远。一股冻结般的不祥预感逐渐窜上背脊。

就在此刻，视野侧边形成几道纯白的火焰漩涡，划破天际直扑而来。纯白火焰一瞬间包覆打算袭击瑞树等人的魔族。

白色火焰转眼间扩散于天空，两三下就将魔族燃烧殆尽。

「咦——？」

「这魔法，难道是！」

黎二与蒂塔妮雅的呼声中包含惊讶与察觉。

就在他们领悟到划破天际的火焰为何物、是何者施展的攻击时，从远处同时能听到马的嘶鸣声与铁蹄声。某人正骑马接近，而且速度快到非比寻常。可能是在马匹上施加某种魔法，其速度快到足以媲美流星。

最后总算能看清该人物的轮廓时，蒂塔妮雅扬起欢呼声。

「——白炎阁下！」

没错，骑马赶来的人正是召唤黎二等人到这个世界的，身披纯白长袍的年轻宫廷魔导师，翡露梅妮雅•史丁格雷。

黎二朝翡露梅妮雅大喊。

「老师？为什么你会在这里！」

「勇者阁下！此事之后再谈！先清除魔族残党！」

「好、好的！」

黎二在翡露梅妮雅的指摘下骑马掉头，准备斩杀剩余的魔族。

拿剑将擦身而过的一名魔族砍成上下两半，此时赫德里珥士再度高喊。

「魔法师再次准备施展魔法！」

赫德里珥士勇猛下达指令。最后士兵们总算包围魔族，并由准备好施展魔法的魔法师们歼灭。

因为许多魔法一口气释放的缘故，四下尘土飞扬并卷起烟雾与蒸汽，视野顿时变得极差。看来这附近已经没有魔族，在受到遮蔽的视线彼端，没有半点生物的动静。

随后下马的翡露梅妮雅牵著马匹逐渐走近。

「公主殿下，以及黎二阁下与瑞树阁下，各位近来可好。」

蒂塔妮雅一脸满足地闭目颔首，黎二与瑞树则回应翡露梅妮雅的问候。

「好久不见，老师。」

「翡露梅妮雅小姐，非常感谢你，真是得救了。」

翡露梅妮雅只讲了「不会，我只是刚好路过」并温柔轻抚瑞树的手。于是瑞树露出笑容，并再度向翡露梅妮雅致谢。

随后翡露梅妮雅转向赫德里珥士，他同样与她聊上一两句后再低头致意。或许她和赫德里珥士只是点头之交，看起来既不亲近，也不像蒂塔妮雅那般充满厌恶，问候也仅止于公事公办的程度。

接著，蒂塔妮雅再度向她道谢。

「白炎阁下，感谢你出手相助。不过，请问你为什么会在这里？」

「嗯，我记得陛下的确是解除您宫廷魔法师的职务。」

翡露梅妮雅露出平静的表情面向加入对话的赫德里珥士。

「是。现在我正接受陛下的命令，在执行取代宫廷魔导师的任务途中。」

「敕命吗……」

黎二为翡露梅妮雅被解除宫廷魔导师的职务感到意外，不过看来其中应该有某种理由，再说还有国王阿玛狄沃斯直接下达的命令介入。也就是说——

「难道是命令来帮助我们？」

「啊？不，不是这回事……」

「那为什么你会在这里？」

「这个嘛，其中有很多无可奈何的理由……」

「白炎阁下，你怎么了？」

翡露梅妮雅面对蒂塔妮雅的提问有口难言般支吾其词，应该说看起来像是有点坐立难安的样子。尽管不晓得其中缘由，但似乎是一道很难答覆公主的命令。既然是来自国王陛下的命令，即使有这种情况也不足为奇。

就在此时，一名士兵上气不接下气地跑来。

「报、报告！」

在场众人都以为附近还有魔族而紧张不已，却又顿时感到诧异。因为跑来报告的士兵，不知为何是来自他们来到这里经过的森林，而那边没有魔族。

赫德里珥士询问那名士兵。

「怎么了？」

「来、来自帝国的第三皇女葛莱兹艾拉•斐乐丝•莱瑟尔顿殿下率领一支部队闯越国境！」

即使是紧急禀报，士兵依然想办法清楚传达报告内容，这紧急的报告令蒂塔妮雅神情倏地转为愕然。

「什么！你说葛莱兹艾拉皇女殿下吗？」

「是、是的！殿下不愿听从驻军的劝阻而强行闯越国境。她已经穿过格兰特市，以惊人速度朝我们这边赶来。」

「怎么会，为什么？」

「——这点我想你应该有自知之明吧？薄明阁下。」

插嘴的是令人确切感受到威严的嗓音，蒂塔妮雅伴随惊讶转过头。

那名女子于即将消散的雾霾中现身。

❖ ❖ ❖

（黎二同学！又冒出一个不认识的人了！该怎么办！）

（哪有什么怎么办，这应该也不是我们能插手的事……）

恐怕确实如此，想必这并非他们所能插手的事。黎二对因为感受到非比寻常的氛围而露出不安神情的瑞树回以安慰的言词。

眼前有位跨在马背上的女性。

没错，伴随挑衅般口吻于即将散去的雾霭中现身的，是以豪华军装包覆全身，肩上披著类似军装大衣外套的——一名年轻女子。她有一头波浪状的金色长发，看似桀骜不驯而勾勒起的嘴角，双眼则蕴含生来就注定君临于他人之上者所特有的严厉目光。

或许是她的同伴或部属，此处还有另一群与这名女子身穿同款式军装的人。

不过，令人在意的却是……

（……明明有骑马，却都没人注意到？）

他们和自己一样是骑马前来。理应如此，却没听到马蹄践踏地面的声响，从这些马匹的数量与距离来看，绝对不可能没听到。

翡露梅妮雅或许是听到疑问缠身的黎二嘴里传出的嘟哝声，因而答覆他的疑问。

（黎二阁下，在那边的人物是涅尔斐利亚帝国第三皇女葛莱兹艾拉•斐乐丝•莱瑟尔顿殿下。这位殿下正是被称为壤乱帝的帝国最强土属性魔法师。消去马的脚步声对殿下来说，恐怕是易如反掌。）

（可是，为什么要刻意消除脚步声……）

（这点我也不知道。但从状况判断，目的应该不是要加害于我们……）

黎二与翡露梅妮雅因为葛莱兹艾拉的登场而蹙眉。

在两人交谈的过程中，蒂塔妮雅依旧维持严肃表情靠近葛莱兹艾拉。

「真是好久不见，葛莱兹艾拉殿下。」

「好久不见，蒂塔妮雅殿下。你能平安无事真是万幸。」

即使内心充满疑惑与愤怒，蒂塔妮雅依然彬彬有礼地应对，相反的，葛莱兹艾拉则仍旧强势地回应其问候。看见葛莱兹艾拉这种态度，蒂塔妮雅以强调愤怒的劝告向她抗议。

「殿下方才说我应该有自知之明，但提到自知之明前，殿下应该还有别的话要说吧？」

「哦？该说的话啊。我倒是一点头绪也没有，出什么事了吗？」

「——即使我们是同盟国，没任何通报便擅越国境，甚至率领麾下军队同行，您的行动实在脱离常轨。您不先解释一下此事吗？」

回应蒂塔妮雅送出的严厉视线的，是葛莱兹艾拉嗤笑她的脸庞。

「的确没错，如果是平常，这无非是应该致歉的情况——不过，我想抱歉也是应该由你们说才对吧？」

「……请问这是什么意思？」

「我认为，这应该并非不清楚解释就弄不明白的难事。」

公主与皇女的视线彼此冲突，最后葛莱兹艾拉以鼻子发出哼笑声。

「自己国内可是出现魔族了。尽管如此，你们不顾邻近的周边国家可能受害，甚至不向同盟国的我国通报一声就私自处理此事，身为同盟国，这不算有问题吗？」

「这是因为……魔族进攻速度太快，我们来不及联系。」

「话虽如此，你们对付魔族的准备却已妥善周全。况且还有理应待在我国的你和厄斯泰勒的勇者在场不是吗？这样还说来不及联络，怎么听都只是藉口。哎呀，厄斯泰勒王国的公主阁下还真是有张不错厚的脸皮。」

「唔——」

蒂塔妮雅感到懊恼地皱起鼻子，葛莱兹艾拉或许是因为她的态度而心情转好，似乎很愉快地哼笑著。

「不过，毕竟你是在讨伐魔王的半途绕道至我国嘛。会不知道自己国内的状况也无可厚非。仅此而已——」

「所以就要我们对此事睁一只眼闭一只眼？但这不足以构成殿下无端擅闯我国的正当理由……」

「我们得知同盟国的危机才前来援救，以当今的情势来看，是相当充分的理由吧。你可别说这理由说不过去。」

葛莱兹艾拉更加强调先前的说词，并以高压态度如此说道。

既然她表示是前来援救，也就表示他们打算趁黎二等人与魔族战斗时，悄悄靠近好进行掩护吗？从现况来看应该是正是如此。

但蒂塔妮雅依然维持苦涩表情瞪著葛莱兹艾拉并说道。

「……此事请容我方之后正式提出抗议。」

「随你高兴吧。不过，既然有魔族进攻的事实，我想瑟狄鄂司联合、自治州与圣厅都会站在我们这边喔。」

她一脸漠不关心地说道。这么看来，实在不知道厚脸皮的人到底是谁。葛莱兹艾拉一点也没将蒂塔妮雅的劝告放在眼里，而如此斩钉截铁说道。接著她转向黎二，这位高压女性以彷佛能贯穿他人的视线，正从头到脚扎满黎二全身。

「你就是厄斯泰勒的勇者吗？」

「……是的。」

「什么嘛，态度真冷淡。」

「我天生这样。」

如此说道的黎二微微低头。

黎二直觉到她是容不得露出一丝破绽的对手，因此才表现得冷漠无情。葛莱兹艾拉一脸不是滋味地笑著，并直勾勾地凝视黎二的脸孔。

「你这张脸还真乾净。」

「……这又怎么了吗？」

「不是，我只是在想你脸上一道伤痕也没有，所以在原本的世界可能与战争无缘。以被称为勇者的男人来说，实在有点不可靠。」

这名女子竟然对初次见面的对象讲出这种话，应该说她大胆吗，未免太过无赖。

听闻此言的蒂塔妮雅面有怒色地说道。

「葛莱兹艾拉殿下，您这话对拯救世界的勇者来说，是否太超过了？」

「哼，我只是想到什么就实话实说。再说这片惨状，怎么看都不像你们做的。」

葛莱兹艾拉撂下这句话后，立刻以锐利视线投向蒂塔妮雅。

「——那么，不是有魔族吗？发生什么事了？」

「……天晓得，究竟是发生什么事了呢，我也不知道。」

「喔？」

蒂塔妮雅漠不关心的口吻令葛莱兹艾拉蹙眉。毕竟搞不清状况，想解释也无从讲起，况且考虑到蒂塔妮雅的心情，不想讲也很正常。看来她果然是不服输的性格。

在两人交谈的过程中，黎二忽然在意起赫德里珥士而往他那边偷瞥。不知为何他从刚才就贯彻沉默到底。从其性格与立场考虑，即使对葛莱兹艾拉抱怨一两句也属情理之内，但身为厄斯泰勒贵族的他却没有抗议，从葛莱兹艾拉现身后就安静过头了。在这副无关痛痒的表情深处，究竟在想什么。

或许是因为与黎二原本的既定印象有所不同的缘故，总觉得实在太过不自然。

当黎二抱持此等怀疑之际，异变唐突袭来。

察觉异变真面目为能量波动后，全体所有人皆朝此处转身。

波动正是高涨的攻击性魔力。

翡露梅妮雅率先仰望远方。

「这是……」

她迅速定出正确方向。其银色长发飘扬，眼睛瞪视高速传来的能量波动后，旁边的赫德里珥士开口。

「还有残党吗。不过——」

「——比刚才的魔族们要强。」

黎二接在他的话之后说道。察觉到如今情况危急，黎二与他们一样摆出备战架势。魔族直扑而来的魔力波动相当庞大，过去战斗过的任何魔族都无法与之相提并论。然后那名魔族不出所料朝他们这边迈进。

与先前的魔族相同，一看见人类就不容分说地袭来。

甚至连要来了这句话都不必讲，转眼间闪电以恍若贯穿地面的态势坠落，轰鸣于黎二等人面前爆散。

参杂水珠的尘土朝四周喷飞，烟雾再度飘扬。魔力波动化为绵绵细雨，而朝他们袭来的风压过于强烈且粗暴，硬质的风扑打在身体上。

最后视野内总算出现一名身高超过两公尺的巨大魔族，拥有一身红铜色皮肤的魁梧身躯，粗壮的四肢附著于身体上，浑身上下的氛围犹如诉说力量即为一切般充满魔性。

「可恶的人类……已经整备好战力了吗？」

魁梧身躯不断投射睥睨的视线，令人倒抽一口气。接著颤栗的说话声传来。

「黎二大人，请你小心！」

「嗯，我知道，蒂雅。可是……」

黎二答覆蒂塔妮雅唤醒警戒意识的发言，再眯细双眼凝视对方。

尽管能感受到比能量波动扑来时更强烈的力量，但定睛一看，才发觉这名魔族早已遍体鳞伤。他浑身是伤，伤口中还摇曳升起浅黑色气息般的雾霭。其动作毫无活力可言，体力消耗过度得非常明显。

硬要形容就好比风中残烛，彷佛才刚打完一场激烈的仗。不对，肯定是才刚打完没错，这名魔族恐怕在这里战斗过。

他变得很虚弱，尽管如此，从这股魔力与伴随物理性强风的威势来看，对目前的他们而言，依然是十足的强敌。

赫德里珥士询问这名魁梧的魔族。

「你并非一般的魔族吧？」

「没错……我名为勒贾斯，为统率一支魔族军的魔将之一……」

听到自称为勒贾斯的魔族发言，蒂塔妮雅与葛莱兹艾拉分别扬起惊呼声。

「竟然是魔族的将军……！」

「哦……看来你并非只有块头大。」

喧嚣四起中，赫德里珥士没有丝毫大意地注视著勒贾斯。

「你看起来也是被打得残破不堪，你们和谁在这里战斗？」

「闭嘴，这种事我没必要告诉告诉你……」

勒贾斯对赫德里珥士的提问冷漠答覆。他的声音除了伤口的疼痛外，还参杂品尝败北的愤慨。

在交谈过程中，勒贾斯采取备战态势。看来他打算进攻。

其他人也配合勒贾斯激昂的情绪，各自架起武器。不过，黎二不愿意放过这个能亲眼见到魔族将军的机会，因而在此询问勒贾斯。

「……我有话想问你。」

「什么？」

「为什么你们要袭击人类？」

没错，黎二想问的是魔族袭击人类的理由，他无论如何都想知道答案。

勒贾斯露出诧异表情后，再以不屑口吻说道。

「哼，这还用问。你们订定的秩序很碍眼。所以才要把人类杀到一个都不剩。」

「人类的秩序？说什么碍眼，对你们来说这不是其他区域的其他种族的事吗？」

「不，因为你们人类像蛆虫般无穷无尽涌出。其中大多数还循规蹈矩地行动，对我们来说无比厌烦。因此才必须驱除人类。」

「人类和魔族不都同样是生物吗？因为这种理由互相残杀究竟有什么意义？」

「你说意义？」

「没错。」

黎二问的是这场争执的是非。他没打算讲漂亮话，只要诚心谈过就能化敌为友的想法不过是白痴创造出的幻想。世上肯定存在绝对无法容忍彼此之人。

这点黎二也很清楚。不过，既然不是非抗争不可的理由的话，就不应该起争执。他并非想要双方握手言和，只要彼此互不干涉就好。

黎二能感觉到蒂塔妮雅似乎很担心，还能听见错愕不已的葛莱兹艾拉的哼气声。不过，不论别人怎么想，这都是他非得到不可的答案。

于是，勒贾斯露出狐疑的视线。

「……难道，你是勇者？」

「那又如何。」

「呵……呵呵，是吗……才想说这可真是一段幼稚的废话，果不其然……不过，正合我意。看来这下总算能达成当初的目的。」

没错，勒贾斯不顾自身处于体力明显消耗过度的状态，态度依然强势地放话。

目睹这样的勒贾斯后，葛莱兹艾拉或许心生轻视之意，只见她露出错愕的笑容。

「怎么啦，魔族，不用管伤势了吗？」

「无所谓。无论如何我都不能这么恬不知耻地回去。为了替这次的失态雪耻，勇者，我要收下你的首级！我已经不会再被人类抢在前头了！」

勒贾斯喊出某种充满窘迫感的怒吼，再次令威势与魔力昂扬。

黎二拔剑以对。紧接著赫德里珥士同样拿剑指向勒贾斯，士兵们则进入备战状态。瑞树退到后方，蒂塔妮雅同样退到后方准备施展魔术。翡露梅妮雅或许是打算辅助黎二，因此跟在他身旁。

另一方面，葛莱兹艾拉似乎打算旁观，双臂抱胸不动，丝毫没打算参战的样子。不过她应该很习惯上战场，傲慢氛围分毫不减。

「喂，回答我的问题。」

「我已经陪你聊够啦，勇者！」

勒贾斯动身。身高超过两公尺的壮硕身躯，以敏捷速度朝黎二逼近。

此为几乎要擦出狂风呼啸声响一般，无比惊人的速度。

「唔——」

黎二为配合其高速而往上跳跃，他以来到这个世界前根本无法想像的跳跃力飞窜至勒贾斯上方，用重击般的态势猛力挥剑。

「喝啊啊啊啊啊啊！」

伴随惊人气势挥落的剑刃与勒贾斯的拳头正面冲突。黎二按捺从剑上传来的手臂几乎发麻的感觉，丝毫不放松握剑力道。一条手臂挥出的拳头，竟然能与受到英杰召唤加护的双手所挥出的重击匹敌。连体力极度耗损的状态都有此等实力，如果处于万全状态下，究竟会强悍到何种程度？勒贾斯趁黎二还在半空中时，另一只手从侧边袭来。黎二判断这样下去会被打中，因此放松挥剑的力道，边压低身子边准备著地之际，勒贾斯爽快挥出的一记掌击改变轨道，直接朝头顶挥去。

黎二并未目睹勒贾斯挥出去的拳头，也无暇目睹，注意到的仅有从非比寻常的感官所酝酿出的直觉。黎二以匍匐在地的状态单手撑住地面，任凭手臂力道硬是拋出自己的身体，而勒贾斯慢半拍挥落的手则溅起泥巴。黎二为避免泥巴弹进眼里而拿剑掩护脸部，接著准备以迅雷不及掩耳的速度挥下剑而踏出脚步时，勒贾斯却以惊人气势踏破地面。

「唔哇！」

强烈冲击撼动地面。因为在黎二踏出步伐的同时，勒贾斯朝地面挥出一记攻击的缘故，黎二整个人失去平衡。就在此时，几乎令人错看为巨大重型机具的躯体以撞击袭来。

黎二知道来不及回避，便用剑于身体前方防御，并绷紧全身肌肉好减缓冲突。黎二整个人被冲击弹飞，再以几乎会误以为全身遭受扑打般的冲击著地后，随即是哀号般的疼痛与麻痹袭来。若没有英杰加护，想必全身会当场轻易粉碎吧。看来是勒贾斯令人没有丝毫掩护余地的瞬间一击策略更为高招。最后，彷佛宣告时间又继续流动般，后方传来瑞树的悲鸣。

「黎、黎二同学！」

「……我没事，瑞树，不必担心。」

尽管犹如电流猛窜般的感觉盘踞于体内，当他克服这种感觉站起身后，勒贾斯不知为何以饱含怒气的嗓音大吼。

「这就是勇者的力量吗！这点力量也足以称为会威胁到我等魔族的宏大愿望吗！这点程度就妄想能打倒我们，不自量力也该有个限度！」

在那股怒吼中混杂著某种懊悔的失望，其开端究竟从何而来？勒贾斯的态度甚至让人产生他是在拿黎二与其他人相比的错觉。

此时勒贾斯打算再次攻击黎二而动身时，赫德里珥士阻挡在前方。

「别碍事！」

纵然是震耳欲聋的大音量，赫德里珥士仍默默面对勒贾斯。赫德里珥士一边闪躲如枪林弹雨般的拳头，同时玩弄著勒贾斯。难以想像已经迈入壮年的赫德里珥士，其打斗既强烈且机敏。抓准空隙，立刻朝勒贾斯胸前的大伤口一剑刺去。

「唔、呜！」

「哼……」

目睹即使伤口被掏开也只皱一下脸的勒贾斯，赫德里珥士似乎很不是滋味。索然无味地哼了一声后，仅仅轻视般地瞥一眼对方。看来能与此等强壮的魔族纠缠至此，这名男子果然实力坚强。

「啧！区区人类——」

勒贾斯彷佛要撢开飞虫般豪迈地挥舞手臂，但赫德里珥士轻巧地往后跳跃以躲避危险，并拉开与勒贾斯之间的距离。

「闪开——」

听起来相当激动的女性嗓音响起。此时抓准时机动作的人，意外的竟然是葛莱兹艾拉。难道她先前之所以毫无动静，是在计算行动的时机吗？葛莱兹艾拉一边驱身奔驰，一边编织魔法的咒文。

「——土啊！其为吾等暴虐之结晶！以波乱威势粉碎溃散！并且化为赞颂牺牲之墓碑！水晶突击！」

葛莱兹艾拉于勒贾斯面前释出咏唱与键言，并槌打正下方地面。只见微弱的摇动瞬间涌现，周围地面顿时碎裂，甚至有无数岩石隆起。简直像石英或透明石膏水晶掀开地面后飞跃而出一般，窜出无数巨大的枝干状岩石，之后在葛莱兹艾拉挥舞手臂的动作下，全体涌向勒贾斯。

此为以岩石的前锋为首，如炮弹般加速，既硬质且沉重的魔法。这些岩石全数即将冲撞到勒贾斯身上——在那之前，漆黑气场彷佛凝固般开始缠绕于勒贾斯的身躯。

……魔族将军被大量岩柱所掩埋。随后当岩石四散之际，出现的竟是毫发无伤的勒贾斯身影。

「哦，居然没效。」

看来刚才缠绕于勒贾斯身上的黑色气场似乎是他的防卫术。解除气场的魁梧身躯，不见任何一道新伤。前一刻袭击勒贾斯的是中级以上的魔法，连那种强力魔法都完全不管用，其耐打程度实在非同小可。

但另一方面，葛莱兹艾拉也只是为意外景象感到吃惊，丝毫不见因攻击无效而焦虑的态度。

就在此时。

「哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

勒贾斯开始怒吼。那是宛如硬从身体深处拽出力量般，恍若削减寿命的咆哮声。

随后凝固于勒贾斯右手上的黑暗能量开始膨胀，卷入周遭的一切后炸裂。混杂黑暗能量的冲击波逼近。

（糟糕……！）

黎二再次确认勒贾斯与自己间的距离，顿时感到苦涩。敌我间距仅十公尺实在过于接近，再加上攻击威力强到如果被击中，根本不可能毫发无伤。麻痹感依然充斥全身，目前还无法动弹，也来不及使出防御魔法。

全身血液被抽乾般的冰冷感与焦躁产生的热度相互交杂，正侵蚀著手臂的麻痹处。

然而，当黎二因无计可施而咬紧牙关时，某种物体似乎触碰到自己的身体。

「黎二大人！没事吧！」

「啊、咦？蒂雅……？」

察觉到近在咫尺的人声后，眨一下眼才发觉眼前的景色已与先前不同。刺激脑部的体贴说话声来自蒂塔妮雅，自己正被她紧紧搂住。

在脑中整理现况，难道是她抓走自己，好脱离攻击范围吗？

一眼望去，才发觉与勒贾斯之间的距离拉开不少。她是用了魔法吗？实在是千钧一发。

「可恶……用上全力才这点程度吗？那道雷到底是怎么回事……」

勒贾斯显得奄奄一息。或许他连肺脏都在哀号，在呼出参杂沙哑声的气息后，似乎一边在咒骂著什么，这副模样与其称为痛苦，看上去反倒是愤恨的感觉更胜一筹，肉体上的痛苦甚至败给愤怒。

最后周围开始能感受到魔力高涨，随后魔法气息膨胀，是魔法师们同时释放魔法。

勒贾斯立刻被数种攻击性魔法包围。魔法师们释放出火焰与雷霆等等，在属性上不会彼此抵消的魔法。再加上由于是复数实力坚强的魔法师所释放的魔法，威力因此远胜葛莱兹艾拉的魔法。

尽管如此，勒贾斯依然健在。魔法师们释放的魔法不见半点成效。

目睹此等景象的蒂塔妮雅以惊愕口吻说道。

「……他是何等顽强的魔族。」

「唔、呜呜……」

勒贾斯的身体强度究竟有多高，结果能伤到他的人终究只有赫德里珥士而已。

不过，勒贾斯就在刚才发出痛苦的呻吟。想必是他原本就身负重伤的关系，怎么看都觉得他已经身陷濒死边缘。

「别怕！继续放魔法！」

赫德里珥士指挥的呼声，与士兵们的怒吼响彻四周——

❖ ❖ ❖

「各位……」

——在黎二等人与勒贾斯奋战的过程中，只有一人顺理成章地被拋下，仅能在后方咬紧牙关，就是瑞树。

事实上，在足以击碎大地的强悍魔族面前，不论是黎二或蒂塔妮雅，甚至连陷害水明的贵族与突然出现的帝国皇女都在战斗，而自己却只能在随行骑士的保护下目睹整段过程。瑞树只能紧紧抓住骑士的背部缩成一团，这点令她感到无比痛苦。

朋友明明暴露于危险之中，自己却因为恐惧而无法动弹，这点正化为责备，斥责起自己的内心。

以前自己陷入险境时，黎二与水明都曾来帮她。尽管这是在原本世界发生的事，但正因为如此，如今良心才会更加自责。

——尽管如此，自己却什么都办不到吗？

听到水明有危险时只能发抖而无法动弹，眼下黎二正在苦战，却只能害怕地躲在露可背后，等待时间流逝。

难道就要继续这样下去吗？明明是为了成为朋友，成为珍视之人的助力才一起跟来，却什么也办不到而单方面受人保护。如今那个人正被迫与眼前的强悍魔族苦战，自己却什么忙也帮不上吗？这种想法在瑞树内心越发强烈。

（不……不行……不能这样……）

没错，这样下去不行。这么做等于是否定自己讲过的话、放弃自己的责任，同时也等于放弃待在黎二身边的资格。

明明和自己一样跟随黎二的少女，厄斯泰勒的王女蒂塔妮雅都毅然置身于战场，她不仅是为了他，也是为了她自己乃至众多连瑞树也不认识的人而战。

（没有什么……没有什么我能做到的事吗……？）

瑞树思忖，她认为自己必须做点什么。现在要是继续置身事外，往后的日子肯定也会一如既往。甚至会从受人保护者，沦落为没有任何人需要的存在。自己是否有能力成为其他的助力，先不论该问题的是非对错，总之得先全力思考自己能做到的事。

没错，先思考自己能做到什么。

自己——只会魔法。来到这个世界后，瑞树习得的力量就只有这项，因此论及能在战场上派上用场的部分，应该就只有魔法。只是一般的魔法不管用，必须要超越葛莱兹艾拉的魔法，如果不使用更强大的魔法，就无法打倒那名强悍的魔族。

（我能使用的魔法是……）

——终结一切火焰吐息的，终焉的冰之地狱……

「啊……」

充满明确想像画面的话语忽然降临。过去未曾听过的人声于脑海中响彻，直觉确切告诉她，如果用这个魔法就能打倒勒贾斯。

然而，为什么偏偏是现在？又或许正因为是现在才能使用。

以前蒂塔妮雅与翡露梅妮雅曾说过，魔法往往会忽然降临于脑中。黎二初次使用魔法时，据说同样发生过这种情况。既然如此，刚才那道人声肯定也是这种现象。

那么，现在除了有效活用这魔法外别无他法。用过后就能让自己同样驻足于战场，因此她只需要勇气，只需要鼓起勇气就好。

等如此思忖的瑞树回过神时，发觉自己已经下马。

「瑞、瑞树阁下？不、不可以！」

「瑞树！」

察觉到瑞树涉足险境的露可与黎二正出声制止自己。尽管如此也不能停下脚步，这都是为了自己，为了能待在他身旁，还有为了包含他在内的朋友。之后，自己总算抵达战场的正中央。她能看见勒贾斯的背影，勒贾斯与士兵们对峙而没能注意到她。只要就这样朝他毫无防备的背部击出魔法——

「怎么……小姑娘。」

「呜、啊……」

比起瑞树击出魔法，竟然是勒贾斯先回过头。光是视线彼此纠缠，似乎就冒出足以令背脊发寒的感觉，连一根手指都无法动弹。难道大家都是在对抗这种生物吗，为什么能平心静气地与他们战斗呢？在这种生物面前，任何暴力看上去都显得可爱。

「你在做什么！瑞树，快退下！」

「哼，区区小姑娘，居然大摇大摆出现在我面前吗——」

蒂塔妮雅与勒贾斯的说话声于脑海中四分五裂地到处冲撞，导致她无法正确认知两人在讲什么。映入眼帘的只有巨大手臂，想必那条手臂只要轻轻一挥，自己的身体就会支离破碎吧。如圆木般粗壮的手臂肢解自己的妄想，膨胀到几乎填满整颗脑袋的程度。身体无法动弹。

……不行，只要心意已决——只要鼓起勇气就能船到桥头自然直的想法，实在太天真了。

「碍事。」

沐浴在自己身上的，是冰冷残酷的言词。是讨人厌的话，充满简直当自己是鼠辈的傲慢与冷酷。

「别过来……」

好不容易勉强挤出的，是细若蚊吟的微弱声音。对方听不见，想必即使听见也不会打算听进耳里，照这样下去——

「——嘎、唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

当瑞树受勒贾斯的威势束缚之际，踏出一步的勒贾斯突然痛苦起来。满溢苦闷的咆哮犹如直冲云霄般往上攀升，难道他按住的胸口位置——不对，是比按住位置的更深处就是痛苦的来源吗？简直像有某种事物在体内奔腾乱窜。

最后勒贾斯的伤口与关节部分，喷出如不停扭动的蛇一般的青色雷电。

「唔、啊、嘎啊啊啊！你还要继续、还要继续害我受苦吗！」

勒贾斯吐露的恶言究竟是针对雷电，抑或是其他某人？就在无法确定勒贾斯对谁大发雷霆的过程中，湛蓝雷电化为毒蛇持续从内侧侵蚀勒贾斯的身躯。雷电响彻的声音，宛如裸露的电线不停弹跳时残留于耳畔的尖锐声响，还能微微听见混杂于这些声响内无机质的高亢声音。勒贾斯依旧无法动弹。

此时先有动作的是黎二。

不能放过如此大好的机会，必须趁勒贾斯能动弹前先想尽办法打倒他。黎二的身体已经没事了吗？只见他从蒂塔妮雅的臂弯中挣脱，一瞬间冲入勒贾斯怀中。他的身躯曾几何时缠绕著火焰，应该是立刻行使了强化魔法。另一方面，勒贾斯打算挥出去的手臂却因雷电缠绕而动作迟缓。原本朝下指著地面的奥利哈钢之剑，伴随逆风往上挥砍，勒贾斯的手臂于剑闪前，轻松飞舞于半空中。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

大气配合黎二的咆哮震动，接著奥利哈钢之剑猛烈刺进勒贾斯胸口。

「唔……啊……怎么可能，居然因为、因为这种……」

令勒贾斯讶异的，或许是根本不把黎二的致命一击放在眼里的缘故。就好比原本以为不足挂齿的小针，竟然贯穿自身心脏般的讶异。

另一方面，使剑猛刺的黎二默不吭声。

或许是黎二并未松懈力道，而是继续猛力刺入的缘故，剑尖一点一滴陷进勒贾斯体内，之后或许是被电击弹开，黎二放开剑并稍微往后退。

「唔、呜呜……那个男人，如果没有那个男人的话，我岂会被你们这种人占上风。」

「你是指制造出这片惨状的人吗？」

「没错！使用没见过的魔法，只身一人摧毁我的军队，那名黑衣男子——如果没有他，如果没有他的话！我岂会被你们这种人打败！」

勒贾斯挤出最后一丝力气嘶吼，因黎二的剑与雷电的缘故而无法张牙舞爪，取而代之则想尽办法留下咒骂。接著，翡露梅妮雅忽然朝勒贾斯走过去。

「怎样……女人……」

身披白色斗篷的美丽魔法师，几乎像走错场合般以缓慢的步调靠近，勒贾斯对她吐露气音与诧异的疑问。翡露梅妮雅则平静回应询问道。

「魔族，我有一个问题想问你。」

「居然说有问题想问我？」

「关于你刚才讲的那名黑衣男子。」

「什么……？」

勒贾斯滴落因痛苦而冒出的汗水，其神情转变为诧异。

接著当勒贾斯看似在思索而闭眼一瞬间后，翡露梅妮雅再次问道。

「魔族，那名穿黑衣的男子，是否自称为魔术师？」

「——女人！你认识那家伙吗！你这混蛋啊啊啊啊啊啊！」

勒贾斯失去理智的模样，简直足以称为异常。那是道彷佛表示只要是认识仇敌的人，不论对方有何种理由，都被他认定是相关人士而发出的怨愤怒吼。

最后勒贾斯似乎连散播咒骂都感到痛苦，嘴里溢出的仅有呼吸而已。

另一方面，翡露梅妮雅琥珀色的眼眸中则反映出憧憬的色彩，似乎可以理解般嘀咕道。

「……是吗，果然是那个人吗？」

「回答我……那家伙……那家伙到底是……」

「他不是自称魔术师吗？既然如此，那我也没什么好多说的。」

「如、如果没有那个男人……我、我怎可能会败在这些小喽啰手上……」

若非如此必不战败吗，的确如此。名唤勒贾斯的魔族，正是如此棘手的强敌。若非因为激战而耗损体力，以及从内侧侵蚀身体的雷电，他们根本不可能胜利。在顽强的肉体与压倒性的暴力面前，很可能只会被击溃而已。

最后湛蓝闪电彷佛由勒贾斯体内溢出般，顿时蓝白光辉闪烁。在这段过程中，他似乎在呼唤某人的名字，嘴里的话语却因为雷击迸散而遭到吞没，转瞬间，勒贾斯的身体可能是承受了超过极限的高能量，伴随格外夸张的雷鸣下灰飞烟灭。

刺进勒贾斯身体的奥利哈钢之剑掉落。剑身彷佛在宣告战事终结般，敲击被雷烧到焦黑的地面后发出响亮声音。

❖ ❖ ❖

「瑞树！」

当勒贾斯被雷电燃烧殆尽并消灭后，蒂塔妮雅立刻呼唤瑞树的名字并跑到她身边。

还愣在原地的瑞树失去力气当场瘫坐在地，整个人无法动弹，想必是因为勒贾斯的杀气与威势太过强力。无力垂落的手颤抖著，证明她的心仍沉浸于恐惧的余韵中。

黎二同样来到她身边，费解地询问她出其不意的行动。

「瑞树！为什么要这么乱来……」

「对不起。因为我、我只能一直在旁边看，只有我这样，所以我才想做点什么，才会……」

瑞树脸色苍白地转向黎二，诉说起自己逞强的理由。接著她颤抖地望向自己的双手，或许是因为想到当下如果有任何万一会有何下场。

蒂塔妮雅为配合瑞树的视线高度而蹲下身。

「尽管如此，只要有一点差池，你可能就会被那个叫勒贾斯的魔族杀死。」

「我脑中冒出咒文……想著靠那段咒文或许就能够有办法打倒那名魔族，所以……」

因为如此，才会做出那种举动，她再次向两人道歉。黎二对著这样的她吐露出满溢安心的话语，并抱紧瑞树。

「没事真是太好了……」

「……嗯。」

……最后赫德里珥士麾下的士兵重新整队完毕，派出巡哨的士兵到附近，随后蒂塔妮雅再于众人聚集的地点询问翡露梅妮雅。

「白炎阁下，我有话想问你，没问题吧？」

听到蒂塔妮雅慎重的询问，翡露梅妮雅说了一声「是」表示同意。任谁都预期到蒂塔妮雅是准备问「那件事」，因此屏气凝神地默默等候蒂塔妮雅提问。

「白炎阁下，听你刚才向勒贾斯提问，莫非你认识逼迫那名魔族到如此地步、从而制造出此等状况的人物吗？」

翡露梅妮雅默默点头，同意在场所有人的推测。

「那么，那名男子究竟是怎样的人？名叫什么？」

此时忽然上前的竟然是葛莱兹艾拉。或许她是对此人感兴趣，不，应该说不可能不感兴趣。心急如焚的她介入对话并以高压的口吻提问，翡露梅妮雅则表现出坚决不说出口般的赌气态度。

「非常抱歉，请恕我无法回答。」

「……你说什么？」

「此事为我国的机密，因此无法答覆他国重要人物的葛莱兹艾拉皇女殿下。」

「那位名叫勒贾斯的魔族，可是被你认识的人物摧毁其军队至如此程度。这是连笨蛋都明白的大事，而你却说无法回答我吗？」

翡露梅妮雅的说词并未令葛莱兹艾拉退让。不仅如此，甚至令她释放出打从心底火冒三丈般的武威与伴随魔力的压力。现场顿时转变为可能会席卷周遭的险恶气氛。那是一道只要一瞬间松懈就可能会被淹没的，毫不留情的质问。

尽管如此，翡露梅妮雅依旧顽强。

「是。不论是何等大事，机密就是机密。即便是缔结同盟关系的国家，即使与魔族相关的情报必须密切共享，此事我也有无法答覆您的理由。」

由于表情狰狞的缘故，葛莱兹艾拉的眉头紧蹙。尽管现场是一触即发的气氛，她却仅止于愤恨地咂嘴。翡露梅妮雅一口咬定此事为国家机密，因此对身为国家重要人物的蒂塔妮雅与赫德里珥士而言，想必不会允许她以武力相逼的方式质问。毕竟如果不肯听话就在当场大动干戈才是严重问题。

取而代之则是蒂塔妮雅说道。

「此事连我都不能告知吗？」

「恕臣惶恐。」

翡露梅妮雅恭敬低头致歉，接著则换赫德里珥士上前。

「翡露梅妮雅卿，之所以连蒂塔妮雅殿下都不能回答，是因为国王陛下的敕命吗？」

「关于这点，请恕我只能回答无可奉告。」

「原来如此……」

既然没有否定，就代表默认。不过，认识对方又是怎么回事，黎二为此感到诧异地皱眉。照理说厄斯泰勒王国应该没有如此强大的人物。自己不认识或许还有可能，但蒂塔妮雅与赫德里珥士也不认识的话，实在说不过去。

当黎二在思索此事的过程中，赫德里珥士的黑眼往右转动，稍微思考一阵子后，说出震惊众人的话。

「那么，关于这名魔族还有这批军队，就全都当成勇者阁下解决掉的也没问题吧。」

「什么——！」

率先露出错愕表情的，正是勇者本人的黎二。另一方面，赫德里珥士对他吃惊的态度感到些许不可思议，因而提问。

「为什么你看起来这么吃惊？」

「当、当然会吃惊，因为又不是我打倒的。」

「确实没错。不过，勇者阁下应该不会不知道，如果此事当成您的功劳，对我们来说会何等有利。」

「这……」

听到赫德里珥士的发言，黎二想反驳却支吾其词。然而对此事有意见的还有另一人，即是葛莱兹艾拉。

「公爵，你以为我会同意吗？我们可是也在现场和魔族战斗过喔。」

葛莱兹艾拉很清楚事实并非如此，想必只要她大声疾呼，就无法当成黎二的功劳。

于是赫德里珥士彷佛事前就准备好答案一般，毫不含混地恭敬奉告。

「葛莱兹艾拉皇女殿下，关于这点如果您愿意当作没看到，那么我们保证对于殿下进攻一事也不会提出抗议。」

「你说进攻？」

「我没说错吧？毕竟殿下率领麾下的军队前来此处。」

「你这家伙……」

「如果殿下现在传出不好的谣言，对您来说应该也很头疼。因此我认为这次如果能当作没看见，应该算是良策。」

「……随你高兴。」

面对赫德里珥士再三恭敬却无礼的叮嘱，葛莱兹艾拉不高兴地转往其他方向。或许蒂塔妮雅也对功劳一事有意见，因而露出参杂惊讶与狐疑的视线望向他，但赫德里珥士没当成一回事，反倒开始对部属下达指示。




第二章 女神对她相当严厉
帝都费菈丝•菲莉亚，既是帝国规模最大的都市，还有以置放巨型水晶雕刻女神胸像而闻名的费菈丝•菲莉亚大圣堂，以三国中最大藏书量而自豪的帝立大图书馆，甚至盖有厄斯泰勒王国与瑟狄鄂司联合共同建设的，培育魔法师与研究魔法的魔导院。是在全世界数一数二的巨大都市。

尽管都市郊区被木造或使用灰色砖瓦搭建的住宅区占据，但城市整体是由色泽柔和的红砖建造而成的住宅区覆盖，其中贵族居住的高级住宅区统一为质感上等且鲜艳的红砖。

据说砖瓦多用红色，是因为五代前皇帝喜好红色的缘故。

或许是个人兴趣的延伸，在原本世界里——主要是欧洲，红色被当作圣人流的血液颜色而同样受到重视。除此之外还当成骑士或军队外套的颜色，给人强烈的打仗印象。看来即使在异世界，既然使用这颜色的地方是注重军事的国家首都，其中或许会有许多有趣的巧合。

原本在思索此事的水明，忽然拉高视线位置。都市规模相当大的帝都，有许多高耸的建筑物。由于防御外围的城墙也很高，因此建筑物的高度限制也比其他国家宽松。

帝都给水明的印象与厄斯泰勒王国首都梅特尔大不相同，尽管梅特尔人口也很多，但这里反倒是近代的印象更为强烈。虽说梅特尔确实也有许多商店与公园，但由于帝都的区域修建与上下水道铺修相当良好，因此还是帝都的都市发展较为先进。

不过，纵然欣赏著美丽的街景，看见在玩水嬉戏的孩童，盘踞于水明内心闷闷不乐的感觉依旧没能消散。他之所以会散发疲倦般的气息嘀咕，原因其来有自。

「没想到，居然会让黎二他们帮忙擦屁股。」

这已经不知道是水明第几次自言自语。

在执勤室听到旅客的对话内容，是从帝国回到厄斯泰勒领土内的黎二等人率领王国军，打倒自称勒贾斯的魔族将军与其一万名部属。

听闻此事的水明自然如晴天霹雳般震惊，之后就不停陷入懊悔的漩涡之中。

当水明表情扭曲到看上去相当骇人时，蕾菲尔体贴地说道。

「水明，那些旅客讲的话还没脱离流言的范畴吧？我们还不知道是否真的是由他们打倒。」

「也是。只不过，我没有亲眼看见那家伙消灭的场面。再说是勒贾斯的名字和黎二的名字一起出现，我猜十有八九，应该是我没能一击打倒他……」

如此叹息的水明，其懊恼的理由就在于此。尽管替黎二等人添麻烦同样让人心情恶劣，但重点是没能彻底解决对手这点，才真正践踏到魔术师的自尊心。在万全准备下放出对邪灵与对恶魔用的魔术，虽然自己也有体力上的耗损，却没能一发就完全消灭勒贾斯实在让水明很不甘心，虽说残留的圣雷要解决勒贾斯也只是时间上的问题，但感觉依然相当苦涩。

「真是太窝囊了，讲那么多大话居然没能一击打倒他。」

「别傻了，即使没有彻底打倒也很足够了。我想你的朋友只是对上损耗过度的勒贾斯，试想如果你没有与勒贾斯一战，他们就直接面对勒贾斯的话会怎么样……」

诚如她所言，如此一来他们恐怕会没命。不过——

「你说得是没错，但问题不在这里……唉。」

「你是想说，没能彻底打倒勒贾斯仍旧是事实吗？我懂你的心情，但老是叹气可不好。如果不能摆脱郁闷的情绪，周围的人也会远离你。」

「是啊，确实如此。」

水明在蕾菲尔的教训下自我反省。

刚才她说的『叹气会让周围的人远离自己』，想必其含意等同于『叹气会害幸福跑掉』的意思。也就是指人的幸福是由人所带来，如果他人不愿意靠近自己，那幸福也不会靠近的意思。

确实如她所言，总是不乾不脆也不是办法。

「好，这话题就此打住。来转换心情吧。」

「没错，这样才对。」

蕾菲尔语毕，水明说出「哦，就是说啊」，而蕾菲尔则露出很有她本人风格的沉著笑容并举起拳头。应该说真不愧是蕾菲尔，这种时候也能开朗配合他人。

「那么蕾菲尔，你说有想去的地方，所以我们现在该往哪边走？」

「嗯，救世教会。」

「……真的假的？」

❖ ❖ ❖

应蕾菲尔要求，两人抵达距离外墙城门颇远的一个区域。是帝都内四处林立的救世教会的地盘。

尽管这是水明初次前赴异世界一大信仰的设施，但一踏入此地就感受到与其他场所截然不同的印象。从半途路上就并非铺石砖，而是变成以圆石零碎镶在地面上，还有细心打理过的花坛及小池塘。接著，能看见拥挤的树木化为森林，宛如只为这块区域才保留的绿意。侧耳倾听，还可以听到小鸟的婉转鸣叫声，简直是新绿的圣域。而对面也有颇具圣域风格的白色建筑物。

地上铺著犹如恭迎访客入内的小路。两人步行其上，水明很清楚自己的表情越来越严肃。

「教会……教会吗……」

「你从刚才就表情诡异地嘀咕不停，这里是有什么吗？」

「不，也不是说这里有什么。我只是很不习惯这里的氛围。」

「不习惯？不习惯这种绿意昂然又安详的地方？」

「啊，这里的确是负离子泉涌而出，玛那也很浓密。」

「嗯、嗯……看来这里不是个坏地方，那你为什么这样？」

「应该是魔术师的天性吧，教会在我们眼里怎么看都是水火不容的家伙们的巢穴。」

没错，在原本世界，所谓魔术师的天敌，不出所料的多，其中教会是最为被敌视的对象。一般来说会盖教堂的宗教——这部分举原本世界的某个一神教为例，应该就很浅显易懂。该宗教表示神在获得肉身后显现人世成为救世主，这条教义被奉为至高无上，在大众认知中只有受该神明认可的人类，才会有奇迹降临其身。而这份奇迹对魔术师们而言，既是神秘也是魔术。只不过在该宗教中，尽管在他们的教义内也存在魔术，其中却有某些教派认为除了神授予的力量外，其他的神秘全是非正规的力量。

而且，甚至还视魔术为近似人类外敌的力量。

正因为如此，魔术于该宗教不被视为正途，换言之就是不被视为他们口中的奇迹，而是置于替人类招来不幸的位置，并认为魔术师即会使用非正规力量者，应该被全部铲除。

该宗教甚至有强烈到令人畏惧的使命感。

这一切都源自于那场恶名昭彰的女巫狩猎，以此为开端，一路进展到海伦•邓肯那著名的魔法行为禁止法为止，其信仰心所带来的力量实在不容小觑。当然其他宗教也有类似的行为，对不同宗教的过激做法比比皆是，或许也不能一口咬定只有此处举例的宗教的做法太过火。毕竟任何宗教多少都有仅属于该宗教的奇迹，也会有不认可其他宗教奇迹的部分。

再加上许多心怀恶意者经常与魔术扯上关系，利用灵异性质的资讯四处横行、诈欺，因此敌视魔术师也不算是全然的盲从。

只不过，会塑造魔术等于异端的印象，无疑是源自于该宗教。

即使是异端审判所的,也理所当然不会出没于一般教会。

但也不能因此疏忽大意，由于绝对不能松懈的印象深植于脑海，因此水明才一直无法消弭紧张情绪。

「这是你的世界的情况？」

「没错。」

「如果将两边混为一谈，那感觉我和你不就是完全无法相容了吗？」

「不，刚才讲的话不是这个意思，抱歉抱歉。」

水明愧疚地轻轻搔著脸颊，向蕾菲尔道歉。

蕾菲尔则微微鼓起脸颊，视线不自在地往地面飘去。水明看见她那副会扰乱心绪的模样后，不得已只好先道歉。

「……刚才的话题就先摆一边，只是选这里真的好吗？」

「选这里真的好吗是什么意思？」

「我记得帝国应该有规模更大的圣堂吧？你看，就是那个很多其他国家的人跑去观光的地方。」

「你指费菈丝•菲莉亚大圣堂吧。虽然我们之前谈到过那个地方……但老实说，我实在不太想去那么大的地方。」

蕾菲尔蹙眉并如此嘟哝。简直像万一去了费菈丝•菲莉亚大圣堂，确实就会有某种烦恼占据脑海似的。

「为什么？」

「那里一定有德高望重的神官在。换言之，就是拥有受女神强烈祝福的力量之人在场。我想关于受到那种祝福之人所成就的力量，在力量的强弱关系上，水明应该比我更清楚……如果我的真面目被看穿，你觉得会如何？」

「嗯……？我想在这个世界被看穿是圣灵，应该也没什么大问题吧，难道不是吗？」

水明之所以这么问，是因为先前曾听她谈过关于这个世界的事。照理说精灵在这个世界应该与生活息息相关，之前他也感受过因蕾菲尔在场而靠近的些微精灵气息。既然如此，那精灵应该不是什么可疑的生物，这下他又被搞糊涂了。

蕾菲尔露出皱眉的表情。

「别看我这样，我也是继承战争与绯色的岚精灵伊卓克忒尼血统的人物。伊卓克忒尼在爱尔夏利亚圣神话中，是女神爱尔修娜的左右手，也是与邪神泽克莱亚战斗的人物。重点就是女神的直属部下，换句话说……」

「要是被发现的话，你就会备受景仰。绝对会，一点也没错。」

「没错。在诺希亚思的时候倒还好。我虽然有一半是精灵，但大家都能理解我同样是人类。但如果换在其他地域，何况还是对救世教会的信仰很强烈的地方暴露真面目的话，恐怕会演变成很不得了的情况。」

或许蕾菲尔是想像若实际引发此等值得忧心情况时的景象，因此脸色铁青且瑟瑟发抖。得以预料的惊人景象，这和那些不知所谓的邪教团体无法相提并论，即使蕾菲尔被奉为大神也不难想像，甚至连她周旋于众人间而伤透脑筋的模样也彷佛近在眼前。

「哈哈哈，这样不是也很好吗？」

「这可一点都不好笑！每天每天都被人膜拜，在本人面前感激涕零地痛哭，被人死缠烂打，逼问世界未来的走向这种强人所难的问题！不仅为难更让人忧郁！」

「嗯。这倒是……很讨厌呢。哈哈哈……」

听见蕾菲尔倾吐饱含愤怒的心声后，水明也只能露出滑稽的笑容，之后他们从教会方向听到半月锁的摩擦声。

视线不经意受声音引导而看过去，入口处有一名男子现身。

是一名黑发夹杂灰发并梳著油头的男子。尽管体格称不上健壮，但也没到弱不禁风的程度。看上去就像随处可见之人，却又飘荡某种不太寻常的氛围。虽然水明无法厘清自己的感想，但总觉得他与教会的印象不太协调。表情严肃的脸庞紧闭著双眼，但脚步却十分稳当地前进。身穿类似礼服的服装，其衣襬正随风摇曳。

由于这条小路狭窄到光是两人并肩就显得勉强，因此水明与蕾菲尔为方便男子通行而默默让路，只见男子微微点头示意后便离去。

之后蕾菲尔稍微转过头，凝视男子的背影不放。而投向男子后背的，是从她稚嫩的外表上很难想像的锐利视线。

「水明，那个男的……」

「刚才的人怎么了？」

「不，我只是在想他可能是很厉害的人物……」

很厉害的人物。不过刚才擦身而过时并未感受到过度的魔力波澜或神秘性物质，也没有扭曲事象到令人无法理解的程度。从这部分来判断，再考虑到蕾菲尔的说词——

「你是指——他是剑士？」

「是啊……怎么了吗？你不是也会用剑吗？」

「不，我的确是会用剑，但还没高明到能看穿其他剑士的奥妙之处。况且越强的人通常比起四处张扬，更会选择隐藏实力。要能判断出这种微妙的界线，我还差得远。」

「唔……这样啊。」

不过既然如此，那名男子应该是相当高段的剑士。即使撇除圣灵部分，依旧有非比寻常力量的蕾菲尔都如此评断，而且还是自己无法看穿的对手，看来应该是这样没错。

论及这点，先前在执勤室时。

「之前那位女孩是叫莉莉安娜吗，感觉她也很不得了。」

遇见一位名为莉莉安娜•赞德克的魔法师少女，包覆在她周围的魔力已经到达无法忽视的地步。当时即使只是推估，也能隐约窥见相当程度的魔力。明明就没有魔力炉，居然能保有如此大量的魔力。

「莉莉安娜•赞德克吗？关于她的消息虽然不多，但据说她参加过数次国家间的小竞赛，并留下功绩。然后别人替她取的别名，叫作帝国的人间兵器。」

「还真是危险的别名。」

「虽说理由应该是她总能淡然地完成长官交付下来的任务，但或许感情起伏不太明显也是原因之一。」

确实如蕾菲尔所言，在执勤室见到的莉莉安娜的确感觉不太到感情波动。但毕竟只有交谈两三句，实际情况如何还很难说。

「——现在不是闲聊这些话题的时候，得赶快去祷告才行。」

如此说道的蕾菲尔率先冲出去，小碎步跑上阶梯后推开纯白大门。接著一进入圣堂内，便气势惊人地直奔女神像前方。

信仰真虔诚……不对，既然女神爱尔修娜对这个世界的人们来说确实存在，应该多少还是有所不同。水明跟随蕾菲尔进入圣堂内，视线抬到足以望见天花板的高度。

救世教会的圣堂与原本世界的热门教会不同，既没有彩绘玻璃也没有管风琴。然而，此处却酝酿静谧氛围并装饰著胸像，也是别有一番韵味。

从靠近天花板位置的窗户投射下来的日光，化为颗粒状洒落于地板，而阳光并未照射到的位置则用魔法点灯以提供温暖光线。教会内零零星星有些人潮，从打扮看来家境不太富裕的小孩、沉稳的中年女性，甚至打扮整洁的初老男性，大家全都面对胸像祷告。

看来是很正统的圣堂。

「你好。」

当水明一边于内心评断异世界的教会，同时环视四周时，隔壁却传来女性向他搭话的声音。因此水明转过头打算回应对方。

「啊，你好……啊啊！」

然而水明却没能制止自己在接著问候语之后，从喉咙挤上来的惊呼声。当水明伴随讶异喊叫的同时，他忍不住瞪大双眼。看见这样的水明并出声喊他的妙龄女性——修女感到奇妙地微微侧首。

「请问怎么了吗？」

「有、有长耳朵！」

惊讶程度甚是夸张的水明，依然无法从震惊中平复过来。只是一个劲拉高嗓音讲出眼前所见的特徵。

「这是当然，你不是也有耳朵吗？」

「我不是这个意思，就是、那个、那个。」

「——啊。难道你是第一次看见兽人种？」

「啊……」

——兽人。原来如此，帝国有许多类别不同的种族。换句话说，她是所谓的兽人。生来就有野兽的特徵，力量远比人类更强悍，为异世界才存在的种族。

水明总算领会到对方有如此外表的理由。既然是兽人种，头上长兽耳也不奇怪。她身上穿的或许是救世教会专有的修道服，是一套有许多蓝色荷叶边的服装。从身穿这套蓝色修道服的修女所披著的头巾下方，露出微卷的粉红色头发，头上则冒出下垂的猫科兽耳。

水明的视线不经意地移到对方的脸孔上，只见修女柔和的表情。不过，她身上同样散发出一股不会轻易让人感受到其温和氛围的才气。

水明对修女为刚才的动摇态度慎重道歉。

「居然因为你有长耳朵就大感吃惊……很抱歉我刚才慌了手脚。」

「这样啊。也难怪你会这么吃惊，毕竟没见过兽人的人确实很容易吓一跳。」

修女嘴边溢出腼腆的轻笑声。见到年长女性对自己做出这种举动，总觉得很丢脸——但先不论这点。

兽耳修女伸出食指抵在脸颊上，并微微侧首。

「请问你不祷告吗？」

「不，我只是陪她来的。」

当水明的视线转向膝盖著地并献上祷告的蕾菲尔，于是修女再度露出灿烂笑容。

「哎呀，还真是年幼的女朋友呢。」

「啊？你突然说些什么——」

「但是这样不好。在帝国不鼓励像你这种年纪的男性和如此年幼的女孩子交往。」

「啊——不是你说得这样！我虽然陪她来但她不是我的女朋友！」

「呵呵呵，开个玩笑。我当然知道她不是你的女朋友。」

修女坦言故意误导对话。她那彷佛在谈论温馨话题般笑逐颜开的表情，看在水明眼里只像在嘲笑眼前这个没事自乱阵脚的男人。完全被她摆了一道，总觉得肩膀很沉重。

接著她话锋一转，转向蕾菲尔平静开口。

「真是虔诚的孩子。」

「……是啊。抵达帝都后我问她想去哪里，她立刻就提到教会，所以我们才会来这里。她说能够祷告的时候，希望能尽可能前往教会……然后我就被拽著衣服到这里。」

「看来她很重视女神的教条吧。年纪明明还这么小，真是懂事呢。」

「啊哈哈……关于年纪这话题，还请你别在她面前提到……」

「……？」

听见水明这么说道后，修女的耳朵微微抽动并露出感到不可思议的表情。

蕾菲尔如果不早点恢复原状，未免也太可怜了。

当水明搔著后脑杓摆出一脸不自在的模样时，忽然看见蕾菲尔身旁的队伍。众人全体驻足训诫完毕的神父面前，露出满是期待的表情，不知道究竟是在等什么。

于是水明试著问修女。

「做完礼拜后，大家在那边排队是在等什么？」

「在等爱尔修娜女神的神谕。等祷告结束后，主教会像那样告诉大家女神的天启，虽说大部分都是在没有神谕的情况下结束。」

「哦……」

原来如此，那就是要蕾菲尔去做一些怪事，然后和自己凑在一起的神谕吗？只见神父伫立于胸像旁，书本置于胸前叽叽咕咕不知道在念些什么。然后定睛一看，确实有种很像在宣告天启的举动。尽管无法感受到魔术性的术式或魔力转移，但局部性的，只有在那个地点有降神术正在作用，而且玛那的色泽变得浓厚。

恐怕是那位神父以自己的身体当媒介，藉此接受女神的干涉。看来是货真价实的神诊。

水明看穿神谕的实情而扬起感叹的呼声，随后修女以诧异语气说道。

「话说回来，居然会不知道神谕，真令人意外。不论是哪间圣堂应该都是那种形式才对……」

「我原本住的地方没有信仰救世教会的习惯。」

「哎呀，还真稀奇。不过，我原本待的聚落也没有信仰女神的习惯，所以有点亲切感呢。」

修女因水明意外的发言合掌并露出满面笑容，是很祥和的笑容。配合动物性的气息，某种沉稳的氛围令内心不自觉想亲近她。

「这么说来……」

「怎么了？」

「莫非你们是今天刚到费菈丝•菲莉亚吗？」

「看得出来？」

「因为你是第一次看见兽人种，另外就是莫名有这种感觉，才想说你们是不是今天才到这里。」

「哎呀……看来是我的无知曝光了吗？」

看水明一脸兴致昂然地环视周遭，还问一些常识性的问题，想必在修女眼中看起来就是个刚进城的乡巴佬。听到水明以玩笑态度言明自己的无知，修女为自己讲出失礼的发言而感到有些惊慌失措。

「啊啊，不，没这回事……」

水明露出爽朗的笑容，再次展现出略显淘气的氛围，对这样的她说道。

「——就是这么回事，请问有没有什么值得告诉无知的我的消息呢。」

「啊……是的，原来如此，我明白了。虽然不是什么很值得一提的消息。」

「发生什么事了吗？」

「有两三件事，坏消息和好消息，你想从哪件听起？」

「那麻烦先从坏消息开始讲，之后再听好消息的话，比较能舒缓讨厌的情绪。」

听水明如此说道，修女答「好」之后，原本沉稳的笑容顿时转为严肃，犹如在给予忠告般靠近水明。

「刚刚你说自己才到帝都不久，那么奉劝夜间外出时务必要当心。最近帝都发生了不太好的事件。」

「不太好的事件吗？」

「是的。应该是在约一个月之前吧，偶尔到了早上会发现有人陷入昏睡状态，这件事让住在帝都的人们感到很不安。」

「听起来还真危险，是被暴徒袭击之类的吗？」

「恐怕没错。因为已经判别出受害者有被施加过魔法的痕迹，所以是人为犯罪这点应该无庸置疑。」

「……感觉从事发开始已经过了好一阵子，难道没办法解决吗？」

「虽然宪兵队的各位都竭尽全力，但目前还没能破案。不仅能掌握犯人行踪的线索甚少，就连犯人使用的魔法效果都威力惊人，也无法判别出是何种属性的魔法，因此才没能逮捕到犯人。」

修女一脸遗憾地俯视地面，看来她是个一如外表、个性温柔的人。那是在揣测受害者与其家属心境般的表情。

话虽如此——

「修女，你知道的还真详细。」

「是的，因为教会有各式各样的人会前来拜访，所以能听到五花八门的消息。」

如此说道的修女，似乎是对自己的听力颇有自信，只见她的耳朵微微抖动。尽管水明内心由于超想摸修女耳朵而动摇，但一想到绝对不能做出这么失礼的事，因此才拚命忍耐。

接著修女彷佛带来喜讯般双手合十。

「不过勇者大人似乎也会加入这起事件的调查，所以我想应该很快就能解决。」

「勇者？」

「是的。圣厅艾尔•梅黛召唤的勇者大人，目前正逗留于费菈丝•菲莉亚。」

「——这是真的吗？」

「是的。我想一般民众应该还不知道，不过近期帝国政府与救世教会应该就会举行公开宣传。听起来是好消息吧？」

这就是好消息吗？这件事听起来与其说是好消息，比较像是会引起关注的消息。圣厅艾尔•梅黛是位于帝国南方的中立宗教国家。被召唤到圣厅艾尔•梅黛的勇者，黎二以外的勇者，水明不可能不在意。他很想知道对方是怎样的人，也想知道对方被召唤后的心境。

「另外就是，前几天被召唤到瑟狄鄂司联合的勇者大人也有所行动。」

「这么说来，被召唤的勇者应该有四人吧？」

「瑟狄鄂司联合召唤来的勇者大人，似乎是外表美丽动人的女性。使剑技巧也很高明，是能从联合兵团的剑士与被称为剑王的宗主国第一王子手中轻易取胜的精湛剑术。」

第三位勇者是女孩子吗？既然如此，看来受召唤的基准就变得很难论定，只有男性的选项倒是可以剔除。话说回来。

「……不过女孩子还真是坚强呢……这到底是怎么回事……？」

「……请问你说了什么吗？」

看来修女似乎是听到水明近乎嘟哝的低语，于是他回答修女「没事」。想必这道谜题的答案永远不会出现。当水明思考这些内容时，修女双手紧握于丰满的胸前说道。

「如此一来，魔王与魔族的问题处理起来应该也会有所进展吧。」

「真是喜讯呢。」

当水明同意修女这番话时，神父前方的队伍——仔细一看，聆听神父宣告神谕的蕾菲尔竟然发出困窘的呼喊声。

「你、你说什么——啊，不，没事，请、请问这是真的吗？」

只见蕾菲尔不知不觉间逼近神父，被慌张失措的蕾菲尔紧缠不放的神父一瞬间露出伤脑筋的表情，但既然承担宣告神谕的职务，应该相当习惯这类应对，他立刻绷紧表情并严肃颔首。

「怎么这样！」

蕾菲尔似乎是不希望神父肯定她的疑问，因此发出近似悲鸣般的喊叫声。在她结束像是听到噩耗的尖叫声后，立刻转向水明。

「水、水明！该、该该该该该怎么办！糟糕啦！」

「你惊慌过度了，蕾菲尔。到底怎么回事？」

「哪有什么怎么回事！我、我该怎么办才好！」

「就算你问我该怎么办……首先你得告诉我出了什么事。有问题之后再讨论。」

即使水明这么说，蕾菲尔依然难以平复心绪且继续叫唤。

「是神谕！又有降临给我的神谕！」

「又来了喔……是怎样的神谕？」

能让蕾菲尔如此错乱，可见情况非同小可。不知道这次女神又要勉强她做什么事。

❖ ❖ ❖

「这里吗……」

「好像是。」

水明与蕾菲尔抵达涅尔斐利亚帝国的帝都数日后，他们来到费菈丝•菲莉亚西北边的住宅区后巷。

住宅区的后巷，此处当然是住宅密集建设的区域的一部分，而在帝都也有许多高耸的建筑物，或许是受到影响的缘故，明明是白昼却格外昏暗，甚至到了如果在现代，可能会引发日照权诉讼的程度。视线不经意瞥向角落，只见阴郁的植物茂盛生长，除此之外仅有阴影制造出的黑暗，微弱的日光在郁闷气氛下彻底品尝到败北滋味。

如果要以原本世界来举例，就是贫民窟。贫民窟的后巷稍微整理得乾净一点，如此形容想必再合适不过。视线所及之处，尽是简陋建筑。

——没错，抵达帝国的水明等人首先得做的事，就是确保居住地。毕竟水明暂时还会待在涅尔斐利亚调度物资与搜集情报，蕾菲尔也有在魔导院学习魔法的目的要实现。因此在离开教会后，他们首先去找介绍住宅的仲介业者，但因为帝都的土地几乎全在政府管辖下，因此他们最后甚至跑去区公所。然后区公所再介绍符合条件的住宅与管理该区域的区长，照理说这天应该要请区长介绍住家才对。

尽管他们并非因现场阴湿的气氛而感到错愕，却还是忍不住停下脚步。

陷入此等状态后，蕾菲尔忽然不安地仰望水明。

「水明，来这里真的好吗？」

「嗯？没问题吧，会合的地点的确是这里没错吧。」

「我不是这个意思，我是指住家的位置，虽然是很接近大马路，地点也不差，该怎么说呢……就是气氛不太好。」

蕾菲尔一边环视周遭，越看内心的疑虑就越加膨胀。此处确实如她的视线所示，给人不太好的印象。既没什么日照，还有某些类似腐败气味般的臭气飘荡。尽管距离大马路很近，但从正常人的观点来看，老实说很难称为优质物件。

「嗯，结果符合我们要求的物件就只有这里嘛。也只能忍耐一下了。」

「这样啊。还真的是诸事不顺呢……」

「没什么，日照总会有办法，臭味也能够改善，不必这么担心也……」

水明想讲不必担心也无所谓，但讲到一半才察觉到，即使水明认为船到桥头自然直，蕾菲尔依然露出忧郁表情凝视骯脏的石砖。水明为蕾菲尔对居住环境的好坏如此不安感到意外，如果是平时的她，这点小事也只会露出桀骜不驯的笑容并可靠地继续前进，没想到居然会变成这样。

对于令她如此忧虑的原因有头绪的水明忽然说道。

「怎么，你还在介意神谕吗？」

「这、这是当然！毕竟我可是收到那样的神谕耶！」

那样的神谕——在救世教会收到的爱尔修娜的神谕，再藉由神父口中所说出的内容，完全是超乎想像的范畴。

没错，这位蕾菲尔从女神那边收到的指示是「与滞留于帝国的勇者一同行动，并且与魔族战斗」。

竟然要她跟随那位受召唤至艾尔•梅黛，连面都没见过的勇者。对于有自身目的要达成而刚抵达帝都的她来说，实在太过突然。

看来蕾菲尔对这道指示的内容相当抗拒，在教会时态度也非常慌乱，等冷静下来后就像今天这样，双眸中一直荡漾著忧郁的目光。

不过，水明却这么想。

「既然你不想听爱尔修娜女神讲的话，那别听不就好了。假装忘记不是也行？」

「话、话可不能这么说。既然我有受到女神爱尔修娜的恩赐，不听从女神的神谕就太不讲道义了。」

「不道义是……指力量的事吗。那又不是你直接找女神谈判说想要的，只是她单方面给你的力量。针对这点去思考合乎道义与否，从前提开始就很奇怪吧？」

「这、这么说可能也没错……」

蕾菲尔答覆的句子语尾力道逐渐削弱，她之所以陷入信仰心的迷宫而烦恼不已，当然因为她是信徒。所谓信徒往往都是认定自身欲望为恶，加诸某种责任于己身，逼迫自己陷入进退两难的窘境。不，应该说是大部分的信徒都拥有非逼迫自己不可的强迫观念才对。

正因为人类必须活得纯洁而清高的价值观变强烈，才会被这种顽固的想法，与自己想做的事夹在中间，进退不得。

不过，总之照这样下去——

「那你果然还是要和从艾尔•梅黛来的勇者一起行动吗？」

「连、连你都要讲这种欺负人的话吗！我当然不愿意！」

「当然不愿意吗……？既然如此，那就没有必要硬去听从女神的神谕吧……」

也不晓得究竟想怎么做的她如此说道，但愤怒地断然拒绝的下一刻，脑袋与肩膀皆无比沉重般垂下来。

「话虽如此，但这样又等同蔑视女神的神谕，而且若是因此出了什么问题，我……」

看来她是不愿意背弃女神，而为自责的巨浪淹没，陷入自己无法采取行动的状态。

既然如此，那如今就不该被那位女神束缚，要依照自己的心意去行动才对。

「我知道了，我会帮你想办法。」

「咦——想办法是什么意思？」

「就是字面上的意思。既然你不愿意跟去的话，不要跟去就好。如果蕾菲尔想跟去，我就会拖住你，如果谁对此有怨言的话，我也会想办法解决。只要不是出于你的意志而拒绝对方就好了吧？」

如果她自己无法拒绝，那不要拒绝即可，这里只要身为同伴的自己帮她一把就好。即使蕾菲尔本人没那意思，只要自己硬是阻止她，只要她是迫于自己的阻挠的话，那她的信仰心就绝对不会出现瑕疵。

明白水明话中含意的蕾菲尔诉说起其他忧心的事。

「不、不可以！这样你就会变成忤逆女神！如果这么做，水明你就会……」

「谁管那么多。反正我又没有信奉那位名叫爱尔修娜的女神，管他会上天堂下地狱还是去伊甸园或者到冥界。况且魔术师全都是挑战世界，打算抵达全能境界的人，大家都是自作自受罢了。」

「但是，如果你因此惹恼女神的话……」

「我无所谓。这世上多的是背弃神明之人，尽管如此，世界依旧照常转动。一旦背弃女神就活不下去的想法，不过是想太多而已。」

蕾菲尔依然露出参杂不安与悲伤的表情仰望水明。

而水明彷佛在说「那又如何」般闭目并发出哼声。

「——即使如此仍要阻挠我的话，只要甩开对方继续前进就好。不论对方是邪神还是女神都与我无关……哼，只会从外壳世界做出干涉的存在，能动手就尽管动手吧。我岂会输给连和邪神间的帐都不自己算清，只会高高在上命令他人的家伙。」

「对、对象可是全能的存在。即使你的力量再怎么强大，也有无可奈何的时候！」

「即便如此我也会贯彻始终，毕竟我的目标就摆在那边。如果这时候退缩，我就算不上魔术师。」

自己打算守护的目标，就是彻底保护好某人，而这点确实也是存在于自身内心的冲动。既然他是为肯定这项目标才成为魔术师，那就绝对不能否定它，而是应该要赌命去实现。

隐约窥见水明决心的蕾菲尔如此说道。

「啊……嗯，谢谢……」

「嗯啊……哦、不谢。」

同时一边撇开目光，并扭扭捏捏地答谢。当水明因蕾菲尔害羞的模样而一瞬间心跳加速时——就在此刻。

「——哦哦，你们到啦！」

暂时被粉红色的甜蜜气氛所包围的水明与蕾菲尔之间，忽然有道精力充沛的人声介入其中。转头一看，眼前有位身穿看似相当便于活动的服装，并蓄著一头琉璃色头发的少女。她有一对黑白分明的圆润大眼与可爱脸蛋，脸颊还有看似刺青的花纹，线条鲜明地延伸至颈项。整体看来个性似乎很活泼。

不过，个子真小。不仅身高矮，胸部也很平，看起来实在小只过头。乍看之下感觉和蕾菲尔差不多——

（又是幼女吗？不对，其实蕾菲尔也不算幼女……）

在执勤室之后又遇见这种娇小的女孩子，自然会忍不住这么想。

当水明送出这种心情复杂的目光后，少女宛如目睹某种恶心物体般表情狰狞，并拋出狐疑般的视线。

「你这人是怎样，总觉得视线让人很不愉快。」

「哎呀，抱歉。因为最近老是遇见小孩子，不小心就……」

「你、你说小孩？难道你嘴里的小孩是指我吗？」

「……是啊。」

当水明同意先前的发言后，少女忽然气呼呼地吊起眼角。然后以她那可爱外表下难以想像的恐怖嗓音说话，并流露出险恶态度。

「喂，你看起来年纪应该比我小，居然还敢讲这种话。嗯？」

「啥？比你小？」

「怎么看都比我小吧，嗯？看上去不就是才刚从救世学校毕业的小弟弟吗？」

这位少女到底在讲什么。逮住怎么看都比自己年长的人，被人说年纪小就发火。难道这位少女是一反那副稚嫩外表，类似老迈的魔术师在装年轻吗？接著身旁的蕾菲尔似乎有所领会，以察觉般的语气开口并拍起手。

「难道你是矮人吗？」

「嗯，没错。我可是道道地地、老爸和老妈都是矮人的纯正矮人。」

「？」

「刚才你说你们到啦，也就是说……」

「哦〜你观察得不错。我就是统整附近这块区域的吉贝托•葛利嘉。」

「那个……我觉得自己好像被拋下了。」

「啊啊嗯？」

随著往前推进的对话而逐渐被拋下的水明露出伤脑筋的表情，少女——吉贝托•葛利嘉简直像在说「啊？你要干架吗混蛋」般面目狰狞，并狠瞪起水明。可爱的脸蛋都彻底糟蹋了。

「——啊，你是怎样？这边的女孩子明明那么聪明伶俐，反倒是你有够痴呆的。」

「居然骂我痴呆，我说你呀……」

讲话还真过分。尽管水明只能露出错愕的表情，但他还是忍不住心想自己究竟有什么理由非得被她讲成这样不可。虽然在蕾菲尔说她是矮人的时候，大概就已经有所察觉。

「不是这样，是因为他没见过矮人。」

「嗯？啊，是这样吗？既然如此，会产生误会也莫可奈何。」

「……虽然是很没礼貌的问题，可以请教一下今年贵庚吗？」

「我吗？今年二十一岁。」

「你还真的比我大……不对，是您真的比我大。」

「很好。从立刻修正讲话方式的表现来看，你看起来虽然痴呆却很懂事嘛，很清楚做人要有礼貌。很乖很乖。」

吉贝托双手扠腰地摆起架子，不过面对蕾菲尔却好声好气地轻拍起她的肩膀，像是在说蕾菲尔维持目前的说话方式也没关系。

——矮人。为北欧神话中被分类为居住于地下世界的一种精灵，既是与起源相同却拥有美丽外表的妖精相反的存在，也是类似身体黝黑而丑陋的灰矮人、黑暗精灵等被称为亚人的存在。在神话故事中他们擅长锻造与加工，能做出足以匹敌神力的道具，在故事中也因此被描写为与神之间的斗争中成为助力的角色。

在这之后的民间传说中，经常成为亲切或喜爱恶作剧的小矮人的原形，内容泰半均描述他们是矮小的种族。

（好像是有长著——类似胡子的东西，而且个子也很矮。不过年龄和美丑却完全无关，这又是怎么回事……）

水明心想，思考这些大概也无济于事。毕竟这里是异世界，什么事都有可能发生。

另一方面，吉贝托或许是很中意蕾菲尔，两人的话题延伸到服装等等各式各样的内容。尽管两人聊得正愉快，要打断她们水明也感到很抱歉，但他希望能尽快迈入下一个阶段。

「很抱歉，是否差不多能请你开始帮我们介绍房子了？」

「嗯？对喔，这么说来好像是有这回事。你们是来找房子的嘛，我都忘了。」

「不不，请别忘记原本的目的。」

「别在意。男人太在意细节的话，看起来会很逊喔。看你像个急性子，莫非还是处男吗？」

「唔……」

讲出这番话的脸蛋，露出窃笑般彻底瞧不起人的笑容。果然是灰矮人，一如传说中的狡猾，嘴上还真是不饶人。

随后两人跟在不拘小节的吉贝托身后，她带领两人前往被集合住宅包夹的一间偏大的独栋房屋前。

「如你要求的，空间还算颇为宽敞吧？」

「哦……」

从玄关环视内部一圈并仰望天花板后，水明发出此等感叹声。室内是铺木地板，尽管看起来久未有人居住，但梁柱都盖得很结实，看来房屋结构本身颇为扎实。不过既然是在上下水道都建设齐全的帝国，水利设备自然是无可挑剔。

三人大致上看过屋内一圈，再回到玄关的走廊，于是吉贝托以满心期待的语气说道。

「如何？」

「很不错，而且也符合我提出的要求，应该说比我预期得还要好很多。」

「这是当然，这可是我持有的物件喔，没有任何一件是不完备的。」

吉贝托语毕后，挺起单薄的胸部自傲地摆起架子。

接著身旁的蕾菲尔表现出某种疏远态度，视线瞥向地面。

「水明，找到一个好地方真是太好了。」

「嗯？」

祝福的言词。但不知为何态度却一点也不自然，语气听起来似乎事不关己。当水明还诧异地想说为何蕾菲尔会这么说时，她不自然的态度变得更加夸张，而且以参杂动摇态度的语气说道。

「之、之后就是关于我的住处。」

「……？蕾菲尔的住处？」

「没错。既然水明要住哪间屋子已经决定好，接下来就必须确定我的住处。」

「不对，为什么会变成这样？既然空间这么宽敞，一起住不就好了？」

「咦——这个、那个……不会给你添麻烦？」

伴随这句困惑语气的发言面对水明的，是意料外的表情，圆润大眼睁得老大。听她说添麻烦，难道是因为在意这点而表现得疏远吗？她不知该如何是好的模样显得相当惹人怜爱，也很像她的性格。

「说什么添麻烦，没有可不可以，而是我从一开始就是这么打算。」

「真的吗！」

只见蕾菲尔喜出望外地反问水明，简直像在确认刚才从自己口中讲出来的话没有听错。水明走近她身边，为了能让她听清楚自己的轻声细语而弯下腰。

（这是当然。况且你这副模样也很麻烦，重点是蕾菲尔身上还有那个诅咒。）

（但是那个诅咒……跟你没关系。更何况你不是还有你的目的？）

（没关系。反正都已经上了这艘船。直到解决为止我都会继续帮你。）

（——！）

就在水明如此提议要协助蕾菲尔时，她一瞬间露出震惊的表情，并突然紧紧拥抱水明。

「谢谢你！水明！」

「哦、哦……」

蕾菲尔以那软绵绵的脸颊拚命磨蹭起水明的脸。难道她有这么感慨吗？不过毕竟她原先对于能获得谁的帮助完全没头绪，仔细想想也难怪会如此感慨。虽说目前这种处境有点丢脸就是。

就在此刻，之所以会从隔壁感受到诡异视线是因为……

「吉贝托小姐，怎么了吗？」

「我说你，难道是那个吗？最近街头巷尾常听说的恋童癖？」

「不、才不是，我……」

如此辩解的水明暂时推开蕾菲尔，而吉贝托则以瞧见某种秽物般的眼神望向水明，并逃跑般后退。

「别过来。你离蕾菲尔再远一点，距离我要保持五步以上。然后别继续靠近了。」

「你也听我解释，这是误会……」

「讲这种话的人偏偏越喜欢在背地里做坏事。」

「够了……那么，我的另一项要求呢？」

「唔……对了，就是那里吧。有喔，跟我到这边来。」

水明转移话题后，吉贝托以参杂些许险恶氛围的语气答覆后，迈开大步走进屋内。

「……水明，吉贝托说的是什么？」

「啊，就是那个，浴室。」

「你说浴室！这间屋子还有浴场吗！」

水明答覆后，蕾菲尔顿时以激动的语气反问。另一方面，耳闻此言的吉贝托则回过头，由她代替水明答话。

「这还用说，这里可是帝都喔。说到帝都的住家就只会想到洗澡吧。」

吉贝托的语气依然自傲。听完她这句话后，蕾菲尔飞扑般冲到吉贝托身旁。接著，水明同样追随她的脚步，以刷洗乾净的石膏打造的浴室顿时印入眼帘。而在那间浴室内，摆置著新准备的全新木制浴缸。

吉贝托轻拍两下浴缸后问道。

「这种的就行了吧？」

「哇……」

当水明追上去后，只见目睹浴室而双眼熠熠生辉的蕾菲尔。

没错，厄斯泰勒王国基本上没有入浴的习惯，直到最近都几乎在用蒸过的粗糙布料来清洁身体。因此来自与帝国同样有入浴习惯的诺希雅思的蕾菲尔，滞留于厄斯泰勒的期间似乎累积不少压力。而这也是蕾菲尔想尽早抵达帝国的理由之一——更何况被召唤来异世界的水明对此也束手无策，才会想说当作据点的屋子一定要有浴缸。

深知洗澡重要性的女孩子果然会感到高兴，蕾菲尔激动到几乎忘我。

「水明，是浴场！是浴场！今天马上就来洗澡吧。」

蕾菲尔满心雀跃到几乎不见她平常的风貌，与往日她高雅的一面有严重反差，但先不论这点。

「我还想打扫屋子，也必须准备很多东西，洗澡还是等明天以后吧。」

「啊……对喔，说得也是。」

听说今天不会进浴室洗澡后，蕾菲尔沮丧地垂落肩膀。

在这段对话的过程中，水明感受到身旁飘来诡异的视线，然后对象果然是吉贝托。

「……怎么了？居然用那种彷佛在看秽物般的眼神看人。」

「喂，你这家伙，该不会真的是恋童癖吧？」

「我怎么想都觉得刚才的对话没有包含如此变态嗜好的内容吧？」

「蕾菲尔不是说了今天要进浴室洗澡吗？你们不是要一起洗吗？」

「才才才、才不是！我绝对不是这个意思才这么说的！只是话没讲清楚而已。」

「就是这么回事，我才不会和蕾菲尔一起洗澡。」

听水明如此斩钉截铁说道后，不知为何蕾菲尔露出看似不安的神情回过头。

「……水明，你不愿意和我一起沐、沐浴吗？」

「啊？蕾菲尔，你到底在……」

「不愿意吗……？」

「咦？不、这个嘛……」

「喂，为什么这里你要犹豫啊，黑暗的恋童癖……女矮人的公敌……」

「所、所所所所以说！没、没这回事……」

水明变得口齿不清，看来是无法发挥平时的口才，整个人显得颇为慌张。然而，被吉贝托认定为萝莉控也令他心情沉重。看来她无论如何都想把自己和那类人画上等号。

「唉……」

水明望向视线刺人的吉贝托后叹一口气。

……不过，既然能成为据点的屋子已经到手，这下总算能开始著手研究英杰召唤的魔法阵。对魔术研究最必要的，首先就是能当作根基的据点。缺少能用来进行研究的场地，一切根本无从开始。尽管魔术品必须从零开始动手制作，但只要打造出能举行多种仪式的房间，想必回归的研究也会有飞跃性进展。

「喂，那边的黑暗恋童癖，我都说过别靠近了。你有长耳朵吗？」

「你这混蛋给我差不多一点，你这合法不良萝莉！都说了我不是萝莉控！」

结果不管怎么说，水明最后还是和吉贝托成为不讲敬语的朋友关系。

❖ ❖ ❖

时间与地点切换至黎二等人这边。

格兰特市，不仅有来自北方山脉的丰富地下水，此处在气候方面也属厄斯泰勒王国中较为舒适的环境，若要指出缺点，就是格兰特市因邻近国境而容易暴露于威胁下，在数百年前的战争中也是激战区之一。尽管如此，此处能蓬勃发展也是因为有直通帝国与联合的大道，贸易颇为兴盛之故。

即使扣除首都梅特尔更为重视老式风情这点，格兰特市确实整顿到几乎会错看成比梅特尔更蓬勃发展的整洁美丽，居民的生活也很充实。

不仅防卫稳固，最近甚至利用刚发现的抗魔力物质逐步修整城墙，一点一滴增强军备来牵制帝国，是一旦进入非常时期还能成为继国境要塞之后的厄斯泰勒王国第二道防线。

黎二等人正是待在有商业都市与要塞都市两面的此地。

打倒勒贾斯后，他们在赫德里珥士的邀请下，才刚抵达格兰特市就立刻出席凯旋游行。在众多市民赞扬黎二歼灭魔族军队的功绩下，获得虚伪的荣誉。

度过眼花撩乱的几天后，目前他们住在格兰特市内的某间旅馆内。

尽管公主与勇者这种特殊贵宾，照理说通常应该会住在公爵府邸，但他们依然选择留宿于市井的旅馆，这是基于蒂塔妮雅的请求。

看来赫德里珥士并非因为是己方就能随意应付的对手，而蒂塔妮雅本身，据说总是从他身上发现危机感。

在旅馆落脚的黎二、瑞树、蒂塔妮雅等三人，在沙发上围成圆圈，彼此膝盖碰膝盖坐著。

瑞树将旅馆房间准备的玫瑰水倒进杯子，再一飮而尽，接著总算能呼一口气似的吐出蔷薇的气息。

「游行真精采。」

「是啊，可能比梅特尔的时候花了更多钱吧。」

黎二同意瑞树的话。赞颂黎二凯旋归来的游行举行长达三天之久，连耗时一整天的梅特尔启程典礼都如此浩大了，这场游行甚至是该典礼的三倍，除规模盛大外别无形容。

瑞树不经意说道。

「这次的游行让我觉得啊，格兰特市还真是有钱呢……说是格兰特市，其实指的应该是统治这里的人。」

「赫德里珥士卿是包含这座格兰特市在内，还有其他广大领土的大贵族。从权力、财力、武力等多方面，在厄斯泰勒国内无人能出其右。」

蒂塔妮雅答覆露出复杂眼神望向窗外的瑞树。

统治次于王都的大城市的赫德里珥士，回想起这几天他的举动，简直足以称为备齐一切必要条件。

与魔族将领分庭抗礼的实力，举办盛大游行的财力，还有能贯彻这些到底的权力。既然这三种力量都掌握在手中，也难怪他会展现出那种刚强的风格。

「话说回来，应该说他处理得很漂亮吗？其实魔族也不是全都由我打倒……」

讨伐勒贾斯是靠众人的力量，全都当成自己一个人的功劳，算是太言过其实。

「关于这点……实在很抱歉。不过如果能当成黎二大人的功劳，对我国来说会相当有利。」

「嗯，我懂。」

赫德里珥士能计算出此等结果，自然是要鼓舞因魔族昌盛而委靡不振的民心之故。蒂塔妮雅正因为深知其中的益处，才同意举办此等大规模的游行，而黎二也明白个中道理。只不过，实际上自己的贡献微乎其微，却要如豺狼般掠夺其中的利益，果然很不是滋味。

然后瑞树赌气般说道。

「这类的事司空见惯呢。某人利用其他人的功劳，方便自己带来利益，总觉得很有贵族的感觉。说起来，这么做果然是有向国外宣扬的意思？」

「正是这样。就因为如此，赫德里珥士卿才是不容丝毫大意的人。即使陷害水明，却依然能利用他朋友的黎二大人发挥政治效果，以此推进牵制帝国——牵制葛莱兹艾拉殿下的策略，他就是有这种狡猾的一面。」

蒂塔妮雅补充般劝戒说「请容我再三提醒，千万不能对他大意」，这句话彷佛言犹在耳。黎二对他有强烈的戒心，这是基于接触至今为止的印象与直觉才会这么说。尽管黎二原本认为自己对他的想法是厌恶，但看来还是戒心更为强烈。

当黎二如此思忖时，一边询问蒂塔妮雅。

「蒂雅，我问你，蒂雅对于水明他们被当成诱饵这件事怎么想？不必顾虑到水明是我们的朋友，纯粹从厄斯泰勒王国居民的角度来看……」

「我的心境确实很复杂。考虑到魔族军队带来的损害还有人民，要说这么做是不得已的话，倒也真的是不得已。」

说出这段开场白的蒂塔妮雅，冷不防深深低头致歉。

黎二与瑞树因唐突的行礼而惊呼。在「咦」、「唔」等只言片语与困惑情感溢出的过程中，蒂塔妮雅脱口而出的是谢罪之词。

「实在非常抱歉，黎二大人、瑞树。听他讲过之后，我也认为这是一条良策。」

「不，没关系。站在蒂塔妮雅的立场来看，会这么想也无可厚非。对吧？瑞树。」

「……嗯。」

尽管黎二寻求瑞树同意，但悲伤俯视下方的瑞树似乎无法同意。

水明对她而言甚至算是第一位朋友。尽管并非男女朋友，但多少对他有些特殊感情。瑞树再度望向窗外，不经意嘀咕道。

「结果没能找到水明同学呢。」

「没事的，水明一定没事。」

「因为他很小心谨慎？」

「嗯。而且你看，老师不是也说过吗？」

如此说道的黎二回想起翡露梅妮雅讲的话。

——毕竟是水明阁下，他一定没事。

翡露梅妮雅曾于离别之际这么说。尽管那是她担心黎二等人才这么说，不过……

「如果是白炎阁下，听起来不像单纯的安慰。或许白炎阁下有她自己的管道掌握到某种程度的现况。说不定她已经摸清楚水明的行踪了。」

「要怎样摸清楚他的行踪？」

「果然是靠魔法吧……毕竟白炎阁下在我国，是能发展既崭新而前所未见魔法的天才魔法师。」

「啊……」

蒂塔妮雅这番话令瑞树想起翡露梅妮雅的评价，接著黎二也领悟般拍起手。

就在此时，传来含蓄的敲门声。接著，隔著门板响彻的是洛费利的说话声。

「失礼了，黎二大人，请问能打扰一下吗？」

「洛费利？嗯，可以。」

「恕我失礼……这不是蒂塔妮雅殿下吗！非、非常抱歉！」

也不知道开门后望向屋内的洛费利是怎么回事，只见其表情吃惊到彷佛来到不能来的地方，并慌张低下头。恐怕是误以为黎二与蒂塔妮雅两人独处，并产生乱七八糟的联想吧。

察觉到洛费利误会的蒂塔妮雅伴随微弱叹息说道。

「不，没关系。而且瑞树也在。」

「咦？啊，真的耶……」

如此说道的洛费利露出目瞪口呆的表情，应该说他有点愣头愣脑，还是该说满是吐槽点呢，意外是名治愈系角色。接著瑞树面对他窃笑道。

「喂～洛费利先生到底在想什么呢？」

「啊？没、没有！我没有半点奇怪的想法！」

「我可没有提过半次奇怪这两个字。」

「啊、啊哇哇哇……」

察觉到自掘坟墓却无法挽回的洛费利不停左顾右盼。

觉得他实在太可怜的黎二决定伸出援手，于是喊起瑞树的名字。

接著瑞树彷佛坦白她在玩弄洛费利般，露出笑脸说道「开玩笑啦〜」。但她的笑容同时包含淘气与爽快的含意，这点自然不必多说。

黎二惊觉突然赶来的洛费利应该有要事报告，于是开口询问。

「洛费利，怎么了吗？」

「是的。是赫德里珥士公爵派来的使者。」

❖ ❖ ❖

突然收到赫德里珥士招待的黎二，跟随在旅馆前等候的使者脚步而进入公爵府邸内。之后依旧维持僵硬的表情来到赫德里珥士的私人房间前。

忽然听见乐器的音色，看来应该是某间房间请来乐师在演奏音乐。透过墙壁与空间响彻的沉稳乐音既柔和又含混不清，却能平静心绪。黎二一边聆听音乐，同时再次做好见这间宅邸主人的心理准备。

刚离开旅馆，蒂塔妮雅就提醒黎二务必当心，瑞树也担心地提醒几句。毕竟对象是那位赫德里珥士，尽管她们也曾提议不必勉强自己去见他，但黎二有自己的想法而摇头。

没错，在这房间基于某种企图而等待自己的贵族，确实如蒂塔妮雅所言，是大意不得的男人。尽管这些可能是毫无根据的预测或推测，但他有某种确切的预感。今后他恐怕还得见上赫德里珥士好几次，因此才无法说出不想见他这种话。不如说，黎二反倒想尽早看清鲁卡斯•德•赫德里珥士这个男人的本性。

正因为如此才更要见他，并为此下定决心敲门。

接著传来赫德里珥士质问某人的说话声，对方告知黎二抵达后，便听见「进来」这句简短的话语。

当黎二说出「恕我失礼」并推开门后，极尽奢侈之能事的接待室展现于眼前。之后再往前迈开一步，问候过赫德里珥士一声后，稍微展开一段公式性的交谈。接著，黎二凝视起赫德里珥士优雅坐在置于眼前的长椅上。

「勇者阁下，你不坐吗？」

「在我的国家，习惯经过屋主的劝进后客人才能就坐，切忌屋主没有劝进，客人就主动就坐。」

当黎二回以语中稍微带刺的答覆后，赫德里珥士似乎毫不介怀，而是扬起微弱的感叹声。

「哦……看来勇者阁下住的国家相当重视礼仪。那么，这个也必须要我劝进才行吗？」

赫德里珥士使了使眼色，黎二追随其视线后，只见桌上有支玻璃杯内摇曳著在自己眼里看上去泛著红光的液体。

「请问这是酒吗？」

「没错。是甘甜的葡萄酒，我想味道应该不坏。」

味道不坏吗？不过……

「对于你的心意我感到十分抱歉……」

「勇者阁下不喝酒吗？」

「在我的国家有法律规定，只有成年人才能喝酒精性飮料……才能摄取酒精，这边就请容我拒绝。」

当黎二如此板起脸孔推辞时，赫德里珥士端起玻璃杯一飮而尽，然后问道。

「嗯，为什么会有这种法律？」

「据说是人类差不多在二十岁前，身体内的酒精分解能力较为低落。无法彻底分解的酒精残留于人体内会产生不良影响，因此被政府禁止。」

黎二解释完毕后，赫德里珥士凝视玻璃杯中的液体说道。

「没想到被誉为女神血液的飮品，居然含有不好的成分。而政府居然还立法禁止，还真是严格的规定……不对，应该称为很致力于培育人才吗？」

当他并非在对特定的谁讲话，而是喃喃自语地感叹时，看上去简直像忘记黎二也在场。是在想事情吗？黎二接著率直询问起完全没动静的赫德里珥士。

「请问今天为什么要叫我来？」

「没什么，只是想稍微和勇者阁下聊聊。」

「但我实在感觉不到愉快聊天的气氛。」

「呵，失礼了。」

说什么失礼，真是恬不知耻。从刚才进屋内后，室内就充满神经紧绷到不行的气氛。当黎二冷漠指摘这点后，或许赫德里珥士是在试探黎二，只见他忽然像在宣告黎二及格般，露出参杂蔑视般的笑容，讲出一句怎么听都不觉得包含歉意的致歉之词。

一举手一投足都透露出游刃有余的感觉，是强者的从容。即使黎二是勇者那又如何的想法切实传达过来。

黎二以淡漠的目光隐藏起瞪人的视线，简直像在紧盯著对方的一切举动，而赫德里珥士则以怜惜般的眼神凝视玻璃杯的内容物并提问。

「勇者阁下为何愿意接受讨伐魔王的任务？」

「为了帮助这个世界的人们。」

黎二提出的答案，是在谒见大厅内对阿玛狄沃斯说过的内容。这理由如今也并未改变。然而，赫德里珥士却说道。

「你打算救助的，是和你一点关系也没有的人们。是一群即使两肋插刀也得不到任何回报的人。即使如此，你还是想帮助他们吗？」

「公爵阁下究竟想说什么？」

「不，没什么，我只是在想勇者阁下那份崇高的意念到底是源于何处。」

「……？」

这个男人是想从这道问题中，看穿自己什么吗？他的提问既费解，从投射过来类似怜悯般的视线中也难以推测其想法。明明那该是宛如老鹰般的视线，打算找出黎二等人的弱点这点。那为何这个男人要故意用这种让人误以为是其他原因的方式提问？

当黎二拋出此等困惑的视线后，赫德里珥士犹如在自嘲问了无趣的问题般，忽然溢出乾笑声。

「算了。那么我再请教一下，勇者阁下住的世界是怎样的地方？」

「所谓怎样的地方是指？」

「这个嘛，就是指和这个世界相比的话。」

黎二心想，只要拿两边的世界比较就好了吗？印象中类似对话在王城也和阿玛狄沃斯谈过——

「原本世界和这边的世界相比，技术面大幅进步。虽说这里有魔法，但即使如此，原本世界的技术与便利性依旧先进到无法相提并论的程度。」

「进步、先进……吗？刚才提到的酒，也是因为这个缘故？」

黎二坦率答覆说「是的」。之后，赫德里珥士不知为何忽然站起身走向窗边，再眺望起窗外的景色并说道。

「勇者阁下，你认为这个世界如何？」

「虽然一直和原本的世界比较会没完没了，但我认为这是个很好的世界。」

「很好的世界、吗……」

没错，赫德里珥士发出的是某种失望般的嘀咕声。尽管他从刚才开始是为了什么、基于何种想法才如此提问这点尚不明确，但他依然继续问道。

「勇者阁下，你看窗外有什么？」

赫德里珥士之所以这么问，或许是想催促黎二看向窗外。稍微靠近窗边后，从三楼眺望出去的景色有街道与汲汲营营的人们。开始为黄昏吞没的格兰特市能零星瞥见瓦斯灯的光辉，与被照亮的屋子和人们，远处甚至能瞧见闹区特有的蓝与绿色灯光。

「那些景色怎么了吗？」

「这个世界从数百年前就没有任何改变。大家都在规定好的时间起床，工作，相爱，生下孩子，然后死去。执著于发展无望的技术，因争执与外交而改变的国家兴衰盛败，甚至连深植人们意识内的想法也毫无改变，就这么一直止步不前。」

赫德里珥士讲完这些前提后，再冷漠地说出「这里是女神的庭院」。这个男人是在为此忧虑，或者为此感叹吗？文化发展确实与人类有密切关系，或许任谁都梦寐以求先进的文明，但强硬地寻求文明发展，难道就不是一种错误吗？

「从文明发达世界前来的勇者阁下，觉得这样就好了吗？」

「如果人们能安详度日，这不也是一种生存方式吗？强硬的改变会引发争端，在我原本的世界，人们间的争执也从未止息过。」

「……」

赫德里珥士彻底陷入沉默，就在黎二思考时开口。

「——虽然很突然，但我想请勇者阁下前往帝国一趟。」

「咦……？」

「帝国——主要是葛莱兹艾拉皇女的行动很频繁。我希望勇者阁下能化为煞车，暂时居留于帝国。」

赫德里珥士斩钉截铁说道。这番不容分说的说词，简直像无视黎二等人的预定行程。

「请问我非听你的要求不可吗？」

「当然。」

「但我没有这个义务，首先我该做的是去讨伐魔王纳库夏德拉。」

「确实如此——不过，勇者阁下，请容我问一下，你当时之所以会赶来，是因为克雷葛力说出口的缘故？」

讲完这句话的同时，屋内气氛顿时变得剑拔弩张，主因当然是因为赫德里珥士，以及自身情绪的缘故。

「你这是——在威胁我吗？」

「呵——想这么解读就这么解读也无所谓。只是，克雷葛力并非违反军纪，自然不会受到制裁。因此勇者殿下的想法不过是臆测。」

「——唔！拿我的朋友当诱饵还敢讲这种话！」

「那只是牺牲小我成全大我。没什么，关于你朋友的下落只要再等等就好了，毕竟搜索正在进行。不论他是否还活著，总会掌握到踪迹，只是目前我还没收到报告。」

如此说道的赫德里珥士，感到无聊般地哼起鼻子说道。

「恐怕是已经没命就是了。」

「居然敢大言不惭地说这种话……」

黎二的愤怒超越沸点，赫德里珥士对他因愤怒而挤出的话，只是冷漠回应「没什么，我只是列举其中的可能性罢了」。

「你难道都不觉得自己对不起水明吗？」

「要是我说有的话，勇者阁下会比较痛快吗？」

「——唔！」

看来赫德里珥士不提供问话的余地。黎二仅能咬牙切齿地狠瞪对方，猛烈地激发怒气。他并没有忘记作客应有的礼仪，只是愤怒远胜于此。然而即使如此，赫德里珥士依旧表现得毫不介怀。

「说到水明•八键，那个人也只是运气不好，你要是对我发火，我也很头痛。」

「你——！」

黎二终于无法抑制瞪人的视线与怒气，拳头倏地飞出，看来是原本控制住自己的煞车失灵。准备挥出拳头时，尽管一瞬间担忧起往后双方的关系，但如今却没有仔细考虑此事的余地。

然而黎二的一击却被赫德里珥士单手接住。

「什么……？」

「哼……」

赫德里珥士一脸无趣地望向黎二。

（这男人……）

虽说黎二没有使出全力，但这仍是因为英杰召唤的加护，而使力量获得爆发性提升的状态下所挥出的拳头，赫德里珥士竟然眉头都不皱一下就能压抑其速度与威力。

黎二粗鲁挥开被抓著的手并往后跳，赫德里珥士一副无所不知的表情转向窗户。

「你需要精进，照目前的程度还远远不及魔王，你需要累积更多经验并且变强。话说回来，关于帝国一事——」

看来是没选择余地。毕竟他说过如果不去，暗地里可能会对克雷葛力动手。

「……我会去帝国，所以别对克雷葛力先生和他家人动手。还有水明的事……」

「我答应你会全力搜索，照这样来看，勇者阁下的朋友还很有利用价值。」

「你……」

还打算讲这种话吗？只不过，既然对方都抓准自己的弱点，那也没办法。尽管不甘心，但沉默不语地离开这间屋子，已经是黎二所能做到最大限度的反抗。

当黎二准备握住门把时。

「——勇者阁下，我有一件事必须告诉你。」

「……什么事？」

「今后想必你会遇见许多敌人。对方可能是人类，也可能是其他种族。」

为何他要讲这种话，难道说……

「你想说当时我问勒贾斯的问题很蠢吗？」

「不，那道问题反倒让我安心了。」

「咦——？」

赫德里珥士的发言出乎黎二的预料外，原本黎二还以为，对方肯定是为自己问魔族战斗的理由而准备向他提出劝告。

「勇者阁下，这里和你原本住的世界是不同地方。自己思索关于这里的人事物，并为此展开行动是好事。然而，只有以魔族为对手时，思考关于战争的是非这点毫无意义。」

「什么意思？」

「当然是他们就是这种生物的意思。他们并非基于什么理由而去袭击人类或其他种族，而是存在本身就是要灭亡包含人类在内的其他种族，这就是他们巨大的存在意志。」

「巨大的存在意志？」

「关于这点你没必要知道。因此，你的提问是毫无意义。」

赫德里珥士如此作结。这番话究竟是忠告，还是劝戒，直到最后依然不得而知。

「……已经说完了吗？」

「对了，那么再补充一件事。」

赫德里珥士不断堆叠这些话语，究竟有何意图。只见他一边望向窗外，在看不见表情的角度下提问。

「勇者阁下，当你面临战争的最终局面，等一切都结束后有何期望？」

「我什么都不想要。」

「地位、名誉、财富、女人，世上一切能满足欲望的事物都能尽情得手喔。」

「真啰嗦。虽然我不知道你在打什么算盘，但我不是为了得到这些而战。」

「是吗，那我的问题到此结束。虽然在出发前往帝国前只有短暂的时间，但还是尽量多休息为上。」

黎二并未向背对自己的赫德里珥士道谢，而是直接离开屋内直奔旅馆。

「受召唤的勇者吗……」

……赫德里珥士露出某种忧虑的眼神，从二楼窗户望向返回旅馆的黎二的背影，然后再仰望天空。一边忧郁眺望著迈入黄昏而逐渐暗下来的天色，赫德里珥士独自问起眼下已经离开的黎二。

「勇者黎二，你觉得这个世界如何？刚才你是真心觉得这个世界很美好才这么说的吗？这种因为女神而止步不前，毫无未来可言而逐渐腐败的世界——」

❖ ❖ ❖

——找不到图书馆。

帝都费菈丝•菲莉亚，此处不仅有总是在皇帝的命令下行动、统率、管理的常备军，甚至是本国与他国都称为武都的帝国首都。尽管一听到常驻军队的当下会产生粗俗的印象，但在学术领域却也卓越超群，情报管理相当优异，甚至有傲视他国的大图书馆。藏书甚至包含能追溯至建国时期所写成的书籍，要查资料简直再适合不过。

没错，虽然水明从家里出发前已经先问过路——但在城里不论如何寻觅都完全找不出疑似图书馆的建筑物。但这种情况或许形容为没办法让他找到才对。

「哎呀……？」

其实水明并非路痴。虽说他的确在厄斯泰勒的王宫凯美利亚迷路过，但撇除这点，其实是这座费菈丝•菲莉亚的都市结构很难懂。主要干道倒还好，不过一旦进入小路，不管走到哪里或迷路到哪里都只有民宅。由于路线错综复杂，因此只能原路折返，导致水明无法穿越如迷宫般的街道。

水明停下脚步再环视四周，一路往隔壁走去就是花街，而前方则是铺有鲜艳红砖的住宅区。究竟该怎么办才好，这下子可没办法获得英杰召唤的情报。

难得整顿好能够解析召唤阵的环境，竟然会落得如此狼狈的窘境。

「真、碍事，也差不多、该请你们让开了。」

水明听到讲话有独特断句方式，既熟悉又可爱的声音。然而说话内容却是毫无抑扬顿挫的音调，语气也难掩其中焦躁与带刺的态度。水明回头，发觉一道熟悉的少女身影就在眼前。

红紫色的双马尾，搭配装饰别具巧思的眼罩，以及异世界才有可能出现的奇特哥德萝莉服装。果然有印象，不如说想忘也很难忘掉。

没错，此人无庸置疑是在执勤室遇见过的少女，莉莉安娜•赞德克。但目前看来她并非只身一人，眼前有两名身披红褐色长袍的男子，双方面对面驻足。不论是眼睛所见或耳朵所闻，感觉都不像在友好交谈的样子。

其中一名长袍男子像在教训小孩般对莉莉安娜说道。

「刚才告诉你的话，只要请你帮忙转达给你父亲就好了。」

「真、啰嗦。我的立场不能插嘴、上校的方针。」

「这部分还请你多多通融，麻烦你老实转告他。」

「请别逼我重复太多次、一样的话。」

即使男子诚恳请求，莉莉安娜依旧表示这么做只是无谓之举，男子却没打算放弃。接著，另一名长袍男子则以挑衅的口吻说道。

「我们都这样低声下气拜托了，你还不肯听话吗？」

「没错。所以说——」

「那就没办法了，只好让你尝点苦头。」

其中一名披红褐色长袍的男子于自身周围散发魔力，并说出暴行前的老套台词，倏地拿出与手臂等长的手杖。对此，莉莉安娜毫不畏惧或吃惊，只是眯细双眼质问对方。

「你明知我是、帝国十二优杰之一，还敢说这种话吗？」

「啥？帝国的人间兵器？每个人都太夸张啦，反正你终究只是个小鬼而已！」

「既然你不肯听从我们的请托就没办法了，尽管去找你父亲哭诉吧。」

……虽说水明不清楚细节，但眼前似乎出现麻烦。直截了当地说，就是出现大人在欺负幼女这种不像话的场面。不过考虑到莉莉安娜隶属军队，似乎也不能这么说。

（不过她毕竟是小孩……）

一旦遭遇这种场面，如果现在折返，事后必定会耿耿于怀。虽然没有义务帮她，但也没理由视而不见。于是水明走到对方能看见自己的位置，以慵懒音调搭腔。

「啊，抱歉打扰你们。」

「你是谁？」

「你是……」

三人同时扭头望向水明。每个人表情各有不同，有不良分子在找碴时的狰狞表情，有诧异的表情，还有类似发现熟面孔时的惊讶表情。

「居然在这种地方欺负小女孩，你们的兴趣还真不错。」

「嗯？没关系的家伙给我闪一边去！」

「既然我都撞见这种场面了，可没办法这么做吧。」

「你指的是什么场面？」

「大人欺负小孩的场面。」

「要怎么解读随你高兴，不过你都看见我们这身长袍了还敢讲这种话吗？」

「那身颜色很土的长袍怎么了吗？」

语气恭敬的男子似乎在说出暗示自身实力的发言，但基本上水明认为此事与他无关。当他以嘲讽般的态度答覆对方自豪的发言时，男子表情顿时变得无比焦躁。

「连、连公会给予所有高等级者的特别长袍都不知道的乡巴佬……」

在这段对话的过程中，莉莉安娜以参杂警戒态度的音调搭话。

「你在、想什么？」

「嗯？只是刚好路过就撞见奇怪的场面罢了。」

「你想参一脚？这件事和你、一点关系也没有。」

莉莉安娜如此拒绝水明。认为水明多管闲事而不敢恭维的态度，背地里却有不想把水明卷进去，要他赶快闪到一边去的深刻含意。

而语气粗鲁的那名长袍男或许是想诘问这点。

「怎么，你们认识？」

「不，不认识——」

「是啊，不久前才认识的，她还满亲近我的呢。」

「——！我说你！」

当水明撒起厚脸皮的谎话后，莉莉安娜顿时面有怒色。水明在她看不见的角度吐了一下舌头。或许莉莉安娜打算坚称两人无关，但水明已经下定决心，这件事他管定了。

「是吗，原来你们不是没关系的陌生人。」

「既然如此，那连你也一起尝尝苦头吧。」

两人伴随这番话开始膨胀魔力，语气恭敬的男子拿出手杖，看来应该是摆出备战态势。当水明心想帝都或许是比想像中还危险的地方，并为此泄气时，只见莉莉安娜的视线从男子们身上移开，并错愕地撇向一旁。

「……你是白痴吗？明明只要装作不认识，就能坚称我们是不相关的人。应该说，我们本来就没关系。真是白痴。」

「一直白痴白痴的骂，真过分。丢下年幼的女孩子不管，只会害我今晚作恶梦而已。话说这到底是怎么回事？」

「跟你一点关系也没有，请退后。对方在帝国的魔法师公会中，也是高段的魔法师。」

「这点也容我拒绝。」

就在水明拒绝莉莉安娜的命令之际。

「你们从容到还能聊天喔？」

语气粗鲁的男子在参杂讥笑的指摘下编织术式，膨胀的魔力似乎用在不知道什么地方，刚释放出来就倏地消失，术式的构筑速度则飞跃性加速。接著开始咏唱咒文，以唤醒因元素介入而飞快完成的魔法。

「——火焰啊，赤色烈焰！」

此为几乎仅有键言的魔法。连剎那都称不上就猛烈燃烧的火柱，在男子嘴里的七个字伴随手臂挥动下一起连动。其手臂动作令火焰逐渐汇聚成形，变得宛如利剑后被男子挥向莉莉安娜。袭击时从右侧进攻，因为对戴眼罩的莉莉安娜来说右侧是死角。

不过，莉莉安娜却在千钧一发之际避开，火焰剑敲击到地面，星火顿时飞散至周遭。

当这段挥击与闪避一来一往重复数次后，周围便充斥著鲜红火焰与烧焦的臭气。

或许是被火焰剑擦到，莉莉安娜衣服的一部分烧焦。

「嘿，人间兵器也没有嘴上说得那么厉害，结果还不是只懂得防守嘛。哈哈，你的功绩根本是骗人的吧？」

「战场上的英勇事迹，终究只是随自己高兴所创作的故事。像你这种小孩能活跃于战场上，果然只是罗格上校为了提升自己的地位，才自作聪明编造的创作故事吧。」

男子们嘲笑莉莉安娜不进行反击，并拋出侮辱的言词。听到他们的发言，莉莉安娜散发的气息一瞬间变得险恶，然而男子们却没察觉到。另一方面，莉莉安娜一反先前的态度，以参杂错愕感的口吻说道。

「都瞄准死角了，还只能擦到边，这点程度还敢得意……」

当她这么一说时，男子们所承受的压力顿时增强，看来是莉莉安娜所为。虽说水明同样承受过那种压力，但与执勤室时根本无法同日而语。看来她打算提升魔力密度到最大限度，好夺取现场的支配权。在魔术师之间的竞争中，魔力抵达的范围有莫大意义。毕竟只要扩张自己的支配领域，就能阻碍甚至阻止对手发动魔术。

「就这点玩意儿……」

看来语气粗鲁的男子还有能口出恶言的余裕，而退到一旁语气恭敬的男子则开始咏唱起咒文。

「啧——居然小看我们！风啊，望汝化为身怀悠久……」

风之魔术。他们恐怕根本不把路过的自己放在眼里，瞄准的对象想必是莉莉安娜。如此预测的水明凝聚魔力于食指上，另一方面则操纵起周围的事象。

「那边的火焰，稍微借我一下。」

彷佛向邻座朋友借橡皮擦般随便而轻松，水明让散落于周围的剩余火焰聚集至指尖前构筑的魔法阵中心。原本并不旺盛的火焰宛如倒带般凝聚于水明指尖，最后汇聚为浓郁的红色火焰。

「什……啊？我、我的火焰？」

男子内心急遽被惊愕占据，他瞪起水明，并以惊讶的语调逼问。

「你到底在干么！」

「没干么。不都说过了？就是借用一下。」

「这种事怎么可能……」

办得到吗？水明如此推测男子接来准备讲的话，并错愕叹息。

「这里的人都很那个呢。不论走到哪里，都只会否定自己眼前的神秘。一般来说，不是应该先思考到底为什么会发生这种现象吗？」

「你到底在碎念什么！给我讲清楚你到底做了什么！」

「都说了是借用啦。你应该要把术式编得更精密点，或者控制得再隐密点。照你这种做法，多余的部分实在太多了。」

当水明不屑地说完后，语气恭敬的男子重新编织原先中断的魔法。

「——风啊，望汝化为身怀悠久……」

「飞吧。」

水明则击出夺走的火焰以牵制对方。男子所编织出的魔法，在高密度的火焰面前不过如徐徐微风。魔法编织出的风压，被魔术改变的火焰所引起的气流吞没，最后脆弱地消失。

此时水明立刻动作。其视线穿过拇指与中指合起来代替准星手指间，瞄准男子的手臂。啪嚓一声弹手指的舒爽声音响起，男子的魔杖在爆炸下四分五裂，接著只见被弹开的手臂与满是空隙的身躯。

「消失了——」

水明在气体化的同时还能听见对方惊愕的呼声。化为烟雾的身躯瞬间抵达男子面前，重新构筑身体的同时，调整为能朝对手上腹部挥出一击的姿势。

手指压上去的手掌上，早已套好不成对的手套。只要有魔力流通，就能发挥做为魔术品的效果。汇聚于身体深处的神经束，该神经丛由于手套的效果而引发严重的讯息传递错误，男子因此扬起激烈的哀号。

然而苦闷的惨叫却没能彻底释放，当惨叫刚发出时，就因为冲击而失去意识的男子，当场翻白眼倒地。

望向一旁，只见语气粗鲁的男子被强烈的魔力压垮，在莉莉安娜面前口吐白沫昏倒。

确认过一切都结束后，莉莉安娜讲出一句话。

「我们、换个地方说话。」

❖ ❖ ❖

水明与莉莉安娜拋下被他们打倒的男子们，转移到能佯装不知道刚才发生什么事的阵地。两人来到距离高级住宅区稍远的位置，是铺设的石砖才刚转变为灰色的区域，并于路边停下脚步。

莉莉安娜拍起裙子上的尘土，以不情愿的带刺语气说道。

「受不了，真是不必要的多管闲事。」

如此说出有点恼怒的发言。水明无视她的话并开口提问。

「刚才那些家伙是要干么？」

「这件事、与你无关。」

莉莉安娜冷漠回应后，水明对她说道「说得也是」。

「还有，你在这里、又是在做什么？」

「没做什么，我只是出个门而已。我记得——你是叫莉莉安娜吧？」

「我不记得有向你、自报过名号……为什么你会知道我的名字？」

「嗯？当然是……」

「原来如此，我知道了。你就是最近宪兵经常逮捕的、兴趣是喜欢跟踪别人、令人很遗憾的人种吧。所以今天也才会在这里……」

「才怪啦，我是听执勤室的小哥说的，为什么会变成我在跟踪你。」

「我知道，只是开个玩笑而已。何况我这种人是不可能被跟踪的。」

「你呀……」

莉莉安娜平淡的语气隐约透露出自信，她阖上双眼，自然地配合冷酷的举止而露出冰冷的表情，水明则疲惫似地垂落肩膀，心想她一脸认真的玩笑还真难懂。

因为莉莉安娜的态度而伤脑筋的水明，感到可笑地吐了一口气，此时气氛骤变，周围的魔力急遽昂扬，逐渐蔓延起毒素与硫酸般彷佛会侵蚀肌肤的气息。和刚才不同，是在执勤室时的那种感觉。

「差不多该请你、回答我了。你在这里、是在做什么？」

莉莉安娜原本温润的眼神变得锐利，并询问水明。

视野内的街景，犹如陷于炽热高温的柏油路正上方的热气之中，时间停止流转，在莉莉安娜高昂魔力的影响下，放眼望去，只见周遭景色摇曳并彻底变得朦胧。莉莉安娜以压力逼问水明。

水明犹如想触发这股变化般露出桀骜不驯的笑容，接著学欧美人耸肩并随口说道。

「怎么，外国人连走在大街上都不行吗，我可是办好能住在这里的手续啰。」

「这里是很接近高级住宅区的地点，没事在这附近闲晃，被当成可疑分子也是无可奈何的。快回答我。」

「我倒觉得刚才那些家伙才更可疑。」

莉莉安娜的语气展现出不容分说的气势。水明记得她应该是帝国少尉，既然是军人，那想必这也是基于职务上的工作或业务的一环。尽管还有些不能接受的部分，但这些问题目前先撇在一边。

觉得没必要太顽强的水明一反刚才语气轻浮的态度，老实吐露实情。

「其实我在找图书馆，就是帝国很有名很大的那间。」

「帝立大图书馆、是吗？」

「因为我有点资料想查。你看，就是这个……」

语毕后，水明给莉莉安娜看过从吉贝托手中收下的皱成一团的手绘地图。

「……为什么你一副我会告诉你在哪里、的语气呢。别随便问我、问题。」

「有什么关系，告诉我嘛。我会买点心给你吃。」

「不需要，请别当我是小孩。还有，那张地图画错了。」

「唔……」

结果不管怎么说，莉莉安娜还是指摘出错误，看来她是个好孩子。不过，地图错了又是怎么回事。当水明的表情揪成一团时，莉莉安娜重新仔细看过地图，并且断言说「果然是画错了」。

「……那只臭合法不良萝莉，居然骗我。」

水明居住的区域的区长，也就是吉贝托•葛利嘉，她似乎很中意蕾菲尔，只要一有空就会跑来他们家玩，然后和水明斗嘴——不过当水明告知说这天要去图书馆时，她竟然表示要画地图给他并爽快画好。原本水明猜想或许她只是凑巧心情好，从说话语气也能明白她是性格豪爽之人，结果揭晓真相后，发觉她的性格还真是粗枝大叶。

莉莉安娜说「大概画错四条路」后，水明只能叹息地说出「真的假的」。接著，则是因为愤怒而咒骂再咒骂吉贝托。

「嗯，那往这边走就好了吧？」

「所以说、我……」

「我知道了。供奉的点心增加三样，这样就好了吧？」

「为什么你、老是想著用点心来收买我。」

「点心不合你的意吗，那么玩具会比较好吗？」

「我、我说你……」

由于水明不打算听莉莉安娜说话，她因此气得发抖。或许是领悟到多说无益，彷佛宣告态度强硬的水明获胜般刻意叹一口气。

「……我知道了。我会带你去，请跟我来。」

「真的很抱歉。点心我之后绝对会买给你，今天先放我一马吧。」

「不需要。带完路后，你立刻离开我身边。」

❖ ❖ ❖

水明在莉莉安娜的带领下跟随其身后。而她不时会做出回过头看一下，或者陪水明聊天等等体贴举动。原先总是不断展现出冷漠态度与剑拔弩张氛围的她——

「总觉得意外是个很温柔的人呢。」

「你刚才说了什么吗？」

「不，没事——那莉莉安娜又是在这里做什么？该不会是为了被人纠缠才来的吧？」

「……来巡逻。」

虽说不知道莉莉安娜答应带路是否爽快，但在她的带领下，在正确道路上逐渐迈向图书馆的水明，目前进入问答时间。水明不停拋出问题给尽管态度冷漠，却姑且愿意回答的莉莉安娜。

「你还真热衷工作，不过这应该属于宪兵的管辖吧？」

「没想到、你居然会知道，确实如此。不过最近有一件、在帝都引发骚动的事件，导致人手不足。」

「啊，是叫昏睡事件？」

「没错。我不希望你也受牵连，所以请尽量别单独在那种地方走动。」

听莉莉安娜如此说道，水明灵光一闪地讲出随便想到的推理。

「也就是说，事件是在高级住宅区附近发生的啊。」

「……」

「喂，答话啊。」

莉莉安娜不应声，只是贯彻沉默到底，也不回头，明明先前在对话中都会因体贴对方而频频回头。

难道刚才瞎猜的方向还不错吗？在进行搜查的人面前一语中的或许不太好，于是当水明打算妥协时，莉莉安娜却不经意提问。

「……我想问你。」

「问什么？」

「你难道不怕我吗？」

莉莉安娜如此说道并稍微将头转向水明，露出她特有的，紧盯著对方的眼神开口询问。

「啥？啊，话也不能这么说就是。为什么突然这么问？」

「你即使看到我威吓别人，也一如既往地找我说话。换成其他人，就会害怕得疏远我，或者是像刚才那两个人一样一直反抗我。为什么？」

「谁会因为稍微受到一点威压就被吓到，何况对方年纪还比自己小，在比自己小的人面前哪能表现得这么难看。」

只要魔力量够多，在占领场地上确实就会比较有利。场地只要被一方占据，另一方瞬间就会化为异物，这点甚至会在深层心理发挥作用。这就是要威吓对手时，让自身魔力填满空间最为有效的理由。

不过，如果因为这样而每次都要被人疏远的话，那就什么也做不了了。虽说莉莉安娜释放的心灵瘴气【Psychic Acid】确实强而有力，但自己毕竟不是普通人。

「……是这样啊，还真少见。」

莉莉安娜如此说道并撇过头。想必会有人因为她的容貌而害怕，军人的头衔同样令一般人畏缩。既然一个人身上有如此多令人惧怕的因素，会产生疑问或许也不奇怪。

「应该说，看来你有自觉自己总是神经绷得很紧。」

「多少有吧，不过我的直属长官告诉我，这些对军人来说是必要条件。军人、不能被人小看。正因为有战斗的手段，所以才必须成为人们畏惧的对象。」

莉莉安娜的说词令水明叹息，接著从她身上别开视线并仰望远处的天空，以错愕的口吻说道。

「骗人。」

「……」

「我没说错吧？因为你经常散发在周围的威压，并非为了压制敌人，而是为了保护自己——是类似警戒那样，有错吗？」

「为什么、你会这么想？」

「你和对方太过没意义地保持距离，还有太过关心周围的动向，不论谈吐或动作都是。在执勤室时也是，看你立刻就压制对方——剩下的是凭直觉。」

「……」

「虽说如果对方不愿意靠近的话，结果也是一样，但总归像在虚张声势。我说你啊，为什么要对周遭人那样释放杀气？尽管看过刚才那些家伙再这么说也不太对，其实你周围也并非总是敌人吧？」

水明一边询问莉莉安娜，同时通过转角，只见会诱发食欲的宣传标语夸张写著的看板摆在店门口。这附近还有小孩在玩球，只不过也不晓得他们是注意到什么，大家全都像感应到天敌存在的草食动物般缩起身子，望向水明等人这边，接著鸟兽散般逃走。

莉莉安娜瞥了他们一眼。

「……我没必要、回答你。如果你坚称、我必须要说点什么的话，那我必须说我是军人，而你只是一介市民，我们的关系仅止于此，就是这样。」

「原本想说我们之间的应对再普通点就好了……是我多管闲事吗？真抱歉。」

当水明为自己个人介入过深而道歉之际，莉莉安娜如此嘟哝道。

「……名字。」

「嗯？」

「你的、名字。我不知道、你叫什么名字。只有单方面知道对方的名字不公平，请尽快告诉我你叫什么。」

「水明•八键。」

「笋明•趴键。」

「……」

「……怎么了吗？笋明。」

「不对不对，是水明•八键。」

「笋……笋……水明•八键，是这样吗？」

水明颔首。看来莉莉安娜的发音只能称为刚好及格。听见莉莉安娜说「真是奇怪的、名字」这句话后，水明果然只能苦笑。

当双方分享过彼此的名字后，转角处出现一名穿著军装的男子。参杂灰发的黑发梳成油头，是正处于熟男年龄的男性。腰际配剑，军服笔挺没有一丝皱褶。

水明对他的身影有印象，是之前去教会时在小路上擦身而过，被蕾菲尔评为强者的男子。当莉莉安娜的视线停留在那名男子身上时，彷佛紧张的丝线缠绕于全身般，明显僵硬不已。

或许他们俩认识？另一方面，当男子的视线同样停留在她身上时，倏地露出严厉的表情并微微蹙眉，接著走到她前方。

「莉莉安娜，你在这里干么。」

「上校……」

预感果然正中靶心。被喊住的莉莉安娜显得有些惊讶，之后因被紧张束缚而穷于答覆男子。

「莉莉安娜，回答我。」

「为、为了那起事件，在这附近调查。」

「那起事件吗？你不必调查也没关系，这种事就交给其他人吧。」

「可是……」

「你只要照我说的话做就好，除了军务以外别做多余的事，老实待著。」

「……好的。」

目光锐利的眼神。被称为上校的男子以能如此形容的眼神刺在莉莉安娜身上，严厉地说道。简直像在训斥般的高压态度，令莉莉安娜明显垂下肩膀。这副消沉的表情，看来惹男子不高兴令她非常痛苦。

然而，男子的发言与声音确实是——

「你呢？为什么会和莉莉安娜在一起？」

「咦？啊，我只是请她帮我带路到帝立图书馆而已。因为还不熟悉这边的地理环境，迷路时受她帮助。」

「啊……」

「你不是帝都的人吗？」

「最近才刚搬来这里。」

水明简短答覆后，男子眯细双眼从头到脚扫过水明全身一遍，再阖上眼睛。或许是在找水明身上是否有可疑或应该盘问的部分，之后可能是察觉没有这部分，犹如嘲笑白费工夫的自己般吐了口气，再以冷静沉著的嗓音说道。

「是吗，目前帝都处在很难称为治安良好的情况。除了不认识路的地方，也尽量别在夜间独自外出。」

「感谢你的关心。」

「还有，帝立图书馆就在这条路上直行，走到底后左转就能看见了。」

是指接下来的路要水明自己走的意思吗？

水明对这位言行举止总令人想喊一声老师的男子低头致谢过后，男子转向莉莉安娜并讲出一句简短的话。

「……走了。」

「好的。」

莉莉安娜并未反抗，而是老实地跟在男子背后。彷佛在模仿背对水明的男子般，同样转身背对他，迈入小路。当两人的身影消失后，那道气息最后也如烟雾般消散。

「结果没能买点心给她……」

被留下来的水明想起还有这件事。不过既然他们都同住在帝都，往后想必还有机会再见。尽管是单方面的约定，但人情到时候再还就好。

……莉莉安娜对被她称为上校的男子说自己是在调查，看来并非单单只是巡逻。虽说内心总有某种疙瘩，但此事毕竟与自己无关。

「……算了，去做自己该做的事吧。」

❖ ❖ ❖

「还真是花了我不少时间呢。」

大致查看过帝立图书馆一圈的水明，走出玄关大门后扭动了一下僵硬的肩颈，颈项的骨头发出嘎吱声响。真不愧是被誉为帝国第一、在三国中也同属第一的帝立图书馆，馆内相当宽敞，藏书量也十分丰富。但今天这趟不仅来得晚，还花了些时间找放置目标书籍的书架，水明一边心想下次来的时候还必须准备魔术品，一边仰望起天空。

天色转暗，简直像要把人吸进去的黑夜高挂著上弦月，宛如暗示他已经错过回家时间。

水明不经意听到后方传来开门声。

「失礼了——哎呀，是八键吗？」

「啊，司书先生。」

从图书馆出来的人是这天帮水明介绍图书馆的精灵男性，名叫罗密欧。身上穿著图书馆职员的服装，外表一如精灵这个称呼，有一对长耳朵。

「今天非常感谢你。」

「不会，我当上这里的职员时间还没很长，帮人介绍，自己也能当作复习。」

水明答覆如此谦虚表示的罗密欧。

「话虽然这么说，但介绍时讲得倒是很流畅呢。」

「毕竟是精灵，对记忆力还算有自信。」

如此说道的罗密欧以食指轻敲自己的太阳穴。这么说来，看来这个世界的精灵记忆力应该很强。既然是长寿种族，寿命与人类不可相提并论的漫长，那么记忆力的确很重要。

两人稍微闲话家常一阵子，罗密欧说出「那么我先告辞」后，便在水明面前离去。

另一方面，水明则准备要踏上归途。思索著接下来该怎么回去时，得出因为还不怎么熟悉路线，只好老实地原路折返的结论……话虽如此，却在高级住宅区前察觉到那个。

「嗯——」

当水明走到半途时注意到，前方空间没有丝毫光线。原本距离仅数步之遥的美丽街景区域，宛如出现一道切开城镇与城镇间的界线，昏暗地陷进黑暗正中央。太不自然了，离开图书馆时，天空应该还有上弦月才对。此处既不像现代有遮蔽天空的高楼大厦，也并非掉入皮影戏的舞台之中，既然没有任何遮蔽物，就不可能一片漆黑。

而且还能感受到魔力的气息。也就是说——

（结界吗？不对，这个世界应该没有结界的概念——嗯，是在空间内令光线转弱来制造出模拟的黑暗吗，或者是以吸收光线为主轴来制造出这种环境……）

水明不敢轻忽地环视周围，并探索有无术式存在或事象变化，以及有无神秘。看来这不自然的黑暗果然是魔术制造出来的。高级住宅区如今正陷入黑暗，是黎明前的昏暗，不，甚至是超越这之上的黑暗。究竟是怎么回事，周围甚至能感受到危险气息。

「救、救命！谁快来帮我……」

「啊？」

水明发觉，黑暗中的正前方，某人正边奔跑边寻求协助。间隔颇短的沙哑呼吸声，诉说此人就连奔跑都已经濒临极限——到底发生什么事。

「那边那位！拜托！救命！」

「啊、啊啊，是没问题，发生什么事了？」

当水明提问的同时，男子或许是绊到脚，整个人因此往前扑倒在地。问说「你没事吧？」的水明伸手打算拉对方一把，但男子彷佛在表示先别管拉他起来这件事，依然趴在地上并转向后方，再伸手指过去。

「那个！那个要把我……」

「那个——！」

当水明准备回问男子时，眼前出现的徵兆却是浓密的魔力气息。魔力应该正逐渐逼近，无法彻底隐身于黑暗中的部分缓缓渗透出来。

接著，宛如黑暗的一部分被切割开来般，某道身穿染得如墨水般漆黑长袍的矮小人影，于眼前的空间现身。

「咿！咿咿咿咿！」

「……」

那道身穿附有兜帽的黑色长袍人影，将兜帽拉得很低且不发一语。或许他正凝视著颤栗地发出丢脸哀号的男子，然而实际情况为何还不得而知。水明一边支撑著一屁股跌坐在地并往后退的男子，同时眯起眼睛狐疑地凝视著人影。

（难道说，就是这家伙？）

某种臆测忽然浮现于脑海。难道对方就是在帝都引起骚动的昏睡事件的犯人吗？毕竟是这种状况，这项推测恐怕正中靶心。

抱持著会受牵连的想法，全身因准备战斗而穿梭紧张感，但影子或许是没了兴致，接著便消失于黑暗中。

「得、得救了……」

「那是什么……」

水明以眼角瞥了一眼浑身瘫软乏力并将手撑在地上的男子，独自为刚才的人影感到纳闷。难道目标是这名男子吗？只要有不相关的人在场，就会暂时撤退吗？如此思忖的水明替一连串的事件下了如此结论。

「……嗯？」

当水明像这样推测的过程中，忽然望向前方，只见一名熟悉的人物以惊人的气势拔腿狂奔过来。

此人直奔而来，简直与迷路孩子总算找到父母而一直线冲过去的表情一样，说到这名人物是谁——

「水明阁下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「梅、梅妮雅？」

是厄斯泰勒的魔法师，翡露梅妮雅•史丁格雷。拥有白炎别名的她，脸上流著眼泪与女孩子在公开场合不可以流下的液体，一边朝水明突击。

「梅妮雅！梅妮雅好想见到水明阁下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

【插图】

「喂，笨蛋！擦乾眼泪和鼻涕！特别是鼻涕！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊沾到衣服啦！」

「水明阁下啊啊啊啊啊啊！」

当黑暗退去，月光再度开始照亮帝都的夜晚，厄斯泰勒的天才魔法师，翡露梅妮雅•史丁格雷与水明会合。

❖ ❖ ❖

翡露梅妮雅先是把脸擦乾净，不久后，两人迈向水明位于帝国的据点。

刚才被人影追逐而寻求协助的男子似乎是帝国贵族，即使想问他事情原委，也只讲了一句「和平民没什么话好说」而拒绝，嘴里还一边咒骂著那道人影，在态度恶劣的情况下离去。

然后，说到水明这边。

「啦啦啦嗯啦啦〜」

在微弱的月光与星光下，被灯火包围的帝都街道，翡露梅妮雅笑容灿烂地走在水明身旁。总觉得她很开心，脸上的笑容甚至有点散漫，但心情很明显喜上眉稍。于是水明开口问她。

「梅妮雅，为什么你会在这里？」

「是。我到帝国之后就用风之魔法寻找水明阁下，结果半途误闯刚才那个奇怪的地方……」

误闯那个会让人感觉错乱的空间吗？如果是追在自己身后，确实会有这种可能，水明暗自在内心接受这说法。只是一把鼻涕一把眼泪就敬谢不敏了，尽管水明在内心想著这类不著边际的内容，但先不论这点。

「虽然你这话也有道理，但为什么要来找我？」

「还问为什么……水明阁下从厄斯泰勒出发前，我不是就说过了吗！」

这么说来是曾提过，探索起记忆，印象中之前在厄斯泰勒的王宫道别时，她的确说过一定会追上来——

「啊，哎呀，没想到你真的会跟来，我还以为那只是在开玩笑。」

当水明表示自己并未在意当时的发言，她却理解为不同意思而转变为不安的表情，并询问道。

「我、我不能一起跟来吗？」

「不，不是不行。只是梅妮雅还有自己的工作要忙吧。」

「你在说什么呢。我被解除宫廷魔导师的职务这件事，水明阁下不是也知道吗？」

「怎么，那件事是讲真的喔？我想说那不是因为被那位宫廷魔导师大叔陷害吗……国王行事也真乱来。那么，也就是说……」

「是的！陛下要我前来协助水明阁下！」

「那位老大人……」

水明仰望夜空，脑中浮现阿玛狄沃司的脸孔，在难以言喻的心境下叹息。一旁的翡露梅妮雅看似相当开心地拚命点头，彷佛宣告这么做不仅正确，而且跟随水明也没有任何不情愿。

论及国王阿玛狄沃司，他竟然放掉这位厄斯泰勒王国中被誉为最强的魔法师，派她来到并非特别为谁行动的自己身边，这么做究竟有何益处？明明让翡露梅妮雅跟著不参与讨伐魔王，而是寻找回归原本世界方法的自己也没有任何好处。

不对，国王知道自己是魔术师。既然他已经知道在王宫时，尽管时间短暂，自己却向翡露梅妮雅展示过原本世界的魔术技巧，那么派遣她到自己身边学会魔术，这也不失为益处的一种。

不过——

「水明阁下，怎么了吗？难道是我的脸上沾到什么？」

本人却不知道自己正在想这些事，只是一脸天真无邪地歪头，看起来实在不像打算使计利用自己的表情。

（嗯，这也不算臆测吧，只是本来没这个意思而已。）

如此思索时，水明忽然惊觉到某事而摇头。虽说考虑到反面的反面是魔术师的常识，但这种做法也有令人厌恶的部分。特别是这种时候，对方明明是真心为自己考虑，却对她投以怀疑的目光。

（我真是讨厌的家伙……）

翡露梅妮雅是真心想帮助自己，只要看过她的表情大概就能明白。一想到这里，果然还是难掩罪恶感溃堤。

在成为助力这点上，她也是少数知道自己是魔术师的熟人。老实说，实在很值得庆幸。

「……我知道了，那么再次拜托你了。」

「好的！」

翡露梅妮雅精力充沛地回应水明的请求，看见这样的她，水明脑海里冒出一种想法。

「梅妮雅，我问一句废话，你真的没有长狗耳朵吧？」

「没长啊，因为我不是兽人。」

「也是，抱歉，问这种莫名其妙的问题。」

「请问怎么了吗？」

「不，没事。忘记刚才的问题吧。」

「喔、喔……」

水明丢下露出诧异表情的翡露梅妮雅，稍微加快脚步移动到前方后，只见她焦急地移动到刚才占据的位置，然后露出满面笑容迈开步伐。

「……好像小狗。」

正是如此。

❖ ❖ ❖

在高级住宅区重逢的水明等人，就这么回到他位处费菈丝•菲莉亚的活动据点，即是后巷里的住家。

「这里就是水明阁下住的屋子吗？」

「是啊，最近才刚买的。来，请进。」

水明推开家门，催促翡露梅妮雅入内。不经意探查屋内的气息，发觉室内只有一人，就是蕾菲尔。看来吉贝托已经回家去，想找她抱怨也只能留到下次。

回想起手绘地图一事的水明稍微面露怒色，当他露出狰狞的表情时，同居人立刻现身于玄关。

「欢迎回来，水明。」

「嗯，我回来了。」

举起手打招呼的水明与蕾菲尔亲昵互动，想起已经很久没对谁说过「我回来了」这句话后，便独自一人感伤起来。自从父亲过世后，也不知道多久没讲过这话。

水明阖眼，不久后再睁眼双眼，眼前自然是有两位彼此不认识的人杏眼圆瞪。

「请问，水明阁下，这位女孩是……？」

「水明，她是你的熟人吗？也介绍给我认识。」

「啊，对喔。那么首先——这位是召唤我到这个世界的魔法师，也是厄斯泰勒的前宫廷魔导师翡露梅妮雅•史丁格雷。为了助我一臂之力，特地从梅特尔赶来。」

水明首先向蕾菲尔介绍翡露梅妮雅，或许是听过她的名字，因此讶异地瞪大双眼。

「哦哦，你就是厄斯泰勒远近驰名的翡露梅妮雅•史丁格雷阁下吗！」

翡露梅妮雅颔首，接著水明简单介绍起蕾菲尔。

「这位是蕾菲尔•葛莱齐斯，是前往涅尔斐利亚的途中因缘际会一起旅行的伙伴。」

「伙伴……吗？」

翡露梅妮雅感到有些困惑。不过看到如此年幼的孩子是旅伴，会如此反应倒也理所当然。水明撂下一句「嗯，总之发生过很多事」，而完整的介绍准备留到蕾菲尔恢复原状后，这里则先含混带过。

「我是蕾菲尔•葛莱齐斯，请多指教。叫我蕾菲尔就好。」

「嗯，请多指教。」

两人友好地握手过后，翡露梅妮雅转向水明。

「水明阁下，蕾菲尔看起来气质相当高贵，难道说……」

「对，看得出来吗？蕾菲尔的确是出身良好的大小姐。」

「果不其然。从各种细微的举止就能隐约看出来，是身分很高贵的小姐呢。」

尽管翡露梅妮雅对蕾菲尔露出微笑，但蕾菲尔或许是考虑到自己身材变小，露出有点畏缩的表情并疏远地说道。

「嗯、嗯，不过你也是贵族吧。讲话不必这么恭敬也……」

「不，据我观察，你应该是其他国家出身高贵之人。即便是贵族子女，这类的对应也必须要合乎规矩，蕾菲尔不必介意。」

这么说来，水明印象中翡露梅妮雅不论是对女佣或卫兵，除敌人以外者，基本上都是以敬语交谈。不过刚才的态度与其说是这种习惯的延伸，不如说比较像是对孩子以温柔的语气在讲话。

当水明如此细微地推测时，翡露梅妮雅露出热诚的视线转向水明。

「那么，从明天开始我也要在这里打扰，请多多指教。」

「什、什什、什么！」

这并非水明的尖叫。当翡露梅妮雅讲出在回家途中与水明商量好的内容后，不知为何蕾菲尔竟心生动摇。

「怎么了？」

「翡露梅妮雅小姐要和我们一起住，这是真的吗？水明！」

「是啊，反正这里只是当成据点的地方吧？再说也还有空房。」

水明语毕后，蕾菲尔看似相当遗憾地用力垂落肩膀。

「……难、难得我以为可以和水明两人单独住在这里……」

「……？」

水明没听到蕾菲尔的哀叹。虽然有点摸不著头绪，但水明决定此事先摆在一边，首先谈起翡露梅妮雅准备入住的房间。

「那么，梅妮雅的房间……」

「什么——！」

蕾菲尔再度扬起惊呼，并以颤抖的手指对著水明。

难道蕾菲尔是见鬼了吗？其惊愕的态度正是夸张到会自然产生此等感想。也不知道她从刚才就怎么了，水明露出诧异的表情转向蕾菲尔。

「……怎么了？」

「水明，你刚才说什么！」

「我说怎么了？」

「在那之前！」

「在那之前？我在说梅妮雅的房间。」

这又怎么了吗？蕾菲尔的表情简直像在面临危急存亡之秋般严肃。不过，当她恢复冷静后，刻意在对话中参杂不适合其年幼外表的清喉咙声，并重新提问。

「……水明，你都是这样，该怎么说……都是这样称呼她的吗？」

「对，没错。」

水明边感到困惑边肯定蕾菲尔的提问，于是蕾菲尔露出苦涩的表情。

「是真的吗……唔。」

「这怎么了吗？」

「哪、哪还有什么怎么了……！」

水明提问后，蕾菲尔则以尖叫回应。简直像激烈运动过后气喘吁吁，被逼得走投无路的样子。最后总算冷静下来后，暂时沉思一阵子。然后恍若连续剧中的刑警或侦探在推理时来回踱步，最后找出答案般流露出清爽的表情。

「好，水明，今天开始你也喊我蕾菲。」

「咦，啥？为什么？」

「你别管，反正从今天开始也用昵称来喊我！懂了吗，现在开始、立刻、要喊我为蕾菲！」

蕾菲尔的食指猛戳过来，被鬼神般气势震慑的水明，步履蹒跚退后的同时答应。

「嗯、嗯嗯，是无所谓啦……」

「既然如此，那个……水明。」

看这个样子，应该是要水明喊她的意思。

「啊，蕾菲？」

「……」

「喂，怎么了？」

「嗯、嗯，很好，不错，不如说很棒。」

蕾菲尔俯首并频频点头，再抬起头后露出的喜悦表情实在太过邋遢。另一方面，两人的互动自始至终都看在眼里的翡露梅妮雅，不知为何凝视地板到几乎瞪出一个洞的程度，接著又仰望起天花板。也不知道她在想什么。当她重复几次这种举动后，或许是找到答案了，她露出惊讶的表情。

「难道说……」

「这次是梅妮雅吗，怎么了？」

然而翡露梅妮雅却没答覆水明的疑问，反倒配合起蕾菲尔的视线高度弯下腰，双手置于她肩膀上。

「不能这样喔，对你来说还太早了。」

「才、才不早！不对，不如说我起步已经晚了！」

翡露梅妮雅不知道是想劝戒蕾菲尔什么，虽说重点被含混带过，但看来似乎正确察觉了蕾菲尔心里所想。蕾菲尔嘴里讲出反驳的内容，穷途末路般大喊。

「……虽然我不知道你们在讲什么，但这件事先摆在一边，差不多该谈到要怎么分配房间了。」

水明瞧见差点深陷泥沼的两人而转移话题，此时翡露梅妮雅似乎是想起什么，气势惊人地望向水明。

「这么说来，我有件事想问水明阁下！」

❖ ❖ ❖

「啊啊，果然没彻底打倒吗，真丢脸……」

翡露梅妮雅回想起与勒贾斯之间的战斗而询问水明，听过她的解释后，目前总算整理好整件事的原委。

听过整件事后，水明边以手指揉压太阳穴边说道。

「那勒贾斯已经确实打倒了吗？」

「是的，靠黎二阁下的一击。只是在那之后，勒贾斯的身体好像喷出蓝色雷电，不留半点痕迹地烧乾净了……」

「啊，是我留下的魔术。」

「真不愧是水明阁下。」

翡露梅妮雅合掌并献上赞美，水明则因为给别人添麻烦而道歉。

果不其然吗？不过勒贾斯竟然能坚持将近一周，还真是恐怖的对手。即使没有先对付数量一万的军队，以寻常方法应付恐怕也行不通。

当水明如此思索时，邻座的蕾菲尔在严肃表情下确实透露出愤怒并嘀咕道。

「鲁卡斯•德•赫德里珥士……」

在蕾菲尔复诵这个从翡露梅妮雅口中解释过程中提到的贵族名字。陷害水明与商队，被那名男子利用来争取时间的本人因满腔怒火而发出哼声。

「原来他们之所以会出现在那里，是因为我被那位贵族陷害啊。」

「是。同为厄斯泰勒的国民，我感到十分抱歉。」

「不，这不是你的错。再说，这也不是水明的错。」

蕾菲尔似乎为了鼓励露出苦涩表情的两人而如此说道。此时，水明重新下定决心并以拳头敲击手掌。

「那个混蛋，以后我可要还他一份厚礼。」

「嗯，到时候我也要一起。」

蕾菲尔娇小的身躯释放出剑拔弩张的气息。想必比起水明，她对赫德里珥士愤怒的程度更为剧烈，毕竟她当场陷入连好友都失去的窘境。因此论及她怒火中烧的程度，大概也很难一语道尽。

当两人眼中燃起复仇的火光时，翡露梅妮雅则跑去捞行李内的物品。接著，看起来似乎是找到了什么。

「还有，我有东西必须给水明阁下看。」

「给我？」

「对，请来这边。」

如此说道的翡露梅妮雅所递出的，是一本老旧的书。

书背上以无法称为漂亮的字迹，写著英杰召唤仪式的考察和被召唤的勇者历史。

「这本书在哪里找到的？」

「是整理资料时，在王宫的书库找到后被我带出来。」

「这样啊……我还以为大致上都看过一轮，没想到还是有遗漏。」

「我还没看过内容，水明阁下觉得如何？」

「看来是一如标题所写，研究英杰召唤仪式的书籍。内容写的好像是个人考察。」

「能派上用场吗？」

「嗯，应该能当作参考。谢谢你。」

「不会，这点小事不必道谢……」

即使表面上这么说，翡露梅妮雅却一脸「被水明阁下称赞了」的表情，深受感动般不停傻笑。在隔壁的蕾菲尔则羡慕地嘟起嘴并发出「呣呣呣……」的声音，彷佛被超前般紧盯著翡露梅妮雅。而沉浸在书本中的水明既没听见也没看见，这可能只能称为必然的结果。

在这段过程中，蕾菲尔或许是注意到什么，突然消沉地俯视地面，并生硬地询问水明。

「那个……水明，你果然想回去？」

「那是当然。」

速读书本的水明连眼睛都不转一下，注意力有一半集中在书本上而如此答覆。

「——！」

「——？」

翡露梅妮雅与蕾菲尔的肩膀因吃惊而震动，之后两人忧郁地俯视地面。

「果然吗……」

「说得也是，说得也是呢……」

「啊？呃……你们两个怎么了？」

也不知道她们忽然间怎么回事。在魔术灯的照耀下显得明亮的一隅，一瞬间宛如挂起了黑幕。然而，只见魔术灯依旧完好。放眼望去，前方空气混浊到犹如满溢哀愁的气氛。

似乎还能听见「哐当」这沉甸甸的拟声词，某种看不见的沉重物体正压在两人身上。

「没事，一点事也没有……」

「笋、笋明阁下要回去了……」

「喂、喂？喂〜你们二位！」

结果水明根本没空检视书籍内容，光是安慰两人就费尽全力。




第三章 第二位勇者，艾力欧特
翡露梅妮雅与蕾菲尔的关系比水明想像中还要好。

初次见面当天的互动也是如此，毕竟她们两位都是容易给人留下好印象、认真且颇富正义感的人。思考模式与方向性在本质上都很类似，因此也没花太多时间消除隔阂。

由于两人酝酿出的气氛没有丝毫险恶的感觉，所以水明对此没有半点忧虑。而论及蕾菲尔，能有个详知这个世界魔法的人成为伙伴，对她来说实属侥幸。虽说无法在魔导院就学令她很无奈，但后来似乎决定由翡露梅妮雅来教授魔法。

只不过偶尔似乎会看见蕾菲尔做出牵制翡露梅妮雅的举动——但这或许只是水明的错觉，先不论这点。

与翡露梅妮雅会合的两天后，水明等三人一同前往帝国冒险者公会宵暗亭的分部。

由于击退勒贾斯后一次也没来过分部，这次是为了报告兼申请在帝国的活动而来访。

然后，目前水明刚结束向柜台女性报告关于勒贾斯与魔族一事，也顺便办完之后的手续。

「……好的，辛苦您了。我们分部也听说过关于厄斯泰勒的事。对于商队的各位与同行者们，我感到十分遗憾。」

「嗯，我们也很抱歉这么晚才报告。」

水明对柜台小姐低头致歉。虽说光因为勒贾斯就已无暇顾及其他事，但半途脱离委托，何况还失去其他公会同伴，因此水明才想说必须来一趟分部报告此事。

毕竟自己在立场上终究属于公会成员，尽管前阵子还无法立刻公开，但这下子总算放下肩头的重担。

「不会，您这也是不得已，能平安抵达真是太好了。还有关于此事，我们分部也愿意全力支援八键先生，要是有什么事请尽管告知我们。」

宵暗亭的柜台小姐表示后续会提供助力，水明对她说了一句「非常感谢你」，接著便回到翡露梅妮雅与蕾菲尔等待他的餐桌前。只见蕾菲尔双手拿著陶瓷茶杯「嘟噜嘟噜」喝起葡萄汁，而翡露梅妮雅则依旧维持冷静沉著的模样环顾周遭。水明举手对她们示意已经报告完毕，一坐到附设的椅子上，翡露梅妮雅立刻提问。

「这样好吗？」

「嗯？你指什么？」

当她一脸表情复杂地提问时，水明则伶俐的反问，回话的则是蕾菲尔。

「是关于刚才的报告。从我们这边听来，感觉你讲得比预期中还详细。报告到如此详尽的程度，总有一天会被赫德里珥士那家伙发现你还活著。这对我们来说不会不利吗？」

「我想很难说吧……从先前的话里听来，那名贵族之所以拿我当诱饵，纯粹因为这是良策吧？他又不是非认真杀我不可。我想他原先应该根本没半点想杀害我的意思。」

「确实如此。我想若非有勒贾斯一事，赫德里珥士公爵也不会诉诸这种手段。毕竟在公爵的认知中，水明阁下只是勇者的一位没有任何力量的朋友。」

「原来如此。不过，不泄漏自己的底牌给别人知道，还是比较有利吧。如果对方不知道我们的存在，就不会动手，若有什么万一也能伺机而动。刚才那样不算是祸从口出？」

蕾菲尔放下装有葡萄汁的杯子并如此说道。确实如她所言，目前自己身处何种立场这点相当重要。和在帝国不同的是，由于水明是以假名进入格兰特市，因此赫德里珥士恐怕不知道水明还活著。那么今后若继续维持该状态，也不会遭人利用。

诚如蕾菲尔所言，水明刚才确实做出祸从口出的傻事。不过，这点水明心知肚明，也是置好处与坏处于天秤上衡量过所得出的结论——

「硬要说的话，我反倒希望他赶快动手，如此一来也能替我们创造找他干上一架的契机。如果他想一天到晚找我们麻烦，就请自便。」

水明在这番桀骜不驯的发言后，还补充一句「这样也能掌握他的动向」，如此答覆关于此次报告的疑虑，于是蕾菲尔说道。

「真意外，没想到你居然这么争强好胜。」

「那位叫赫德里珥士的贵族是会牵连无辜之人的家伙。既然他脸皮厚到连『勇者的朋友』都能拿来利用，想必是如果有什么万一，连黎二他们都会用来当挡箭牌，然后用完就丢的人吧。不论他的本意为何，必然不能长久放任不管。」

「我们这边要是能想办法牵制他就好，问题是赫德里珥士公爵是连国王陛下都很难动手的对象……」

「毕竟是封建国家，这也没办法。不过总是受那位老大人照顾，我也会觉得很抱歉。」

如此说道的水明为这道难解的问题叹息，接著决定先结束话题。事情就发生在水明准备找两人商量接下来该怎么办之际。

后方传来透亮优美的人声。

「——能稍微打扰你们一下吗？」

「你说我们？」

「是啊。」

水明回过头答话的对象，是一位符合眉清目秀这形容词的美少年。金发、碧眼，尽管白皙肌肤容易让人联想到北欧系，实际上色素却也没那么淡，给人一种中性的感觉。是与黎二的方向不同，令人会有「很俊美」这种想法的男性。

年纪看上去与水明应该不会相差太远，身上穿著异国风情的服装，与帝国看见的服装总觉得有所不同。

出声搭话的少年给水明这种印象。他忽然察觉到室内的人们开始喧闹起来。依水明观察，原因应该出自少年向他们搭话。

「很抱歉这么突然，我的名字叫艾力欧特•奥斯丁。关于我的来历——由自己来讲或许有点奇怪，但我是被称为勇者的人，这么说你们能懂吧。」

由于眼前唐突揭露的自我介绍，水明等人震惊到顿时令椅子发出哐啷声响。

「然后这边这位是与我同行的救世教会的魔法神官。」

「我叫克莉丝妲。」

身旁的少女配合艾力欧特的自我介绍脱下兜帽，再提起裙子一鞠躬。是一位垂著绿色三股辫，看似沉默寡言且表情僵硬而神经质的少女。

接著艾力欧特的眼神立刻注视起蕾菲尔，等水明察觉后，只见她转为惊讶的神情。

「看你的表情，应该是心里有数了吧。」

「难道……你也是因为神谕……」

蕾菲尔因愕然而脸颊抽搐，嘴里结巴讲出询问的言词。而艾力欧特则以清爽口吻对她展露笑容说道。

「没错。因为女神爱尔修娜宣告的神谕，所以我来接你了。」

❖ ❖ ❖

我来接你了，艾力欧特如此说道。换言之，这位少年即是在艾尔•梅黛受到召唤，要与蕾菲尔一同旅行的勇者吗？

「果然与神谕中的特徵一致，能告诉我你叫什么名字吗？」

「我、我叫……蕾菲尔•葛莱齐斯……」

「蕾菲尔•葛莱齐斯。嗯，蕾菲尔妹妹吗，请多指教。」

对蕾菲尔展露笑容的艾力欧特朝她伸出那只白皙的手。此举究竟是友爱的表现，抑或是打算就这么——

「来，遵从女神爱尔修娜的神谕，和我一起走吧。」

「这、这个……」

蕾菲尔听到艾力欧特理所当然的说词而感到困窘。当身旁的人擅自推进话题而不禁插嘴的人，自然是水明。

「能听我讲一下话吗？」

「你是？」

「同行者水明•八键。你突然自我介绍，然后就这么自顾自地讲下去……但你真的是勇者吗？」

这道问题似乎令克莉丝妲感到焦躁，她宛如要为水明的疑问发出怨言般上前一步，却立刻被艾力欧特出手制止，取而代之则由他开口说道。

「你会有此疑问也是理所当然，我的确有可能是自称勇者的其他人。不过，我刚刚说得都是真的。我想想，关于这点，克莉丝妲与宵暗亭的人们能够帮我证明。」

「这里的人们也能证明？」

「因为不久前我们一起去讨伐过魔物，所以我的实力算是众所周知。」

说出这番足以隐约窥见其自信心发言的艾力欧特环视周遭，于是好几人点头。原来如此，前一刻的吵嚷声是因为有人认识这位少年。如果勇者毫不犹豫地找人搭话，确实会成为话题。

不过话说回来，这种能听懂不同语言的异样感究竟意味著什么。由于水明对原本世界的语言大致上都有印象，因此即使经过转化，只要特别留意应该就能查明对方讲哪种语言。刚才之所以办不到，代表这位少年不是从水明原来的世界被召唤来的人，即使如此他仍是勇者的话……

接著蕾菲尔露出严肃表情。

「……水明，他的特徵和我听到的神谕一致。他恐怕就是在艾尔•梅黛受召唤的勇者，这点无庸置疑。」

「是的，艾力欧特大人的确是在艾尔•梅黛受到召唤的勇者。」

克莉丝妲斩钉截铁地断言。接著，艾力欧特手抵在自己胸口上，闭起单眼提问。

「如何？我想这样你们应该就能接受了吧？」

「你是勇者这点是可以啦。」

「既然如此——」

「我也听她提过这件事，但让你带走她又是另外一回事。」

「嗯？」

「应该说，难道她就非得被你带走——应该说非得遵守女神的神谕不可吗？」

水明提出疑问。对住在这世界的人来说或许是偏离常识的提问，但此刻他非问不可。

然后，克莉丝妲答道。

「当然，这是女神的意志。受益于女神恩惠的我等人类，有义务听从女神的神谕。」

住在这个世界的人们，至少会收到直接的神谕，或者是透过元素获得她的恩惠。而蕾菲尔本人甚至继承了女神左右手之人的血统。

然而，即使如此——

「她本人可不愿意喔。」

「即使如此我也要带她走。」

艾力欧特如此明确表示。即使他们是从不同世界被召唤过来，但艾力欧特竟如此尊重爱尔修娜的意志，即使关于这点原因尚未明确，不过对于神谕他并未抱持疑问，这点无疑是有某种理由。话虽如此，看见此等状态下的蕾菲尔还能讲出这种话，感觉也很奇怪。

水明顺著话问下去。

「是要去讨伐叫魔王的家伙吧？但你却要带上无法战斗的人过去吗？」

「关于这点，我确实也很在意。」

没错，如果是性情正常者自然会如此回答。

「既然如此——」

「可是，尽管如此依然有这种神谕降临，你不觉得这是代表其中有某种非带上她不可的隐情吗？」

「我觉得只是你过度解读。」

「不过降下神谕的，是人类难以想像也触及不到的存在，我想视女神的神谕有某种我们难以推估的意义比较好。」

「你是指神明这种可疑的存在吗？或许她只是一时兴起而已。」

「这不可能，至少我现在就受到神谕的帮助。」

「就算你用这种装模作样的态度讲话，也无法加强女神的信用喔。」

当水明如此妨碍艾力欧特夸张的言行举止后，这次则换克莉丝妲开口。

「从刚才听来……」

「嗯……？」

「从刚才听来，你不断讲出抗拒神谕的发言，难道是要反抗勇者艾力欧特的意志，乃至违抗爱尔修娜女神的神谕吗？」

「这、这个嘛……」

克莉丝妲以锐利视线睥视，蕾菲尔因此仓皇失措。如果是平常的蕾菲尔，这种斥责般的视线根本不会造成她一丝忧虑，但她之所以如此惊慌，明显是因为提到爱尔修娜。

此时翡露梅妮雅也来助阵，展露平时没机会看见的凛然态度迎战克莉丝妲。

「女神爱尔修娜的神谕确实很重要，但你们似乎太无视我们的情况了吧？现在马上就准备带走蕾菲尔会不会有点太性急？」

「我想任谁都很清楚，综观当今情势，是不容许有人讲出这种悠哉话的。更何况诺希亚思已经沦陷于魔族之手，几天前厄斯泰勒王国也才差点遭到魔族进攻。」

「但是防御住了。」

「那不过是结果论，目前魔族正在进攻才是问题所在。」

「可是即使蕾菲尔随勇者阁下同行，也不代表就能改变现状。不如说很可能会被民众当成是不相关的人，导致勇者阁下传出不好的风评吧？」

翡露梅妮雅与克莉思妲视线激撞，并迸散火花。即使翡露梅妮雅的论调一瞬间居于劣势，但很快又以巧妙方式展开反击，克莉丝妲因此紧闭嘴巴。

在这段过程中，翡露梅妮雅发现艾力欧特紧盯著她。

「……请问怎么了吗？」

「我想知道你叫什么名字。」

「……我叫翡呣•雷伊。」

被问到姓名的翡露梅妮雅灵机一动报上假名，接著艾力欧特走近她身旁，拋出别有所图的视线。

「翡呣小姐，你的魔力量还真多呢。」

「唔、咦？」

「我们目前正在扩充讨伐魔王的战力的过程中，换句话说，我们所处的情况正是需要像你这种厉害的人。翡呣小姐愿意和蕾菲尔妹妹一起跟随我们吗？」

「什么！」

「咦、咦咦咦咦？」

「不对，与其问愿不愿意跟来，不如乾脆请你直接跟我走比较好吧。我记得徵用协助者确实也是勇者的权限。」

如此说道的艾力欧特斜眼望向克莉丝妲。

「……是的，你说得没错。」

水明见她在肯定艾力欧特的提问前稍微沉思，难道是还有其他隐情吗？不过在经过一番口角后就立刻劝对方成为同伴，会有这种态度倒也不奇怪，另一方面，艾力欧特对此似乎毫不介意。

「既然如此，你没问题吧？」

「就、就算你这么说……」

在翡露梅妮雅陷入更强烈的迷惘前，水明介入对话。

「再怎么说这也太蛮横了吧？」

「或许吧。」

难道他是想岔开话题吗？艾力欧特彷佛品评般以没礼貌的视线扫视水明。

「怎样？」

「虽然她似乎很强，但你好像没有能承受我们的旅途的能力。」

「啊？」

「换句话说，我们没办法带你上路，所以很抱歉，你就放弃吧。虽然对你来说，这种情况就像是两位同行的女孩子被人抢走，但讨伐魔王是这个世界的人们切身的问题。为了这个世界的人们，就请你含泪放弃吧。」

水明的嘴角微微抽搐。既然都沐浴在如此侮辱人的话语下，水明也没办法继续佯装冷静。明明是初次见面，讲话还真够不客气。

「你觉得呢？」

「为了这个世界的人们，你以为拿这句话就能当成免罪符？」

「免罪符……从前后文听来，是我无法避免因为强行带走她们而被中伤的意思吧？」

艾力欧特如此说道后，又补充一句「应该说正因为有这种理由，我才要带走她们」。当水明打算反驳之际，身旁的翡露梅妮雅以软绵绵的口吻哭诉道。

「水明阁下〜！该怎么办〜！」

翡露梅妮雅表现得相当为难，与克莉丝妲对峙时的凛然态度俨然消失无踪。

而水明则继续瞪著艾力欧特说道。

「……梅妮雅的情况不听他的要求也没差吧？」

「话、话也不能这么说！照他刚才的说法，如果是救世勇者的请求，我就必须要一起随行。」

水明靠近翡露梅妮雅身边在耳畔喃喃低语。

（那么，国王陛下的命令……）

（不能说。如果讲出我的本名，圣厅恐怕就会正式在会议上向厄斯泰勒提出请求。如此一来，即使是陛下的命令也……）

无法发挥效用吗？这么说来，水明记得以前确实听说在会议上，厄斯泰勒被强迫执行英杰召唤。一想到这点，即可推断出眼下无法以一国之王意义不明的命令为优先。

就算如此还是要拒绝，水明接著重新转向艾力欧特。

「我拒绝。」

「此事与你无关，你没道理讲这种话。」

「不对，她们两人都是我的旅伴，由我拒绝也很合乎常理吧。」

「我刚才说过，这是为了这个世界的人们。」

艾力欧特再次拿这个世界当作盾牌，水明隐约表现出焦躁的态度。

「关我什么事。」

「水明！」

「水明阁下！」

尽管这并非能在公众场合讲的话，但水明依然非说不可。翡露梅妮雅与蕾菲尔因水明的发言而惊呼，相对勇者艾力欧特则显得有些惊讶。

「……你也是这个世界的人吧？」

「可能吧。不过，这对我而言根本无所谓。」

「你……」

艾力欧特的眼神为困惑所占据，与水明贯彻钢铁意志般的眼神纠缠。接著当两者短暂意志交锋后，某人介入其中。

是克莉丝妲。

「各位听到刚才的发言了吗！这名男子竟敢忤逆备受敬畏的女神！」

翡露梅妮雅与蕾菲尔推开椅子起身。

克莉丝妲背对水明并以类似演说的行为，从宵暗亭内一隅朝向所有人讲出加油添醋过的内容。看来她是打算展开夸张的抨击，拉拢周遭人好煽动水明的孤立感。

许多人立刻对克莉丝妲大音量的发言有所反应。原本只是交头接耳并窥视水明等人的宵暗亭相关人等，都明显对此事产生兴趣，就连前来申请委托的疑似救世教会的信徒们都露出谴责目光。

最后应该是遭到与刚才截然不同的气氛触发，周围开始传来「无礼之徒」、「不知羞耻」等咒骂水明的声音。

尽管水明在自作主张这点没资格说别人的不是。不过，拉拢众多周围不相关的人改变现场气氛，利用信仰心恶意煽动他人，还是令水明没由来火大。

「……左一句女神右一句女神，只要这种莫名其妙的家伙一开口，本人的意志就被当成垃圾吗？」

「我不是这个意思。只是问题的严重性，已经到了无法光凭情感揣测的次元。」

即使如此。

「蠢毙了。」

「什么……？」

艾力欧特耳闻水明过于直接的发言，一瞬间感到为难。水明以眼角瞥他一眼，再望向翡露梅妮雅与蕾菲尔。想必目前她们的心境相当复杂，女神的意见与自己的意志抗衡，表情与眼神都因不安而游移。

「你看看她们两位，让过去一直活得正直的人露出这种表情的女神，根本就不是什么好东西。我有说错吗？」

「你还要讲这种话吗……」

「说了又怎样？即使如此你还是坚持要带走她们——哼，那就来硬的试试看吧。」

听见水明危险的发言，室内交错著「听他对勇者大人讲了什么」、「他以为自己能赢过勇者吗」、「真是愚蠢」等批评声。而艾力欧特等人果不其然也这么想。

「……你要挑战身为勇者的我？」

「没错。」

水明以坚决的姿态面对这道问题，固执地表示不愿退让。即使看见水明的态度，艾力欧特的想法似乎依旧没变，这次转而开始说服起蕾菲尔。

「你应该能理解女神爱尔修娜意志的重要性吧？」

「我、我，那个……」

蕾菲尔先是沉默到底，最后终于点头。既然受到女神的恩惠，即使违背自身意愿，却也不得不颔首承认。

「她似乎可以理解。」

「看来是这样。不过，即使如此我还是不能让你把人带走。」

没错，因为他们约好。不论发生什么事，都不会害蕾菲尔留下痛苦回忆。虽说没有与翡露梅妮雅定下约定，但对她也是一样。

再三遭到拒绝，艾力欧特以类似错愕的态度叹息，再以意志坚定的眼神望过去。

「——我知道了。虽然对你不好意思，但就让我诉诸武力带走她们吧。」

决定好了吗？而克莉丝妲则再次吵嚷著向周遭人宣示他们的正当性。

「听见了吗！这边这个人，胆敢讲出反抗女神的话！」

配合克莉丝妲的呼声，周围责备的声音再度聚集过来。这次的喧嚣声更强，其中还有许多难以听清楚的说话声。翡露梅妮雅露出苦涩表情，蕾菲尔则无力对抗周围的谴责，如坐针毡般脸色铁青。

「……每个人都一个样。」

被听到的话语影响，配合谴责的批评声，根本不顾他人情况。不愿意注视正确的事物，一个劲仰赖看不见的事物。一心认为只要配合周遭人或神的启示即可，放弃自我思考，只会攻击处境弱势者。

「……水明，我果然还是放弃……」

水明温柔抚摸讲出丧气话的蕾菲尔的脑袋。

「水明阁下……」

该怎么办才好，露出彷佛如此诉说视线的翡露梅妮雅，水明使眼色要她别担心。

然后这次则望向眼前的勇者等人。

纵然有女神的神谕，他们的做法也太过蛮横。他们知道蕾菲尔的隐情与她体验过的痛苦吗？知道翡露梅妮雅干劲十足地想要帮忙吗？忽视她们这种心情难道又算正确吗？克莉丝妲依然继续引发骚动，勇者艾力欧特为一决胜负而拉开距离。待在屋内的其他人，不是在四处敲锣打鼓就是围住水明等人占好位置。

水明一度回想起自己获得力量的意义后，原本压抑的念头全部顿时烟消云散。

「很好，来吧。管你是勇者还是谁，只要是阻挡在我面前的人，全都要甩开。」

「我应该说过，你没有能跟随我们的力量，像你这种人怎么可能敌得过我。」

「……」

「别看我这样，我在原本的世界也算小有名气的剑与魔法的高手，而来到这个世界后又受到英杰召唤的加护。这代表什么意思，你应该不会不晓得吧？」

「天晓得，这又不关我的事。」

「看来你似乎是不太能沟通的人——」

艾力欧特话才一讲完，水明立刻解放自身武威，令杀气渗透四周。栖宿寒气的激烈压力甚至干涉室内温度，气温一口气降低至冰点以下。或许是气温瞬间骤降的缘故，就连空气中能蕴含水分的上限量都随之降低，彷佛周围墙壁与物体都冒出冷汗。

正因为如此，室内除水明以外所有人都脸色骤变，呼出来的气也白茫茫一片。水明引起的心灵寒气【Psychic cold】好似连时间都为之冻结。凡是有意识者皆无法动弹，手脚末端全都冻结而凝固。

「你说我这种程度的力量怎么了？」

「你……」

艾力欧特即使额头因冷汗湿溽，却依然保持气魄。看来他说在原本世界小有名气，这点应该所言不假。如果是平常，水明理应会送上一句赞美，但如今他却没这么做。只是以冷漠的举动靠近敌人，仅此而已。

艾力欧特拔出配在腰际的剑，宽度与黎二拿的剑不同，是幅度较窄的细长刀身。黑色剑刃渗透魔力后，如燃烧般闪耀赤红光芒，材质恐怕是俄瑞卡科斯（注1：奥利哈钢的别称，俄瑞卡科斯为古希腊文发音，奥利哈钢为英文发音。）不会错。照理说应该是不适合当武器的材质，在异世界似乎有不同见解。不过，这些闲聊瞎扯如今根本无所谓。看来某某勇者打算先踏入敌阵好占得先机，但双腿却因心灵寒气而无法流畅动作，并阻碍到英杰召唤的加护所带来的恩惠。

「艾力欧特大人……雷啊，具现光辉与力量之汝身，依循吾等先进之意，于剎那间击破敌阵！闪电狙击！」

克莉丝妲先行跑来掩护，受现场气氛逼迫而急于释放魔法雷电。魔法酝酿出啪嚓的雷击声响，制造出醒目的淡薄紫色光辉。

不过——

「消失吧。」

水明只说这么一句话，神秘之力随即消失。克莉丝妲察觉到自己编织出的魔法回归虚无，领悟到双方的实力差距甚大，因此当场膝盖瘫软。

过程中，艾力欧特杀入敌阵，或者应该称为猛冲过来。其招式或许是英杰召唤的加护配合他原有的剑术技巧，是宛如疾风的单手突刺。一瞬间即达到最高速，在锐利度上甚至更胜朽叶初美一筹。水明于剑尖触及自身的一瞬间之前，转身绕到艾力欧特的惯用手侧，在双方擦身而过时咏唱咒文。而勇者则反转视线所及之处，紧盯著对手不放。水明并不打算半吊子结束攻击，其咏唱势法为印契法，窜改光明真言与五色光印，左手于腰际摆起金刚拳架势，五指稍微分开的右手置于左半身下方。阵式为曼荼罗，编织的魔术为强制解放对手魔力的迦陵频伽的甘甜美声。

然后，使尽全力咏唱。换言之，即为真咏唱——

「力量伴随渊博的知识苏醒吧，普世一切声响源于高耸天庭，以甘甜美声解放汝等于原罪之中。汝等听闻，纵然长达一由旬亦不止息之声响。汝等听闻——【Buddhi brahma.Buddhi vidya.Asat nadamaya omkaruma.Kalpa devanagarai.kalpa】」

「——请稍等一下！」

「——唔！」

唐突出现且窘迫制止双方的发言，令水明一时中断咏唱并转向声音来源处。在这种时机点开口，说出任谁都在意不已的发言，从音调的尖锐度听来应该是女性。而眼前之人，竟是先前水明等人前往教会时，曾遇见过的兽人修女。

克莉丝妲依然当场瘫软在地并质问对方是谁。

「你、你是？」

「我是救世教会的修女克莱丽莎。为宣告女神的新神谕而特此前来——」

❖ ❖ ❖

「双方请退下。」

克莱丽莎站上艾力欧特与水明一分高下的舞台，目睹两人的身影后如此宣告。从地板上站起身的克莉丝妲拋出疑问。

「请问新的神谕是怎么回事？再说这项神谕和我们有关吗？」

「是的，勇者大人与那位先生，和这两位有关。是刚才女神直接对我降下神谕。」

「和我跟他有关？」

「是的。双方不能因那位红发少女起争执，要以逮捕扰乱帝都的影子来一决胜负。」

从意外之处出现的仲裁引起周遭人一阵喧嚣。没想到这种时间点竟然又有神谕覆盖原先的神谕，出乎所有人意料之外。

这次则换水明问修女。

「修女小姐，扰乱帝都的影子是指什么？」

「我猜恐怕是指昏睡事件的犯人。神谕应该是指逮捕犯人那方就算在这件事上的……」

「换句话说，就是要我和他较量谁先逮捕犯人吧。」

「是的。因此请双方退下，在这种地方起争执毫无益处。」

当修女表示不必做无谓之举后，艾力欧特老实收起剑。

「……我知道了。既然是神谕，那我就放下剑吧。」

目睹此景的水明也平静收回武威与魔力。在这种状况下硬是起争执，只会令自身处境变得更加恶劣。

收回剑的艾力欧特转向水明。

「看来似乎变成这种局面了，你打算怎么做？」

「哼，我又没义务听那位叫爱尔修娜的女神的话。不过，如果靠这场比赛就能彻底解决这问题的话，要我答应也行。」

「虽然我不喜欢你的语气——不过就这么说定。」

语毕后，艾力欧特当场宣言会履行承诺，并回到克莉丝妲身边。

「艾力欧特大人……」

接著艾力欧特拋开露出不安表情望向他的克莉丝妲，转而望向水明。

「我记得你的名字应该是叫水明•八键吧。」

「对。」

「我会记住的。好，我们走吧，克莉丝妲。」

艾力欧特如此说道，之后带著克莉丝妲穿越凑热闹的观众并离开公会。

克莱丽莎靠近目送艾力欧特背影的水明。

「好久不见。」

「我还真没想到修女会介入。」

「其实我也是。因为有事而前往宵暗亭，没想到前阵子讲过话的男性竟然和勇者大人引起争端。」

此事确实令人意外。没想到会明知对方是拯救世界的勇者，却依然挑衅对方——

然而此时，水明察觉到克莱丽莎发言中奇怪的部分。刚才她表示自己是有事才来宵暗亭，照对话的走向听来，怎么都不像是特地来宣告神谕。既然如此……

「修女，那么刚才的神谕……」

「刚才的神谕吗？刚才那是——」

「……？」

修女说悄悄话般凑近脸庞，然后淘气地笑著讲一句「骗人的」，随即远离。

【插图】

「啥……啥啊？」

「如果我不这么做，勇者大人就会被您扁得稀巴烂——咳咳！是被您毫不留情打败。」

如此说道的修女嘻嘻笑著，态度看起来实在不像是为了保护勇者而撒谎。

「说不定我会输呢。」

「哎呀，您是想说我有眼无珠吗？」

「不，你有一双慧眼。」

尽管无从得知此战的结果，但预测结果这种作风实在不像修女所为。不过，或许有某些正因为是兽人才能体察的理由吧。先不论这点。

「既然如此，那你这么做好吗，居然编出假神谕。修女是隶属救世教会吧？」

「是的。」

「那么……」

水明语没说完，克莱丽莎猛力摇头。

「虽说这是侍奉爱尔修娜女神之身者不该有的发言，但女神的神谕并非全然正确。而您不会轻易受神谕影响，愿意挺身而出保护珍视之人的姿态，我认为相当出色。」

「咦……」

水明因为听到意外的赞美而感到困惑，于是克莱丽莎温柔包覆他的手。

「您有一颗很善良的心，希望今后您绝对别忘记这种想法。」

如此说道后，修女转身离开宵暗亭。

❖ ❖ ❖

由于克莱丽莎的仲裁而同意与艾力欧特一决胜负的水明等人，从宵暗亭逃也似的撤退，随即移动到靠近住家的地点落脚。

翡露梅妮雅露出复杂的表情。

「唉……情况变得很不得了呢。」

比赛看谁先逮捕昏睡事件的犯人，确实是预料外的事态。虽说是克莱丽莎带来的转机，但谁也没料到他们会被卷入这起事件。

「……抱歉。因为给我的神谕，竟然连翡露梅妮雅小姐都受到牵连。」

「别、别这么说，蕾菲尔不需要为此挂怀！对，与其计较开端为何，不如说只要赢了这场比赛就好！对吧，水明阁下？」

体察到自身失言的翡露梅妮雅将话题拋给水明，而水明本人则双臂抱胸完全不答腔。只是一个劲凝视地面到几乎看出一个洞的程度。因其态度而感到诧异的她，越发不安地重新提问。

「水、水明阁下？」

「……啊，说得对。只要能想办法抓到昏睡事件的犯人，就暂时没问题了吧。」

没错，正如心不在焉的水明所言，即使赢得比赛，也只是暂时把问题往后拖延。毕竟比赛只是克莱丽莎的谎言，女神也可能再次向蕾菲尔降下神谕，所以即使比赢也无法从根本解决问题。既然这问题牵扯到信仰，就无法以常理论之。

水明如此独自在脑中不断进行假设，蕾菲尔见他埋首于思考的汪洋，一脸不安地轻轻扯动水明的衣袖。

「水明，怎么了？」

「没事，我只是在思考今后究竟该怎么办才好。」

「果然还是先实地探听看看消息？」

水明同意翡露梅妮雅的提案。

「说得对。这事能拜托梅妮雅吗？」

「请交给我！我就是为了帮助水明阁下才会特地跑来，有事请尽管吩咐……只是我想愿意协助调查的人应该很少。」

「这也没办法，毕竟对手是勇者。」

没错，帝都的居民恐怕都不愿意合作。毕竟要帮助的一方是拯救世界的勇者，而另一方则是反抗该名勇者的愚昧之徒。

虽说不至于妨碍水明等人调查，但大概也不会好声好气协助他们。尽管这点算是相当严重的不利条件——不过要逮捕犯人本身倒不至于不可能。

当水明如此思忖时，蕾菲尔举起手。

「那么我也去探听线索。」

「不，我要拜托蕾菲别件事。」

「别件事……难道是找犯人？」

「不对不对，再怎么说我也不会拜托目前的蕾菲去找犯人。」

听到蕾菲尔发言的水明摇头，再怎么说他也不会勉强变小的蕾菲尔去找犯人。

「那是？」

「我希望蕾菲之后在帝都四处打转，尽量多带点野猫回来。」

「猫、猫吗？为什么会需要野猫。」

「嗯，我想既然募集不到人类的帮手，那只好去找猫的帮手。」

水明如此说道，接著开始向两人说明情况。

❖ ❖ ❖

水明等人各自分配好工作内容后，暂时分道扬镳。和艾力欧特等人不同的是，起步已经晚了，也没有半点线索，算是处于落后相当多的状态。

于是水明笔直迈向唯一目击过可疑人物的地点。

请莉莉安娜带路到图书馆后的回程途中，一位身穿黑色长袍头戴兜帽的人物，编织魔术在疑似结界的空间内追赶贵族。而水明察觉那名人物，恐怕就是该事件的犯人。

「话说回来，个子还真小。」

在黑暗中对峙的人影不仅身高矮，身材也很纤细。回想起来，便发觉对方应该是年龄颇幼小的人物——也就是小孩。察觉到这点后，无论如何都会渗出一股复杂情绪。

（到底是怎么回事呢……）

袭击居民使其昏睡，散播恐惧，被宪兵视为烫手山芋的犯人是小孩。水明根本无法察觉其中的动机。

当水明如此穿梭于思绪间并步行于大马路时，只见前方一片人山人海。

「怎么了……」

嘈杂人声喧嚣不已，而喧嚣逐渐扩大。车水马龙的大马路上竟然会有怪事发生，这点唤醒水明凑热闹的好奇心，因此从马路边缘灵巧地靠近。随即从围成圆圈的人墙内，倏地察觉到膨胀的浓密魔力。

「……这是……」

这种感觉水明有印象，是前几天才感受到的魔力波长。没错，是莉莉安娜特有的魔力膨胀后的结果。

水明不经意从后方听到「怎么回事？」、「是人间兵器……」、「对手是公会的魔法师」等只言片语。其中一句水明有印象，是莉莉安娜的别名。

水明边说「不好意思」，边钻开人墙前进，最后总算来到人墙的最前方时，不出所料目睹到莉莉安娜的身影。

他能看见少女冷峻的左眼，而她睥视的对象，则是前几天找碴的魔法师们。

与先前不同，这次他们似乎受到她惨烈的攻击，长袍四处是焦痕与裂痕，简直惨不忍睹。

恐怕是火或风魔法防御不及所造成的结果，两人的魔力几乎彻底枯竭。

「如果你们得到教训，就别再、老是跑来纠缠我。」

「可恶……」

语气粗鲁的男子一边口吐恶言，一边打算起身。眼神依然充满敌意地瞪著莉莉安娜，但她并未因此宽恕他们。全身再度散发出浓密魔力，宛如包覆般将周围数十公尺化为领域，强烈渗透出武威与杀气，甚至是显而易见的强烈恶意。

两位魔法师与周围凑热闹的群众全体寒毛直竖。侵蚀皮肤般的魔力满溢著毒气自然也是原因之一，但重点是暴露出的恶意填满空间才造就如此结果。

最后语气粗鲁的男子与语气恭敬的男子，当场口吐白沫并昏倒。既然已经毫无魔力，想必要隔好一阵子才会醒来。莉莉安娜瞥了他们一眼后，收回魔力并解除备战状态。

另一方面，水明察觉到周围某处似乎有道锐利视线。

男子们被她打到体无完肤，同时又散布恐惧氛围，周遭因此陷入强烈的畏惧与明显的嫌恶漩涡。

看来这次恐怕又是他们先动手，错应该不在她身上。但明明是正当防卫却饱受世人批评，总觉得有些可怜。

此时水明为帮莉莉安娜一把而上前。

「嗨。」

莉莉安娜察觉到声音来源而转头。

「……又是你吗，没想到你又出现在我面前。」

「这点我也一样，所以别再说我纠缠你了。然后呢——」

隔了一拍，水明以怜悯的视线望向惨遭回击的男子们。

「就是他们跑来找你麻烦？」

「没错。他们得不到教训、又跑来找我挑战。明明是大人，却是无可救药的笨蛋，真是大笨蛋。」

「……你也真惨。」

水明瞥向男子们的视线充满错愕。只要不著痕迹地这么做，周围险峻的气氛应该就能获得缓解。尽管水明这么想，情况却并未一如他预期的发展，围观者的眼神依旧没变。

前排的凑热闹群众应该比水明更早到，不知为何却尽说些「人间兵器痛宰公会的魔法师」、「令人毛骨悚然的小孩……」、「为什么都不管好这么危险的小孩」等严厉发言。真奇怪，照理说一旦清楚何者才是正当的后，理应不会冒出这种发言。话说回来，水明认为首先就应该要谴责对小女孩动用暴力的大人才对。既然如此，为什么矛头又会指向她呢？难道说这就是帝都居民对莉莉安娜的认知吗？

水明因周遭的恶意而错愕不已时，莉莉安娜动身。

「让开。我可不是、展示品。」

莉莉安娜狠瞪起人墙，而人们为避免被那道视线射穿，纷纷提高戒心，表情严峻的离散。就在凑热闹群众离开之际——

「……怪物。」

传出某人如此愤恨的嘀咕声。

「……喂。」

「只要不说话、就好了。不用过多久、就不会有声音了……」

「什么不会有声音……问题不在这里吧？这可不单只是误解状况而已喔。」

「没关系。」

水明不确定自己是否多心，总觉得她俯首说出的话，语气相当坚定。言词间也参有一种顺其自然的达观感。

「……真的这样就好吗？」

「是的，不论是恶心的魔法师，还是遭人忌惮，都已经是家常便饭。在帝国——不对，不论走到哪里，我都是这样子。」

水明听见莉莉安娜寂寥般的嘟哝声，彷佛在诉说现实早就无可奈何。

「我隶属的部门很特别，原本就容易遭人厌恶，再加上有我这种人出现，这样也只是刚好而已。」

确实如此。军队内有特殊部门，而该部门遭人厌恶也算时有所闻。虽说军队内外的不满越发强烈，不过一旦另有容易攻击的对象出现，目光自然就不会聚焦在军队上。所以她才会只身承受那些恶意的矛头吗？

水明的视线扫向周围，发觉众人全都如同面对某种棘手的野兽般，边窥视她边往后退。

有些人退到商店屋檐下窃窃私语，某些人则躲到建筑物阴影下送出瞪人般的锐利视线。所有目光全都透露出轻视眼前之人的晦暗光芒，根本就不是应该用来看小孩子的眼神。

最后凑热闹群众总算散去，承受住冷酷视线的莉莉安娜同样打算退场。

「等一下。」

「什么事？」

「你受伤了。」

或许莉莉安娜是被男子们的魔法攻击到，颈边有些许红肿，恐怕是灼伤。水明迅速靠近莉莉安娜，手覆盖于伤处。

「做什么——」

「稍微安分点。」

水明手上冒出淡绿色的磷光漫天飞舞，光辉满溢四周。是治愈魔术，发炎的皮肤在水明的治愈下彻底恢复原样。

莉莉安娜犹如抚摸不可思议的物体般，摩挲起原先烧伤的颈部。

然后。

「……为什么。」

「嗯？」

「为什么你、要对我、这么好心呢？」

「没什么，我只是个好管闲事的人，惹你不开心了吗？」

「是的，非常不开心。」

肯定水明疑问的莉莉安娜流露出的，是类似愤怒的感情。看见她这副表情后，水明内心无可救药地涌现出怜悯之情。

「你只要、像他们一样、就好了。」

「要我轻视你？用那种眼神看你？」

「没错。」

「你真的希望我这么做？」

「嗯……」

「其实没这回事，对吧？」

「……」

莉莉安娜俯视地面沉默不语，肩膀无力垂落。

「一个人能回家吗？」

「——请、请别把我当小孩！」

「这样啊，那看来应该没问题。因为我还有事，所以要先走啰。」

如此说道的水明迈开步伐，前往疑似遇见过犯人的场所。

……随你、便。

总觉得从背后听到这种嘟哝声。

❖ ❖ ❖

「我回来了。」

水明结束毫无斩获的现场调查后回到家中。或许是一边思考的缘故而差点直接脱鞋，在前一刻停止动作，接著急急忙忙穿回鞋子。不经意往玄关深处望去，只见绽放温暖橙色光芒的照明下，蕾菲尔正埋伏好在等他。

「欢迎回来。」

「蕾菲，你先回来啦。那你傻站在这边干么？」

「我在等你回家。」

「等我？」

当水明如此提问后，蕾菲尔点头并指向浴室。

于是水明心领神会般说了声「啊」并颔首，看来蕾菲尔是要他准备洗澡水。

虽说帝国的水利设施整顿完善而能供水，但热水则需要用到魔法。因此烧热水不是由家人负责，就是要请专门人员。既然水明家有两位精于魔术之人，烧热水自然是采前者方式，而这里烧热水的工作几乎由水明独揽。

「不过有必要特地埋伏等我吗？」

「嗯，因为带猫回家所以全身都是猫毛。」

「这可真惨。」

水明看著走近自己身旁的蕾菲尔的惨状，不论是衣服还是露出的肌肤，甚至是不输给橙色灯光而耀眼夺目的红发，全都参杂著猫毛。看来她可能在小巷里展开过一场夸张的格斗，双臂抱胸的模样显得有些狼狈。

「就这样吗？」

「……？其他还需要讲什么吗？」

难道应该讲一句慰劳的话吗？当水明才正这么想时，蕾菲尔稍微鼓起脸颊。

「呣呣呣，真是不知长进……要我把你也变成全身猫毛的人吗？」

「我就免了，阁下。接下来我还得窝在研究室里制作各种魔术品，还要研究梅妮雅带来的书……」

「不必客气，我们不是伙伴吗？就让我们一起分享这种难为情的感觉吧。」

「你等等，稍微冷静一下。」

尽管水明如此说道，但蕾菲尔似乎正在兴头上。

「水明这种退缩的模样还真新鲜，实在太有趣了。」

「喂！别来玩我！」

「有什么关系。」

水明隐约看见蕾菲尔「呵呵呵」地从容笑容，高举双手比起万岁手势。看来她正摩拳擦掌准备抱住水明好把猫毛沾过去。就在此刻，玄关门开启。

「我回来了。」

「哦，欢迎回来，救世主。」

水明对探访完毕而回到家的翡露梅妮雅如此说道，原本躲在自己身后的蕾菲尔往前探头，然后又若无其事地躲回后方。

「……请问怎么了吗？」

翡露梅妮雅还无法掌握情况而来回张望，并露出吃惊的表情。看来她很努力打探消息，不仅气色显得有点差，还隐约透露出一股疲惫感。

「水明，拿翡露梅妮雅小姐当盾牌未免太卑鄙了。」

「你一副誓死要把猫毛沾到我身上的样子，还敢讲这种话。」

「唔……」

看来翡露梅妮雅已经从一连串的言行举止察觉到其中含意，于是送上谴责的目光。

「水明阁下……」

「呃，好吧，玩笑先放一边。」

如此说道的水明轻拍一下翡露梅妮雅的双肩。

「梅妮雅，从今天开始就让蕾菲教你怎么洗澡，如何？之前你说过不知道怎么洗澡，然后就一直放著不管吧？」

「咦？泡、泡热水澡吗？我其实……那个……」

翡露梅妮雅声音提高八度，并开始慌张地挥舞双手。

「说得对，这是个好机会。就让我尽情教你洗澡的好处吧。」

「呃呜……」

听见兴致满满的蕾菲尔这么说后，翡露梅妮雅则语带哭腔。

由于厄斯泰勒没有入浴的习惯，因此她对入浴一事似乎有所抗拒，至今总是顽强抗拒洗澡。虽说尝试过一次应该就会改变想法，她却因为偏见而坚持拒绝。

接著，翡露梅妮雅似乎想与堵住前后方的水明和蕾菲尔拉开距离，而往侧边退去。

「其实不必今天洗也没关系吧，改天有机会再说。」

「你之前不也才讲过一样的话？」

「翡露梅妮雅小姐，同样藉口第二次是不管用的。」

被两人如此回话的翡露梅妮雅显得狼狈，接著像是想到某种藉口般，以严肃的表情开口。

「老实说，其实是史丁格雷家有不能泡热水的家规……」

「唔，是这样吗？」

对家规一词有所反应的蕾菲尔，迷糊地听信翡露梅妮雅几可乱真的藉口，另一方面，对水明却不管用。

「太天真了，梅妮雅。在我的世界可是有能看穿谎话的魔术喔。」

「太奸诈了！水明阁下世界的魔术简直是诈欺！」

「果然是骗人的嘛……」

「啊……」

其实她明明可以再纠缠一阵子，只是本性耿直而没办法继续撒谎。

「翡露梅妮雅小姐真是不见黄河不死心，你就弃械投降和我一起去洗澡吧。」

「那顺便麻烦你烧热水了。」

「怎么这样……」

被兴致勃勃的两人包夹的翡露梅妮雅无处可逃，确认过前后门之后只好死心，沮丧地垂下肩膀并被蕾菲尔拉走。

……不久后，烦恼该把猫安置在哪而挑选地点的水明经过浴室附近，正好听到从更衣间传出衣物摩擦的声响。看来是热水已经烧好，准备要下水洗澡。

就在此刻。

「什么！」

「……怎么了吗？蕾菲尔。」

更衣间传来蕾菲尔的惊呼声，紧接著是翡露梅妮雅感到不可思议的询问声。当水明心想到底是哪里有问题时。

「好、好大……」

「啊？」

「唔，可能比我原来的样子还大。」

水明心想，究竟是为什么如此饱受冲击。翡露梅妮雅似乎有所领会般说道。

「……？虽然我不太清楚，你是在说胸部吗？」

「没错。你到底是吃什么才发育得这么好，翡露梅妮雅小姐。」

「不，我没特别关注这点。」

「你是想保密吗？这可对你没好处喔。」

「没问题，蕾菲尔长大后也会变大。」

当翡露梅妮雅温柔开导蕾菲尔后，她忽然被激起不服输的情绪而大喊。

「我、我要是变回原本的样子……那个，虽然还是没你大……」

「原本的样子……吗？从之前好像就一直听到你这么说，请问这到底是什么意思？」

「老实说，现在我这副小孩子的模样并非我原本的姿态，实际上我身高比你高，年纪也比你长。」

「咦，这个……」

听翡露梅妮雅发出困惑般的声音，蕾菲尔有些恼怒。

「你不相信我的话吗！」

「咦？不，没这回事。我相信蕾菲尔的话，只要时间一久，你一定就会长大。」

「你根本完全不相信嘛！」

看来只要一天不变回原本的模样，到头来还是谁也不会相信。听见「唔呣呣」这种不满的声音，水明脑中不禁浮现蕾菲尔鼓起脸颊的模样——

「……站著偷听好像不太好。」

沉溺在聆听两人对话的水明，事到如今才注意到自己实在太不知好歹。于是，就在他准备迅速离开现场时。

「翡露梅妮雅小姐，抱歉，你等一下。」

「什么事——呀啊！」

「唔，这弹性真有破坏力……」

「请、请问你在做什么！请别整只手抓住！」

「不，我只是稍微稍微调查一下……嗯？」

「这、这次又怎么了吗——咿！」

「翡露梅妮雅小姐，腰部能挤出一点赘肉呢，这会不会有点糟糕？」

「不、不用你说我也知道——就、就叫你别逐一捏过啦！」

「抱歉，恕我失礼。」

两人赤裸裸的对话水明听得一清二楚。

「…………二、三、五、七、十一。」

于是他一边数起质数，同时满脸通红离场。

❖ ❖ ❖

两人处于黑暗之中。

身材矮小的人影与高䠷的人影，身穿乍看之下甚至无法与周遭黑暗区分的长袍。飞翔般地移动于静谧的街道，彷佛将黑暗与黑暗缝合起来般。隐藏气息并提高神经敏锐度寻找猎物的模样，无疑是猎人。

矮小的人影忽然停下脚步。动作简直像打算正面对抗牛顿定律一般，停止大方描绘出弧形的跳跃，以不打破寂静的方式降临于石砖上。

「……怎么了？」

「不，没事。」

紧追在后的高䠷人影驻足身旁。而矮小的人影给予疑问的答覆，或许并非真实。因为他之所以停下脚步，是为了找出原先在围墙上的生物。不，或许是因为自己被别人发现的缘故。

该生物端坐于比周围更高的位置，瞳孔睁得圆亮且炯炯有神地凝视自己。是猫，住在帝都的野猫，两道连自己都难以分辨是否为黄色的光芒捕捉到自己。

「喵。」

鸣叫一声。这究竟代表什么意思呢？猫以长著看似相当柔软毛皮的四肢站起，悄然无声地离开现场。

高䠷的人影按住肩膀。

「走了。」

「……好的。」

简短表示同意，接著如追随高䠷的人影般移动，当然是为了去达成目的。这次的目标据说接下来会经过高级住宅区边缘。情报来源是身后之人。没错，高䠷的人影总能带来准确到恐怖的情报，至今为止他们都以此为依据达成目的。想必是因为他有凌驾于帝国情报部的情报网。

这次的目标，是先前因为无关者介入而遗漏的对象。

「就在这附近，去铺网。」

矮小的人影听到这句话后毫无抗拒地颔首。紧接著依照要求迅速编织术式，并开始咏唱咒文。

「喵。」

「——！」

由于出乎意料的时机传出鸣叫声，矮小的人影后背因惊吓而颤动。缓慢回过头后，只见猫坐在自己背后。或许猫是无声无息逼近，彷佛挨近建筑物墙壁般，如同先前的猫一样紧盯著身材矮小的人影不放。直勾勾的目光，简直像在仔细监视他们的动向。前脚还缠有深色的碎布，是家猫吗？

矮小的人影暂时停止行使魔法，朝猫踏开一步。然而猫却不为所动，仅拚命睁大双眼望向他们。再踏出一步、两步后，或许猫总算察觉到危机，最后做出类似打哈欠的举止后，便背对他们离开现场。

（……）

到底是怎么回事。矮小的人影完全不知道猫在想什么，决定重新打起精神，继续行使暗魔法。那是覆盖周围光线，弱化视觉的术式。如此一来，撇除微乎其微的偶发意外，标的理应无法离开该区域。

不久后标的现身，或许是飮用含酒精的飮品而脚步不稳，连踏入黑暗领域也没察觉。看来这次的工作很简单，只是对一名醉鬼行使魔法的琐碎工作。就如同对其他人的做法一样，对这名男子同样施展暗魔法即可。

然后事情很快就会结束，只会有一名失去意识的可恨贵族倒在石砖上。

……这下子又能摘掉一棵令人忧郁的嫩芽。还差一点，只要再重复几次这种事，就能彻底铲除那个人未来道路上的障碍。

不知不觉间心安般吐气后，当矮小的人影转身之际。

「——果然被抢先一步了吗？」

某道人声开口搭话。

❖ ❖ ❖

「……」

受人声诱导而转头后，发觉前方有一名男子。年纪约十来岁后半，中等身材。乍看下散发出随处可见的氛围，却又是一身从未见过的打扮。比对方出声慢一步，高䠷的人影也朝男子走去。

——为什么？

事已至此，占据自身脑海的却是混乱。为何这名男子如今会在这里。

在执勤室相遇，徘徊于帝都市区的男子，水明•八键。

简直像来到此处才是他的目的——讲出这种话，并露出抵达之际俨然为时已晚的表情、露出简直像是为了阻止他们达成目的才现身的表情。同他们一样伴随黑暗现身的他，背后有一道熟悉的娇小人影，还出现一位没见过的银发女性。是预料外的闯入者。尽管不晓得理由为何，但无疑是来逮捕他们。然而，既然事情已经办完，就没必要理会对方。不过，既然被对方看见，放任不管就绝非良策。

「……之后交给你了，一个人能办到吗？」

「可以。」

高䠷的人影道出一句意思要自己解决对方的话后，矮小的人影便答应他。

「啊——等等！」

察觉到对方打算逃跑的银发女性高喊，接著对水明•八键使眼色。然而，他却斜眼望向高䠷的人影与黑暗同化，表示没必要追赶般瞥了一眼昏倒的贵族。

「没关系，别深追。这位大叔就拜托你们俩了。」

「好、好的。」

当她答应后，便与水明•八键的旅伴，红发的少女一起跑到男子身边。

「——那么，事件的犯人就是你没错吧？」

「……」

「不讲话我就当你默认啰？」

自己没打算答话，毕竟与水明•八键是曾经交谈过的关系。即使以魔法改变音色，不时还是会出现被人察觉的情况。如果是咏唱咒文那种言语间包含神秘在内的情况，自然另当别论，但眼下自己不会犯那种愚蠢的错误。

在这段过程中，水明•八键缓缓举起手臂，随即做出弹响手指的动作。那是——当时破坏魔法师公会的术师持有的魔杖的招式。也不知道原理为何，在弹响手指的同时，便会发动如空气爆炸般的风属性魔法。看似单纯，却是高度魔法。咏唱与键言也是如此，重点是构筑术式至发动为止的时间相当短暂，看来是考虑到实战才创造的可怕魔法。之所以缓慢举起手臂只是想妨碍自己的计算，实际上一切都能在一秒内结束，若无法事前察觉，回避与防御都仅能仰赖感觉。

——啪嚓。

「……唔。」

为闪避而往侧边跳跃，身旁的空间却几乎同时炸裂。不过，效果似乎仅影响到视线与手指交错的直线上的物体。若非以前就看过，自己大概早就被打倒。但现在不该让这些杂念盘踞心头，看穿自己失去平衡的水明•八键已经从地面奔驰而来。速度很快，明明并未特别用魔法进行强化，奔跑速度却十分惊人。

「变质、凝固、成就技巧【Permutatio.Coagulatio.Vis Cane】。」

在奔跑的过程中，水明•八键嘴里吐出水银武装化这声低喃的瞬间，从手中的试药瓶倒出的液体，由前端分成两半并变化为金属杖。银色金属杖旋转的同时，附近传出咻咻这种散乱且如鞭子般的风切声。前端准确朝向自己，狂奔而来的速度没有一丝减缓。明明是魔法师，却习于战斗到恐怖的程度。

自己面对这样的水明•八键，开始编织起暗魔法。

「黑暗啊，望汝剥落覆于天际之帷幕，挽开、敲击、打击、击溃吾敌，使其堕于地面。跪拜于吾身前之际【Darkness】，一切将为黑暗所击溃【Panisher】。」

黑夜全体化为异质黑暗扩散于天幕。覆盖般延伸的暗幕，犹如要亲身压死正下方的一切事物。当自己打算制止宛如受疾风祝福的男子之际，他立刻毅然往旁边冲刺，岌岌可危地从边缘擦过。就在自己想操控暗幕缠住他时，他却简直像被某个透明巨人只手抓走般弹飞出去，于黑暗的铁锤下，以违反大自然法则般的反弹动作进行回避。水明•八键在彻底失去平衡的姿势下安然无恙著地，露出的表情却是诧异。

「喂，那是什么术式？」

自己自然不会答覆他那责备般的质问，然而其身后的银发女性却揭开自己行使的魔法的真面目。

「水明阁下！是暗属性魔法！而且还相当强大！」

「暗、属性……？」

看来眼前的男子，水明•八键是初次见识暗魔法。只见他露出彷佛听到胡言乱语般的疑惑态度，似乎不太清楚何为暗属性，既然如此，对自己来说正是绝佳良机。

当自己如此思忖时，只见他的嘴巴动起来。

「——吾之刃化为不可视之物，然则以堪比钢铁之锐利击沉吾敌于血泊中【Et factus invisibilis Instar venti】。」

当其脚边形成魔法阵的同时，撕裂耳膜般的声音响起。与刚才金属杖卷起的风切声不同，混入黑暗中的声响宛如改变夜晚冰冷的空气成为太刀风一般，充斥一股打磨过的锐利感。看来此处有一柄虚空之剑，只是不论如何定睛凝视都不得而视，看来并非单纯因此剑被黑夜隐蔽之故。既然原本就看不见，那就只能去感受。自己立刻聚精会神，严密观察周遭。然后，闪开。并非闪避剑击，而是以闪过飞来箭矢的动作回避。闪过一次后，后方地面顿时出现斩击痕，并重复数次。

然而就在水明展现如此机敏动作的途中，竟然又开口。

「——火焰集结，宛如魔术师嘶吼之嗟怨【Fiamma est lego vis wizard】。」

嘴里编织的咒文果然是未曾听过。既然如此，自己也来。

「——黑暗啊，汝等幻惑一切扰乱一切，如见奇货般诱惑一切。黑蛇将引导普世众生迈向毁灭。纤弱黑暗亦然，臻至毁灭之黑暗则过于庞大【Hand of Frenzy】。」

编织咒文。这是特制的魔法，是用暗属性创造的原创魔法。利用暗属性的特别性质令对手的术式不安定，使原本能引发的现象变得不确切。不确切的魔法不是不发动，就是变成引发其他现象，再来则是反弹回对手身上，不论是何者，只要看穿并调整为会反弹回对手身上的术式，就能直接给予对手沉痛打击。

理应如此才对——

「——合音【Resontur】！扰乱安宁且呼唤不和之声响，变幻为摇摆不定之物而随风鸣消逝【Illi qui flagitant Discordia et lost in Ventum】！」

水明•八键中断原先咏唱的咒文，硬是改为咏唱其他咒文。

「调律风【Harmonies aeolia】！」

——Harmonies aeolia，当该词汇乘风而来时，确实产生某种变化。

「什么……！」

模拟蛇的黑暗缠上飘浮于半空中的魔法阵的瞬间，暗蛇与魔法阵一同发光后溃散。四分五裂如碎纸片般弹开的光粒所照亮的，是那名安然无恙的男子身影。

平安无事，代表他刚才完美的防御。但是这不可能。所谓魔法，全是由元素来承担发动时所需要耗费的工夫。正因为如此，魔法师使用的所有魔法，总会有术者的意识并未介入的部分，因此术者不可能完全掌握魔法。虽说水明•八键使用刚才使用的魔法有利用到这点，却没有前述现象，难道他的魔法并未透过元素吗？若真是如此，代表那名男子能精准控制自身使用的一切魔法——换言之，那名男子使用的并非透过元素所发动的魔法。

当自己仍为惊讶所淹没时，水明•八键犹如要甩开残余魔力般，挥动赤手空拳的右手。

「……事象搅拌。」

「……？」

「是你刚才利用的魔术法则。虽说的确是没完美运用就是了……真是的，明明就不晓得魔术概论，还真有一套。」

以不屑口吻所吐露的恶言，看来是他独特的赞美方式。

紧接著寒气占据周遭。或许他已经彻底视自己为敌，不仅眼神变得锐利，威压同样增强。当他打倒魔法师公会的术师时，自己也曾这么想过，水明•八键果然是相当厉害的术者。能短时间内发动高难度魔法，连对手控制的魔法都能夺取并为自身利用。其实力应该足以匹敌十二优杰，甚至在其之上。

「第一、第二城墙，局部展开【Primum Secandum excipio】！」

「——？」

空中浮起金色魔法阵，简直像保护他的盾牌。

水明•八键动身。对他缓慢踏步的动作有所反应，当自己打算退后时，或许是动作被看穿，他以初速不可能达到的加速度缩短距离。

自己不太擅长接近战，因此嘴里迅速编织咒文。水明•八键的手指弹响，他似乎察觉到有某种不好的事物存在，而急于脱离现场。

反应真快。趁术式才刚开始构筑的阶段就毫不犹豫展开回避动作，他究竟是磨练出怎样的感官，反应几乎等同预知的程度。

然而就在自己如此思索的过程中，竟看见他已经准备采取对策。

再度有魔法阵浮在半空中，而且不只一个——不对，不只一种类。

二重咏唱。不对，那是——

「光辉术式。转写至十二号，发动【Ad viginti transcription invocatio Augoeides】！」

「——唔！」

并非光属性的光枪宛如骤雨般袭来。浓密魔力分配给术式，并化为攻击手段。何况他还准备复数同样的魔法，并且同时启动，简直是怪物。自己勉强才能闪过从侧边扑来的光雨，闪避后，还必须转为反击。没错，碍事者必须全部打倒，一切都是为了那个人，所以才无暇顾及自身安危。纵然钻到对方怀中是何等危险的行为，自己依然看准如烟雾般飞扬的石砖粉尘与碎片在眼前缓缓散去，钻动般朝他奔驰。但或许是看穿这点，眼前的水明•八键曾几何时将金属杖转变为剑的造型。

照这样下去，黑檀手杖的前端即将撞击到剑身。自己在剑技方面因为总是观察那个人，所以在应对上颇有自信，毕竟那个人的剑技在帝国内也无人能出其右。但水明•八键的剑却是别具一格。剑即使被手杖打飞，也出乎预料地并未脱离控制，而是如行云流水般流畅描绘轨迹，使出第二发攻击令手杖前端弹跳，再顺势于手中转一圈锐利的剑锋，耀眼地描绘出圆形轨迹。

魔法阵，浮现出的魔力光所产生的光辉为赤红，是炎术——

等察觉时魔法阵已然完成，朝自己挥来的剑锋映入眼眸中。好不容易闪过瞄准肩头的刺击，但魔法却得另当别论，在这种情况下没有防御手段。该怎么办？开始能从魔法阵感受到热气，看来是火属性魔法。是继光之后能妨碍黑暗，以强大威力自傲的属性。

「——唔！」

一边考虑著热与疼痛可能袭向身体，同时咬紧牙关并投身于石砖地板上。自己顺势以受身形式在地上翻滚。论及自己的情况——火焰仅擦到长袍且几乎没受到伤害。由于是急速发动，魔法水准比刚才任何一种都要低几阶，而自己则因尽管不成熟，却擅于临机应变的身体能力得救。

银发女性对水明•八键说。

「我来掩护……」

「没关系，话说那位大叔和蕾菲就拜托你了。要小心周围的魔力与事象变化。虽然不明显，但这个人正往旁边扩张自己的领域。」

「这是……」

银发女性环视四周，不久后眨一下眼，再豁然开朗般睁大双眼。其双眼捕捉到的，肯定是与坠落于夜晚的暗幕有所不同的，异质的黑暗。

而水明•八键或许同样察觉到隐藏于黑夜的黑色雾霭。真不愧是他，明明自己打算在不知不觉间使其埋没于黑暗之中，没想到竟然能注意到这点。不过纵然是能夺取对手魔法的他，似乎也无法干涉不认识属性的魔法。被暗魔法制造出的雾霭所晕染，月亮如今也会被错看为没有半点瑕疵的黑珍珠。察觉到周遭异变的女性一点头回应水明•八键，暗魔法就立刻编织完成。

「——黑暗啊，为展现汝之力量，自隐藏汝身之混沌匍匐而出。我既不报复，亦不愤怒。因此——」

咏唱并加上能强化暗魔法的禁断言词。

「奥尔戈，鲁丘拉，勒格亚，赛肯特，莱毕耶拉尔，贝巴伦……仅仅放任黑暗的怒火【Retaliation Hatred】。」

「第一至第四城墙，全城防御【Primum ex Quratum excipio】！」

水明•八键将先前的金色魔法阵展开为重叠的半球体。暗与光冲突，旋转的魔法阵发出尖锐声响与刺眼光芒，以防御为数众多的带状黑暗。

「唔——」

水明•八键口中溢出微弱的苦闷声。从金色防御阵晕染开来的黑暗，汇聚至他的左手臂。能目睹他鼻梁滴落的冷汗，就是威胁到其安危的证据。成功了，自己的攻击第一次穿过他的防御。

但即使经过好一阵子，也不见水明•八键倒下。承受此等威力的暗魔法，照理说不论是谁都会因剧痛、虫子攀爬般的倦怠感，以及侵蚀神经的绝望而狰狞地惨叫才对。但水明•八键依然立于原地，并一个劲地注视自己。

「你……」

顷刻间讲出的话语，是面对敌人的憎恨吗？然而他对自己说出的却是……

「你就这样操纵这种玩意儿吗……？」

犹如愤怒与类似哀伤的情感，僵硬搅拌下产生的疑惑。

……事到如今还会有人这么问吗？自己是暗魔法的术者，操纵侵蚀己身的魔法，理所当然地去击沉可能会成为那个人的障碍。对自己而言，这是天经地义、非做不可的事。一切的一切都是为了保护那个人——

——为了保护那个人，自己却伤害了他吗？

「——？」

自己察觉到了某件事。没错，这是自己不能跨越的一线。

这个人是谁？这名男子并非会威胁到那个人的贵族。那自己又是为什么打算依照指示解决他？水明•八键，不论自己如何施加威压，不论如何展现令人毛骨悚然的氛围都不曾畏惧的男子。那人以柔和的嗓音搭腔，顾虑置身于孤独中的自己。而自己不仅对这种人做出这种事，甚至对他施展能轻易夺取人命的危险暗魔法吗？

「喂，等等——！」

回过神后，自己早已朝著与他所处位置不同的方向奔驰。

❖ ❖ ❖

尽管水明受到对手的暗魔法攻击令人意外，但身材矮小的人影已经于黑暗中跑远，于是翡露梅妮雅与蕾菲尔立刻赶到水明身边。

「水明阁下！」

「水明！」

「……」

水明一边承受两人的视线，同时凝视顽强缠绕于左手臂上的黑色雾霭。此时翡露梅妮雅对他说道。

「请、请问你没事吗？看起来像是承受了刚才的暗魔法攻击……」

「嗯，是受到攻击了，穿过城墙直扑而来。」

语毕后，水明让翡露梅妮雅看见前一刻为继续行使魔术而伸出的左手。尽管手套与袖口没有任何异样，但穿透城墙的黑色雾霭缠绕于手臂与手掌，该部位泛黑且犹如失去水分般产生皱纹。

「这、这是？」

「中招了。恐怕是在攻击星光体中属于威力相当强大的一类。所以不仅是精神外壳，连肉体都大幅出现影响。」

当水明如此说道并露出严肃表情时，蕾菲尔踮起脚并窥视水明。

「你没事吧？」

「继续放著不管就会溃烂。」

「你、你说什么！」

「这、这这这这这不是很严重吗！快、快用回复魔法！不对，说起来这是能靠回复魔法治好的症状吗！该怎么办该怎么办——！」

听见水明彷佛事不关己的发言，蕾菲尔扬起惊讶的呼声，翡露梅妮雅则慌乱到失去理智，四处乱跑左顾右盼，泪眼盈眶且胡乱挥动双手的模样，让人简直想问到底谁才是被害者。

「喂喂，梅妮雅你冷静点。」

「这要我怎么冷静！应该说，为什么水明阁下能这么冷静！」

「对啊，水明！手臂坏死可不是小事！」

「没事啦。只不过是因为星光体受损，所以没办法立刻复原而已。」

「是这样吗？」

水明听见蕾菲尔确认的提问后颔首，于是翡露梅妮雅夸张地吐出放心的叹息。即使出现皱纹，外观看上去很惨烈，然而实际情况——倒也不能说不严重。在星光体受到痛击的当下，或许就足以称为重伤。由于并非寻常伤势，因此恢复原状需要相对较多的时间。看来暂时无法以左手作业。

当水明再次望向左手臂时，巡逻的警笛鸣响。

「……是宪兵呢。」

❖ ❖ ❖

经过动作慢上好几拍的宪兵们盘问的不久后。

尽管水明等人做好觉悟，会被抵达的宪兵们麻烦地质问为何会在现场，但宪兵们似乎明白他们的隐情，因此盘问意外很快就结束——而现在。

只撷取必要资讯而简略报告过后，其余就不打算多管的宪兵们，放任水明等人擅自进入事发现场调查。没想到他们竟然会被宪兵们视而不见。

水明不经意望向宪兵们。尽管看上去很匆忙，但调查当然是毫无斩获。他们果然也没能理解暗魔法，最后抵达的魔法师公会的顾问，同样仅能一个劲摇头。

在这段过程中，于后方封锁现场的宪兵集团忽然一阵骚动。不出多久，宪兵们的人墙分开，一名穿军服的男子从中通过。

「——真是巧遇。虽然我听说与勇者较劲的人在现场，但没想到居然是你。」

是水明听过的声音，外表当然同样有印象。现身之人，是前几天在找图书馆的路上带走莉莉安娜的男子。

「我记得……前几天我们才见过。您看起来应该是帝国军人，请问为何会来这里？」

听水明如此询问后，男子面不改色地阖眼。

「这点你没必要知道。如今你需要做的事仅此一件，就是告诉我刚才这里到底发生什么事——水明•八键。」

自己的名字或许是被莉莉安娜提起过吧。水明沐浴在近乎命令口吻的言词下，边整理仪容边重新提问。

「恕我失礼，请问能请教尊姓大名吗？」

「帝国军通讯上校，罗格•赞德克。」

或许是听过这名字的缘故，蕾菲尔惊讶蹙眉，并露出难以言喻的表情嘀咕道。

「七剑、之一……」

❖ ❖ ❖

在魔力灯下彷佛要深深烙印于眼帘内的橙色背景中，许多人影忙碌移动著。

让正好在场的水明等人回去后，罗格在昏睡事件现场凝视著正穷于调查的宪兵们，身穿军服的娇小人影在他面前现身。

「——你刚才去哪里了，莉莉安娜。」

听到罗格头也不回的询问后，莉莉安娜表现出恭敬的模样说道。

「我稍微、去吹一下晚风……」

「我应该提醒过你没事别外出吧？」

「非常、抱歉……」

听到罗格斥责般的言词后，莉莉安娜似乎变得更为娇小。莉莉安娜在他面前缩起身子到几乎会让人产生此等错觉的程度，于是罗格依然面不改色地说道。

「算了，关于现场状况呢？」

「我从宪兵那边、听说过大致上的情况，已经有所掌握。」

「是吗，宪兵们的情况在你眼里看来怎么样？」

「还是、老样子。虽说犯人的目标，是风评不良的贵族，却不好好调查而埋首于玩牌，现在甚至还围绕在勇者身上，好像是在打赌最后的结果。」

「风评不良……吗？」

听罗格很不像他平时作风地复诵，于是莉莉安娜颔首。

宪兵们依旧是老样子，在查案上拿不出干劲。这也莫可奈何，毕竟帝国高层与救世教会越是积极介入，就越只会削弱宪兵们的干劲。

而最近参与搜索的勇者也没能有效利用宪兵们，总是出事后才来处理问题。因此对自己而言，不论是勇者或贵族都构不成威胁。

他们根本构不成威胁——没错，一脸若无其事回归现场的她是这么想——

「这对我来说或许正好，但拜此之赐，最近周遭也相当吵。」

「上校……」

莉莉安娜这声嘟哝，难道是因为该事件的弊端令他烦恼吗？

没错，因为不论是今天她打倒的贵族，还是至今为止打倒的贵族，全是从平民晋升为贵族并且看罗格不顺眼的人。如果只是看不顺眼倒也罢，还尽是一些打算陷害罗格，设计圈套，害她不得不去收拾的人。若总是这些人连续被卷入事件，想必也会出现某些胡乱瞎猜实情的人。

这样做是有弊端没错。尽管如此，若畏惧这点而疏于排除这些家伙，总有一天罗格会被这些贵族们的嫉妒与眼红所淹没，进而被压垮。

因此，即使自己会有任何万一，只有上校，没错，只有捡到自己并养育长大的养父必须舍身保护。但即使当她如此下定决心，另一方面内心同样对罗格谢罪时。

「莉莉安娜。」

「我、我在。」

埋首于思考中的莉莉安娜忽然被喊到名字，因而表现出恍神的丑态。但罗格并未责备她，只是凝视著简直像有谁消失不见的方向说道。

「关于之前你提到的水明•八键。」

「那个男的、怎么了吗？」

「我想要那个男人的情报，接触他进行调查。」

听到养父兼长官的男子所下达的命令，莉莉安娜诧异反问。

「你说水明•八键吗？」

「没错。看来他似乎有接触到事件的犯人，只不过他表示是搜查中偶然发现的。」

「那个、上校、认为他是犯人？」

「我是不这么认为，但很在意。」

「……我明白了，上校。」

如此宣告接受命令的言词后，莉莉安娜追随罗格迈入正在进行调查的宪兵团之中。




第四章 魔术对暗魔法
接触昏睡事件犯人后经过数日，从那之后彻夜未眠地治疗手臂与埋首考察暗魔法的水明，这天于帝国自豪的大图书馆一隅，死盯著书本的书背不放。

「暗魔法啊……」

暗魔法，根据这个世界的魔法专家翡露梅妮雅所述，是八种属性中格外难控制且特殊的一种魔法。由于翡露梅妮雅并非暗魔法的专家，因此相关知识仅止于承受攻击时的状态与效果，虽说厄斯泰勒也有使用暗魔法的人，但该人物在性格上不太与其他人往来，所以也没能听说详细内容。

即使来到藏书量破表的帝立图书馆，写到关于暗魔法的魔导书也相当稀少，就算有写，也只提到操纵黑暗的魔法，在元素中属于异端，或者没有强烈适性就无法控制，以及会毁灭术者本身等，几乎没有能参考的内容。

根据翡露梅妮雅与蕾菲尔所言，暗魔法的术者在历史上也相当罕见，再加上前述提及会毁灭术者本身的理由而泰半早逝，或许才因此并未遗留亲笔著作。

「……」

水明松开缠住左手的绷带并望向内部。

穿透过绚烂的金色要塞城墙，损害自己身体的魔术。湿淋淋的，蕴含某种生物般湿气的黑色雾霭——暗。受到攻击的手掌与手臂留下后遗症，变得乾燥而满是皱纹，目前正浮现暗沉的黑斑。

这究竟是什么呢。

火、水、风、雷、土、光，这些既是物质性存在，同时也是元素，至于暗，不论是能量或物质都难以锁定。

照常理说，暗应该是吸收光的事物，或指没有任何物质的空间。是指该空间缺少光线，而非此处有名为「暗」的事物。

虽说世上确实有暗物质或暗能源等存在，而这些能量与物质，是为证明物理法则的正确性而非存在不可，在理论上应该要存在的「不可视物质」与「不可视数值」。

假若视这些为暗，那确实就有办法制造出暗。毕竟只要利用数密术与虚数，组合出世上理应不存在的数值，重现理应不存在的事物即可。

不过在数学并不发达的世界，怎么可能有近代才发现的，名为虚数的概念与「不可视数值」？即使这些概念存在，也不能期待有办法发挥暗魔法那种效果。

另一方面，也不可能重现绝对虚无——无明，再说那个暗魔法能使出直接影响星光体的攻击。既然如此，寻常的思考模式自然不可能得出结论。

干涉术式的能力，遮蔽光线的力量，直接给予精神体损害的星光体攻击。兼并各种特性的单一力量，这世上究竟是否有可能存在呢。

在思考此事的过程中，水明嘴里自然溢出笑声。

「呵、呵呵呵呵……」

没错，就是这个，在追寻神秘的过程中不经意碰壁的这个时刻，能切身感受到自己正在追寻未知。正因为面临此等时刻，才会有自己是追求不可能领域之人，与神秘学者的实在体认。并且再次确认，自己果然应该继续追寻神秘。而面对这暗魔法同样也是如此。

这个世界的文明水准，比原本世界要来得低落。既然如此，理论或法则上的常识，也必须倒退回配合这里的程度。是相信有热素或燃素的时代，不对，应该比这更久以前，但在此之中却有某种未知事物。星光体攻击就主流而言，多为异教神働【Goetia】所利用。是向神秘的存在借用力量，攻击人类平常无法触及的精神外壳的招式。而巫女术、古老的Gandr魔术、阴阳术的诅咒亦是如此。朝负面方向凝聚思念，便能轻而易举损害到他人的精神乃至灵魂。没错，是咒术。然而，这个世界的魔法有全部都需要利用到元素的前提，依循此项原则，要扣除例外就只能想到咒术。

（但是，那个，当时从左手上窜起的确实是怨恨。）

——没错，虽说当时忍不住脱口而出，但理应有感受到才对，感受到那股侵犯神经的感觉究竟为何物。那股力量确实是能称为憎恨或怨恨的负面能量。就这么持续暴露出的，是人类不该去使用的力量。水明对那道不顾自身安危的术式感到愤怒。对方应该还很年幼，如此娇小的身躯竟然会使用这种术式。

脑海中不经意闪过莉莉安娜的身影，犯人大概也差不多年幼。既然如此，自己身为魔术师，是否该引导对方走回正道——

（脑袋里一片混乱，必须整理清楚才行。）

思绪依然尚未整理好。自己屡屡遇到这类情况，想起来的尽是些关联性浅薄之事，微弱的共通点却擅自联系在一起，而转变得宛如真实般坐落于脑海中。如今这种现象，肯定也是这类情况的前兆。近乎预知的预感不可能降临到自己身上，所以莉莉安娜不会是那道人影，也不会是暗魔法的术者，更不会踏上错误的魔导之路。

「……水……明……下！」

所以要仔细思考，目前该关注的是暗魔法，那的确是负面方向的力量。既然如此，利用到元素又是怎么回事。不对，说起来暗魔法真的是会用到元素的魔法吗？说不定自己从最开始的前提就搞错方向。若真是如此，操作暗的术式在追溯神秘的历史之前——

「……水明阁下！」

「——？啊、啊啊，梅妮雅吗？」

耳边传来的大音量，令因思考而俯首的水明抬起脑袋，出现宛如跳跃般的反应。而声音的主人来自翡露梅妮雅。

出声搭腔的她有些错愕地问道。

「才不是什么梅妮雅吗，请问你是怎么了？」

「没事，我只是在想点事情。」

如此答覆后，翡露梅妮雅说出「啊呜……我妨碍到你了吗」而准备道歉时，水明则挥挥手制止，并在为查资料而占据书桌一隅的状态下与她对话。

接著，水明一边整理起为阅读魔导书而带来的魔术品，同时提问。原因是水明拜托她继续去探听线索。

「怎么样？」

「是的，大家都不太愿意搭理我。」

「是吗，果然不会帮忙。」

「好像是帝都里有虔诚的信徒在传递消息，于是就不著痕迹地散布开来了。」

说话的翡露梅妮雅表情相当苦涩。结果一如当初所预期，探听线索很难有实际斩获，想必请帮手们盯梢才是最有成效的。

「只是相较之下，宪兵们还比较愿意协助。」

「为什么？」

「似乎是宪兵们与艾力欧特阁下有些不愉快的过节。」

「哦？」

「从和勇者阁下开始比赛的不久前，勇者阁下就参与搜索犯人，我想这点水明阁下也知道……虽说勇者阁下亲自参与搜索时，宪兵们也有协助他，但一到关键时刻，勇者阁下就拿出靠山的救世教会与勇者的名目，要求宪兵们提供所有情报，以利他们搜查。」

想必拿出勇者的名目与教会当后盾，确实是有效手段。但不容否认的是，这么做会恶化与被使唤一方之间的感情。

「不过我询问的宪兵，也是没精打采地说出『反正功劳全归勇者大人』，还一边在喝闷酒，因为是怀有诸多恶意的说法，所以我想艾力欧特阁下可能也只是照规矩办事。」

勇者艾力欧特，虽说水明只在宵暗亭和他讲过话，但看起来是超乎想像的认真性格。而这次受害情况，因为信徒从中作梗而无法严实搜查，话虽如此，他本人应该也没办法准确掌握受害情况吧。

「这是怎样，宪兵们为了泄愤所以要利用我们？」

「最后似乎还为此开设赌局。」

「还真是没干劲，明明就是自家国民遇害。」

受到翡露梅妮雅叹息的影响，水明也伸出食指按在自己的太阳穴上。接著，翡露梅妮雅彷佛要说宪兵们之所以无精打采还有其他理由。

「关于这点还有一些其他因素，但请等我确认过再说。」

「知道了。还有我们赶过去时遇见的贵族怎么样了？」

「目前似乎在自家疗养，意识和其他受害者一样尚未恢复。」

接下矮小人影的魔术攻击的男子，之后立刻被宪兵带走，关于其状态水明也仅从远处观察过。看来等查完资料后，还必须过去探望一趟才行。

「是吗，那么后续也拜托你了。」

❖ ❖ ❖

听完翡露梅妮雅报告并小憩一阵子，两人坐在图书馆的椅子上时，水明忽然注意到一件小事。

「这么说来我突然想到，我们能够毫无窒碍地对话和阅读呢。」

最近在对话与阅读文章上，水明有不少发现。与艾力欧特对话上的不协调，在图书馆能阅读不同语言的书籍——

「是因为有英杰召唤的加护吧，我记得以前应该也谈过类似的话题。」

「现在我注意到当时没太在意的部分。以前我没问过你细节，到头来，我们是为什么能够语言相通？」

「在英杰召唤的仪式被召唤出来的人，会自动施加转换语言的术式，而这部分则是以召唤者的知识当作基准。」

「哦？」

「水明阁下的情况，是以我的知识当基准……存在于水明阁下世界的事物对照我知道的概念，如果两者一致的话，语言就会转换，至于水明阁下的世界原本没有的事物，我们的语言就会直接配合水明阁下使用的语言发音。而我不知道的事物，当然就会配合你们的语言发音以供我们理解。」

也就是说，存在与不存在的概念在语言转换上有其极限。还记得以前与翡露梅妮雅战斗，说出「结界魔术」这单字时，她就没能理解。这应该也是所谓转换的极限。至于暗魔法，虽说也是原本世界没有的概念，或者这个世界单纯也只是将暗与魔法两个单字接在一起，然后直接转换过来。

当水明如此思索时，翡露梅妮雅似乎很自傲地挺起丰满的胸部。

「换句话说，是我的知识帮助水明阁下交谈与阅读的呢。」

只见她似乎很高兴地说出「嘿嘿」，而身旁的水明则钦佩地感叹说「干得还真不错」，之后翡露梅妮雅带出先前没问水明的问题。

「话说回来，水明阁下，查资料的结果怎么样？」

「不行，完全没能当作参考的资料。」

当水明半开玩笑地表现出束手无策的模样时，翡露梅妮雅露出遗憾的表情。真郁闷，他察觉到自己与翡露梅妮雅在理解上的差距后，为了让她明白刚刚是在开玩笑，立刻转为认真的口吻说道。

「不过我倒是正在思考对策。」

「对策吗？」

「既要想对策，还要查那玩意儿到底是什么。」

「暗魔法对我们而言未知的部分实在太多……靠水明阁下世界的知识能解析吗？」

「我想应该不至于不能解析，毕竟这世上的一切现象都不可能无法解析。嗯，我心里姑且有个底。」

水明以稍微乐观的口吻说道。他确实也想过，至今为止获得的情报，或许就是要在这种时候派上用场。剩下就只能再实地观察一次，好仔细分辨。接著翡露梅妮雅略微歪头说道。

「我还注意到别件事。」

「什么？」

「那位暗魔法师咏唱咒文最后附加的词汇，那些连我也没听过，我想想……」

翡露梅妮雅为了从脑中翻找该词汇而整张脸揪成一团，于是水明代替她说道。

「奥尔戈，鲁丘拉，勒格亚，赛肯特，莱毕耶拉尔，贝巴伦……对吧。」

「啊，是的。就是这些词汇，连我都没听过。这到底是……」

当语尾力道逐渐减弱时，翡露梅妮雅沉思的表情更添一分严肃，此时背后传来向两人搭话的说话声。

「恕我失礼，可以打扰一下吗？」

听到人声的两人回过头，发觉驻足的是一位身穿图书馆职员制服，皮肤白皙的男性。

他是水明初次来到图书馆时就认识的熟面孔。

「司书先生吗，今天也请容我在此查资料。」

「八键……没错吧。今天你也很热衷吸收新知呢。」

看见彷佛在赞许水明勤学态度般和蔼可亲的司书，水明则说出「算是吧」并露出微妙的笑容。

接著，不认识他的翡露梅妮雅询问。

「森之人吗？水明阁下，请问这位先生是？」

森之人，是指精灵吗？记得以前司书介绍过自己是精灵，森之人恐怕是别称。

「这位是担任司书的罗密欧先生。之前刚来这里时，他向我解说过图书馆内部。」

「是这样啊，还真是稀奇呢，我听说森之人大多不太愿意和人类有所牵扯。」

翡露梅妮雅望向罗密欧并罕见地蹙眉，耳闻她这番话后，图书馆司书不禁苦笑。

「我经常被说是怪胎，毕竟我离开出生的森林去外地生活。」

听他如此自嘲般说道，看来这边世界的精灵的生存方式与原本世界常听说的精灵故事很类似，他们居住于森林，在封闭的环境内生活。但目前先不论这点——

「先不说这个，怎么了吗？」

「没什么，只是我刚好经过附近，听到你们在聊暗魔法，所以有点在意。」

看见感兴趣而被吸引过来的罗密欧，翡露梅妮雅意外地睁大双眼。

「您知道吗？」

「是的，毕竟我活了还算满长的一段时间，多少知道一点。」

❖ ❖ ❖

在意外之处听到关于暗魔法的话题，于是罗密欧也加入话题而围著书桌坐下，就座后立刻切入重点。

「暗魔法，一言以蔽之就是火、水、风、土、雷、木、光、暗八种属性中最强而有力的魔法。不，比较正确的说法或许是……最凶恶的魔法。话说二位为何要调查暗魔法？」

「跟这个有点关系。」

如此说道的水明，指向左手并解开缠在上头的绷带。见其左手的罗密欧转为惊讶神情。

「这是……所以你们才会想调查暗魔法吗……」

罗密欧推回稍微滑落的眼镜到原本位置，并一脸严峻地低吟，这次则换翡露梅妮雅向他提问。

「您光看一眼就知道，请问您知道这种症状吗？」

「在来图书馆前我曾担任过魔法医，以前也帮受到暗魔法攻击的伤患治疗过。八键，能让我看一下你的手吗？」

因为没有特别需要拒绝对方的理由，于是水明点头并解下绷带再伸出左手。罗密欧稍微观察一阵子后，最后露出赞叹的表情「呼」一声吐息。

「……症状很稳定呢。一般来说被如此强烈的暗之力量侵蚀的话，应该会蔓延至身体中心才对……这是八键自己治疗的？」

「嗯，不过也只是应用自己懂的治愈术而已。」

「别这么说，这是很妥当的处理方式。我以前从没看过如此精妙的施术成果。」

如此说道的罗密欧，接著却顿时转变为严肃表情提问。

「你是在哪里受暗魔法攻击？」

「是目前令社会动荡的事件的犯人。」

「——难道你被袭击了？」

水明向如此震惊的罗密欧粗略解释事发经过。即女神的神谕乃至与艾力欧特的竞争，再来是前几天接触犯人并与其战斗。

默默聆听的罗密欧露出严肃表情。

「……是这样吗，居然有这种事……我确实听说过有人和勇者大人一决胜负，没想到那个人竟然是你。」

对自己置身的状况感到焦躁的水明叹气后，罗密欧端正坐姿。然后露出真诚的眼神望向水明边说道。

「这么说或许你听不过去——但请你住手。」

「住手是指搜查犯人吗？」

「是的，或许这不该是我这种局外人插嘴的事，但犯人是使用暗魔法的术者，以这种人当对手实在太糟糕了。一个不好，吃下暗魔法的攻击可能会病死，也可能因为承受攻击而当场丧命。」

「即使如此，我也是赌上了两位同伴。」

「不过，性命是无可取代的吧。虽说跟随勇者大人可能是有危险……」

如此说道的罗密欧偷瞥一眼翡露梅妮雅，过于直接的意见令她表情复杂。

「还有刚才，八键似乎有提到贝巴伦吧？」

听到罗密欧的疑问，翡露梅妮雅蹙眉并再次提问。

「这个您也知道……？」

「这个词汇，印象中我很久以前听过。」

「如果您知道的话，能麻烦请指点一二吗？」

罗密欧对翡露梅妮雅的请托郑重颔首，再缓缓开口。

「那是叫蛮名的词汇。」

「蛮名吗？」

「对。所谓蛮名，是和暗魔法同时诞生于这个世上，自远古时代就遗失的诅咒词汇，它有为特定属性——也就是为暗属性增幅力量的效果。」

「增幅？」

「是的。据说只要补上这些词汇，暗魔法就会比平常施放魔法时，威力要强上数倍之多。依我看，那位暗魔法术者应该是在暗魔法咒文后加上蛮名了吧。」

「那么，暗魔法的术者……」

「恐怕能够使用威力相当惊人的暗魔法。」

罗密欧的解说令翡露梅妮雅屏息。

「我再说一次，请你住手。要不然你有几条命都不够赔。」

「可是，我们非抓到犯人不可。」

「为了同伴，是吗。」

看见水明点头的模样，或许是放弃继续说服他，罗密欧参杂著错愕感叹息。

「既然你话都说到这个份上，看来阻止你也是白费口舌。」

「明明还请你指点我们，实在非常抱歉。」

「我知道了。那么至少暗魔法的危险性，请绝对不能忘记。」

如此说道的罗密欧为了告别而留下一句「我先告辞」，回归工作岗位。

「暗魔法加上蛮名……水明阁下？」

翡露梅妮雅露出抑郁的神情，并因思索而歪头，接著如嘟哝著烦恼之事般转向水明，只见他以前所未见的遥远目光，仿徨地说道。

「蛮名……吗？」

❖ ❖ ❖

之后在未能找到犯人的情况下，又出现一名牺牲者。

这天水明为记住帝都构造而独自在城里漫步，顺便在附近找猫。

宪兵、勇者，以及自己，或许是搜查相关人等增加的缘故，犯人犯案的频率似乎也因此降低，夜间搜查的成果不佳。

因此现在必须再度募集帮手，所以水明才会跑到后巷、树丛周围、空地等地区。

接著，水明抱著刚找到的第二只猫走出后巷。

「喂，别一直啃来啃去，就算咬我的手指也不好吃吧。」

水明伤脑筋地摸起猫，也不知道自己的手指究竟是哪里好吃，怀里的猫一个劲地轻咬著水明的右手食指。猫啃咬的习惯基本上是延续攻击对象与置猎物于死地的习性，不过目前抱著的猫很放松，所以或许是希望有人能抚摸它。

当水明边如此思索边摸猫时，眼前出现一张熟面孔。

「水明•八键……」

是相当有特色的眼熟容貌，对方是莉莉安娜•赞德克。

「——哦哦，是双马尾眼罩幼女吗，好久不见。」

「双马……那个莫名其妙的称呼、是怎么回事？」

「哎呀，不知不觉就这么喊了。话说回来，这还真是巧遇呢。怎么，果然是想要我请你吃点心吗？」

即使水明开玩笑般提问，莉莉安娜或许是没心情陪他打趣，以比平时更剑拔弩张的态度回话。

「不是的。」

「你不是想要点心吗？」

「那种东西、怎样都好。」

「那你是怎么了？」

水明如此询问气氛显得格外严肃的莉莉安娜，尽管她并未散发平时那种氛围，但酝酿出的气魄却和以往不同。总觉得有些奇怪，她只是不断注视自己胸前，态度上似乎稍微欠缺冷静。而自己胸前有的，只有两只猫。

「猫、猫咪……给我、给我……」

「……啥？」

莉莉安娜像在表示快把猫交给她一般敞开双臂，并逐渐逼近水明。

❖ ❖ ❖

水明在莉莉安娜的请求下，将怀里的一只猫交给她抱，自己则坐在喷水池旁的椅子上。

「喵、喵、喵、喵。」

另一方面，莉莉安娜根本不看水明一眼，只是模仿猫叫声并天真无邪地与猫嬉戏。她抓起猫的前脚，一边唱起著名的童谣，一边舞动的模样，在旁人眼里看来似乎很幸福，简直像置身于午后的乐园之中。这张笑脸，闪耀著过去未曾见识过的光辉。

「喵、喵，抱〜」

莉莉安娜哼完歌曲旋律后抱紧猫，看来她应该很喜欢猫，她和猫看上去同样惹人怜爱。于是水明出声搭话，喊起似乎彻底忘记自己存在的莉莉安娜。

「你很开心嘛。」

「——！你、你打算在那里待多久？水明•八键！」

「哎，我会在这里待到你把猫还我为止。」

水明如此说道后，莉莉安娜露出狐疑的目光。

「还你？这只猫、是你的吗？」

「是啊。」

「它是野猫吧，不是、你的猫。为什么你要绑架猫咪呢，根据你的答覆，可能会在军事法庭上判处死刑。」

绑架又是怎么回事。只见她以半睁著眼的冰冷目光刺向自己，而且毫无转圜余地就直接判死刑，听起来还真危险。水明心想，自己可是获得「喵」这句同意才会带走它的喔。

也罢。

「哪有为什么，就是我突然想摸摸猫咪而已。」

「呣……这样啊。如果是这样的话，就没问题。」

没问题喔？好吧。莉莉安娜再度沉溺在与猫玩耍中。水明总觉得抓不太准她能接受的标准。但先不论这点——

「你很喜欢猫呢。」

「不只是、猫咪，我也很喜欢、狗狗。动物全部、都是好孩子。」

莉莉安娜如此说道，不久后边凝视猫的脸孔边拋出疑问。

「我听说了，你和勇者比赛，看谁先抓到事件的犯人，是吗？」

「嗯，亏你知道。」

「因为消息、传到我耳里。」

或许是她隶属军事情报机关的缘故吧。并未特别为此感到自豪的莉莉安娜，继续问起该话题的后续。

「为什么、你会想和勇者比赛呢？」

「当然是因为这件事赌上了我的两位同伴。」

水明以假设莉莉安娜知道详情的口吻如此说道。

「既然女神都这么说了，把两位同伴寄放在勇者身边、就好了吧？如此一来，既不会被卷进麻烦，你也能落得轻松。再说，女神会降下神谕可是难得一见。」

「你的说词还真冷漠。」

「或许很冷漠，但很有道理。」

「道理吗……」

当水明淡淡地重复莉莉安娜的说词时，只见她露出略显焦躁的表情面对水明。

「我没说错吧。还有我问你，那只手、是怎么了？」

「你连这个都听说啦。嗯，中了犯人的招。」

听水明如此说道，莉莉安娜的视线落在他左手的绷带上。

「……情况、很严重吧？」

「倒也没这回事，很快就能痊愈了。」

「痊愈……？能治好吗！」

「嗯？怎么，这需要吃惊吗？」

莉莉安娜对此事感到震惊地反问水明。见他费解地歪头后，莉莉安娜忽然撇过头。

「不、不是，我只是听上校说，你的伤势、很严重……」

「是吗，不过我的想法不会变。」

「就算你说不会变……但你真的、知道吗？犯人是过去、对许多人下手的、危险分子。还是收手、比较好。」

「怎么，你从刚才就一直很纠结这件事呢，难道是在担心我？」

「——才没这回事。」

莉莉安娜间不容发地答覆。

「最近也有人对我讲过类似的话，不过如果我会半途放弃的话，从一开始就不会接受挑战了。」

「为什么、你要坚持到这种程度？再说，如果这是拯救世界的必要之举——」

正常人都会放弃吗？为了多数而牺牲少数，如果危机迫在眉睫的话，或许就连如此轻易下结论是否真的没问题，这种疑问都不会产生。

「在那之前……」

「怎样？」

「放开它吧，已经够了。」

如此表示的水明指向被莉莉安娜抱住的猫。曾几何时，猫已经开始左右摇摆尾巴。

「通常来说，猫不满足于现状时就会像这样摇尾巴。应该是被抱得很热吧。」

「……它不愿意吗？」

如此说道的莉莉安娜表现得一脸遗憾，接著惋惜地放开猫，于是猫歪著头进入观察莉莉安娜的状态。看来猫对她还是很感兴趣，并未彻底厌恶她。这点传达给莉莉安娜后，只见她双眼恢复光彩并凝视起猫。

「关于刚才的问题。」

「这个嘛，你是指为什么我要反抗女神与勇者吗？」

莉莉安娜点头。于是水明叹息，隔了好一阵子才答覆。

「我说你啊，难道都没有想保护的事物吗？」

「想保护的、事物吗？」

「没错。对我而言，那两人就是这么回事。」

「……」

没错，自己非得这么做不可。明明没有任何回报，翡露梅妮雅却前来帮助自己，至于蕾菲尔就更不必说了。她们两人对自己而言，毫无疑问都是应该保护的人。

「我、不太懂，只觉得、没必要勉强到这种地步……」

「不懂吗。这个嘛……举例来说，你有没有家人？」

「——」

水明总觉得似乎听到某种不成声的声音。

「怎么了？」

「我没有家人。」

莉莉安娜讲出某种温度骤降般拒绝他人的言词，难道是自己戳中她的痛处了吗？虽说水明不清楚为何会引起她的愤怒，但她应该有父亲才对。连只看见长相那次都算在内的话，他已经见过三次那位梳著油头的军人。

「那个人是你的父亲吧？」

「上校在身为父亲之前，是我的长官。」

这究竟是怎么回事。一般家庭即使家人间是这种关系，平常也应该是父亲的角色摆在前面才对。当水明准备开口时，或许是察觉到他内心想法的莉莉安娜俯首说道。

「上校不是我的亲生父亲，因为、我被父母拋弃了。」

「……是这样啊。抱歉，这类话题你是不是不太愿意谈？」

「不太想。」

于是水明再说一次「抱歉」，然后答覆刚才反覆质问自己的问题。

「虽然我和那两人的交情还很浅，不过她们对我却很重要。」

「所以你才、那样逞强吗？你这样会早死，真是笨蛋。」

「你讲这话真过分。」

「可是，我也……」

「嗯？」

「没事。」

对于认为话题还是到此为止比较好的莉莉安娜，水明说了句「是吗」，并结束对话。

接著再偷瞥一眼莉莉安娜，原先她眼中的光辉已然消失，总有一种心不在焉的感觉。一边凝视著伸出前脚的猫，同时陪猫玩耍。

发呆一阵子的水明，发现附近有在卖冰淇淋的摊贩，于是起身跑去买了两支回来。

「来，这是之前的谢礼。」

莉莉安娜察觉到递过来的冰淇淋，于是抬起看似困倦不已的眼睛。

「我不是、都说不需要了吗？」

「有什么关系，反正是别人送的，对你来说又不吃亏，就收下吧。」

「我不需要。」

「哎，你看我都买了。」

俯首沉默一段时间后，最后她以有些忧郁的嗓音询问。

「为什么你要、对我这么好？」

「就算你问为什么……」

「你也像其他人一样，对我冷漠无情就好了，尽管疏远我就好了。」

无比阴沉，不论是眼眸，还是映著自己的倒影全都沉浸于黑暗之中。被拋弃，被疏远之人，这些词汇令人想起她的境遇。

「我很恶心吧？明明年纪还很小，却有能伤害他人的魔力。对谁都充满攻击性，所以……」

「大家都是那样吗？都像当时那样？」

「在帝国、我是受人畏惧的对象。是为了将情报部隐藏于暗处而创造出来的，庞大而暗沉的光芒。」

「所以，才没有像我这种人？」

「没错，这里没有、像你这种人。除了上校以外……」

尽管扭曲的意志冲口而出，但莉莉安娜似乎逐渐找回冷静。她就这么消沉地垂落肩膀，闭口不言。

「那个人感觉不会讲些多余的话，看来是个好人呢。」

水明如此道出对罗格的感想，随即从口袋拿出偏软的肉乾给猫。

「不过，这样不会很痛苦吗？」

「这就是我的工作。即使感觉不愉快，也无法拒绝。」

「所以你才甘愿承受如今的情况吗？」

「我是上校的棋子。如果拒绝处理军务，就等于失去我的生存空间。」

毕竟一位十二、三岁的少女，不可能知道如何维持生计。

「说了一堆我的事情。」

「你想听听我的事？」

「……为什么你会来帝国。」

「因为我有想要的东西。」

「那个奇怪的魔法、是在哪里学会的？」

「父亲教我的。」

「你是怎么找到犯人的？」

「找一找偶然发现的。」

「……」

「你是怎样，是在侦讯吗？难道是上校先生叫你探查的吗？」

「差不多。」

莉莉安娜以泰然自若的表情乾脆答覆。这部分是没必要隐瞒吗？

就在此刻。

「——真是巧遇，水明•八键。」

听到隔壁传来的搭话声而转过头，只见勇者艾力欧特伫立于此。

「啊，是勇者大人吗？」

他是散步吗，或者是搜查的一环，还真是罕见的巧遇。

「休息中吗？你还真从容，难道是搜查停滞不前吗？」

「你才是，在这种地方打混真的好吗？我听说你搜查成效不彰喔。」

「不过是凑巧遇见一次犯人，能请你别得意忘形吗？你现在还不是在和动物玩耍。」

挑衅般的对话并未发展成险恶的气氛。艾力欧特仅仅视此等发言为问候语，而水明也在和莉莉安娜聊过那类话题后，内心某处变得冷静。因此并未如先前那般一触即发。

「今天没有同行的魔法神官吗？」

「我和克莉丝妲并不会总是在一起，她也需要自己的时间。先不说这个，你这次又和不同的女孩子在一起呢。」

如此表示的艾力欧特望向莉莉安娜。

「你还真容易对女人有反应。」

「总比对男人有反应平常吧？」

「这倒也是。」

水明听过艾力欧特的玩笑话后耸肩，随即不满地哼一声。之后，艾力欧特再次望向莉莉安娜。

「她是？」

「她可不是我的旅伴，是帝国的军人。我正因为绑架猫的案件接受侦讯。」

「看来这毫无疑问是现行犯，尽管把他关进牢里吧。」

「随你说吧。」

艾力欧特瞥了一眼吐舌头的水明，并再对莉莉安娜展露笑容，但她即使面对勇者，仍旧以杀气和魔力筑起一道高墙。

「我被讨厌了吗？」

「谁知道呢，她总是这副德行，所以我也不清楚。」

水明随口应答。其实水明也不清楚莉莉安娜的想法，观察她陪猫玩耍的模样时，艾力欧特再度喊他。

「喂。」

「怎样？」

难道是有事想问自己吗？水明冷漠应声后，艾力欧特果不其然以严肃的口吻提问。

「我再问你一次，为何你要违背女神爱尔修娜的神谕？即使那道神谕的含意令人费解，但再怎么说也是你们居住世界的女神的意向吧？」

「我反倒想知道从其他世界过来的你，为何有办法如此盲从这个世界的神的神谕。」

「其实我并非盲从。只是想说既然这是我该做的事，那就只好接受。」

艾力欧特仰望一望无际的天空说道，水明则对他这番说词感到似曾相识——

（黎二也是这样吗？）

朋友黎二也和他一样，受来由不明的责任感驱使，是顽固坚称要帮助这个世界的人。水明总觉得他们有种莫名的共通性，到头来果真是如此吗。

「女神爱尔修娜是创造这个世界的神吧？我听说她是全知全能，保护人类远离邪恶的存在。这点也纳入考量的话，你还会觉得这种崇高的存在毫无意义？」

「还崇高的存在咧。」

如此说道的水明如同听到冷笑话般，以鼻子发出哼笑声，嘲笑其发言。认真答覆的艾力欧特对此怀抱明确的愤怒。

「有什么好笑？」

「当然好笑。全知全能？崇高？怎么，你是想说神明这种玩意儿是善类吗，他们才不是那么高尚的东西，他们全都是只会顾及自身利益，能毫不留情舍弃他人的家伙。真亏你有办法抱持这种幻想。」

「幻想吗？我怎么觉得你的说词也很没根据？」

「……或许如你所说，但实际上你的说词也没人知道有无根据吧？」

艾力欧特无法继续反驳水明。

「就是这么回事。被没人清楚的存在扭曲自己该走的道路，谁受得了。」

「没错，你这话或许也有一番道理。」

水明听见艾力欧特表示这种感想，露出诡异的表情望向他。

「怎么？」

「……不，只是很意外。照刚才的对话走向，我还以为你肯定会像个随从似的，提出蔑视神明的人全是敌人的看法。」

「我至少还能分辨他人有无信仰心。毕竟在我的世界，神不只有一位。」

对艾力欧特这番话不太感兴趣的水明挥挥手。

「是吗？若你能以刚才的看法考虑这次的事，就算帮上我大忙了。」

「这是两回事。虽然我不知道要她和我一起行动是有怎样的含意，但如果对拯救这个世界的人们来说是必要的话，我就会带她走。」

「又来了吗？」

「世界的一切，都是由名为命运的齿轮互相咬合在一起，没有任何无意义的事。」

「或许是这样没错，但你不觉得因为这点而一决胜负很奇怪吗？」

「既然你这么想，那只要你抽身就好了。」

「少说蠢话了。」

水明不屑说道。接著艾力欧特或许是放弃说服水明，犹如要结束该话题般拍一次手。

「打扰了，看你是个能沟通的人真是太好了。不过——」

艾力欧特卖关子般刻意酝酿一段空档。

「我讨厌你。」

「真巧，我也看你不顺眼。」

水明语毕后，艾力欧特像是要准备穿越与前来时反方向的道路般，从他面前走过。自己之前被当成无法沟通的人了吗？他是特地来确认这点的吗？或者只是单纯跑来宣示他们势不两立？

当水明如此胡乱猜测艾力欧特的想法时，嬉闹的猫爪子似乎钩到莉莉安娜的花边手套，因为莉莉安娜反射性抽回手，导致手套翻开。

从中得以窥见她的手臂与手掌。

「——！」

莉莉安娜迅速重新拉起手套好隐藏手臂，看来艾力欧特似乎没看见手套内是什么样子。

「怎么了？你没事吧？」

艾力欧特迟一步望向莉莉安娜，她却没有给予半点回应。反倒以某种慌张的态度转向水明，然后立刻掉头离去。

「我先告辞了！」

看见她逃跑般离去的背影，水明无法出声喊她。

没错，手套里的手简直像邪灵附身【Demonize】者特有的皮肤，变质为乌黑且冒泡般的模样——

❖ ❖ ❖

「——水明阁下，请问犯人有眉目是真的吗！」

「水明，这是真的吗！」

翡露梅妮雅与蕾菲尔响彻惊讶的呼声。

回到家中的水明对翡露梅妮雅与蕾菲尔简略报告过后，两人分别中断手中的作业，慌张地跑过来。

翡露梅妮雅正在修习魔术且打扮得不修边幅，蕾菲尔则被数只猫缠住，因此身上挂著好几只猫，水明心情复杂地对她们点头。

「……是啊。」

「你是怎么了，水明。找到犯人的话，不管是对这个国家，或者对我们都是好事吧？」

「是这样没错，或者该说其实也不是这么回事……」

看见水明一脸为难地叹息，翡露梅妮雅露出诧异表情。

「请问是怎么回事？」

「我不是说之前遇见过莉莉安娜吗？然后今天在我找猫的过程中，又遇见她了……」

水明向用力探出脑袋的两人简略解释自己推测的结果，讲起来结结巴巴，支吾其词。

如此缓慢动口的过程中，自己该做的事逐渐于脑海内形成轮廓。相信自己，成就自身必须成就之事。身怀此等条件的自己，如今面对在这个异世界、在此处引发的事件，要超越受召唤的勇者之间竞争的高墙，究竟该怎么做才好。不对，这些并非如今自己应该考虑之事。就如同过去自己一路走来那样，往后也只要一心一意做自己就好。

然后当这些全都成形后，耳畔深处响起一句话。

——去拯救无法获得救赎的女性。

是父亲所讲过的话。

❖ ❖ ❖

这天夜里，于帝都引发昏睡事件的犯人之一，那名身材矮小的人影——莉莉安娜•赞德克以高䠷人影掌握的情报为根据，准备前去收拾他口中提及的「会危害罗格的贵族」。

即使跃出黑夜，也早习以为常一边为行使暗之领域与纷乱之暗而升温魔力，同时一边准备构筑术式。无法冷静的感觉于内心某处深深扎根，这点则被自己刻意视而不见。之后她杳无声响地著陆于自身那被满月映照下的影子。

此刻，她忽然想到，究竟是自己著陆于影子上，还是影子著陆于自己身上呢？这两者到底何者为真。一旦使用强力的魔法，有时就会搞不清踏在脚底的暗色人形，与月光照亮下的自己，究竟哪边才是真正的自己。

俯首后，瞧见屋顶凹凸扭曲的影子，彷佛是邪恶的微笑。尽管自己很清楚这不过是错觉，但或许正因为如此，内心才无法平静下来。

诉说目的，低喃时间，能令自己回想起身分的高䠷人影如今不在场。他大概有事要忙，因此今天必须单独行动。平常大致上都是两人行动，鲜少像今天这样只身达成目的。虽说缺少高䠷的人影支援，但自己有过数次参与帝国军事作战的经验，并不会感到不安。不如说如此一想，这工作简单到几乎足以称为无聊。毕竟是不像话到极点的对手，而宪兵与勇者也都没办法找到自己。

然而，仍有一丝不安。如果水明•八键像之前那样冒出来，就无法照常理行动。

「……」

莉莉安娜回想起白天的事，于是在屋顶上停下脚步。白天因罗格的命令与水明•八键接触时，不小心被他看见手臂。手套下有著每当使用暗魔法就会变质，逐渐变得丑陋的手掌与手臂。

不知道他在看过这只手后会怎么想，果然也会觉得自己是怪物吗？

这么一想才发觉，不会害怕自己而能交谈的人类，除罗格外他应该是第一人。和其他人聊起那些话题，这或许是第一次。

从屋顶降落后摘掉眼罩，在月光映照下望向玻璃窗。反映其中的是自己的脸庞与左眼，以及另一只眼睛。是人类所没有的，简直像龙种脸上才会长的眼睛。眼睑覆盖黑色的细碎鳞片，瞳孔呈纵向且细长，理应是眼白的部分却是金色。任谁看见这只眼睛都会忌讳自己，会骂自己是怪物，即使是父母也不例外。

看见这只眼睛后，他还能像过去那样对待自己吗？与周遭人不同的人，不会因大众意见而随波逐流的温柔的人，水明•八键。纵然初次见面时给人古怪的印象，实际上却是爱管闲事，笑起来很柔和的人。

希望下次见面时他还能保持原样。如此一来，他们就能一直维持现在这种关系。因此才不希望他去找犯人，希望他别再来找自己。或许他无法放弃珍视之人，但只要自己不被抓到，他们就没有输赢可言。

——所以但愿，今天他不会出现在这里。

「喵。」

「……」

如被浇了一盆冷水般忽然传出的鸣叫声令自己顿时回过神。又是猫，猫在围墙上望向自己，尾巴卷在身体旁坐著。自从上一次工作后就发觉最近很常遇见猫，刚才的叫声难道是在喊自己吗，当此般想像浮现于脑海时。

「咦——？」

此刻才注意到，周围有许多双眼睛。没错，自己被猫的金色眼眸包围。环视周遭，尽是猫、猫、猫，在围墙上，在建筑物的阴影下，甚至是屋顶上，乃至枝干上以及石砖地板上等一切场所，都有猫在窥视自己。它们是从何时出现，又是从哪里前来找出静悄悄隐身于黑暗之中的自己。这究竟是怎么回事。喵、喵、喵、喵、喵、喵，猫令人毛骨悚然的叫声与浮现于黑夜的无数目光，压迫著周遭的黑暗。

最后鸣叫齐声停止。

接著，刚才最早发现的那只猫张著嘴。虽然是准备「喵」一声的张嘴方式，却没有叫声，简直像在打哈欠，总觉得好像能听见猫偶尔会发出的不成声的鸣叫。

「——难道说！」

此时才忽然想起，并且想通。水明•八键出现的那天确实也看见好几只猫，在看见猫之后，水明•八键才现身。

今天水明•八键也带著猫，帝都不太亲近人类的猫竟然如此温驯。而自己压根没想过，他拿猫到底是要做什么。

……不知道他用什么方法让猫成为自己的伙伴，也不知道用什么方法才让猫愿意帮助他。不过，水明•八键会使用自己所不知晓的魔法，是非比寻常的对手。

——这里的人都很那个呢。不论走到哪里，都只会否定自己眼前的神秘。

于脑中反覆咀嚼他对魔法师公会的术者们所讲出的不屑的话。没错，诚如他所言。「办不到」这种话对魔法师而言，不过是枷锁。

假如以前也像今天这般，猫以那不成声的鸣叫传达自己的所在地给他，而今天同样正确传达自己的所在地的话——

等回过神后，猫已经掉头离去。取而代之则是转身所见的缓坡上方，从暗夜中逐渐浮现一道人形轮廓。围绕其周遭的黑暗相当深沉，深紫色残影彷佛残留于眼底般飘荡。此为比自己掌控的黑暗蕴含更深业障之物，仅获得位于知识彼端的睿智之人方能掌控——

「又见面了呢。」

现身的人影——水明•八键平静开口。他并非一如既往般不拘小节地问候，而是表露出参杂怜悯的口吻与眼眸。

啊啊——自己不知不觉溢出叹息。结果他还是没放弃，明明拐弯抹角暗示过他。没错，今天白天相遇时，就已经告诉过他与自己牵扯会有危险，下次可不仅止于受伤。

「抱歉，你难得的忠告就这么被我浪费了。」

「！」

忠告，这词汇的出现犹如脑中所想被对方察觉一般，心脏因此漏跳一拍。

「你是莉莉安娜吧？」

当心脏猛烈跳动的冲击才刚平息不久，他随即如此提问。

为什么他会知道，照理说自己应该没犯下会被看破身分的失误。然而，那双眼睛确实流露出自信，是认定这答案不会有错的眼神。既然如此，装傻大概也是白费工夫。不过……

「——为什么、你会知道。」

「莫名其妙就知道了。」

但他的态度却太直率而毫无迷惘。水明•八键继续提问。

「为什么你要做这种事？即使你隶属掌管情报的特殊部门，引起这种事件可不是因为军人的工作吧？」

「我没必要、告诉你。不论是做这种事的理由，还是我的事，都与你无关。如果你无论如何都想问出来……」

如此说道的莉莉安娜揭露出逐渐升温的魔力。在转瞬间占领周遭的浓厚魔力冲击下，围墙与石砖地板宛如被药品泼洒般受侵蚀而起泡。进入备战状态，看来他同样明白这道理。

「就诉诸武力吗？」

有所领悟而如此答覆的水明•八键，不回应自身魔力反倒继续提问。

「我还有话想跟你说。」

「要我老实、被逮捕吗？还是说，你要说我做的事是错误？」

「不，你做的事正确与否我不晓得。到底是你施加在魔法上的东西不好，还是你本人不好，不清楚告诉我的话，我根本就无从得知，而这也构不成我阻止你的理由。」

「那么——」

「话虽如此，却有我无法认同的部分，那就是你使用的魔法。」

「暗之魔法……？」

「没错，莉莉安娜。只有那个魔法你别用，那是人只要依然身为人，就绝不能去碰触的东西。」

「你有什么根据。」

「要根据我当然有，想听的话我就回答你。」

「我没理由、要照你讲的话去做。我只要去做、我该做的事，所以……」

所以——自己就必须在此讨伐他吗？为了保护自身安危而拿那个人当藉口，为此施展暗魔法吗，明明对方并非是自己的敌人贵族。

「——唔。」

如此思索时，正在咏唱的嘴却丧失流畅动作的能力。这么做真的好吗，这种疑惑不停于脑中盘旋。但既然已经踏出一步，一切就注定无可奈何。除非自己在这条路上走到尽头，或直到某人制止自己为止，都不会停下脚步。因此——

「——黑暗啊，汝为点缀遍及此岸的紫靛色梦幻，绚丽不拘泥于不祥，从而变化，摘取一切命运之嫩芽。奥尔戈，鲁丘拉，勒格亚，赛肯特，莱毕耶拉尔，贝巴伦……」

咏唱之后再吟咏蛮名，以此发动键言。

「——令希望平等归结为失望【Transient Hope】。」

之后，周围存在于夜晚的黑暗随即集结至阴影处，如气泡般化为球状并持续膨胀。飘浮于周遭的众多气泡不停增加，成为足以隐藏附近街道与星光等所有光辉的色彩，一切都走在不规则的轨道上，却毫无偏差地蜂拥至水明•八键的所在处。

从气泡中得以窥见的男子，仅仅展现出不见丝毫焦躁且冷静的模样，随后开口。

「——光芒驱散普世黑暗，坠落于失意之大地因阳光找回真实【Aski.Kataski.Haix.Tetrax.Damnameneus.Aision】……」

他被埋没于连月光也无法触及的黑暗气泡中。

……结束了吗？此为自身所持有的暗魔法中最强而有力的咒文，能抵御以前施放过的魔法的他，绝对无法防御这魔法。当暗之气泡散去后，承受攻击者会负伤无数，全身留下永远无法除去的黑斑，最后如身患疟疾般在颤抖下气绝而亡。没错，没有任何例外。

「…………真是笨蛋。」

这句脱口而出的话语，究竟是对自己还是对他而说。去向不明的微弱责骂声，最后消失于黑暗。此等结果并非本意，但终究别无他法。面对不肯退让的对手就只能打倒，只能从对方手中抢夺绝对不愿退让的权利。但即使如此，残留于内心的，仅有后悔后所体验到的胸闷。

说不定这是自己第一次交到朋友。结果这份思念，也随著黑色泡沫消逝。

「真是……笨蛋……」

等魔法迎向终止时，如气泡般膨胀的黑暗停止增殖，并缓缓回归于暗处。然而，当黑暗如浪花般溃散后，却不见理应倒卧于石砖地板上的水明•八键。

「啊……」

——眼前开始能看见释放白光的魔法阵光辉，不熟悉的花纹与文字，描绘出美丽圆圈的圆阵。难道是这圆阵保护理应与黑暗一同粉碎的主人吗？其上方有著并未受半点遮蔽的月光所照亮的空间，才听到如弹响手指般的悦耳声音，飘浮于空中的黑暗泡沫残渣，即全体宛如被爆风粗鲁吹走般往左侧流去。

最后周遭声响彷佛找回被遗忘的时间般再度回归。看似在畏惧什么的树木，犹如在发出咯咯笑声般掉落地面的瓦砾，就连红砖围墙、围篱、黑铁制成的尖刺，乃至银制铁门全都变得毫无色彩。一切变得好似了无新意的图画中所描绘的灰色。

周围曾几何时满溢如秋夜般凛冽的空气，泛起红光的月亮也露脸。

而位处中心点的则是——

「——你那魔法对我已经没效了，暗魔法师【Left Hand Sorcerer】。」

以真红眼眸强烈凝视自己的，魔法师的身影。

❖ ❖ ❖

今宵同样逼近事件核心的水明，内心抱持著两种意念。

……这下于夜间与昏睡事件的犯人邂逅已经是第三次。和先前不同的是，自己知晓对峙的犯人的真面目，以及除了自己与她之外，此处没有任何人。

目前翡露梅妮雅与蕾菲尔两人都不在这里。为了说服莉莉安娜，水明这次请她们回避。如果有其他人在场，她可能会因戒备而逃跑。

所以今天他才一人前来，只身一人，暂时忘却神谕而向她挑战。

为了质问她为何要做这种事，以及为了制止她继续行使暗魔法。

「怎么会，为什么……」

或许是因为强力的暗魔法被完美防御的缘故，对面传来稚嫩的困惑声。

水明行使的魔术是防御魔术，即月之女神，是刻印于艾菲索斯的黛安娜，其腰带上的除魔咒文。所谓神是以近似星光体与乙太能量等要素构成身体的存在，而此为保护该身躯的法术，因此对防御星光体攻击有显著效果。Aski Kataski Haix Tetrax Damnameneus Aision，黑暗、光芒、大地、太阳，在这些意味著真实的词汇下，该力量能防御来自高次元的恶意。照理说，是正经魔术师之间的战斗中几乎不会使用的魔术。

而该魔术在出现月亮的夜晚，能够发挥格外出色的效果。

然而，论及因该魔术而减损威力的暗魔法——

「什么暗之元素讲得还真好听。创造出这个魔术体系的家伙，结果根本到最后都不知道这出处不明的力量是什么玩意儿吧。」

当水明叹息并祭出此言后，莉莉安娜似乎无法接受地蹙眉。

「你在、胡说什么？暗之元素是女神的仆人，也就是魔法师的力量之一。」

「不对，这可不是如你们所说的玩意儿。不论是谁都误会了，所以我才能像刚才那样找出防御手段。」

「——黑、黑暗啊，汝身宛如翱翔于天际之闪电般激昂。不盼顾，一心长驱直入，黑暗啊，奔驰吧【Thrust of Darkness】！」

莉莉安娜释放的，是笔直且重视速度的魔法。不过，在这种情况下暗魔法师所使出的术式，照理说应该抓准遮蔽视线的黑暗来释放。而在月光下疏忽这点的魔法师所使出的术式，自然不可能击中水明。他依然悠哉昂首阔步，玩弄莉莉安娜于股掌间。

水明在打算靠近的莉莉安娜面前弹响手指，当眼前的石砖爆炸后，她彷佛目睹违背预期的画面而瞠目结舌，并当场愣在原地。

【插图】

「——第一次吃下这招时，我大致上就看出这究竟是怎样的玩意儿了，因为能直接给予星光体莫大影响的要素并不多。来自异教神働【Goetia】，利用邪神力量所引发的神秘，基于恶魔崇拜者【Demonomist】对正确信仰心的特攻，真性咒言，诅咒，怪异攻击。其中以憎恶、怨恨、嫉妒对方的意念，来直接攻击对象是最为古老的技术。只是纯粹的意念，没有术式概念的单纯魔术，威力也因此强大，在原住民的信仰中很常见。」

「……你说，这跟我掌控的力量到底有什么关系！」

「听好了，暗之元素根本不存在。就如同『人类怀抱的憎恨与仇怨化为诅咒，实际影响人类』这词句所示，你用的力量只是将现世中满溢而出，无处可去的憎恨诅咒，凝固于外壳世界而已。」

诅咒最古老的形式，即人、物、动物等憎恨的集合体。由于不论在何处都纯粹是思念，因此只要有攻击对象，无关乎有无防御都能攻击到对手，这就是能突破金色要塞城墙的理由。城墙就是城墙，并非能从思念中保护自己的障壁。虽说贫弱的魔法能以嵌入式术式进行防御，诅咒则能靠魔术师的抗性防御，但万一诅咒那方较抗性更强的话，就没有方法能抵御穿透而来的诅咒意念。强烈的诅咒则更是如此，与魔族力量的不同处也在于此。

水明焦躁地再度防御莉莉安娜释放的魔法，接著继续说道。

「不过，这种魔术一般来说并非谁都能用。如果只是一部分倒也罢，但那既是在获得憎恶与怨恨的情况下引导人迈向破灭，也是打从根本厌恶人类的意念。然而，唯有一种人能自在掌控这种力量。那就是心灵能同调为憎恨状态的人类，也就是现在的你。」

「你是想说我内心怀抱那种念头吗？」

「应该是吧。从你过去种种的言行举止，还有你能使用这种魔法来看，这点应该很清楚明瞭。但我想你可能没自觉。」

「怎么可——」

「你想说怎么可能吗？不过啊，证据就在你的手套下。因为凝固的怨恨与憎恶同调，然后又利用那股力量的缘故，导致你的身体末端变质为容易受侵蚀的部位，才会引发这种现象。我猜你那眼罩底下大概也一样吧？由于负面力量持续侵蚀身体所产生的影响，让你逐渐脱离人类原本应有的姿态。」

莉莉安娜倏地按住被眼罩遮蔽的眼眸。

「没错，你所使用的术式，原本就是人类不能接触的咒术。这点不用我多说，你这位使用者本人应该更清楚吧？」

「可是我、我如果没有这个魔法的话，我就……」

「快停止，这个魔法会摧毁你。现在还不迟，停止使用暗魔法，然后专心治疗身体。若不这么做，总有一天你会不再是你自己！所以……」

「所以……」

当莉莉安娜因被说中而差点被感化时，她背后与其同调的恶意雾霭晃荡。于是她顿时回神，豁然睁大双眼。

「——那、那又如何！这种事我也知道！只要是用这个魔法，总有一天我也会被黑暗所吞噬！但是我跟你一点关系也没有吧！那么为什么、为什么要执著于我！」

「因为身为魔术师，无法认可这种魔术师的生存之道。」

没错，相当于暗魔法的魔术，在神秘学里被称为左道。拉丁文中的『sinister』也就是代表『左』的这个词汇，在英文中意味著『不祥』，就如同左是赋予走上操控恶德与邪恶等毁灭道路的魔术师的词语，其生存之道在魔术世界中也被视为不正确。正因为如此，水明才无法认可她那一个劲迈向破灭的生存之道【Left Hand Sorcerer】。

再者——

「然后就是好事之徒爱管闲事吧。」

「——」

当水明展现伤脑筋的笑容后，莉莉安娜则露出目瞪口呆的表情。而水明彷佛要质问其真心般，再次问道。

「喂，你真的觉得这样的人生就够了吗？」

「咦——？」

「这种自我毁灭的生存之道，根本就没有半点好处吧？况且你之后可能会后悔，只要使用暗魔法，你就绝对不会幸福。」

莉莉安娜犹如要甩开所有传进耳里的话语般拚命摇头。

「可是如果不这么做，我就无法战斗！而这个国家不会需要无法战斗的我！上校也不会需要！因为我已经被爸爸妈妈拋弃了，所以我是孤单一人！我被上校捡到后来到帝国，此时才第一次有了安身之所！即使被称为人间兵器也无所谓！即使被所有人忌惮也无所谓！只要能使用暗魔法，我、我就还……！」

「真的这样就够了吗！」

「！」

「没这回事吧！你渴望的，真的是如此痛苦的事物吗！」

莉莉安娜应该也一样，应该也有渴望获得，且有打从心底想追寻的事物。既然她会流露出白天相见时那种天真无邪的笑容，那她想追求的事物，就绝对不会是不幸。

「我渴望的、事物……」

「没错，你渴望的是——」

水明再次对莉莉安娜诉说，希望她能清醒过来。但莉莉安娜……

「少啰嗦！除了战斗外根本不为人所需的我只要维持现状就好！」

蕴含比至今为止更强烈情感的拒绝，宛如化为咆哮般嘶吼而出。

然后因为这句话，缠绕于她身上的黑暗顿时失控。

「啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

如烟雾般喷窜而上的黑暗是诅咒，不对，是恶意。凝聚于外壳世界的千仇万恨，透过莉莉安娜的身体以惊人态势显现于现世。这当然是因为莉莉安娜的内心同调之故，刚才的嘶吼确实包含对于世间如此没道理的怨恨，以此为起点，一切感情才会反弹。

「快住手！别自己主动接纳黑暗！」

莉莉安娜打算囊括脚边喷窜起庞大的恶意于体内，水明则为帮助莉莉安娜而不顾自身安危前去缠住她。

「唔、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

水明苦闷的惨叫似乎令莉莉安娜回神并睁亮双眼。

「你、你做什么……」

「别被卷入……不可以，那不是你该走上的道路……」

「不、不行。靠近的话，连你都会被黑暗侵蚀！」

黑暗、诅咒、恶意逐渐侵蚀水明的身体，是莉莉安娜释放的暗魔法不可同日而语的强烈浓郁力量。甚至无法维持神智，彷佛连精神都受到亵渎般的程度。不过，此刻分秒必争，转为咏唱月之守护不需要丝毫犹豫。

即使耳闻担忧自己的言词，水明仍旧为拯救她而展开咏唱。

「……满盈其神圣光辉，寻求如今应有之姿态【Luce sacra utrorumque ergo corrigendum】……唔。」

水明仍旧紧闭双眼咏唱排除诅咒的语句。连从额头冒出的冷汗经过鼻梁滑落至脸颊的感觉都如此清晰，是因为焦躁变强烈的缘故吗？庞大诅咒的威势未曾衰减，持续侵蚀著打算从周遭的黑暗漩涡中拖出莉莉安娜的水明。

「唔、啊……啊……混蛋」

水明绞尽气势，全力伸手抓住莉莉安娜。接著使出拋投般的力气，从诅咒漩涡中拉她出来。

莉莉安娜被拋出去，水明则因反作用力跌倒。察觉到水明身处何种状态的莉莉安娜茫然起身并走向他。

「水明•八键……？」

「你是白痴吗……再怎么说这样可是会死人的……」

水明即使上气不接下气，却依旧保持笑脸。莉莉安娜目睹他这副模样后，明白自身行径是何等愚昧，当场跌坐在地。

「对……不起……」

「真受不了……算我拜托你安分一点吧……」

水明如此说道，彷佛表示尽管放心般露出爽朗的笑容以掩饰脸色的苍白。心想既然已经拉莉莉安娜出来就能放心，于是准备站起身时。

然而，事态却未能轻易平息。

「唔——」

「咦——？」

世界顿时摇曳。是垂直震动与左右震动同时兼并的剧烈摇晃，然而纵使观察再观察，都只有摇晃，却没有物体摇动。不论是树木或掉落的瓦砾全都寂静无声，代表这并非地震，而是其他现象，这是——

——神秘力场动摇【Mana Field Vibration】。

「啧……恶意累积过头了吗？」

环视过摇晃不止的世界后，水明口吐恶言。平常不可能发生的现象出现，或由于揭露过度力量而不时引发的现象，眼下正摇晃著异世界的街道。透过莉莉安娜溢出的恶意，膨胀到一个空间所能承受的极限。情况发展到这个地步后，凝结的恶意便会有方向性地成形。

最后一如水明所预测，事态朝向远远超过视觉与听觉的方向收束。将人类怨念形象化的雾霭，逐渐反映为有别于黑夜的紫靛色带状黑暗，并盘踞于空中。尚未明确成形的轮廓酝酿出尖锐哀叹与沉甸甸的嫉妒声响，深植听闻者无法从脑中忘却的不快感，令其背后寒毛直竖。

「那、那是……」

「要显现了，退后……」

显现前的空间附近若出现闪电，往往是某种前兆。不出多久，恶意便会成形并具象化。

紧接著，降临而来的物体呈现恐怖姿态。是没有任何凹凸不平，轮廓过于滑顺而漆黑的身躯，骨骼彷佛被摘除般垂落且摇摆不已的手脚，类似生物的滑溜感覆盖于表面，看似头颅的部位有一颗模仿眼珠的血红发光物体埋在偏右侧位置。简直像人类丑恶变形后的造型，有著涂鸦般的稚嫩感，如果有人极力宣扬此为人类原本应有的姿态，想必绝对会被评为是出类拔萃到难以言喻的独特设计吧。

罪孽深重的身影吵嚷不已。刺耳的尖叫响、低沉粗哑的声音、彷佛知道世间一切黑暗的幼儿声音、仅仅愚昧不堪的老人声音、缭绕耳畔令人厌倦的魑魅魍魉的声音，层层重叠且交织在一起的声响，依然伴随著千仇万恨。

「啊、啊啊……」

「别去听，会被扯进去。」

莉莉安娜在那恐怖声响所引发的嫌恶感中颤抖。由于她是唤醒该现象之人，也因此更容易被感染。等回过神后，发觉水明的手置于其肩头，制止她那差点跨越意识而动弹的身体。

罪孽深重的身影移动，类似脚的支撑物踏上石砖地板，所及之处顿时泛黑，就连附近的天空都为恶意所污染。光是踏出一步，其影响便难以估计。

目睹该画面的莉莉安娜诉说其窘境。

「不、不快逃、的话……那个就……不行……」

她的恐惧感受其煽动。如果是一般人，在那种物体面前甚至会放弃生存。而水明正因为沉溺魔术，才更能轻易地明白该物体是何等非比寻常。

「逃跑又能怎样？那种玩意儿可不能丢著不管。」

「可是，没办法……难道你想驱除那种东西吗？再说，凭你那种身体……」

「我这人天生就是越被人说不行，就越想尝试。」

当水明以桀骜不驯的口吻如此说道后，该物体彷佛能理解人话般间隔一段空档，尔后发出尖叫。

「————！」

响彻住宅区的恐怖冲击波敲打全身，由于受恶意障壁阻挡，以至于该声响并未泄漏到周围，但异变终究会被人察觉。若此等会令生者发疯的声音与外表悠然阔步于大街上，世间将顿时化为地狱，只有这点无论如何都要避免。

罪孽深重的身影跳跃，是无法归类于人类双脚与野兽四肢的跳跃方式。对只是尽情敲击地面的奇怪跳跃做出反应的水明，用魔术让莉莉安娜轻飘飘浮起，并来到围篱附近。

两人配合那飞扑过来的身影往后跳。被打中就糟了。罪孽深重的身影不论碰触到任何物体，就连著陆时的石砖地板与挡住它的围墙都能明显地将其一分为二。该身影于著陆的同时，宛如延伸般逼近。水明对它施放指弹魔术，一、二、三、共计四次承受指弹魔术攻击，其身姿却屹立不摇，于是水明跳往旁边好逃离现场。

罪孽深重的身影一反预期地并未追击，看来它并非基于战斗概念下形成的会袭击人的物体。它只是四处大闹，只是想纠缠住人类，只是想增加同样的不幸而已，不论发展至何种程度，终究只是恶意。代替恶意显现的身影随意挥舞宛如巨大黑色橡皮筋的手臂，粗壮到无法被称为前端的圆柱状手臂酝酿出阵风，柔韧的双臂好似暴风般击碎围墙与石砖地板，以此诉说其惊人威力。

双臂举至头部进行防护的水明，从手臂空隙间一边窥视眼前状况，同时承受冲击波与瓦砾。随后当眼前的身影停止利用手臂攻击后，模拟刀印的指尖释放湛蓝闪电。轻声说出「Abreq ad Habra」这魔术后所出现的青色雷霆锋芒，击中罪孽深重的身影后四散，并导致它一度引起痉挛。

由于是即兴使出，以至于效果低下。罪孽深重的身影立刻重新起身，但四肢的移动却显得支离破碎。

「……你看，那确实是一切恶意混合在一起所形成的玩意儿，却因为各式各样的恶意混杂在一起，导致它无法确定自己要做什么。所以动作才会异常不一致，你没必要感到超出程度以上的恐惧。」

「呜……可是……」

「别胆怯，被那种东西迷住才更值得害怕。」

视线前方能捕捉到那罪孽深重的身影，是会煽动人类潜意识恐惧的身影。

……那是萦绕于人心，绝对无法消除的罪业与障碍的末路。是不论何时都会想瞄准所有人心灵的空隙，任谁都会想堵住耳朵的污秽之物。而在眼前通过的物体，则是世间绝对不容许存在的凶恶之物。

罪孽深重的身影依然叫唤刺耳声响，莉莉安娜抱头并遮蔽双耳，并犹如要掩盖过声响般拚命摇头。看似在大喊不要的身姿，就像与年龄相符的少女，其姿态绝非能让恶意侵蚀或占据。

因此，不论自己是处于何种状态下——

「都不能退缩呢。」

罪孽深重的身影开始动作，如锐利物体猛刮金属般格外刺耳的尖叫声扬起，再冲下斜坡并散布尖叫声。宛如流星般横冲直撞，眼前一切事物的时间均静止，再由该身影通过后的后方物体开始动起，所见之物被吹散。

水明眼见如果被击中可没办法全身而退，因此打算专注于回避时。

「呃、唔……」

一股刺痛感窜上身体。从失控中救出莉莉安娜时被恶意侵蚀的身体在最坏的时刻发出悲鸣。这股疼痛令水明错失回避时机，甚至失去意识数秒。当恢复神智后，事态已经严峻到闪避不及的程度——

「既然如此，只要不躲开就好了吧……」

右手画出的刀印是六芒星。流过脸颊的汗水滴落地面，而如今也因为无以遏止的苦闷露出犬齿。莉莉安娜似乎在远处喊叫些什么，但眼下水明无法听见。他暗自下定决心，在这次交锋中必定要摧毁对方，因此要继续让魔力稳定于指尖。现在是夜晚，无法使用为苍天所洁净的刀刃，无法使用苍铭斩。必须要另外选定魔术，在这段过程中，万籁倶寂的时刻逼近。最后当排除噪音后，延长的时间中只有自己与对手两人。

微风轻拂脸颊。

——少来教唆我。

不由自主地留下这句话后，瞄准驰骋而过的罪孽深重的身影后方，如要贯穿般击出象徵六芒星的右手刀印。最后罪孽深重的身影无法即时煞车，在石砖上翻倒四碎并于夜空下烟消云散。

在这场千钧一发的交手中获胜的是八键水明。

……由于罪孽深重的身影消灭，席卷周遭的沉重气氛也同时消失，战斗时的疲劳与恶意侵蚀身体的疼痛顿时袭向水明，强忍此等状态下的身体，水明来到莉莉安娜身旁并跌坐在地。

「结束啰。」

莉莉安娜或许还无法相信眼前发生什么事，只是瞠目结舌地交互望向水明与罪孽深重的身影。

「告诉我实情……为什么你要做这种事……？」

「是、是因为……贵族们想要陷害上校。所以那个人，才这么对我提议……」

「那个人？就是和你在一起的另一个家伙……吗？」

放任侵蚀身体的恶意所带来的影响，就在水明编织言词的当下，远处竟能耳闻宪兵的笛声。由于罪孽深重的身影显现于现世造成周围异界化，因此刚才的骚动不可能被人察觉。那么，又是为什么——

莉莉安娜被逐渐逼近的脚步声与怒吼惊吓而颤动肩膀。

最后艾力欧特率领的宪兵集团与克莉丝妲现身于现场。

「在这里！」

艾力欧特中性的美妙嗓音响彻周遭。抵达后环视周围的他发现倒地的水明与莉莉安娜，因而露出惊慌的表情。

「水明•八键和，至于你我记得是……」

「你们才是，为什么——」

会在这里。或许是察觉到水明打算如此提问，莉莉安娜因心生动摇而微微颤抖，甚至不经意倒退几步。由于艾力欧特的登场与宪兵们的喧嚣，差点被恶意占据的身躯承担超乎容许范围以上的意外，令她的心濒临极限。

「可恶，这实在、时机太恶劣了……」

水明因顿时扩散于口中的苦涩而低吟。这下子因为多余的人七嘴八舌，结果没办法和莉莉安娜静下来说话。

即使状况逐渐恶化，水明依旧起身。

「算了，虽然情况变得有点麻烦，但我们还是走吧，莉莉安娜。」

「我……」

水明朝困惑至极的莉莉安娜伸手，就在此时。

——这样好吗？在这里收手的话，你的目的就无法达成啰。

「——？」

忽然降临的说话声令莉莉安娜浑身颤抖不已，仰望后发觉屋顶上出现身材高䠷的人影。

「你是——！」

尽管水明大喊，但身材高䠷的人影毫不介意，并朝莉莉安娜开口。

「你要怎么办？我是无所谓啦，但你应该没办法在这里收手吧？」

「呜、唔——」

「不行！别听他胡说！」

「——去吧。」

身材高䠷的人影朝反方向指示，难道是要莉莉安娜往那边去吗？

与此同时，周围忽然有一阵卷起烟幕的狂风呼啸而过。纵然艾力欧特立刻展露出冷静的应对，宪兵们却因事发突然而心生动摇且动作失去平衡。

「可恶——唔！」

水明无法动弹，尽管双腿想奔跑而准备踏出，身体却排斥该行为。原因来自救出莉莉安娜时承受的恶意，与罪孽深重的身影交锋时承受的损伤。先前勉强过一次，如今已经无法再勉强自己的身体。

另一方面，莉莉安娜因眼花撩乱的事态而不知该如何是好，因混乱而颤抖。然后——

「啊、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

彷佛不想理会一切事情般放声尖叫，并只身一人狂奔向身材高䠷的人影所指示的，斜坡彼端的黑暗。

「唔……莉、莉莉安娜……别走……」

水明即使按住胸口并溢出苦闷的喘息，依然朝莉莉安娜消失的方向伸手。接著于斜坡上阻挡般驻足于水明面前的，是身材高䠷的人影。

「你这家伙……」

目睹水明浑身冒汗并低吟的丑态后，身材高䠷的人影看上去如嘲笑般勾勒起嘴角。




终章
身材高䠷的人影放跑莉莉安娜，并结束与水明等人的对峙，目前他正待在能窥视人们东奔西窜的位置，独自溢出嘲讽般的笑容。

他靠近的地点，是帝国第二高的费菈丝•菲莉亚大圣堂的钟楼旁。一边留意即使处于此等状态下，直觉与视觉依然非比寻常的水明•八键，一边观察现场。现场已经被宪兵们包围，勇者跑近水明身旁。尽管勇者想问出当时的状况，侍从想帮他施加回复魔法，水明却坚定地拒绝对方。

高䠷的人影不断思索关于今后的行动。

这回已经是第二次失手。

姑且不论宪兵，虽说勇者往后可能会造成威胁，但目前先不必理会也无所谓，毕竟他这次仍旧一直被人抢得先机。

不过——水明•八键，那个男人却不容轻忽大意。没想到自己在打乱勇者步调的过程中，水明居然能掌握莉莉安娜的动向，甚至与她接触。

「……嗯。」

尽管他不晓得莉莉安娜制造出的领域中发生什么事，但既然水明和她见过几次面，想必是打算在战斗中说服她。一想到这里，才惊觉刚才真是危险。

然而，眼下也不必为此忧虑。毕竟水明承受过多的暗魔法，已是必死无疑——不，虽然他很有可能复元，但至少近期内无法满足行动，在行使魔法上也会出现影响。

这次虽然没被他们目击袭击贵族的场面，但不论是水明•八键或勇者都已经看见莉莉安娜的长相。既然如此。

「那女孩的利用价值也差不多到尽头了……」

仅残留冷峻的嘀咕声，身材高䠷的人影于黑暗中隐蔽身姿。




后记
阅读这本《异世界魔法实在太落后！》第三集，并看到本后记的各位读者，实在非常感谢您们。不论第几次我都还是会写，真的非常很感谢。我是樋辻卧命，从第一、第二集接著继续阅读的各位，好久不见了。

这次这本名为《异世界魔法实在太落后！》的作品之所以能问世，不仅要格外感谢阅读本书的各位，也拜阅读网路版的各位之赐，该怎么说才好呢，总之真的非常感谢您们！

写作速度龟速如我也觉得这样下去很糟糕，同时却在丝毫无法提升写作速度的眼下，我不经意在网路上看见。

——三天写完一本书。

——一年出版十七本书。

——一天写两百页。

……害我忍不住心想，这位作者是否已经放弃当人类了呢。

实在太厉害，我整个人简直哑口无言。不过，反正一山还有一山高，纠结下去也只会没完没了，这话题还是就此打住吧。

那么，我想差不多可以开始谈一下关于这次的故事。

本作《异世界魔法实在太落后！》第三集，是寻找回去自己世界的方法，而在异世界展开旅途的水明，好不容易打造好据点却又被卷入事件的故事，听起来还真是粗略呢。

继上一回登场的蕾菲尔加入为旅行伙伴后，硬要说的话是为了帮助她解除诅咒，水明加入为旅行伙伴好像比较正确，但我们先别管这点。

这里有一位思考著该如何衬托出变小的蕾菲尔是何等可爱，然后边在电脑前窃笑边写作的作者。

啊，觉得「大只的蕾菲尔比较好！」的各位，非常抱歉，还要请你们多等一阵子，但总有一天她会复活的。

接著，在本作第一集登场的女主角翡露梅妮雅•史丁格雷再度登场。我想今后也会让她做为笨手笨脚的傻姑娘角色拚命上场。

再来是新人物的真萝莉角色（假萝莉角色是蕾菲尔）莉莉安娜•赞德克，她在本回的暗魔法篇是重要人物。说到她的精采场面，无论如何都应该要提到和猫嬉戏的场景。和可爱的猫咪嬉戏的幼女，光想像就有种难以言喻的安心感与温情泉涌而上……咦？重点不在这里？说得也是。

原本说是要谈内容，结果好像变成在聊角色呢。

虽说上一回是与魔族战斗的故事，但本回的《异世界魔法实在太落后！》一如其名，会让现代魔术与异世界魔法冲突，内容上有一种谈到《异世界魔法实在太落后！》马上就会想到这点的感觉。

现代所没有的暗属性，而地、水、火、风等元素也不管用，正可谓异世界原创的真相不明的能量。而这暗属性究竟是什么，水明会以往常的步调解开谜团。

哎呀，总算写出一点像样的后记了呢。

「明明来到异世界，结果根本就没出现异世界的魔法嘛。」

「现代知识和异世界魔法到底哪里有对照到？」

我想这次故事算是暂时能摆脱会产生这种疑惑的内容，让各位读者感受到本作确实有接触到这些部分。

而剩下的应该就是，变小的蕾菲尔、狗狗梅妮雅、猫与莉莉安娜等令人会心一笑的成分偏多。因为上次的故事几乎没有喘息空间，因此这次如果能让各位享受到异世界的悠闲之处，我也会感到很荣幸。

虽然本作看似在故事途中相当乾脆地结束，但其实这次的架构是用第三、第四集来拆分成上下两集写成的。

因此，此次未能明瞭的模糊部分，关于莉莉安娜今后的走向与没能全部回收的伏笔，以及其他新登场的人物等，都会在第四集揭密。

……之后的问题就只剩库存耗尽的我，往后该怎么办而已。

不过既然第三集都能平安出版，想必往后也不会有问题。

就是这么回事，所以请等待第四集的各位尽管放心。

那么这次也容我感谢阅读本作的各位读者、在成为小说家网站上温情守候《异世界魔法实在太落后！》和不定期更新的我的各位、责编S氏、插画家himesuz老师、设计师堀江先生、校对公司鸥来堂、OVERLAP文库编辑部的各位，在此诚挚感谢因各位帮助而得以平安出版第三集。

樋辻卧命



