文件发布时间:2015-04-25 18:54:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：异世界的魔法太落后了！
本卷名称：第一卷

序章【魔术师，八键水明】
网译版 转自 轻之国度

翻译：仲夏之流云

校对：仲夏之流云

菲尔梅妮亚.斯丁格雷是亚斯迪尔王国的一名宫廷魔法师。

她作为斯丁格雷伯爵家的次女、贵族的千金而出生，在无忧无虑中成长。当她年幼的时候，即被得知具有庞大的魔力，从此便开始师从于被称为贤者大人的老魔法师，最终成为探寻魔导深邃的天才。

从最初在师傅那里见识了魔法的神秘之后，仅仅经过十年时间就学成出师，此时菲尔梅妮亚已经完全领悟了原本被众人预计至少需要三十年光阴才能习得的老魔法师的真谛。

在这之上，还具有就算没有被教导任何知识，也能凭自身的才智将魔法深入探究的才能。

自出师以后，菲尔梅妮亚的生活与在老魔法师身边的时候相比变得匆忙了许多。比起原来的一心钻研魔法，从她成为最年少的宫廷魔法师之后，除了繁忙的工作之外，还要出席数不胜数的晚宴、大量不习惯的工作与贵妇人们的茶会、以及上流社会喜好的舞蹈会，对于这个从魔导的象牙塔中走出来的少女来说，尽是一些无所适从的事情。

然而，与连睡眠都显得奢侈的辛苦生活相伴，是连忙碌的艰辛都能让人忘却的充实感和时常充盈内心的成就感。现在，自己正在尽情地活着，不是作为如同笼中鸟一般的贵族千金，而是作为国家的一个齿轮尽情地活着。

然后，在离开老魔法师门下数年后，菲尔梅妮亚取得了一个重大的发现。在担当宫廷魔法师时对某个高等魔物的讨伐中，她发现了至今为止都不为人知的火焰的真理。

就这样，在菲尔梅妮亚年仅十五岁的时候，终于习得了火焰的真髓。她所生成的是能够将世间万物燃尽的、纯白色的烈焰。

连欣喜的振奋都还未平息，菲尔梅妮亚就将这件事报告了自己的师傅与国王陛下。对于这伟大的功绩，两人都给予了盛大的褒奖。

这就是见证自己活着的价值的瞬间，这就是自己一直以来奔走求索的希望得到高度评价的成就。然后，菲尔梅妮亚便更加坚定了自己在魔法之路上奋进的决心。

从那以后，在魔法之道上迈进的菲尔梅妮亚，逐一在王国中立下了众多的功绩，从对北方魔族的讨伐，到歼灭盘踞在沙漠中的巨大的魔物；从国内魔法学界的改革，到作为推进此项改革的基础在魔法师公会中确立自己的地位。

这是无论从哪方面看都理所应当被盛赞的成就；是充斥着民众的感激和同僚的妒忌，以及父母充满期待的言语的无上的荣誉。

然后如今，菲尔梅妮亚已经成为王国内实力数一数二的魔法师。

但是，就是现在这个名副其实、即将问鼎王国内最强魔法师名号的菲尔梅妮亚，如今却在眼前伫立着的少年面前，连一根手指也动弹不了。

微暗的辰星点缀着夜空，在皎洁满月的照耀下，亚斯迪尔国王坐镇的王城加美利亚的庭院中，眼前的少年用似乎非常为难的口气说道：“哎呀哎呀，鬼鬼祟祟地跟在别人身后，我可不认为这是什么好兴趣哟。做这样的事真的好吗？这样做简直就和不明事理、可怜而愚蠢的跟踪狂一样了不是吗？”

现在，眼前的用夹杂着闻所未闻的单词说着话的少年，是与勇者黎二一起一同被召唤的另外两个人中的其中一人。和承诺与勇者一起打倒魔王的另一位被召唤的少女不同，他在谒见大厅就断然拒绝了国王提出的打倒魔王的请求，是一个希望回到原来世界的非常平凡的少年。

和他那毫不出众的平凡面容相应——自己只是个普通人、没有什么特殊的能力啦；不要说和魔王战斗，连普通的魔物啊魔族啊魔人啊都不是对手啦；不想战斗、快放我回去、别把我卷进来什么的——说着这样那样的话，然后就一个人蜷缩在房间里。这些都是几天前才刚刚发生的事。

与没有被突然召唤的混乱与恐怖击溃、和勇者一样充满勇气的少女不同，他只是一个劲执拗地要求回到原来的世界去。从将军大臣到城里的卫兵们，都背地里说着诸如太不像话了、不是男人、利己的家伙、低贱的东西等等他的坏话。

但是，实际上又如何呢？

连自己自夸的达到极致的火焰的魔法——纯白烈焰，只是轻轻把手一挥就将其消去的少年，如今静静地站立在自己面前，散发着仿佛连魔力都会被冻结的威压感。

“那么，魔法师小姐哟，差不多该轮到我的回合了吧？”

菲尔梅妮亚.斯丁格雷在这时才终于知道自己是如何的肤浅。

恐怕这个少年与他那伪装的平凡外表不同，十分强悍、聪慧。与其说他是一个被卷入命运的漩涡中的可怜少年，倒不如说是一个连命运都能驾驭的狡猾的男人。而且他的力量之强大，到了用语言也无法形容的程度。

这个少年，是比教导自己的老魔法师更加强大的魔法的深渊中的怪物。拥有连自己也无法抵挡的复数的秘技、和就算是通过英杰召唤得到巨大力量的勇者都能嘲笑的犯规一般的强大力量。

毫无疑问，这家伙绝对是一位顶级的魔法师。

“你到底……是什么人？”

被少女用颤抖的声音问道，少年边百无聊赖地把玩着手上的东西边回答。

“魔术师、八键水明。”

这是他第一次从自己口中报出这个名号。




第一章【召唤什么的实在是太乱来啦！！】
“痛啊……”

还没有反应过来、事情就瞬间发生了。作为其结果就是现在屁股的疼痛、以及因此从水明的口中不禁发出的苦闷声音。

完全的大意了，虽然在事态发生前确实已经有了某种预感，不过像这样着地完全是意料之外。

身体之下，刚才导致屁股和尾骨强烈的剧痛的，是坚硬的、恐怕是由石材拼接而成的地板。

究竟发生了什么，只是稍一回想，就想起了至今为止发生的所有事情。

自己是在与两位朋友一起从学校放学回家的途中，被突然出现在路上的转移魔法阵强行拉了进来。

然后，在转移之后马上就被狠狠地摔在了地上，这还真是一开始就送了个大礼啊。

（这种事、还真是大失态啊…）

自己是在这个钢筋水泥的密林丛生的现代，在为世人所不知的魔术的道路上前进的人。自从踏上这条道路以来已经过了十二年，因此多少对自己的身手还是有些自信。就是这样身为现代魔术师的自己，却简简单单地中了他人的魔术。

明明已经察觉了、明明已经看到了出现在眼前的魔法阵，却什么对策都还未能使出、就这样白白错失了应对的时机。

对于这样的结果，除了用失态以外还能用什么形容呢。真是令人厌恶的失算。

就这样，在身体的痛感和与肉体的疼痛不同的另一种痛楚的打击下，水明眼角含着泪水、一边向刚刚还在身旁走着的友人的方向望去。

“疼疼疼…”

在抚摸着臀部的自己的旁边，是与自己一样因为屁股的疼痛而呻吟的朋友、遮那黎二。

那是一位有着一头毫无瑕丝、整洁帅气的茶发的少年，他的面庞则像女性一般纤细柔和。向着这位友人、水明搭话道。

“喂，黎二，没事吧？”

“啊啊，总算没大碍，水明呢？”

“屁股很痛啊，就像要从纵向裂开了一样。”

“哈哈哈，你也是这样呢——不对，水明！在这里的就只有你吗？”

对刚才的玩笑话爽朗地笑着的黎二，一瞬间注意到了附近没有刚才还一起走在身边的另一位友人、安浓瑞树的身影，不禁发出焦躁的声音来。

刚才还在两人身边一起走着的少女，周围确实怎么也找不到她的身影。

大致地环视四周，发现这是一个由石质墙壁围成的圆柱形的房间，在古风的烛台微弱光线的映照下，房间里貌似什么也没有。可以看到的只是庄严的大门，以及刻画在两人蹲坐着的坚硬地板上的转移魔法阵的纹路。

“啊啊，瑞树不在这里啊……”

对于失踪的朋友感到些许不安和困惑的水明喃喃自语着。

与其相对，黎二则露出有点混乱的表情烦恼着。

“到底是怎么一回事……这里到底是什么地方……？”

“是啊，我也不清楚这里究竟是哪里。唯一知道的是，我们因为不知哪里的哪一位的意思，被带到了这一个搞不清楚的地方来了。”

“难道是因为……这个东西吗？”

随着惊讶地盯着地板上描绘的巨大魔法阵的黎二的目光，水明也再一次端详起这个魔法阵。只见在巨大的圆环之中，描绘着大小只有大圆环四分之一左右的小圆，中间是一些无论用现有哪一种魔法体系都无法解释的几何学的纹路，这些纹路则通过从未见过的咒文被链接到了一起。

大概这是一种独立发展的降灵或召唤类的魔法阵吧，现在这个地方明白这件事情的只有水明自己一个人。

当然，作为普通人的黎二对此是一无所知的。水明与黎二是从中学就在一起的好友，但对自己是魔术师的事情也从未告诉过他。因此，现在出现在脚下的东西，对于他来说从前大概只能在一些动漫或者玄幻超自然领域的著作中才见得到吧。

只见他对两人是从这个魔法阵中出现的事情依然将信将疑，对于没有魔法知识的他来说，只能模模糊糊地推测出自己现在的境况大概是这个奇妙的图案所导致的。

“恐怕就是这样呢。”

“呜哇……”

对于已经判断出当前状况的水明的话，黎二只能用束手无策的表情老实地表示同意。

如今的事态确实让人万分为难，就连水明自己也只能束手无策地绷着一张苦涩的脸。

“呐、水明啊，虽然突然间就变成了这个状况，但总觉得好像可以预想接下来要发生的事情呢。”

“是啊，现在的情形就像从瑞树那里借来的娱乐小说中的内容一样呢。”

“就是吧。酷似突然间就被召唤到异世界去，然后被委以打倒魔王的重任这类的发展呢。”

“开玩笑的吧，真的不要开这种玩笑啊！”

水明露出好像反胃一样的表情以厌烦的声音说道。对此，黎二只是用复杂的神色干干地笑着。

“哈、哈哈……虽然自己也觉得这样很超脱常识……不过怎么说呢？总觉得会这样发展呢。”

“黎二你啊，是真心这么想的吗？”

“嗯。”

“喂喂……”

姑且从重重点头的黎二那里移开视线，水明暗暗地开始发动魔术解析周围的状况。如果现在正如同那些异想天开的小说那样、这里并不是自己所熟知的地球的话，那么包围自身的自然环境与地球相比应该会有一定的数值偏差。

水明开始即兴地编组起术式来。

于是，慢慢地分析魔术查探的结果：重力大小没有变化，大气的成分也基本与原来的地方一致，大部分数值的偏差都在因位置变动而导致的许可误差范围内。

但是——

（魔力密度很高啊……是因为这个房间的关系吗？）

被称为魔力的东西是散布于空气中的神秘力量的源泉，这里魔力密度的浓郁，已经到了可以与地球上坐落于灵脉之上的神圣的寺院或遗迹相匹敌的程度了。

但是，仅凭这点就认定这里是异世界未免就太过武断了。这个魔法阵只是单纯地被设置在魔力密度大到能够令其发动的场所的可能性也有，不如说这种情况的可能性才是最高的。

不过话说回来，黎二并没有观测魔力浓度的力量，理应感觉不到周围变化才对，他刚才觉得这里已不是原来的世界应该是有其他的原因才对。

“黎二，你为什么认为我们被召唤到异世界去了呢？”

“这个嘛，因为总觉得自己好像突然间就变强了呢。”

“哈——？黎二同学啊，你脑子烧坏了吧？”

“不对！我可不是那种电波系啊！你看——”

就像黎二所说的一样，黎二只是轻轻敲了敲魔法阵以外的地板，伴随着尖锐的物体破坏的声音，看似坚硬的岩石就碎成了粉末。

“怎么会有那么乱来的事……”

水明不由得瞪大了眼睛。就算黎二是多么运动万能的偶像级帅哥，这也是不合常理的！要粉碎岩石必须要相当大的力量，仅仅轻轻叩一下就能造成这样的结果是绝对不可能的！就算黎二用上他那高得夸张的偶像魅力，也不可能攻陷作为无机物的岩石！

但是，眼前的友人却只是平淡地说着。

“看到了吧，做到了。”

“才不是什么‘看到了吧’呢，总觉得与不吉利的预想越来越近了。”

确实是相当不吉利，如果这真的是来自异世界的强制召唤的话——

不过、虽然感觉不吉利。但水明也不禁对这无与伦比的技术、以及能够为身体施加永久强化的召唤术式感叹起来。不知不觉中，水明就开始思考起这种魔术的优缺点等等有的没的事情了，这应该说这一方面是其身为魔术师的天性。另一方面，明明此时应该优先考虑的其他事情有很多，也和他本身就缺乏应有的紧张感有关吧。

“那么、水明你呢？”

“……嗯、我似乎没有呢。”

水明也开始自我检查起来，但却没什么特别的结果。无论他不断地将手握起来又放开、或是驱动魔力在全身上下移动，自身都没有被施加了强大的召唤挂的感觉。

恐怕这是只为黎二一个人准备的，为了打倒邪恶的魔王而设置的附加力量吧。那样的话看来自己是完全被无视了呢。

怎么能这样，就在水明开始垂头丧气的时候，脚下的魔法阵突然放射出光芒。

黎二的脸上蓦地露出了焦躁的表情。

“这是……”

“术式启动了……！或许又有谁要突然飞过来呢……”

“又有谁要被召唤了吗？！”

早早就理解了现状的黎二，在听到水明的话后就马上摆好了架势。此时在空中，比地板上的术式要稍小一号的魔法阵出现了。

“来了哟！”

“滋——”

声音响起的同时，魔法阵中摇曳起模糊的光影，这光景与冲过去的黎二的身影重叠在一起，究竟有什么从术式中出现了，一时间竟无法判断。

以前从来没有见过黎二表现出如此敏捷的身手，这应该是托了身体强化的福吧。

转眼之间，当空中出现了安浓瑞树的身影的一瞬，黎二就将她接住了。

“瑞树！”

“咦……？黎二君，怎么会……？”

“太好了呢瑞树，托黎二的福你的臀部保住了呢。”

就这样，三位友人在完全不认识的地方重聚了。

===============================================================

“骗人的吧，真的吗……”

“嗯，说不定就是这样的情况呢。”

在黎二把瑞树接住之后，两人一五一十地把刚刚推测的情况告诉了她。

瑞树最初表现的很混乱，但由于自己此时并不是一个人，加上另两位朋友的鼓励，慢慢地也开始接受现状了，但是从她内心深处，果然还会时不时表现出想要逃避现实的情绪。

“呜，我知道了。”

“接受得很快嘛。”

“但是你们两人都那么镇静，我如果独自慌乱的话总感觉很害羞呢，况且现在变成这样也是无可奈何的事不是吗？”

瑞树一边把弄着卷在脖子上的有点不合季节的红色围巾、一边爽快地回答着。对于这个有着一头常常的黑发、温柔的眼神，乍一看像是幻梦中出现的深闺大小姐，却是一个意外地拥有强大的内心的少女。与黎二一样，水明与她只有日常的交往，对于水明的真实身份她也一无所知。

对着这样的少女，黎二笑着说道。

“瑞树，很坚强呢。”

“咦？啊、是、是这样吗？”

看到他的那份飒爽微笑的瑞树，瞬间脸颊变得通红陷落了。这场景果然和从前一模一样呢，不过黎二也是像往常一样不自觉地向女孩子放着闪光弹。

就这样，两人之间充满了与不可理喻险峻的现状不符的气氛。然而，就像故意要把这微微甜蜜的空气吹散一样，水明突然开口向瑞树问到。

“对了，瑞树，稍微想问一点事请呢。”

“怎么了？”

“那个、就是这个啦。因为我们现在的状况实在是像极了那一类的小说中的场景，那么确实是在这之后……”

“嗯。异世界的大人物们接着就会出现，又或者是……”

到底会怎么样呢。虽然觉得会像先前提到过的小说那样展开，但话又说回来，其他的路线也是有可能发生的吧。

关于这一点，黎二紧接着问道：

“其他还有什么样的情况？”

“其他的小说中，还有被召唤的地点……也就是我们所在的地方、竟然是魔王居住的城池之类的情况。”

“一口气就来到黑幕的最深处吗？”

“是啊、一上来就最终决战呢。”

“呜哇……这个不管怎么说攻略难度也太高了吧。”

水明不由得发出了苦闷的声音。当然，通常在这类小说中，从被召唤开始经过曲折的剧情，故事的结尾勇者最终都能打倒魔王就是了。不过，如果真的像瑞树说的这样，那么现在这里就不只是故事的高朝，而且是生死一线的终章了。

当然，如果真的是这样的话这可不是什么有趣的事呢，肯定必须面对生命危险。水明叹着气想，只有这点请饶了我吧。

“确实也有这种故事类型，马上就把魔王打倒然后作为英雄在异世界的国度中享受胜利和凯旋之类的？”

“不过不久之后就又不得不挑战更加强大的敌人，或是被卷入国家的内战什么的……”

“确实是呢。这样的话以我们的现状看来——”

“就像黎二君说的一样，会发生什么完全无法预料。”

“呜呼……”

看来还真是前途多难啊。水明口中不禁发出了呻吟。

这么看来的话，接下来恐怕会有不少让人为难的事情发生。既然身处这样的地方，那么被卷入什么事件当中就几乎已经是必然的了。对于有自己不得不去做的事情的水明来说，这可是巨大的麻烦。

“不过，看来到时候可能不得不尽力而为了。”

就在瑞树说到一半的时候，水明的耳中——通过魔术强化了听觉的他的耳中，传来了这个房间以外的声音。

隐藏起气息绷紧神经、同时尽可能不要发出多余的声音，水明向另外的两人呼唤到。

“你们两个。”

“诶？”

“啊啊。感觉到了。”

“喔？那也是强化的恩惠吗？”

“我是这样认为的，不过话说回来水明为什么也能听到？”

“我嘛、从以前开始耳朵就很灵敏……话说、现在可不是说这种事情的场合啊。”

水明急急忙忙地蒙混过去。黎二倒也对此表示了认同，另一方面瑞树却好像还没有察觉到现状一样有点慌张。

“咦？咦？”

“瑞树，现在有什么人正在向我们靠近，而且人数很多。”

黎二貌似也听到了复数的足音。召唤挂的能力强化效果果然不是等闲之物。就这样，仅稍稍提醒了一下瑞树，黎二就紧紧盯住了声音传来方向的门扉，同时像想要保护瑞树一样站在了少女的前面。

瑞树因不安而稍微畏缩起来。

水明也站到了黎二身旁，并认真摆好了架势。

“那么，出现的将会是何方的牛鬼蛇神呢……？”

“如果不是什么危险的家伙、而是召唤我们的异世界的大人物的话就好了呢。”

“说什么蠢话呢，绝对是被证明只是同班同学的整人游戏更好吧？”

“……”

对于水明毫无现实感的谐谑回答，黎二无言以对。到达门前的足音的主人，如果单纯只是真正的异世界的大人物的话就好了呢；但又或者是连内心真意也无法揣摩、深不可测的何方神圣呢？

水明用眼角的余光瞥了一眼身旁的友人，只见黎二好像拧紧的发条一样绷紧了身体，仿佛只要一瞬就能够飞扑出去，而瑞树则如同黎二的累赘一般只是紧张地畏缩着身子。

与此同时，水明在因现状不明而身体僵硬的同时，内心却又因自身魔术师的天性，对这扑朔迷离的现实燃起了熊熊的斗志。

水明边放任着高昂斗志的膨胀、边悄悄检视着手头上东西。因为是在毫无征兆的情况下被突然传送至此处的，因此除了平时自己一直带在身边的东西，基本上没有任何的准备。

（此时手上可以利用的东西，有施加了术式的手提包和放在其中的魔术礼装、装着水银的试剂瓶、卡牌、学生西服、参差的手套以及少许八键一族的秘药……说实话心里没底呢，但是——）

如果发生什么万一的话，只有自己挺身而出了。因为大家都是生活在和平的日本的关系，恐怕真正的战斗经验只有栖息于世界的阴暗面的自己才有。确实魔术师是应该隐秘于世的存在，但假如与友人的生命相比的话那种事情就怎么样都好了。就算暴露了，最坏的结果还有对朋友进行记忆操作这种选择。

在绷紧身体的三人面前，终于，足音在门背后停下了。

隔了一阵令人神经紧张的仿佛既短暂又漫长的停顿，终于、伴随着厚重的物体移动的声音，缓缓地门扉开启了。

黎二摆好了架势。

“吱——！”

“Firmus（坚固我身）——”

在斗志昂扬的黎二身旁，水明静静准备好防御魔术待机。对于已经准备好了的两人，此时就算是给出现的家伙以当头一击也不是不可能做到的事情。

——然后，在敞开的门扉后出现的，是身着坚实的铠甲的集团。从他们的样子上看，铠甲里面的大概是人类没错，总之因为并不是什么魔物魔族魔人啊的关系，大家暂且稍稍安下心来。

铠甲的集团排着整齐的队列、毫不大意地面对着三人。

不知接下来到底会发生什么，水明毫不大意地积聚着魔力。然而突然间甲胄的人墙被分开了，从里面走出来的是身着桃红色礼服、发色显露出淡淡蓝色的少女，和披着光亮的珍珠白色长袍的银发女性。

然后——

“唉……？”

“嗯——？”

两位女性一瞬间露出了讶异的神色，就好像看到了什么意料之外的事情一样。

紧接着、大概是为了说什么秘密的事情吧，两个人凑到了一起，然后淡蓝色头发的少女向银发的少女悄悄地说着什么。

“白炎大人，确实被召唤的勇者应该是只有一个人的吧……？”

“是的，正如殿下所言。”

“但是，这里的三人都是召唤仪式的呼应者的话……”

“嗯、嗯……关于这一点根据在下的推测，大概这里面除了勇者之外还有其他的人吧。恐怕这三人中的两人，是偶然被英杰召唤的仪式所卷入的。”

“怎么会……但是这样的事情，无论是从前就流传下来的传说或文献都没有提到过啊。”

“公主殿下，在下对此也是闻所未闻。但是这里却实实在在的出现了三名呼应者，从这方面说的话……”

“也就是说是这样情况的可能性很高，没错吧？”

尽管是秘密的会话，但在魔术强化了的耳中却听得一清二楚。对此黎二大概也是一样的吧。但是，更令人感到意外的是自己居然能理解他们的语言，仔细听的话会发现她们使用语言，有着无论是日语还是世界上其他国家的语言都所没有的音韵，但是尽管听到的是未知的言语，却立刻就理解了。

是的，这大概是在头脑中，将其与自己经常使用的语言进行了置换，大概就是这么一个感觉吧。

能够做到这种事情，大概是在召唤的魔法中所附加的术式吧。虽然这只是单方面的推测，不过看上去应该就是这样没错，不管怎么说能够沟通还真是便利啊。

从听到勇者、召唤这样的词语开始，因为发现已经没有继续警戒的必要了，水明悄悄解除了魔术。另一方面，刚刚还非常紧张的黎二也稍稍放松起来。

接着、水明默默地向两人身边靠近，悄悄开口向瑞树问道：

“……看来对于对方来说我们也是意料之外呢……怎么样瑞树？像这样的展开也是有的吗？”

“……呜。勇者召唤的时候将朋友也卷了进来这种桥段倒也不能说没有过呢……”

对于像是突然想起了好像很难开口的事情的瑞树水明不解地歪起了头。到底有什么难言之隐呢？

“……？”

“瑞树，有什么好担忧的吗？”

“这个嘛……在这种故事中，与勇者一起被召唤的朋友，对我们现在的情况来说就是身为黎二君友人的我和水明，其中会有一个人和邪神什么的缔结契约，然后变成和勇者敌对的关系。”

“哈？这是什么嘛！？为什么这种时候邪神啊什么的不得了的东西会冒出来呢？”

“这个我也不是非常清楚……”

瑞树因不安而显得有些狼狈，说实话水明自己才更为不安，甚至到了想要逃跑的地步。邪神出现然后缔结契约什么的是多么不合常理的事啊。

就连存在的一部分都具有想象不到的力量，一旦召唤出本体来就会导致成千上万人的死亡，仅仅要存活下来就要用尽一生的运气，仿佛邪恶具现的危险化身，只要看上它一眼就要付出惨重的代价，这样的邪神出现的话，能想到的确实只有悲惨的末路了。

不会真的发生这样的事情吧……在感到脊背发凉的水明身旁，黎二亦开口向瑞树问到：

“但是说到敌对……。为什么要突然和我变成要互相厮杀的关系呢？”

“发生这样的是因为我和水明君与黎二君之间产生了隔阂，然后受到诱惑缔结契约后与勇者战斗。”

“唉……？”

因为瑞树的话黎二瞬间脸色变得苍白，当场就呆在了那里。

对着这样的黎二，瑞树慌慌张张地否定道：

“……啊、当然我对黎二是一点都不讨厌的，不、不如说是、喜、喜喜……”

似乎因为对当面说出这些话感到害羞，瑞树慢慢地背了过去，以至于最后的话语都变得模糊不清了。黎二则瞬间把头转向了另一边。

“那、那么……水明呢？”

“嗯、说实话其实我内心一直在向你咆哮‘现充啊给我爆炸吧’之类的话呢。”

“——！！”

面对水明露出阴暗表情的发言，黎二一时间失去了言语。

“那是骗人的吧……”

“水、水明……”

“真是的怎么会讨厌啊，讨厌的话就不会六年都和你在一起了吧，给我动动脑筋想想啊！”

“是、是这样啊。太、太好啦……”

听到瑞树和水明的回答，黎二终于安心地松出了一口气。

就在三人说着这样那样的事情的时候，举手投足都透露着贵族般的优雅的淡蓝色头发的少女向这边搭话了。

“请问……在你们说话途中实在抱歉，不过可以占用一点时间吗？”

“——啊，好的。”

黎二回应后，淡蓝色头发的少女当场优雅地行了一礼，然后开口说道：

“突然将诸位召唤过来，实在是万分抱歉。我是亚斯迪尔王国国王、阿尔玛迪亚沃斯.路德.亚斯迪尔的长女、蒂塔妮亚.路德.亚斯迪尔。然后这位是在这次召唤诸位的仪式中担当重要位置的人……”

公主介绍刚过便稍稍向一侧让出了身子。仿佛本人也想尽早现身一样，披着长袍的女性大步向前迈了出来。

“在下是担任宫廷魔导师的菲尔梅妮亚.斯丁格雷，请各位多多指教。”

现身的是刚才被公主称之为白炎的少女。长达腰际的银色长发从耳边优雅地垂着，稍稍有点高挑的目光透露出其自身的高傲。虽然给人以刻板的印象，但是面容却依然十分美丽。就像其自称的魔导师的名号一样，可以感觉出她的身体中有魔力在循环往复，看来应该是极其擅长驱使魔力的人物。

（——这么说来、把我们召唤到这里的就是这个女人吧。这个混账家伙……）

对着眼前的召唤者，水明在心中暗暗地说着愤恨的言辞。

就在她们将自己的名号报出来之后，黎二走上前去开始郑重地自我介绍。

“能与二位见面不胜荣幸。在下的名字是遮那黎二，因为姓放在了后面，所以也可以称在下为黎二.遮那。在敝人旁边的是我的两位友人，右边的这位是瑞树.安浓，左边的这位是水明.八键。”

他到底是在哪里学来的这些话呢。只见黎二的自我介绍结束后，蒂塔妮亚公主和菲尔梅妮亚魔法师露出了钦佩的表情。

让仪表端庄、礼仪优良的黎二首先来做自我介绍真是太好了呢。

这回，轮到瑞树上前向两人报上名号：

“我是刚才介绍的瑞树.安浓，请多多关照……”

然后，水明也像瑞树一样上前一步。

“我叫做……嗯……、在下是水明.八键。”

仅仅简单地报上了名字就结束了，并没有说太多的事情，在这种情形下，貌似不应该随随便便开口的样子。

蒂塔妮亚一等三人介绍结束后，稍稍凝视着他们，然后像是要说出什么难以启齿的话一样闭上了眼睛。

接着——

“黎二大人、瑞树大人、水明大人。这次，将诸位大人……诸位大人里面的其中一人召唤而来，是因为有一件无论如何都希望能够托付的事。”

“那是？”

“是的。我们想要委托你们讨伐威胁着现今世界和平的魔族长老、魔王纳古夏杜拉。”

听到蒂塔妮亚公主的话的瞬间，水明、黎二和瑞树三人同时在心中‘果然如此’地说到，然后水明独自一人单手扶着额头向着天花板仰望……

================================================================

从被异世界召唤开始，到公主的登场，然后被托付拯救世界的使命。面对这过分标准的展开，三人就算表面上再怎么掩饰，内心也不禁会充满无奈和困扰。

“哈啊……”

“呜嗯……”

“唉……”

不、应该说三人连表面上的掩饰都做不到，只见三人各自发出着三种不同的叹息。

就像这样，三人现在十分明显地显露出受到打击的表情而抱头中。看着他们、蒂塔妮亚稍微有些踌躇地问道：

“然后、虽然十分冒昧，但请问你们当，中哪一位是勇者大人呢？”

“这个嘛……”

“这个是……”

被这样问道，黎二和瑞树露出了困扰的神色。不会自己就是勇者吧什么的一时也无法判断。倒不如说，原本就只是一般人的他们，若是被问道是否是勇者的话，“我绝对不是什么勇者啊”这样的回答反而还比较符合常理。所以说，这样的提问其实是没有意义的，对于自己原先就不清楚的事情本来就难以回答。不过这样下去对话是没办法进展的。

（既然这样的话），水明寻思着，然后首先出声问道：

“请问可以请教一下吗？”

“是，请说。”

“对于把你们的召唤对象认定为勇者的条件——怎么说呢，就像是勇者的证明这样的东西有吗？”

“勇者的证明……身为勇者的征兆吗？”

对于蒂塔妮亚的回答水明点了点头。于是，蒂塔妮亚偷瞄了一眼随侍在身边的菲尔梅妮亚，只见她低垂着眼睛微微点了一下头，然后转向了三人那边答道：

“那样的东西确实是存在的。通过英杰召唤的仪式诞生的勇者，在穿越世界的同时，由element施予了英杰的加护，因而被赋予了强大的力量。也就是说，你们之中应该有人能感觉到过去无法比拟的力量充盈全身才对。……请问诸位大人当中有哪一位是符合条件的吗？”

“这样的话，或许是就是在下呢。从来到这里之后，就感觉到身体充满了从前完全无法相比的巨大力量。”

黎二回答到。周围的士兵们因此都发出了惊叹的声音。是的，三人中得到力量的只有黎二一人。

这样说来的话。

（从元素那里、吗……）

水明在心中开始不断喃喃自语起来。在原先的世界中，element（元素）、elementary（灵气）、elemental（精灵）是三个意思各不相同的词汇，其中 element的意思就是元素，是主要表示四大或者五大元素的词语，主要指的是地、水、火、风，有时候还要加上空，对于魔术来说是表述极其重要的概念的词语。

然而在刚才菲尔梅妮亚的口中，element就好像是有生命的东西一样。但是与那些以精灵信仰为依托、以精灵召唤为基础的魔术比起来，好像又有一点不同。

不过这里是异世界，因而与原来世界的事像或现象也会有所不同才对。假如世间万理都是与原来的世界相同的话，那么这两个世界也不会彼此隔绝了。正是因为在事像和现象上存在差异，所以才会在这两个世界中存在隔阂。也就是说，这里所说的element应该与自己原先的理解并不是一回事吧——

“那样的话，您就是勇者大人了吧……”

“咦……啊、是的。”

就在水明思考着element含义的过程中，突然注意到蒂塔妮亚向黎二投过去陶醉的视线。大概是对于勇者怀抱有什么憧憬吧，再加上对方又是个眉目秀丽的美男子。对此黎二好像显得有些困惑。

然后、蒂塔妮亚突然拉住了黎二的手。

“勇者大人，如此肆意妄为真是十分抱歉，但是真的、真的拜托了！”

“唉、诶诶诶诶！？”

“公、公主殿下！”

事出突然，身着长袍的少女菲尔梅妮亚在惊讶的同时，急忙出声叫住了蒂塔妮亚。

只见蒂塔妮亚好像突然间意识到什么似的，稍稍红着脸放开了手。

“啊！真的是非常对不起、勇者大人。我总是有点性急呢……。接下来去谒见大厅谒见父王并听完他的说明后再回答也没有关系。”

“明、明白了……”

因为这突然发生的事态黎二有些许动摇吧，只见他只是匆匆地表示了了解。接下来，轮到菲尔梅妮亚走到了黎二面前。

“勇者大人。再次自我介绍，在下叫菲尔梅妮亚.斯丁格雷。”

“啊、是的。请多关照。”

“想必从今以后恐怕与您会有不少交集吧，到时候请多指教。”

“咦、啊……是。”

菲尔梅妮亚的话语在不经意间混杂了一些令人在意的内容，对此黎二尽管没能完全把握其中的意思倒也勉强回答了。

对此蒂塔妮亚故意清了清嗓子。

“白炎大人？”

“失、失礼了。现在就说这些未免太过性急了。”

“那么这边请，我来带领诸位到国王陛下的御前。”

在蒂塔妮亚开口的同时，士兵们再次排成整齐的队列，为水明他们开起路来。

————————————————————————————————

跟着士兵他们，水明等人在从没见过的地方行走着。他们所行走的道路，由微暗的石质通道开始，渐渐变成了由墙壁上挂着的烛台照耀着的、由明亮的大理石铺砌而成的通道。

与迄今为止通过的地方不同，仔细看的话还能够发现周围有着精致的雕刻。此外还到处摆放着以前从未见过的的美术品和绘画以及甲胄等等，无一不透露出别样的气氛。

果然这里是异世界，是货真价实的剑与魔法的幻想世界。

不仅周围所见之物给人以强烈的幻想感，另一方面，从人的方面来说的话，感觉也与从前所见的有相当的不同。

先不说在前面引路的士兵，队列中的两位少女、公主和宫廷魔法师就给人以相当强烈的印象。对于蒂塔妮亚来说，大概因为先前黎二给她留下了很好的印象吧，现在正紧紧地跟在黎二的身边走着，并不断地向他搭着话。从勇者大人是从什么样的世界过来的开始，到今年年龄多大、有什么擅长的事情等等。那份快乐的样子，就像是和喜欢的男孩子一起走着的同龄少女一样呢。能得到那么可爱的女孩子的钦慕，使得水明不由得开始有点羡慕起黎二来。

但是，对于同样走在黎二身边的瑞树，她的心情大概就没那么平静了吧。对于瑞树来说，虽然并没有妄想能成为黎二的恋人，但也确实是以最接近他身边的存在为目标的。

那么，对于现在有一位既美丽又身份高贵的少女紧贴在黎二身边的事情她又是怎么想的呢？虽然从表情上不大看的出来，但大概在不高兴吧。

另外，关于另一个人，宫廷魔法师菲尔梅妮亚的话……

“……我有什么奇怪的地方吗？”

“……不、没什么要事。”

从刚才开始，就几度向水明偷偷投来了混杂着疑问和一些危险气息的视线，但又像装作什么事情也没有一样地走着。

水明的内心在呻吟。

（……刚才准备好魔术这件事貌似是失策了呢。看那个样子，恐怕自己在使用魔术的事情已经被她看到了吧。）

接连不断地失态，使得水明充满想要找个洞钻进去的心情，不过现在当然不是做这种事的时候就是了。

魔术和魔术师是应该隐匿在黑暗中的存在，这在自己原先的世界是绝对必要的事项。那是因为在科技发达的现代，将魔术作为异端邪说彻底封杀在世界的阴暗面中已经成为社会的常识，但对于现在这个世界来说情形又如何呢？从宫廷魔法师能够随侍在公主身边来看应该还是有一定社会地位的吧，但这是仅针对于其自身具有能够被宫廷认可的出类拔萃的水平的情况，普通的魔法师会受到什么对待眼下还无法马上判断。

轻易把刚才使用了魔术事情挑明是愚蠢的，况且对向黎二和瑞树这些长年生活在一起的友人暴露身份这种事情更是万万不可。

——这样的话，看来首先要做得事就是要把她的那张嘴堵上呢。因此，先准备好方法和对策看来是必要的。

“——各位大人，我们已经到了，这里就是父王陛下坐镇的谒见大厅。那么，请大家入内吧。”

就如同她的话所说的一样，在道路的尽头，是一扇仿佛连巨人都能通过的巨大而华美的门扉。

只见士兵中的一人向看门人搭话，然后看门人稍微发出了几句含糊不清的话语。

紧接着，缓缓地、这扇奢华的大门开启了。

“哇！？”

“诶！？”

突然发出惊呼的黎二和瑞树，大概是为还没有做任何事这扇门就突然开启了而感到意外吧。只见看门人完全没有触碰门扉，门上也没有看到任何能够自动开关的装置，他们对于发生了什么完全摸不着头绪。

黎二连忙向蒂塔妮亚问道：

“这扇门…到底是如何开启的？”

“……这就是通过魔法啊？请问到底有什么问题吗？”

“啊……是吗、在这里魔法是存在的啊。”

“在这里是指？”

“因为我们所在的世界没有像魔法这样的力量呢。”

“是这样吗！？”

“是。”

“……那么，这就是黎二大人初次见到魔法了呢。”

似乎因为勇者感动的声音而高兴，蒂塔妮亚开心地微笑着。

紧接着，不知因什么焦躁着的菲尔梅妮亚也突然向黎二搭起话来。

“对、对我来说那样的事情只不过是小事一桩。”

“是这样吗。”

“再怎么说在下也是光荣的亚斯迪尔宫廷魔法师。”

“啊……菲尔梅妮亚小姐也很厉害啊。”

“还、还好吧……嘻嘻。”

对于黎二只不过是社交辞令般的称赞，菲尔梅妮亚蓦地笑了出来，大概她是那种十分喜欢被别人赞美的性格吧，更不用说这是来自勇者的称赞。此时从她的脸上原本高傲且固执的表情消失了，取而代之的是甚至让人觉得十分可爱的笑容。

另一方面，盯着那扇高大门扉的瑞树的眼中也闪闪发光。

“……好厉害。魔法果然是存在的呢。”

她似乎对魔法相当感兴趣的样子。不过对于对这种类型的小说相当感兴趣的少女来说，这也是理所当然的吧。更何况是这个为此还留下了不少黑历史的瑞树呢。

——但是对于水明来说，理所当然地注意到刚才有魔法发动了。虽然没有听清楚看门人咏颂的咒语，但是对术式的构成、魔法的展开方式、赋予的有无、效果直到发动却早已一清二楚。

（是利用风的力量呢，但是——）

是将门开启的简单的魔术。咒文的咏颂量为三节、风属性，利用风的力量物理性地把门推开。施术者的施术过程十分流畅精密，堪称标准也不为过。然而——

（嗯……但是呢、该怎么说好呢？仅仅只是为了把门推开、为什么要特地去给魔法附上什么属性那么麻烦呢？再怎么说仅仅是这种程度的魔法，却要咏唱三节份的咒文也太过缺乏实用性了……）

水明因为面前的魔术缺陷太多而一个人在那发着呆。

确实从中能感觉到施术者对术式的制御是相当优秀的。但是实际上仅仅只是个把门打开的魔法，使用这么繁琐的方式却是没有必要的。只要通过优化魔力，仅仅给门施加上使其移动的术式并将其发动，这样就完成了。

明明是如此简单的事情，却强行把魔法赋予风属性再利用风把门吹开，完全不明白这样做有什么意义。因为要使用属性赋予的关系咒文的咏颂增加了，必要的魔力也上升了。

换句话说，这个魔术就是时间和魔力的消耗都很大、满是缺陷的东西。更进一步来说，像这种类型的魔法实际上根本就没有咏唱的必要，自己的话、不、应该说只要是原来那边世界的魔术师的话，只要打一个响指，就能够做到“把门开启”这样的事情了。嘛、不过上述内容说到底也只不过是自己的设想罢了——这点姑且不论。

这个行使开门的魔术到底混入了多少乱七八糟的东西啊，说实话水明已经昏头转向了。

（嘛啊，不过或许是看门人的兴趣吧？）

结果，最为思考的最后，水明把开关的魔术附上风属性这样的事，当做是守门人自己的兴趣而接受了。而且、自己其实也没什么妄加评判的道理呢，只不过是一看到魔术就不知不觉地分析起其实用性和效率性的癖好发作了罢了。

就在水明思考着这种事情的时候，不经意间蒂塔妮亚向他搭话了。

“水明大人也对魔法的事情感到惊讶吧。”

——确实是惊讶了呢。

“咦？啊、啊啊。我也是瞬间大吃一惊呢……哈哈哈”

“啊拉、是这样吗？不过对这种程度的事情都感到吃惊的话，那么当看到宫廷魔法师的训练的时候，或许会惊讶到眼珠子都掉下来了呢。”

“是这么夸张的东西吗？真是的，头痛了呢~”

“呵呵……”

对于开朗而又淑女地笑着的蒂塔妮亚，自己其实是因为别的方面而震惊了的话，大概是说不出口的呢。

大概是因为在门前花了太多的时间的关系吧，菲尔梅妮亚向蒂塔妮亚催促道：

“公主殿下，时间差不多了。”

“好的。那么勇者大人、瑞树大人、水明大人，请跟在我的身后。”

这么说过之后，三人就相继跟在走在前面的蒂塔妮亚身后迈进了门内。

紧接着、众人眼中蓦地出现了一个宽敞的大厅。

长方形巨大的房间被数根粗壮的石柱支撑着，房间中间则是一条笔直的通路，这里大概就是谒见大厅吧。

“呜哇……”

“好厉害……”

“哦哦……”

三人对此都惊讶得合不拢嘴。谒见大厅是如此庄严雄伟，就连刚刚还一直在思考着魔术的事情的水明也不由得看着入迷了。

然后，在夜间大厅中央最里面的闪闪发光的王座上，有一位散发着威严的精悍男性坐在那里。恐怕这就是国王、阿尔玛迪亚沃斯.路德.亚斯迪尔吧。他的金色短发梳理得整整齐齐，脸上则留着茂密的胡须。在他旁边站着的是刚刚显得有点衰老的男性心腹，其下四周亦站立着一些看上去就像是大人物的人们。

对周围的人连一眼都不看，仅仅只是注视着镇坐在自己面前的王座的人，蒂塔妮亚就这样前进着。

然后，在高出地面一段的台座上——国王的面前蒂塔妮亚郑重地跪下，其后跪着的是菲尔梅妮亚。紧接着，像是觉得自己也不得不这样做一样，水明他们也急急忙忙地模仿起她们的行为。

当全员都在国王陛下面前跪下之后，蒂塔妮亚开口说道：

“蒂塔妮亚.路德.亚斯迪尔，携英杰召唤的仪式召唤而来的异世界勇者参见陛下。”

“很好，有劳你了，蒂塔妮亚。不过为何、召唤来的勇者有三人呢？”

国王惊讶地询问着，代替蒂塔妮亚，菲尔梅妮亚答道：

“是的，里面的其中两位是勇者大人的友人，看来是在召唤的时候被卷了进来了。”

“什么！？被卷进来的！？”

“是的，恐怕就是这样。”

她的话音刚落，国王那精悍的脸上就浮现出惊讶的表情。与此相对，周围也“怎么回事？”、“这种事情以前从来没有听说过啊！”等等地陆陆续续响起了喧哗。

国王将视线投向菲尔梅妮亚。

“但是，真的会发生这样的事情吗？迄今为止英杰召唤已在诸多国家进行过了，这样的事情却一次也没有听说。”

“这个……这可能是在下孤陋寡闻了，但实际上，从前被卷入仪式的人说不定也是存在过的吧。因此……”

“被卷进来的事是真的。……你想说的是这个意思吗？”

“是、恐怕正是如此。”

在与菲尔梅妮亚的对话中，国王的表情渐渐变得严峻起来了。

看到这个情况，瑞树小声地说着：

（说是在诸国都举行过，就是说也有像我们一样被从其他世界召唤过来的人吧？）

（照那种说法的话，应该就是这么回事也说不定呢。话说回来这个世界到底魔王出现过多少次啊……）

对于瑞树的疑问，水明也难以回答。虽然对于突然被召唤而漂泊在异世界的人感到十分在意、为了消灭能毁灭世界的存在而好几次进行勇者召唤这件事情，更让人觉得难以释怀。

（而且，看上去像我们这样的情形是第一次呢。）

（啊哈哈……我们对于这件事才更在意吧……）

就在这样小声地窃窃私语的时候，国王与菲尔梅妮亚的对话结束了。国王的表情也从严峻的表情变回了毅然凌然的王者神色，然后开口向三人说道。

“——勇者大人、突然把你叫到这种地方来真是十分抱歉。我是亚斯迪尔王国第十三代国王、阿尔玛迪亚沃斯.路德.亚斯迪尔。然后这里是我的居城、王城加美利亚。在未能预先告知的情况下突然将你们召唤过来，想必你们现在依然还比较紧张吧，如有可能还希望各位放松一点。”

在国王说着夹杂着慰劳的意味的话时，蒂塔妮亚悄悄向黎二说了些什么。

这大概是关于如何礼貌地回答国王话语的指示吧。但是，黎二却出乎意料地站了起来。

（啊——？）

水明困惑的同时，周围亦发出了一些喧哗。真要说的话这可是不得了的事情呢。对于现代来说虽然这只是没什么大不了的事，但是对于像这样的国家，为了保证国王牢牢地掌握着王权，经常会将其作为等同于神的存在。区区人类、在公开场合中与国王平起平坐什么的，恐怕会被当成不敬之罪而发生什么不好的事情。

（没问题的。黎二大人作为能够拯救世界的勇者，是无可替代的人物。因此，在这个场合中与父亲大人对等地交谈也不会有任何问题。）

（是、是这样吗……）

仿佛读出了水明疑惧的蒂塔妮亚小声地解释道。看来没什么问题呢，虽然刚才一时间惶恐起来，但暂且是安心了。

接着，黎二向国王行了一礼，开口说道：

“在下是黎二.遮那。能有机会谒见陛下，敝人不胜荣幸。”

“您就是来自异世界的勇者吗？”

“正是。”

对于国王的询问黎二点头肯定，紧接着周围又一次响起喧哗。同时，这里那里都能听到“这位阁下就是勇者大人吗？”或是“真是像神明一样的尊容啊！”等等，仿佛被黎二的魅力迷住了一样的言语。

当周围的声音渐渐安静下来之后，国王转向水明他们开口询问：

“那么，后面的两人是勇者阁下的友人吗？”

“是的。是身为他朋友的瑞树.安浓。”

“同样是身为友人的水明.八键。”

保持着单漆跪地的姿势，将脸抬起来的瑞树与水明回答到。因为与勇者不同，因此像黎二那样站起来的话果然会造成问题吧。

“嗯。对被一同召唤的你们二位，朕感到十分抱歉。对于我们的不周之处和肆意妄为，还请二位多多包涵。”

“是的。”

“是……”

对于端坐在王座上说着这种话的国王，两人只是简单地回答。

国王都已经如此郑重其事地道歉了、然而两人的回答却像是对这种话语都没有反应一样，周围的人们不由得生气起来。

于是、周围又纷纷发出了喧哗，像是“陛下对这种人说出这样的话，真是太浪费了！”和“对特别的关照都不知好歹”等等，与对黎二时的反应实在是差得太多了。

“咳嗯——虽然想与勇者阁下说的话有很多，但今天就到这里为止吧。突然被召唤而来，想必勇者阁下现在依然感到困惑吧。”

“是——”

“勇者阁下与他的两位友人啊，接下来我们在加美利亚的宴会大厅中为各位准备了晚宴，等你们准备好了之后就出席吧，正题留待明天也无妨。”

设置宴会并预留出一晚的考虑时间，这大概是国王特别的照顾吧。面对突然被召唤的人，果然他多少也会有些过意不去吧。

要举办宴会的发言，让在场的气氛缓和了下来。然而就在此时，有一人对此提出了异议。

“陛下的好意心领了，但可能的话在下希望现在就能将正题告诉我们。”

“勇者阁下，这样可以吗？勇者阁下刚刚来到这里，大概还没什么心理准备吧。”

“是的……。但是这是我们终究需要面对的事情，因此还希望能尽早得知。”

“……明白了。就遵从勇者阁下的愿望吧。”

对黎二的请求国王一度沉思了一下，最后终于同意了。

但是对此水明心中却充满了反对。

（啊啊……这个正义感满满的笨蛋真是的！）

水明的脸上不由露出了险峻的神色、心中不禁也怒骂起来。现在这个发展方向很危险，这样的展开实在是太早了，已经到了简直可以称之为急性子的程度了。理所当然，关于这件事情三人都还没有好好商量过。

心中充满焦虑的水明保持着跪地的姿势拉了拉黎二的衣摆：

（喂、喂、黎二！你到底想干什么啊！如果现在就要直奔主题的话我们恐怕不得不要马上做出回答了啊？话说这是当然的吧——）

（水明。好啦、交给我就对了。）

（不要啊，才不是什么交给你了吧——黎二啊——！）

对于还没有完全商量妥当就扯开了水明的手一步步走上前去的黎二，水明在只能在后面小声地呐喊着。

这是因为、对于水明来说是绝对不能接受这样的托付的。讨伐异世界的魔王什么的，这到底是什么样的梦话啊！与战力和能力完全无知的对象做对手，还特地跑去找他对战，实在不是什么正常的行为。首先第一他们自己就没有这样做得理由。

是的。水明自己有着必须要赶回去的理由。

是的、对他来说，与逝去的亡父誓约好需要完成的魔术的命题依旧还残留在那里。在将其完成之前自己不会死去、也不能死去。

确实、对于在世界的阴暗面中栖息的魔术师来说，时常与生死相伴是其无法回避的宿命，但理所当然的、这并不等于魔术师就不珍惜自己的生命。

水明就这样边考虑着，边不安地望向黎二的背影。如果认真考虑的话这种事应该要回绝才对的，但对于那个非比寻常的烂好人来说，说不定是会点头答应的呢。

面对走上前来的黎二，国王问道：

“对于我们希望你做的事情，到底已经了解到何种程度了？”

“除了刚才从公主殿下那里收到的魔王讨伐的请求之外，其他一概不知。”

“是吗。那么——格雷斯！”

国王轻轻点头向站在旁边的稍显衰老的男人使了个眼色，领悟了国王暗示的名为格雷斯的男人走上前来。

“敝人是亚斯迪尔王国宰相、格雷斯.狄烈思。那么首先从现在的状况开始说明吧。”

“有劳阁下了。”

“在我们亚斯迪尔王国的北方，大约跨越三个国家的地方，有个被称为极寒之国的诺斯阿尔王国。北方的诺斯阿尔由于位于魔族的土地和人类的土地的分界线上，长年以来都作为阻止魔族侵略的最北方的堡垒。但是就在约半年前，其王都遭到魔族闪电般的袭击而陷落、进而连整个国家都灭亡了。”

宰相的脸上流露出险峻的神色，接着继续说道：

“诺斯阿尔的住民以在极限气候中也毫不逊色的坚强著称，王国军也素以精锐强悍而闻名于世，但是在超过百万的魔族大军的袭击下，连一个月都没能坚持住。”

于是，瑞树像是很难开口一样问了一个问题。

“请问，灭亡了就是说，诺斯阿尔的人们……”

“魔族不需要人类的俘虏。遭受袭击的时候诺斯阿尔的国民大部分都被魔族屠杀殆尽、从那时起活下来的人还会遭到魔族的人类狩猎，能有幸生还的只是极少数，诺斯阿尔人现在已经是屈指可数了。”

“人类狩猎、怎么会有这样的事……”

“这是因为所谓的魔族普遍地蔑视人类，将人类看成如同虫豸一般，还具有强大的力量和魔性。就算我们做出让步将他们请到谈判桌上，最后也会被利用而倒打一耙，他们就是这样的家伙。”

听了格雷斯的话的瑞树脸色不由得变得苍白。

屠杀殆尽、人类狩猎。这些话语在少女的心中投下了恐怖的阴影。

虽然不能盲目听信格雷斯的一面之词，但是连虐杀和灭绝这种事情都发生了的话，这个世界的魔族无论怎么看都与经常在小说中出现的兼有善恶的存在不同，是一帮完全不能与其妥协的家伙。

“……在这之后，救世教会得到了神托：代替了将魔族的土地统治至今的原先主人的人，是一个名叫纳古夏杜拉的魔王，而如果就这样放任魔王肆意妄为下去的话，终有一天人类将会灭亡。”

格雷斯稍稍顿了一下。

“于是，在人类存亡的重压下各国开始商议讨论对付魔族侵略的对策。但是根据诺斯阿尔被攻陷的事实和推测的魔王军的规模，种种对策最终都无果而终。因此现在我们人类，对于力量远在自身之上的魔族军已经是束手无策了。”

这么说着，格雷斯突然将目光转向了黎二。

“因此世界各国根据这个世界自古以来就流传下来的密仪，施行了从异世界召唤勇者的法术。本来，英杰召唤的仪式，是只在魔法师公会和救世教会中流传的、只有在他们意见一致的情况下、为了拯救陷于危机的人类才实行的戒备严密的仪式。如果世界各国都因为优先考虑自己本国的利益而竞相施行英杰召唤的仪式的话，那么人类世界就将更加混乱吧。”

“这个世界的危机就有那么多吗……”

黎二皱紧了眉头，“这个世界人类的危机还真是数不胜数啊！”什么的，他大概也想在内心深处这样大叫吧。

“是的，仅仅是流传下来的就有：出现了能将一切生物吞噬殆尽的巨人两次；出现妄图将全世界据为已有的暴君三次；还有像现在一样出现了需要讨伐的魔王一次、总计六次。然后这次，为了化解这场危机，包括亚斯迪尔王国在内，总计有四个国家进行了英杰召唤的仪式。”

“四个国家……”

面对这意外的事实，水明不禁呻吟起来。没想到除了自己以外，还有像这样被召唤并托付了魔王讨伐的重任的可怜的家伙。虽然想要想出能够安全地拒绝的方法，但就算拒绝的话大概也会被强硬地逼迫接受吧。

“然后，被亚斯迪尔王国召唤出来的就是我们吗？”

对于黎二为了确认的询问，格雷斯闭上眼睛点了点头。

“正如阁下所言。”

然后，格雷斯本来就严肃的神色显得更加险峻了。

“现在，魔族军的侵略还在稳步推进中，不久的将来，这个世界上所有人类的国家、包括我们的国家，都会像诺斯阿尔那样，被魔族大军的铁蹄蹂躏吧。”

格雷斯的脸上已经颜色尽失，声音也充满了苦涩。大概这里面也混杂着博取同情的演技吧。虽然老奸巨猾得令人讨厌，不过考虑到召唤仪式是国家间的决策，失败了的话不仅是面子问题，紧接着亚斯迪尔王国的信用也会尽失，对于不得不为国家担忧的宰相来说做这样的事情也是无可奈何的吧。不过就算可以理解倒也无法完全压抑住心中想要抱怨的心情就是了。

当格雷斯的话终于结束了之后，国王开口了：

“勇者阁下，为了拯救这个世界的人民，还万望您能接受我们的托付。”

“……”

“如何？”

对着低头沉思的黎二，国王再次问了一遍。

（这种时候该怎么回答是理所当然的了吧，黎二，万事拜托了……）

当然，绝对不想与这种事情扯上关系的水明在心中默默地向黎二祈祷着。虽然身为魔术师的自己为了保护自身与自身的研究成果，也算是好好地磨练过战斗技术。但是却完全不想去参和那些乱来的战斗，当然更不想急着送死。

水明像是想要挥去那一缕不安一样，自顾自地在心中对遮那黎二大明神献上了祈祷。

此时，所有人都一声不发地等待着勇者的回答。短暂的寂静之后，黎二毅然地扬起了头。

于是——

“这份托付，请让在下受领吧。”

（是吧。才不会干呢。受领了——什么？）

水明再一次确认了一下，刚才、那个男人说了什么来着？

——受领了。

（喂……喂喂喂喂喂~）

承诺了。就这样答应了。水明怀疑刚才听到的言语只是自己的错觉，再一次反复咀嚼了话的意思，却发现果然不是听错了、是货真价实的承诺。

“是吗！那么——”

“请等一下啊啊啊啊！”

这种事情怎么能这样就算了。就像要把国王喜悦的声音淹没一样，水明的尖叫响彻了谒见大厅。

蓦地、水明对自身因内心动摇而发出了如此巨大的声音而惊呆了，聚集在谒见大厅的人们也因为这突如其来的意外惊得呆呆站立着。将国王的声音盖过应该是相当失礼的行为，但因为发生的事情实在是大大出乎了意料之外，大家只是呆立在那里谁都没有责难。

然而另一方面，那个立下了承诺的老好人，却用着完全不知道为什么会这样的表情看着这边。

“咦，突然到底是怎么了，水明？一下子发出那么大的声音。”

“突然间发出那么大声音当然是因为你丫的神经发言啦！居然接下这种事情你的大脑是烂掉了吗！？你刚才说的话的意思可是等同于宣言要去干掉那个能把世界都毁灭的极端危险的家伙啊！这样的话就不得不和那家伙手下的据说有几百万的大军战斗啊！这么天大的事情我们都没有商量一下你就擅自接受了，不发出那么大的声音才怪呐！”

水明一口气向黎二咆哮起来，他的气息十分慌乱，脸上也露出了可怕的表情。

然而，面对水明气势汹汹的质问，黎二只是用他特有的直率的眼神看着自己的友人开口说到：

“但是，因为这个魔王的关系大量的民众遭受了悲惨的命运，而且这命运也很快就要加诸在这里的人们身上也说不定。因此这个世界的人将最后的希望寄托在了勇者的身上、并把我们召唤了过来。因此，我觉得这已经是我们不得不去做得事情了。”

“不、所以说为什么会这样啊！？我们没有任何义务去做这种事情吧！”

“嗯。确实我们今天才刚刚来到这个世界，并没有水明你说的义务。不过却存在因缘。人生即因缘，人是通过交织在一起的缘分生存下去的。而且义务什么的并不是一开始就存在的、而是在这因缘交织的过程中才产生的东西吧？”

为什么这个男人能在这种重大的场面下，说出这些满是哲学的话呢？虽然水明对这方面也很想吐槽，但首先是——

“就算确实是这样没错……但也和现在的问题没有半点关系吧！首先作为大前提，这种事情只有你一个人是做不到的吧！？”

对于黎二那过分漂亮的主张，水明也不知不觉要感动得认可了，但是摆在眼前的到底还是相当胡来的无理的事情。黎二是学生，以他自身的立场或许会遇到不得不和不良少年们打架的时候，但是再怎么说也不应该去战斗，这种事情无论怎么看也感觉不到胜算。

但是尽管如此，黎二只是轻轻地摇了摇头，然后说出了让水明觉得荒唐到都想无语了的话来。

“不能做到这种事情什么的现在还无法妄下定论吧。现在，我的身体中寄宿着强大的力量，如果拥有这份力量的话，说不定连魔王也能打倒呢。”

“什么强大的力量！什么说不定也能打倒！你啊难道不知道有句名言叫做‘战斗是靠数量决定胜负’的吗！就算你再怎么强大，一般想来和数百万的大军相抗衡也是不可能做到的事情吧！”

“但是、不去做得话怎么知道呢。迄今为止被召唤过来的人，不是也是像这样拯救世界的吗？”

硬要说的话倒也确实如此。但是，过去的那些丰功伟绩其实是人们吹嘘出来的也说不定呢。

“那只不过是结果论罢了。”

“这份结果才正是证明勇者的力量能够拯救世界的无法撼动的事实。而且说实话，我也不想抛弃陷入困境的人们。虽然说这样的话可能显得有点虚伪，但是我想要拯救这个世界的人们！”

“黎二，你还是这样啊……”

因黎二真挚的言辞，水明的语气稍微有点镇静下来了。然后虽然这么说显得有点可怜，但这是黎二身上的一种病。他是不会对遇到困难的人见死不救的男人。从以前就是这样，自水明认识黎二之日起就一直如此。

为了帮助谁而奔走着，把像自己这样的人也牵扯进去，但最后结果还是把大家都拯救了。拥有无法舍弃弱小的人们的弱点的强者，这就是遮那黎二。

长久以来总是被迫跟着他一起乱来的水明，对这个人的性格实在是再了解不过了。

“……水明。如果水明你讨厌的话就算不参和这种无理的事情也可以。说实话有水明在的话能更让我安心，但是得到勇者力量的毕竟只有我，你还是不要跟过来吧。”

“你啊……，虽然我的大前提是不打算去做这样乱来的事情的，不过那并不是因为这个原因啊……！”

“嗯，我明白的。你是在担心着我吧？在我做事思虑不足的时候，总是水明在一旁提醒着我呢。”

黎二的口中说出了体谅的话语。但就是因为对这样温柔的家伙无论如何都无法置之不理，回过神来的时候，水明总是不知不觉就加入到黎二那乱七八糟的行动中去了。

但是无论如何，只有这次一定要——

“……我可是绝对不干的呢。我可不想因为这样就被牵扯进去，现在我还不想死呢。”

果然不行。一起加入的选项是不存在的。无论怎么想这种事情都过于有勇无谋了。

“嗯。抱歉啦、水明。”

“这种事情不是道歉就行了的吧。”

对于显得过意不去而道歉的黎二，水明只是呆呆地用好像已经放弃了的声音回答。

然后紧接着，黎二向瑞树转过身去。

“我将要去打倒魔王，所以，我希望瑞树你能和水明一起留在这里。”

在表现了决意的黎二面前，瑞树只是低着头颤抖着。在少女的心中现在到底在想着什么呢？

短暂的无言过后，终于停下了因为惧怕着什么而颤抖的瑞树，毅然决然地抬起头向黎二说道：

“……嗯。我也和黎二君一起去！”

“什么！？”

“瑞树……”

“喂、连你也这样吗？瑞树……”

水明的口中发出困惑的声音。实在没想到另一位友人也会说出这种那么不现实的话来。

此时，黎二也和水明一样。

“瑞树、不行。这是我不得不去拼上性命的事。因此我不想连累你们，不想连你也遇到危险的事情。”

黎二这样回绝着瑞树的请求，然而听到这样的话的少女却摇了摇头。

“如果不能打倒魔王实现和平的话，无论躲在哪里结果都一样吧。因此，我也想能稍微帮上黎二君的忙。虽然不知道自己能做到什么，是否有像黎二君那样想要拯救这个世界的人的心情也不是很清楚。但是，无论如何我还是想和黎二君一起！”

“……很危险的哟。我可能连瑞树也无法保护啊。”

“嗯，到时候尽管把我舍弃也没有关系哟。所以……”

遇到那种事是谁都不会希望的吧。但为了和珍视的人在一起，瑞树稍微说出了违背内心的话。对此，黎二稍稍思索了一下后开口了：

“……明白了。如果瑞树这么说的话，就一起去吧！不过、我绝对、无论发生什么事都不会将瑞树舍弃的！”

“嗯。”

瑞树大大地点了点头，是因为获得黎二的认同感到很高兴吧，她那充满勇气的眼中不禁淡淡地浮上了一层泪光。

“国王陛下。魔王讨伐的事情在下就拜领了。我和瑞树两人将一同踏上讨伐魔王的旅程。”

“朕明白了，但是瑞树阁下，这样真的好吗？”

“是！”

国王向精神满满地回答着的瑞树投去了高兴的视线，紧接着又向水明望了过去。

“水明阁下的话，果然……”

“我不想和那么夸张的大军战斗，所以不打算和两人一起去。”

“是吗……”

国王用与其说是遗憾不如更多的是充满抱歉的声音说到。果然对于将他们召唤出来的事心里感到介怀吧。

但是周围的反应却与国王相反，对水明的态度十分冰冷。

人群中，“连那样柔弱的少女都决定要一同前往，可是这个少年却……”和“就好像完全没有一点骨气一样”等等责备的声音不绝于耳。

（那些自顾自呆在安全的地方的家伙想怎么说就怎么说吧，虽然、决定无论如何也不打算一起去的我也没什么批评别人立场呢……话说回来，比起这种事还有其他更重要的事呢。）

水明就这样在内心叹着气想着，将无论如何也想要拜托国王的事说出了口。

“国王陛下，个人有一个不情之请，请问可以吗？”

周围传来了“这是何等的厚颜无耻！”或是“你这家伙有拜托国王陛下的立场吗？”等等非难的语句，不过都被水明无视了。

国王却用没有一丝慌乱的声音回应到：

“说来听听吧。”

“是的。因为我并不打算参加魔王的讨伐，所以希望能让我回到原来的世界去。”

是的，自己并没有战斗的意思。这样的话，继续在这个世界逗留就没什么必要了。如果可能，希望尽快再进行一次类似英杰召唤什么的仪式，将自己送返原来的世界去。

但是不知为何，国王却沉默着。

“……”

于此同时，弥漫在大厅中的是一种沉重的静默。向周围张望，看到黎二露着一张似乎也不明白现在到底是怎么回事了的迷惑的脸，瑞树则表现出了仿佛察觉到什么似的表情。至于蒂塔妮亚和菲尔梅妮亚、则露出了苦涩的神色。

气氛沉重的原因恐怕是因为触及到了什么不好的事情吧。自己只是提出想要先行返回原来的世界，却变成了如此凝重的气氛、也就是说……

在这样的状况下，水明内心中某个假说浮现了出来。

“喂、等一下。不会是……”

水明如今已经是连使用敬语的余力都没有了，当然，这比起推测万一要是猜中的话这样的事情来说，只是微不足道的小事罢了。

终于、国王像是下定决心了一样开口了：

“真是非常抱歉，我们无法将您送回原来的世界。并不是说我们不想让您回去，只不过将您送还的方法，现在这里是不存在的。”

听到了这些话，水明的太阳穴开始微微跳动起来。然后虽然知道这多有不敬，但还是忍不住再次问了一遍。

“……真是非常的抱歉，刚才听的不是十分清楚，请问您能再说一遍吗？”

“我们没有能够将您送还的方法，因此无法让您回到原来的世界去。”

这是决定性的打击，水明就像受到了重创一样不意间瘫坐在地上，然后——

“……怎么会有……这么坑爹的事情啊啊啊啊啊啊啊！！”

这一天，水明的惨叫第二次响彻了谒见大厅。

======================================================

接下来在谒见大厅中发生的事情，演变成自亚斯迪尔王国建国以来都极为罕见的大骚动。对于国王无法令其回到原来世界的宣言，水明在盛怒之下无法抑制地咆哮起来。

“明明无法送回去却还要召唤这不是笨蛋才做到的事吗！？”

“不管怎么说这种混账事情也太肆意妄为了吧！”

“傻瓜啊！！”

就这样，水明一边不断地恶言相向、一边向国王逼近过去。此时此刻，水明的理性已被这毫无道理的现实吹飞到九霄云外去了。现在的场所是什么重要的地方、或者是应该顾虑的事情等等，所有这一切已经在大脑中荡然无存。……不过不管怎么说，假如遭遇到被召唤到异世界去这种不可思议的状况，像他一样的反应才是正常的吧。

不过无论如何，假如伤害到作为召唤者的国王的话无疑会造成非常严重的事态。为了阻止不断逼近国王的水明，重臣和卫士们纷纷奔了出来。察觉到水明的状态不妙以及他的行动所具有的危险性的黎二和瑞树也连忙上前制止，就这样、好不容易在水明触及国王之前将他压制了下来。

随后众人急忙将还不能冷静下来、眼球瞪得斗大的水明带走，然后把他塞到了其他的房间中去，就这样变成了让水明一个人窝在房间中的状态。

于是现在，水明一个人在假借给自己的房间中不住地胡思乱想着，心中的怨恨也依然在不断地翻腾。

“可恶、怎么会、这不是真的吧……”

水明抱着头，数度地怀疑起现实来。可是，无论他用力捏自己的脸颊还是苦闷地抱紧双臂，所在的房间最后还是没能变成原来世界中自己的房间。那充满异国风情的家装和窗外的风景、依旧在眼前一成不变。

这样的事实只是给人更添一重烦恼罢了。对着已经不在眼前的元凶们，水明放声大叫：

“啊啊啊啊啊啊啊啊——到底该怎么办啊！！异世界的召唤术什么的我可是一窍不通啊！！”

将自己召唤到这个世界的召唤术与通常的召唤术不同。虽然都具有将对象召唤出来的效果，但是考虑到这个召唤需要穿越次元的话，那么术式的规模就与一般的召唤术不可同日而语了。如果召唤的地方是外壳世界的话那还另当别论，将平行世界或不同次元的世界这样连存在都无法证明的地方的对象召唤过来的方法，即使在原来的世界中也是不存在的。

但就算知道自己的世界是存在的，眼前的状况却也依然困难重重。虽然原来的世界与自己存在着因果关系、两者之间应该联系着某种通路才对，但就算针对这点制作出转移魔术，术式的效果大概也十分薄弱。这就和如果铁轨不结实的话列车就容易脱轨是一样的道理，如果只是怀抱着能回到原来的世界的不确定的侥幸而强行发动魔术、最终飞到了什么奇怪的地方去的话，那才是真的穷途末路了。

通信的魔术——尽管因为移动电话的普及，这个魔术现在已经是如同化石一般老古董的存在了，但水明还是姑且用它试着和熟人联络。如果能用这个魔术和那边世界的结社中与自己交往最为深厚、共事时间最长的少女——海登玛利亚.亚尔兹海姆联络的话，那么就有可能强化通路，回去说不定也不是不能办到的事情了，即使是最坏的情况，也能够将自己被召唤到这个世界的现状传达出去。

然后、回应是——

“可恶！！”

这也难怪，不要说不同的世界，本来隔着外壳世界就无法进行通信了。

“变成这样的话，就只能自己想办法了吗……”

因为这落在肩上的前所未有的难题，水明大大地叹了口气。放弃的选项是不存在的，那才是真正的一败涂地。为了完成那些自己不得不完成的使命，自己绝对必须回到原来的世界中去。

“吸……”

水明深深地吸了一口气，然后——

“我是绝对会回去的啊啊啊啊啊啊！！”

水明的决心化成了咆哮奔流而出。

===================================================

在水明他们被召唤到异世界数日之后，现在、在王城加美利亚的室外演习场中，黎二和瑞树来到了宫廷魔法师和骑士们的面前。

“这天终于来了呢。黎二君。”

“嗯。”

对于身旁掩饰不住兴奋的瑞树，黎二点了点头。是的，接下来在这个室外演习场中，黎二与瑞树将和骑士们一起，在眼前的菲尔梅妮亚和其他数名宫廷魔法师的指导下进行魔法的练习。瑞树的兴奋是当然的吧，不如说现在都已经明显热血沸腾起来了。

“魔法吗。真没想到我们会有能用的一天啊。”

那是在自己的世界完全无法想象的事。在那边的世界，这是谁都曾梦见过、却又谁都无法得到的、只是出现在幻想中的架空力量。不过现在，终于变成了“曾经是幻想”的力量了。

“一想到这点，就觉得这里果然已经是异世界了呢……”

被寂寞纠紧了心房的瑞树，不由得将秘藏在胸中的感情抒发出来。其实她内心是很难受的吗，不、应该说是这样没错吧。因听到不能回家而倍受打击的不仅仅是水明一个人，打算陪伴在黎二身边的她也是一样的。再也不能和重要的人见面的寂寞感，相信即使是黎二也无法从中挣脱吧。

“瑞树……”

“啊！对、对不起呢？一下子没忍住眼睛就湿润了。”

“不、没关系。这种心情我也感同身受啊。”

“嗯……”

“不过放心吧，我会好好保护瑞树的。”

是的。说出要讨伐魔王的人是自己。少女的痛苦和烦恼都是自己不得不去背负的东西。——但是不知为何，听到这句话的瑞树脸上泛起了红潮。

“黎、黎二君！这、这个难道说是……”

“嗯？怎么了？”

“说是怎么了的……”

“……？”

“啊……是呢。黎二君就是这样的呢……”

到底是怎么回事呢，只见瑞树好像察觉了什么似的呆呆地用充满遗憾的语气表达着感想。虽然不知道她为什么突然就脸红了起来，但马上、另一份不同的忧虑又爬上了瑞树的心头。

“水明君、没问题吧……”

她所思虑的是另一位友人、同班同学的八键水明。从在谒见大厅中闹出了巨大的骚动之后，就一直蜷缩在房间中不肯出来。大概是不能回到原来世界的冲击太大了吧。即使黎二和瑞树数次隔着房门担心地呼唤他，换来的也只不过是有气无力的回答，他现在处于一种怎样的状态完全是一无所知。

为了挥去瑞树的不安，黎二强作笑容开口说道。

“不用担心也没关系哟。水明他的话，一定过几天后就像什么事也没有一样从房间里出来了。”

“嗯……是这样就好了呢。”

但是，瑞树的表情却还是一脸忧愁。那大概是因为她也因为被召唤到异世界而不安吧。对水明的担心也是这样，从水明的行为中，她或许看到了自己同样的心情。瑞树也是这样想的，这么说的话那天在谒见大厅中的事说不定就像水明说的一样，没有经过大家的商量就决定了是错误的吧——

“大家都已经到齐了，那么就让我们开始吧。黎二大人，准备没问题了吗？”

就在黎二一边思考着那天抉择的对错、一边环视着蒂塔妮亚前面并列着的宫廷魔法师们的时候听到了发问。

尽管还在思考中，但黎二依然很快地回答了蒂塔妮亚。

“嗯、我什么时候都可以开始。”

“因为我们的关系让您等待了那么长时间真是万分抱歉。”

“不、没这回事。”

“黎二大人还真是温柔呢。” 

蒂塔妮亚一边说着一边露出了微笑。对于黎二来说，自己确实并没觉得有什么久等，对于自己随意的回答却如此郑重其事，这也是和她的性格有关吧。尽管身为王族却没有一点骄横傲慢，这让黎二不由得产生了好感。

就在黎二这样想着的时候，蒂塔妮亚优雅地走了过来。

“那么，请让我介绍接下来将向黎二大人展现魔法的诸位宫廷魔法师们吧。首先是白炎阁下……失礼。斯丁格雷卿。”

中途改口是因为原来的叫法已经习惯了吧。只见介绍到名字的菲尔梅妮亚从列队中上前一步，然后庄重地向黎二行了一礼。

“虽然已经多次报上过名号，但还请让我再次自我介绍，在下是菲尔梅妮亚.斯丁格雷，是亚斯迪尔宫廷魔法师中最年轻的人，请多多指教。”

“请多关照。”

黎二礼貌地回应着。蒂塔妮亚首先介绍的是将自己召唤到这个世界来的魔法师少女，大概也正因为如此，蒂塔妮亚才会最先介绍她吧。菲尔梅妮亚.斯丁格雷，以优美的银色长发为特征，虽然自言为最年轻之人，但其谈吐举止却相当的游刃有余，从中对其才华可管窥一豹。然后，虽然蒂塔妮亚已经是极其美貌的少女，但与之相比，菲尔梅妮亚却也具有不输于人的容颜。只不过、她的性格貌似显得有点过于自我中心了。

“嗯……”

“……从左边开始是马鲁法斯卿、格拉文卿……”

“咦！”

上下打量着菲尔梅妮亚的黎二蓦地回过神来。在不知不觉中，蒂塔妮亚已经在介绍着其他的宫廷魔法师了。另一方面因为黎二突然发出的声音，蒂塔妮亚产生了些许的误会。

“那个、黎二大人，有什么问题吗？”

“不、没有、这个……”

“难道身体哪里不舒服吗？”

“没、没关系。什么问题也没有，哈哈哈……”

黎二只好用略带苦涩的笑容蒙混过去。没想到自己因为太过专注于菲尔梅妮亚而没听公主的话 ，这种事情因为太逊了根本不可能说得出口。

“是吗。那么、我们的介绍就大体上结束了。不过虽然这么说，有一件事情不得不请教一下黎二大人。”

蒂塔妮亚像是想起了什么在意的事情一样，合起双手向这边问道。

“那么、确实黎二大人和瑞树大人所在的世界是没有魔法的吧……”

“嗯，是这样的。不过取而代之的、我们的世界有称为科学的力量。”

魔法是不存在的，这对于那边的世界来说是再常识不过的事情了。不过果然对于这边世界的人来说这是完全无法想象的事。说出这样的话时，就听到四周传来了“科学是什么？”“简直闻所未闻啊……”等等这样那样的声音。

接下来，菲尔梅妮亚用惊讶的表情问道。

“……中途插话实在是万分抱歉，但是勇者阁下，此话当真吗？”

“……？是、确实是这样……这有什么问题吗？”

“不……只不过稍稍有些在意……。再问一次，这话真的没有错吧？”

就在菲尔梅妮亚再三地询问的时候，宫廷魔法师队列中的一人故意咳了一下，然后用掩饰不住不满的语气对菲尔梅妮亚说道。

“斯丁格雷卿，这样向拯救世界的人问话，不觉得太过无礼了吗？”

“……真是失礼了。”

因为同僚的指责，菲尔梅妮亚低下头来。然而她却依然不解地皱着眉头。是有什么在意的事情吗。黎二完全不清楚菲尔梅妮亚这样再三确认的理由。代替黎二，瑞树向菲尔梅妮亚说明起来。

“在我们的世界中虽然存在着魔法这个词汇，但却只是在文学创作中才会出现的东西罢了。很遗憾，在我们的世界中魔法实际上是不存在的。”

是的、是不存在的。魔法只不过是作品中空想的产物。是作家为了让自己的故事显得更加有趣、仅仅存在于幻想中的事物。

因对菲尔梅妮亚的提问感到奇怪，蒂塔妮亚向她问起了发问的理由。

“白炎阁下，有什么不妥吗？”

“不……什么也没有，中途打扰您们的交谈真是万分抱歉。”

蒂塔妮亚疑惑地歪着头，此时身边的人开始小声地向她搭话，大概是在催促她吧，只见蒂塔妮亚回过神来继续进行下去。

“让我们差不多开始吧。因为黎二大人几乎是初次见识魔法，所以先让谁进行简明易懂的说明和实际演示会比较好，因此……”

在蒂塔妮亚话说到一半还未结束的时候，刚才责备菲尔梅妮亚的宫廷魔法师自信满满地走了出来。那个人确实是刚才被蒂塔妮亚称呼为格拉文卿的魔法师。不过不管名字如何，此人身形消瘦并留着一头长发……如果用比较抱歉的说法的话，就是个给人一脸阴险感觉的男子。不知道是不是因为过分注意自己仪表的关系，只见他一边不停地摆弄着自己的前发一边走到眼前。

这种行为仿佛就像说着想要自己来做一样。黎二的预想没有落空。

“那么，虽然多有僭越，希望能由在下向勇者阁下展现魔法……”

“……您来是吗？”

“正是如此，公主殿下。”

对于蒂塔妮亚充满困惑的提问，魔法师只是大言不惭地回答着。虽然表现在外的姿态无比殷勤，但是看到他表情的黎二却不禁在心中涌现出了无法言喻的不安。

于是蒂塔妮亚转向了菲尔梅妮亚的方向。

“虽然我个人认为白炎阁下较为合适……您是怎么想的呢？白炎阁下。”

对于蒂塔妮亚的话，宫廷魔法师的男人和菲尔梅妮亚吃了一惊。

“什！？”

“……由我来真的好吗？”

“是的，对于王国第一的魔法高手的您来说，我觉得是完全适当的。”

“王、王国第一……”

蒂塔妮亚自信满满地推荐着。对于这无上的赞美，菲尔梅妮亚不禁充满感激。但是大概觉得不满吧，自荐的男性宫廷魔法师提出了异议。

“这么说虽然诚惶诚恐，但是个人认为对于教授勇者阁下魔法的任务，在下比起白炎阁下更为合适。”

男性宫廷魔法师似乎无法认同这个安排。不过，被岁数都可以做自己女儿的年轻少女轻易地夺走表现的机会，会这样也是难怪的吧。然而菲尔梅妮亚没有放过他所说的话。

“那么说，阁下认为在下的魔法不如阁下啦？”

“白炎阁下，再怎么说我也曾长年在魔法师公会中执掌教鞭，关于教授别人魔法的实力还是有些许自信的，这方面和还年轻的阁下比起来是不会落于下风的。”

听到男性宫廷魔法师的这些话，菲尔梅妮亚的脸上露出了不快的神色，但紧接着，这份不悦的表情就转为了无畏的笑容。

“呵。既然这样的话，来比试一下如何呢？”

“如您所愿。”

突然周围充满了险恶的气氛，在菲尔梅妮亚和男性宫廷魔法师之间仿佛迸发出看不见的火花。

“咦？咦？吵架了吗？要打架吗？”

“虽然不能说不是吵架，不过看上去接下来已经确定会针锋相对了呢。”

因为这带有危险气息的教学的突然开始，瑞树不由得想要逃跑起来，黎二则在一边设法安慰着瑞树。另一方面蒂塔妮亚却什么都没说。看来她是有让两人较量一番的意思吧。原以为只是个温柔的少女，没想到意外的也有强硬的一面。

“那好吧，就用魔法以及对魔法的说明来决定你们两人间的优劣吧。”

在蒂塔妮亚说明了规则之后，两人分别各就各位，然后——

“——土啊！汇集砂砾聚集成巨大的力量，将吾等之敌压碎吧！Rock Ridge！”

首先咏唱起咒文的是那位男性宫廷魔法师，只见他用混杂着陶醉的表情咏唱起仿佛游戏台词般的咒语。看到这些的瑞树兴奋得“是咏唱！咏唱！”地叫了出来。然后接下来，在半空中、黄土色的石块凝聚起来汇聚成型——

只见有着仿佛山峰一般的尖锐棱角的岩块蓦地在空中出现了。

“好厉害！！”

“……！！”

瑞树好像高呼万岁一样举起双手。与她的欢呼相对应，黎二则是惊讶地瞪大眼睛。接下来男性宫廷魔法师用好像完成了一件巨大成就的满足表情开始了说明。

“——勇者阁下，您刚才所见的这个就是魔法。是使用魔力、借助构成世界的element，从而发挥出巨大的力量的技术。只要在心中想着土块、并念出咒语的话阁下也一定能——”

“真是抽象呢。”

“什么？”

对于掩嘴嘲笑着自己得意说明的菲尔梅妮亚，宫廷魔法师的脸上不禁露出了焦躁的神色。

“刚才就说了，您的说明太过抽象了。这种方式对于这个世界的人或许还能适用，但是勇者阁下可是从不存在魔法的世界来的哦？您难道想用这种方式仅仅通过语言就让他们理解魔力和element的概念吗？”

“这、这个是……”

“好好看着吧。”

菲尔梅妮亚冷冷地丢下了一句话后就开始了咏唱。

“——火焰啊！汝是诞生于火焰的真理之中、却又超脱于火焰的真理之外的存在。将世间万物燃烧殆尽、以真理唤醒的灾祸之纯白！Truth Flame！”

菲尔梅妮亚就这样滔滔不绝地编织起咒语来。此时，随着她的咏唱，黎二感到从自己的身体深处有什么炙热的东西涌了出来。

（啊……）

那是从腹部稍下、也就是被称之为丹田的地方涌现出来的热流。就好像是与她的咏唱相呼应一样，能量的波涛在身体中满溢开来。

“——勇者阁下。Element的力量是万物的力量，是世间一切现象的源泉。被火焰灼烧时的炙热、触碰流水时那温和的凉爽，只要在脑海中浮现出这样的感触，就能正确地赋予element的力量。所谓的魔力，只要想象成是在您体内充盈着的万能感就可以了。”

“哇……”

瑞树突然发出了感叹。这大概是因为在菲尔梅妮亚结束咏唱的同时，她的身边翻卷起与长袍同色的白色火焰的关系吧。然后这纯白的烈焰在发散着耀眼光辉的同时、将宫廷魔法师做出的岩块包围，接着瞬间就将其化为了焦炭。

对此菲尔梅妮亚仅仅只是瞥了一眼，然后发出了好像很无趣似的感想。

“哼，真是不值一提的魔法呢……”

“什、什、什、什！？”

“好、好厉害啊黎二君！白色的火焰突然冒出来，然后呼哇呼哇地烧起来！”

“啊啊、看到了。”

对着遣词用句都显得有点幼稚地欢腾着的瑞树，黎二看着那摇曳着的白色余烬同意着。随后瑞树多少安定了下来，接着又用兴奋的语气发出感叹。

“那就是真正的魔法啊——”

是的，那就是魔法，其存在的方式，与过去曾经在自己脑海中描绘的一模一样。

然而，男性宫廷魔法师继续行动起来。就算见识到了压倒性的魔法还是不打算认输吗。但是菲尔梅妮亚却没有放过他的举动。

“——翻卷吧、白色的火焰啊！Tornado Flame！”

就在菲尔梅妮亚咏唱咒文的同时，刚才还只是在地上忽明忽灭地摇曳着的白焰的碎片突然迅猛地燃烧起来，然后朝着宫廷魔法师的周围卷了过去。宫廷魔法师连应对的手段都没来得及使用，瞬间就被纯白的烈焰包围起来。

“结束了。”

对着菲尔梅妮亚宣告比试落幕的言辞，宫廷魔法师只是发出些微的呻吟。

“咕……但是，凭魔法的威力胜出什么的……”

他的魔法被完全地压制了。但是确实如他所言，不能仅仅依此就决定由谁教授魔术。听到这句话后，大家都把目光集中在蒂塔妮亚身上。

然后她是这么回答的。

“果然还是白炎阁下比较适任吧。无论是魔法的技术、还是设身处地的为从异世界而来的黎二大人着想的思虑都是相当优秀的。”

“但是、公主殿下……”

对于想要发出不满的男性宫廷魔法师，菲尔梅妮亚用严厉的视线注视着他。

“这样拖拖拉拉可不好吧。如果阁下也是光荣的宫廷魔法师的一员的话，就应该干脆利落地退下。”

“什、什么……”

“退下吧。还是说阁下对我的裁决不服呢？”

蒂塔妮亚的脸上露出了明显的不悦。对于她的命令，宫廷魔法师只是发出了两三声呻吟，他的脸色也变成了悔恨的红黑色，然后终于从口中挤出来这几个字：“谨遵圣意。”果然他还是会害怕黜逆公主殿下吧。

接着菲尔梅妮亚将脸转向黎二的方向，从她的面容中可以看出其充满了自信。

“那么、勇者阁下。就让王国中最为擅长魔法的在下来教导阁下魔法吧。”

“是、菲尔梅妮亚老师。”

“老、老师？”

“嗯，因为从此之后菲尔梅妮亚小姐就要成为我的师傅了，因此我觉得这个称呼是适当的。”

“可是勇者阁下。您不仅是担负着拯救世界的伟大使命的人，而且在下与勇者阁下的岁数又相差无几，称呼我为老师果然会很奇怪吧？”

“不、这才是我应有的本分。只是因为自己是勇者就摆出高于人上的态度，这样对教导我魔法的人实在是太无礼了。至少在称呼方法上希望能遵从应有的礼节。不过如果菲尔梅妮亚小姐实在讨厌的话，那我也不打算强求。”

“……是这样吗。勇者阁下觉得这样就好的话，那么我也没有什么反对的理由了。如果黎二阁下如此在意礼节的话，那就请您用喜好的方式来称呼在下吧。”

就这样答应了黎二之后，只见他非常有精神地礼貌回答 “十分感谢，老师”。虽然对自己被冠以这个称呼菲尔梅妮亚还有不少顾虑，但最后还是适应了过来，然后满意地点了点头。

“嗯、嗯，勇者阁下，这样就行了吧。”

“从今往后请多指教。”

听到黎二这样的话语，菲尔梅妮亚趁人不注意的时候蓦地转过身去。“老师……我成为老师了……勇者的师傅……嘻嘻嘻。”她那充满喜悦的自言自语，无论是黎二他们或是其他什么人都没有注意到。

终于菲尔梅妮亚从陶醉中回过神来 ，蒂塔妮亚也开始催促起来。

“白炎阁下。接下来就拜托你了。”

“是。那么首先勇者阁下请一边回想我刚才所说的话，一边想象某种现象的感觉。将手心向上会比较好呢。这样就算不能对术式的细节进行操作、也应该能单纯地引发某种现象才对。”

“只是这样做就行了吗？”

“不，想要马上成功大概是不可能的，恐怕必须要多次锻炼自己的想象才行。毕竟没有人是能一次就成功的呢。”

对于菲尔梅妮亚的说明，黎二率直地点了点头。不管怎么说，首先必须要尝试一下才行。于是，黎二开始想象起先前在菲尔梅妮亚使用魔法时感受到的那种不可思议的感觉。

“黎二君、加油啊！”在身后瑞树的鼓励中，黎二上前一步。

“能做到。没关系的。”

黎二缓缓闭上眼睛，将刚才在丹田中感受到的热流假想为魔力，往向上张开的手心中集中意识。

“状态不错呢。那么接下来，请集中意识到五脏六腑中，看看能不能感受到有别于心跳的脉动。”

“与心跳不同的其他的脉动……是这里吗？”

按照菲尔梅妮亚的指导，黎二集中注意感觉起自己的体内，不意间注意到了另一种不同的波动。与心脏所在的位置不同、但是却与心跳一样有着一定的节奏的鼓动。然后发现这是从腹下的丹田、在东方医学理论中是气集中的部位中发出的。

“找到了之后，接下来就是最后的部分了。将从脉动中感受到的热流、有意识地向手心中移动就行了……话是这么说，不过应该不是简单就能成功的吧……”

看来菲尔梅妮亚所说的话似乎早已以不能成功为前提了呢。大家大概都是经过了艰苦地磨练之后才学会魔法的吧。

到此为止了吗，不、应该说从这里开始才是正戏。这就是是否能成为魔法师的分水岭。

（不、能成功的……）

是的，应该能成功才对。因为自己现在依然能感受得到刚才在背后推动着自己的那份感触。

然后、让身体中溢流着的万能感更加高涨起来，黎二的脑海中浮现出火焰的形象。那是与菲尔梅妮亚的火焰不同，是仿佛能融化在黄昏中的太阳的赤红，是熊熊燃烧的辉煌的火焰。

——那个瞬间，仿佛受到天启一般，黎二的头脑中自然浮现出这样的词汇。

“火焰啊、在此显现吧！Flame！”

在心中高唱的充满气势的命令下，魔力蓦地集中、并呼应起element来。

在黎二的手心上、散发着赤红光辉的火焰摇曳着，那是由魔力产生的魔法的火焰。

然后，黎二在自己的意志下中断了魔力，手心上的火焰瞬间就不留一点痕迹地消失了。

“成功了……”

没想到自己真的能一次成功，黎二不由得发出了激动的声音。周围也“啊、那真的是第一次吗！？”和“真不愧是勇者啊！”等等的发出了喧哗，就连负责教授魔法的菲尔梅妮亚也不禁地感叹起来。

“太漂亮了……。勇者阁下是天才呢。”

接着，蒂塔妮亚接过话来。

“恭喜您、勇者大人，这样一来您也成为魔法师了呢。”

“我成为魔法师了……”

对于蒂塔妮亚的话，黎二瞬间万般感想浮现上心头。然后蒂塔妮亚又转向了菲尔梅妮亚的方向。

“真不愧是白炎阁下。您的教学方法果然十分优秀呢。”

“不，在下只能提供微弱的助力罢了，这果然是因为勇者阁下本身就有着非比寻常的强大力量。”

“您实在是谦虚了。让从不存在魔法的世界来的勇者迅速地使用起魔法，当然勇者本身也具有无比的才能，但是和您优秀的教育方式也不无关系。刚才在魔法战中的解说也是相当的精彩呢。”

“感谢您的褒奖。”

菲尔梅妮亚毕恭毕敬地低下了头。大概是因为自己的能力等到了极高的评价吧，只见菲尔梅妮亚一边半跪着、一边止不住欣喜地颤抖。就在这时，瑞树畏畏缩缩地呼唤起菲尔梅妮亚来。

“那、那个……”

“有什么事情吗？瑞树阁下。”

只见瑞树好像为了缓解紧张情绪一样深吸一口气，然后将自己心中一直秘藏着的渴望告诉了菲尔梅妮亚。

“也、也能教我魔法吗！？我也想要使用魔法！”

“非常乐意。那么——”

于是在这个世界上，又一名魔法师诞生了。




第二章【遥远的归处】
——自从水明他们被召唤、并委以讨伐魔王的重任之时起，已经过了两周的时间了。现在、过不了多久，黎二他们就要踏上讨伐魔王的旅途。

准备时间需要两周，这还真是一个不长不短的微妙时间。根据推测，大概这和通过英杰召唤得到的勇者之力需要两周才能安定下来有关吧。同时，黎二也趁着这段时间习得了魔法并进行了战斗的训练。

看来，黎二与决心与其一起同行的瑞树，似乎在这段期间好好地向近卫骑士团长和宫廷魔法师菲尔梅妮亚等人学习了不少战斗的方法和魔法的知识。

对于仅仅两周的紧张日程，这已经是相当胡来地突击作业了。但是关于这件事最后的成果却让水明也不得不闭上了嘴。

（哈啊……）

想到了时不时从窗户眺望的训练景象、以及一天两次的黎二和瑞树探访时说的事情，水明不由得叹起气来。但是，不禁叹气的原因却不是因为哀叹他们所遇到的严酷考验，而是为他们在这短短的时光中取得的成绩而感慨。

黎二在原来的世界只是一般人，当然战斗训练什么的肯定是单方面挨打的事情了。武术的学习并不是能一蹴而就的，这也是没有办法的事情。然而，这种情况也就只是最初的一两天的事情，从那之后黎二仿佛迅速地记住了战斗的方法，到第三天的时候已经能和认真起来的骑士团长分庭抗礼了，而现在即使是陷入多对一的状态也能轻松地获胜。

说到底这样的事情已经不是用惊人来形容的程度了，这份力量简直是压倒性的残酷。这是不是英杰召唤所赋予的加护或是魔术的恩惠什么的还不清楚，不过还是觉得这份能力实在是太过异常了。

是的，与其用海绵来形容不如用水泵来形容，不是那种单纯地把水吸收的能力，而是那种强行将水抽取上来的力量。

看到那样的情形，就好像自己过去的努力被否定了一样，令人不由得悲观起来。

（真是太狡猾了啊——）

这种能力在魔法方面也异常显著。在水明原来居住的世界，从初次接触魔术开始，到能自己驱使人不可视的神秘力量，至少需要两年的时间。但是黎二仅仅在刚开始学习魔法的第一天，就在什么也没有的空中将火焰显现出来。

这种事情在水明看来，已经不是人类可以做到的事了。这个世界上果然尽是一些不合道理的事啊。

黎二的勇者训练就像这样顺利地不断推进着，而水明则在这段时间内一直躲在自己的房间里。

但是，虽然水明一直深居房中，却并不等于什么事情也没有去做。在缩在房间的这段时间里，水明一直在读着关于这个世界的书。

前些日子，在谒见大厅从国王阿尔玛迪亚沃斯那里得知了无法返回原来的世界的事情，这段记忆现在依然历历在目。在这个理由的驱使下，水明现在过着完全没有一丝闲暇的生活。

因此在这两周的时间中，他不断地从王城书库的书本中汲取着与生活相关的必要的基础知识。

从现在开始就要在这个世界中居住。这些知识的有无对于自己是否能够溶于这个异世界有着重大的影响。

幸亏由于英杰召唤的影响，水明对于这个世界的语言乃至于文字都可以很好地理解。托这个能力的福，可以在不用借助他人之力的情况下阅读这个世界的书籍。

对于学到的知识，有些就这样直接记忆下来。而一些觉得重要的内容，则取出原来放置在书包中的被施加了魔法的白纸记事本，好好整理地记录下来。

现在为止，从来到这个世界之后开始所入手的情报的数量，已经达到了相当庞大的程度了。

但是实际上，得到的知识却远未到能令人满足的地步。确实在这里已经搜集了相当大量的情报，但说到底这只是书本上的东西罢了，而且和时事相关的情报也相当稀少。再加上这个世界关于魔法的书籍——也就是魔导书，水明因为某种理由完全没有去阅读过，因此说实话现今所得到的知识的量还远未足够。

“不过、这样的事情就先放到一边吧……”

现在应该考虑的是眼前的事情。

——现在的水明正身处在由石壁围成的微暗的房间中。而且这个房间还不是一般的房间。这是一个没有任何东西，连一点供人生活所需的物品都不存在的房间。然而，在水明脚边的地板上却刻画着大大的魔法阵。这个魔法阵自不用说、就是召唤阵。

也就是说，这里是水明他们被召唤到这个世界时最先来到的仪式大厅。

那么，蜷缩在房间中的水明来到这里到底是有什么目的呢。

“……”

水明无言地注视着的对象自不必说，就是脚边描绘着的魔法阵。是将自己的世界与这边的世界联系、将自己召唤到这个地方的罪魁祸首之一、召唤术的元凶。

如果在谒见大厅中国王阿尔玛迪亚沃斯所说的是真的话，这里的人们貌似是无法将召唤来的人、也就是召唤对象、用他们的说法就是呼应者送回原来的世界的。而且这里的召唤阵和召唤魔术，对于他们来说是史前的超文明遗物，但是对于被召唤的人来说除了是个麻烦制造机之外就没有任何意义了。

……不过，这也是没有办法的，既然没人知道送还的方法，那么如果想回去的话，无论如何，除了自己开发出相关的术式以外就没有其他途径了。

如果想这么做的话，尽快地解析召唤阵无疑是一种捷径。

“哎呀哎呀、这个术式的解析还真是需要再花点功夫呢。”

来此处努力地试图解明召唤阵的术式已经有好几次了。在这两周内，水明常常趁人不注意的时候一个人偷偷地来到这个房间。

而且，对这个召唤阵的解析还无法使用常规的方法。一般来说，从魔术的理论根源着手是最常规的调查方法，但是，关于这个召唤阵的情报貌似处于十分严格地控制下，想要马上弄清楚它的根源是不现实的。因此水明判断首先开始调查术式的特性是目前最好的方法，也就是他现在所做的事情。

“那么、开始吧……”

水明就好像是在说给自己听一样，然后开始发动了解析的魔术。

“——万物照应”（Corresp Ondence）

与水明的咏唱相呼应，一个与召唤魔法阵重叠着的魔法阵浮现出来，在脚边放射着青黑色的魔力光。水明就这样通过这个术式解析召唤阵的种类，从而将其渐渐解明开来——使用的术式是未知的东西，外侧的圆环主要是作为术式的辅助和维持魔力的源泉，但是却并没有原来的世界中魔法阵外圆那种保护内部术式的作用。中心倒画着的三角图形起到将对象从支配它的常理中解放出来的作用、又以若干小圆环作为中继……

===========================================================================

将在仪式大厅要做的事情大致完成、打算回到自己房间的水明从大厅中偷偷摸摸地……这么说可能有点过分、静静地退了出来。

随后，打算顺着原路返回的水明一边回忆着来时的路一边自言自语道：

“……话说回来，至今为止都没被什么人看到，实际上应该没什么大问题吧……”

是的，正如他刚才所言，在来这个仪式大厅的路上，水明完全没有被任何人发现过。虽然那也有厌恶他人视线的水明使用了匿踪魔术的关系，但是，尽管如此却没被任何人发觉、甚至没有任何人能感觉出一丝异样，从安保的角度上看恐怕这样很成问题吧。就连来这里的途中，擦身而过的宫中的魔术师们也只是顾自起劲地交谈，对身边的水明完全没有任何反应，如果从旁观者的角度看的话大概会让人觉得这样的景象非常滑稽吧。

“嗯——”

水明交叉着双臂低吟着。虽然大概是作为警戒使用的探测的魔术品在城中的各处都有设置，但在水明的眼中，这些装置都未免太过粗糙了。这或许和王城内具备相应力量的魔术师并不是很多有关吧。

不过，就算自己再怎么在意，这些事情说到底其实也是无关紧要的吧。

就这样，水明很快地就将思虑抛到了一边，再次迈起步子来。

但是，他却在这里突然遇到了一个意料之外的难题。

“哦？”

从他的口中，突然发出了有些呆滞的声音。

因为一边思索着一边走路的关系，不知不觉地水明来到了完全不认识的小道中。从这里该怎么回房间比较好呢，一时间这样的思绪占据了水明的大脑。明明记得召唤阵所在房间的位置，但水明却对城中的狭窄小路不甚熟悉。

——呜哇——我真是个笨蛋——。

扶着额头仰望天花板的水明、因为这太过愚蠢的失误而不得不发出了对自己这样的评价。

不过、就算现在做这样的事情也是无济于事就是了。

“……没法子啦。首先从哪个地方出去、再找谁问一下吧。”

水明一时间解开了匿踪的魔术，开始搜寻起他人的踪迹来。如果预想没错的话，只要告诉别人自己迷路了，那么应该会好好给自己指路的吧。

水明稍微在通道中走了一小段之后，在时机恰到好处的时候发现了他人的身影。

随后，水明接近了披着白色长袍身影的背后，旋即搭起话来。

“那个、不好意思。”

听到水明的呼唤，那个人缓缓地停下了脚步，然后优雅地转过身来。

“怎么……这不是水明阁下吗。”

“嗯？啊啊、我记得你确实是——”

“在下名叫菲尔梅妮亚.斯丁格雷。”

那是水明曾经听过的声音和见过的身姿。再次向自己郑重地报上姓名的人，是在将自己召唤到这个世界来的仪式中担任重要职务的少女、银发的宫廷魔法师菲尔梅妮亚.斯丁格雷。

因为再次报上的名号、水明终于回想起了少女的名字和面容，然后发出了“啊啊”的低语。

向着这样的水明，菲尔梅妮亚皱起眉头问道：

“水明阁下为什么在此处呢？”

会这样问是当然的吧。自从谒见大厅的那件事之后，自己就一直蜷缩在房间里。在没有黎二他们陪伴的情况下就一个人闲逛，无论是谁都会觉得惊讶吧。

“嗯嗯、稍微想要散散心所以出来散一下步呢。”

“是吗。虽然出来散心是好事，但是您应该对王城还不习惯吧。我认为外出的时候和谁打个招呼然后让谁一起同行的话会比较好。”

“感谢忠告。”

与自己年纪相仿的这位少女大概因为有身为宫廷魔法师的立场的关系，说话的方式显得有点刻板。水明也配合着她用着相似的遣词用句，不过这点姑且不论。

“然后十分抱歉、虽然您刚刚才忠告过，请问您能给我介绍一下知道回我房间道路的人吗？”

“……忘记回去的路了吗？”

“真是十分惭愧。”

“……明白了。您房间的位置我也是知道的。因为我还有些其他的要事，所以只能将您引导到半路，如果您不介意的话就请跟上来吧。”

“有劳了。”

水明低头行了一礼，然后就跟在了再次迈开脚步的菲尔梅妮亚身后。她在这种时间在这里，也就是说黎二他们的魔法教学已经告一段落了。然后接下来说不定是去向国王汇报情况吧。

就在水明这样地思考着的时候，不经意之间菲尔梅妮亚停下了脚步，然后转过头来慢慢地问道：

“水明阁下，稍微请教一下可以吗？”

“什么事？”

对于菲尔梅妮亚的提问水明也用疑问回答。那么，到底接下来想要说些什么呢。说不定会是关于那天在仪式大厅中发动了魔术的话题吧。既然或许已经被察觉了，那么她问出这种问题也不是没可能的。

水明就这样一边做着有些危险的猜测并当场停下了脚步，只见菲尔梅妮亚用稍稍混杂着一些严肃气息的语调问了过来。

“水明阁下。为什么您要那么强硬地拒绝参加魔王讨伐呢？”

“就算你问为什么。”

“勇者阁下是您的挚友，那么为什么不打算帮助他呢？就在下来看，您应该是有帮助他的义务才对。”

……仅凭自身的意愿就将别人召唤出来，现在还说什么义务之类的还真是相当肆意妄为的言行啊。以异世界人的观念去思考的话说不定会产生这样的感想，但是对于被随意召唤的一方，这样的发言只会让人觉得火大。不过，如果每次遇到这种情况都一一反驳的话事情就没玩没了了，所以水明只是老实地回答：

“……关于这件事情就像在谒见大厅中向国王说的一样。我可不想去干那么凶险的事情，所以决定不随他们一起去。”

对于水明这淡然的回答，菲尔梅妮亚的脸色变得更加难看了。

“可是连身为女性的瑞树阁下都决定了和勇者一起同行啊。”

“我可不打算顺应周围的气氛而随大流呢。”

“……那么、您认为瑞树阁下是随波逐流地做出了这样的决定吗？”

“大概吧，在当时的场合下毕竟很难说出拒绝的话啊。”

水明虽然也觉得自己说得有点过于辛辣了，但实际上也确实是这样。同一个世界来的三人不仅没有好好地把握清楚现状，互相之间连认真地讨论都还没来得及进行就做出仓促的回答，就算被说成思虑浅薄也是没有办法的吧。

就在水明这样毫不掩饰地回答着的时候，先前一直以郑重的姿态回应他的菲尔梅妮亚突然改变了态度。

回应水明的是冰冷的声音。

“——哼、真是让人看不起的男人。”

“啊？”

听到这样的话后，从水明口中发出了混杂着险恶气息的声音。对于菲尔梅妮亚突然发出的轻蔑言论，水明也不由得有点激动起来。

另一方面，菲尔梅妮亚完全无视水明的心情，继续说着侮辱的言辞。

“我说你还真是让人看不起啊、胆小鬼。你是打算装作聪明似地评价鼓起勇气的朋友吗？像你这样的男人根本没有自称勇者友人的资格！”

“……有没有资格是另一回事，但是不认为拒绝是理所当然的吗？这可是突然被叫到了不认识的地方、然后就叫我们去战斗啊？一般来说，大部分人应该都是像这样回应才对吧？”

是的。在原来的世界里几乎很难找到只要被叫去参加战斗就老老实实地点头的人吧。多半肯定马上摇头拒绝，就算是这个世界中的人大概也是一样的吧。

但是，菲尔梅妮亚却好像完全不考虑这样的常理继续说道：

“就算再怎么狡辩，你可是英杰召唤所选中的人啊？”

“那又如何？我可不是为了你们才来到这个地方、而是你们擅自召唤出来的啊。只不过是卷入了你们的事故中，也就是说是受害者不是吗？虽然不知道你们对英杰召唤仪式抱有什么样的敬仰，但我对你们可是没有一点义务和情义的啊。”

对于水明口中所说的道理，菲尔梅妮亚似乎也不甘心地承认了。

“……你说的意思我明白。”

“那么像我这样又何妨。”

“但是水明.八键。你这样的做法难道不是抛弃了对勇者阁下和瑞树阁下的情义吗？”

“呜……”

对于菲尔梅妮亚的这句话，水明无法反驳。被害者并不仅仅是自己。就算对召唤自己的人没有义务，面对这个世界的人的态度怎样都好，但确实如菲尔梅妮亚所言，自己的选择对于那两人来说只能算是一种背叛。

就算已经预测到了他们今后会陷入到危机的状况中，但水明还是伪装起真身以自己的目的为最优先。

对于这点，水明知道自己完全没有狡辩的道理。

“……是啊。确实，就像你说的一样。我因为自己的理由而抛弃他们，这方面完全是我的不是啊。”

“你既然明白的话却还是不打算跟随他们吗？你还真无可救药的男人啊。”

菲尔梅妮亚的愤怒因为水明承认了自己有失道义而更加旺盛了。这位少女似乎对关乎道德的问题有着相当强烈的洁癖。

但是——

（嗯……这家伙）

但是对于水明来说，菲尔梅妮亚的这份怒意就好像出乎他意料一样。虽然被称作无可救药确实也让水明很是生气，但菲尔梅妮亚是因为考虑了黎二和瑞树他们才这么说的。恐怕是因为日复一日地看着黎二他们努力至今的身影，才使得她不由得对水明怒上心头吧。

考虑到这点，虽然觉得她的思想有些陈腐，但还真是位相当好的女孩子啊。

——但是，就算被说得如此过分，水明也不打算将自己的秘密袒露出来。自己所追求的命题是与自身同等意义的存在。就像要把多余的对话打消一样，水明耸耸肩回答道：

“是啊是啊。还真是抱歉了啊。”

听到这句话，菲尔梅妮亚好像终于无法忍受这种不知廉耻的态度一样，怒气冲天地盯着水明，同时体内的魔力开始高涨起来。

“……喂喂、我说你啊，在这种地方打算干什么？”

铺着石板的道路上突然浮现出些许紧张的气氛。水明呆呆地一边将手扶着头、一边看着怒意渐渐发作的菲尔梅妮亚。但是，面对水明毫不大意地向发问，菲尔梅妮亚却蓦地突然编织起术式来。

“闭嘴。你这家伙那恶劣的本性，就让我——白炎之菲尔梅妮亚来为你矫正吧！”

“不、为什么会变成这样……”

“这种事情你就摸着自己的良心问吧！”

“就算你这么说……”

对着不顾后果地擅自生起气来的菲尔梅妮亚，水明也只能发出困惑的声音。突然就自顾自地干劲满满起来还真是麻烦啊。毕竟自己没有半点想要和对方产生纠纷的想法。

就这样，对着身子依然斜靠在墙上毫无干劲的水明，菲尔梅妮亚发出了包含着焦躁的尖锐声音。

“你这家伙……到底有没有在听人说话！？”

“就算不用那么大声也能听到。像你这样发出怒吼会让周围的人困扰的吧？”

“那、那还真是抱歉……不对！你这家伙好好把别人的话听进去啊……”

“哎呀哎呀、稍微镇静一点好吗……嗯？”

对着情绪高昂的菲尔梅妮亚，水明呆呆地挠了挠头。就在水明想着冲突或许已经不可避免而窥伺着对方的动作的时候，不意间注意到了某件事情。

水明眯细了眼睛，视线直指菲尔梅妮亚的脚边。不知什么时候，长袍的下摆夹在了鞋底和地面之间。换句话说，就是被踩到了。

“喂、喂，等下，你如果继续这样的话……”

就会摔倒，一定会摔倒。会因被长袍绊住而狠狠地摔下来。水明已经清晰地看到了这个结果了。

“什么！我又怎么样！”

“不、这样的话就有点危险了，因为脚边……”

“你就想靠这种拙劣的伎俩来对付我吗！还真敢愚弄我啊！”

“愚弄什么的、话说真的赶快冷静下来吧，啊——”

结果是悲剧的。被愤怒所淹没、无视水明的忠告毫不在意自己脚边的菲尔梅妮亚，就这样陷入了水明预想的状态中去。

“嗯！？呀啊！？”

因为被踩住的长袍下摆绊住了的关系，菲尔梅妮亚重重地向前摔倒了。而且并不是普通地摔倒，在倒下的时候白色的长袍整个翻了上来，最后变成仿佛向着身后的人翘着屁股、露出内衣的姿势。

“什！？你这家伙做了什么！？长、长袍它、长袍它……”

因为被翻上来的长袍盖住了的关系，菲尔梅妮亚貌似一时无法看见周围的事物。

“不——、我只是一直定定地站着什么也没做啊。”

“你说什么！？……哎呀？哎呀？”

因为菲尔梅妮亚的胡乱挣扎，长袍缠得更紧了。能够一个人自说自话地就变成这样，从某种意义来说还真是冒失的少女啊。虽然水明觉得她应该很快就会站起身来，但是意外地却听到了啜泣般的声音。

“解不开啊、解不开啊……”

“真是的、没办法了……”

水明不禁害羞地脸红起来，无奈地把手扶在额头上。

看着内衣完全走光、丰满的臀部也全部暴露在外的不断挣扎着地菲尔梅妮亚的姿态，水明不由得产生了怜悯。

果然不能任由女孩子这样子呢。嘛、也不是什么坏人就帮她一把吧。水明一边这样想着、一边移开视线尽可能不去注视菲尔梅妮亚的耻态和内裤，把缠在不断扭动着的菲尔梅妮亚身上的长袍拉起、然后温柔地将少女抱了起来。

“呀啊！？你、你、你、你想做什么！？”

“好啦你就老实一点吧……哼啊。”

无视菲尔梅妮亚的抗议，水明就这样将她扶了起来，然后好好地理了理凌乱的长袍。

“咦……”

“好了、没事吧？”

水明关心地问着，但菲尔梅妮亚只是呆然地没有回答。

而且她的样子貌似是在摔倒时好好地与地面接触了吧，只见菲尔梅妮亚的脸上满是污迹。虽然曾一度对自己露出敌意，但这幅模样果然还是太可怜了。水明于是从口袋中拿出手帕，认真地擦着少女脸上的尘土。

“真是的、净给人添麻烦……”

就在水明这么做的时候，当事人突然——

“啊……呜……？”

是因为还没有完全掌握状况吗，菲尔梅妮亚的视线好像在打量着什么一样移动着，终于——

“啊、啊～～～～～～～～～～～～～～！！”

叫了出来。

“呜哇、这回又怎么了……”

被菲尔梅妮亚突然发出的大叫吓了一跳的水明连忙后退。只见少女满脸通红地死死盯着水明。

“你、你、你这家伙在干什么！？”

“干什么的，就算不用特地再问一次也能明白吧？”

“不是这样！我不是这个意思、这个、那个……为什么要这么做？”

“不、在那种情况下是人都会帮一把的吧。”

“我、我可没打算让你帮助！我可是打算狠狠地教训你一顿的啊！？而你却连脸都帮我擦了……”

“这和那是两码事吧，这样下去的话难得的可爱脸蛋都给糟蹋了。尘土什么的就帮你擦干净好了。”

“——！？”

在水明率直地表达着感想的时候，菲尔梅妮亚突然好像背后被插入了钢筋一般直起身子变得僵硬起来。

“嗯？怎么了？”

“可、可爱……”

“……？”

“说是非常可爱什么的……”

“喂、怎么啦——？”

在不知为何突然呆住了的菲尔梅妮亚面前，水明不断挥着手。这么做之后，只见她好像终于回过了神似的：

“咦？啊、啊啊啊啊啊！？算啦——！我还有其他要事就先告辞了！”

菲尔梅妮亚的脸色变得比刚才更加通红，就仿佛是熟透的苹果或西红柿一样，然后急急忙忙跑了出去。

但是，就在她飞也似的离开的途中，不知为何又突然停下以惊人的气势回过头来。

“刚、刚才的话，我、我就收回去好了。”

“哈？”

“刚才不是说你本性恶劣吗！？还、还、还、还有！你的房间就在这条路一直走到头的地方拐弯……听好了！如果你以后因为犯了什么事被别人抓住了的话。不如说给我记住！水明.八键！到时候今天的屈辱我将要百万倍奉还！不要忘啦！绝对不要忘——咿呀！？”

尽管菲尔梅妮亚依然保持着站立的姿势，但双手却随着话语飞快地手舞足蹈着，受自己激动情绪的影响，菲尔梅妮亚不由得前倾起来，然后再次被绊了一下。看来她还真是很擅长摔倒啊。

“到底是闹哪一出啊……”

水明望着连忙爬起身来逃跑的菲尔梅妮亚的背影，忍不住这样喃喃自语着。

另一方面，菲尔梅妮亚一边发出“啊～～～～”的惨叫一边逃跑似的向远方奔去。刚才还在心中充斥着正义与理想、威风飒爽的名为菲尔梅妮亚.斯丁格雷的少女的印象如今荡然无存，现在的她让人觉得只不过是一个迷糊的孩子罢了。

“……不过算了，我也该走了。”

水明就这样自语着，开始寻找起自己的房间来。

=========================================================================

虽然经历了一些预料之外的波折，但水明最终还是平安无事地从仪式大厅回到了自己的房间。但是，就在他还没来得及喘口气的时候——

（唔——）

稍一留意，就感觉到了向房间接近的足音与魔力的气息。尽管刚刚经历了一场波折的水明想要一个人在房间里好好地休息一下，但还是屏住了呼吸朝向了气息传来的方向。

从那直直朝这里前进的足音和气息、以及那熟悉的魔力的波长来看，大概是来探访这个房间的人吧。

那么来者到底是何人呢？

来探访的是在这段时间里急剧提升着实力的黎二以及另外两人。一位是仰慕着黎二、并宣言要一起帮助他而总是与黎二呆在一起的蒂塔妮亚，还有仿佛为了不让黎二被抢走一样更加紧紧地粘着黎二的瑞树。

一旦察觉了他们打算进来的意图，水明就连忙把从桌子中取出的书和魔术品，或者是活动的痕迹全部用魔术隐蔽起来。

如今，周围的人都认为水明自从谒见大厅的事情之后只是一味地把自己关在房间里长时间地睡觉。菲尔梅妮亚刚才是这么认为的，当然黎二他们也不例外。

与他人不必要地接触增加的话，自己真实身份暴露的可能性也就增加了。为了防止发生这种事情，水明一直将自己一个人关在房间里，只保持最低限度地与他人的接触，尽可能地将自己是魔术师的事情隐藏起来。

当然，用餐也是拿到自己的房间中进行。只有为了偷偷看看黎二他们的情况、造访城里的书库和进行召唤仪式的房间、以及去洗手间的时候，才偷偷从房间里出来。

为了自己魔术师的身份不至于暴露，把事情做到这种程度是理所当然的。如果魔术师的身份被发现，不仅可能会被觊觎这份力量的人利用，而且水明至今也依然不希望被黎二他们知道。再加上像现在这样蜗居着就能有大量自由支配的时间，拜此所赐情报的积累也能够顺利进行下去了。

不过与之相对的，就是城里的人对自己的评价急剧恶化了。

从让勇者黎二重新考虑是否接受讨伐魔王的委托，到最后演变成在谒见大厅中惨叫的那天起，以及直到最近都一直一个人畏缩在房间里的事实。让水明的信用——除了将其召唤而来的国王和蒂塔妮亚、以及黎二等少部分人以外——在众人的窃窃私语中迅速地丧失了。

而水明则凭借着别人的误解，就好像自己完全不在意恶评一样，更加一个人静静地生活。

就在想着这样那样的事情的时候，水明悄悄爬进了床里，然后紧闭眼睛直到听到敲门声、紧接着黎二的声音也传进来为止。

“早安，水明。起来了吗？”

“……啊啊、请进。”

“打扰了。”

“失礼了。”

就在黎二他们进入的同时，水明慢吞吞地爬了起来。

然后，就像往常那样当各人都入座之后，开始向黎二询问起来。

“那么，今天发生什么事了吗？”

“咦？为什么突然这么问，水明。”

“你啊、今天的气氛和往常比起来感觉稍微有些异样。总觉得好像有点镇静不下来呢。”

“啊啊、果然看得出来吗？”

“算是吧。”

对着就好像要掩盖着什么一样笑着的黎二，水明点了点头。

当众人进入房间的时候，水明就感觉到了黎二的样子有点奇怪了。虽然一直也在笑着，但好像总有一些镇静不下来的样子。不过这份骚动，感觉却同时具有喜悦和其他难以形容的方面等微妙的味道。

这么说过之后，黎二浮现出爽朗的笑容问道：

“今天学习了身体强化的魔法。要看吗？”

“喔？拜托了。”

原来如此，这就是有着喜悦感觉的原因吧。对于学到了新的魔法，黎二貌似十分高兴。这点自己也深有体会。当第一次编织出新的魔术的时候，那种术式奔驰的昂扬感是无法抑制的。

黎二当场开始做起伸展运动活动关节。对于能够将身体强化的术式，事先做好准备活动是重要的。

“来了唷。”

就像他说的那样，黎二体内的魔力突然间运行起来，转瞬之间就构建好了术式，在毫无咏唱的情况下、魔术就发动了。

“Burn Boost”

当黎二说出魔术的名称的时候，通过魔术的关键词产生的火焰突然间如飘带一样飞舞缠绕在黎二的身体上。

然后，随着魔术的发动。黎二的身体能力在英杰召唤得到的力量的基础上更加地高涨了。

“喔喔！！”

对黎二魔术的完成度之高，魔术师八键水明不禁发出了感叹。

这次的魔术发动得实在是太漂亮了。从魔力最优化到魔术的构建，然后直到启动等一连串的动作，连细节都十分完美令人赞不绝口。虽然并没有对魔术进行合理的精简，但是从接触魔术开始到现在只用短短两周的时间就做到如此标准的程度，实在让人找不到批评的理由。

这个身体强化的魔术，恐怕是通过火属性的术式，除了能使本身身体得到增强外，力量也爆发性地增涨。然后照此看来的话使用风属性就是增强速度，使用水属性就是增加身体的敏捷性，而土属性则是增强身体的强度吧。

就在水明自顾自地对黎二的身体强化魔术和到其他属性的身体强化能力分析着的时候，眼神闪闪发光的蒂塔妮亚向黎二靠近了。

“果然不愧是黎二大人，真的相当漂亮呢！”

“啊哈哈，谢谢啦蒂亚。”

黎二浮现出爽朗的笑容对蒂塔妮亚道谢着。他口中说出的那个名字大概是蒂塔妮亚的昵称吧，看来在不知不觉间就变成了那么亲密的关系了呢。

听到这些话，瑞树却用稍微有点生气的样子看着蒂塔妮亚。

“蒂亚，是不是稍微有点过分靠近了？”

“完全没有的事。因为一直以来都是瑞树离黎二比较近，偶尔也稍微让我一下嘛。”

“诶、不是、我才没有靠得那么近呢！”

“才不是这样的。瑞树一直都不必要地黏在黎二身边，真是太狡猾了！”

本来应该是关于黎二的身体强化魔术的话题的，什么时候变成了两位少女擦出火花般对峙着的状况了呢。对于这样的景象，水明内心中嫉妒的火焰不禁燃烧了起来。

“真是现充啊……不过话说回来，黎二的这个魔法相当帅气呢。”

“唉？嗯！是吧！这个魔法使用起来很称手，让人相当喜欢呢。”

“啊啊。外表也相当漂亮，意外的是没有什么缺陷的魔法呢……”

这是水明发自真心的称赞。不管怎么说都是一个看起来很漂亮的魔法。将火焰的巨龙缠绕在身上，果然是相当的帅气。这漂亮的外形也会给予对手冲击与威压，进而让敌人战意退缩产生恐惧。意外的是相当重要的魔术呢。

然后不知为何，瑞树突然转向黎二的方向说道：

“我、我也会尽力去做到这种事情的！”

“是这样吗。果然瑞树也很努力呢。”

“诶？嗯、算是吧……”

像是对由水明回答出这种话感到意外一样，瑞树露出了怅然若失的表情。大概因为和蒂塔妮亚的竞争的关系，此时瑞树已经完全看不到黎二以外的其他人了。

也就是说，她想要从黎二那里获得褒奖、以和蒂塔妮亚对抗吧。从旁人的角度无论怎么看，此时的瑞树对黎二都是半分怨念杀意加半分仰慕憧憬的样子。

“呵呵呵……”

“怎、怎么？水明君。”

“没事，加油啊。”

“嗯！我不会输的。”

或许从其他人的眼中看来，此时的瑞树和魔王什么的都有几分相似吧，特别是现在的样子更是如此了。

就这样感想着，水明一边向瑞树发出声援。然后将话题转向了其他的方向。

“那么、其他还有什么嘛？”

“诶？算是吧，有各种各样的事情呢……”

被这样问到的黎二像是有什么心不甘情不愿的事情一样回答到。大概是确实发生了什么吧，这应该就是他显得如此奇怪的原因。

“您这是怎么了？黎二大人。”

“啊？不、这个……”

“公主殿下，发生了什么奇怪的事情吗？”

“不，完全没有，倒是有更加能显示出黎二大人厉害之处的事情呢。”

蒂塔妮亚半分兴奋半分高兴地回答着，从她的样子来看应该不是在说谎，但为何黎二却又像是要掩饰什么似的呢？

“那到底是什么？”

“这、这个嘛、该怎么说——”

黎二的掩饰被蒂塔妮亚完全无视了，只见她仿佛像是在说着自己的事情一样用骄傲和得意的语气说道：

“正是今天、亚斯迪尔王国旗下的魔法师工会各部门精英，与黎二大人进行了魔法对决。”

“唉~魔法师工会呢。”

魔法师工会，虽然还未来得及详细调查关于这个组织的事情，但听说是国内的魔法师基本上都会注册于它的旗下的组织。

“是的。按照我们先前的请求，各位大人今天都齐聚在了一起。”

“将他们聚在一起是很稀奇的事情吗？”

“是的。因为诸位大人平时都要事缠身，一般的话都是在王国领土各处周游巡视。”

那么，将这样的大人物召集在一起果然就会变成什么大事了吧。但是，对于各部门精英之类的词语水明却更加在意。

于是对于这点，水明开口向蒂塔妮亚询问：

“顺便问一句各部门什么的指的都是什么？”

“是指火、水、风、土、雷、木、光、暗这八个部门中最为优秀的魔法师。其中甚至有实力凌驾于宫廷魔法师之上，被赋予‘帝’的称号的人物。对于火的部门就是炎帝、对于光的部门就是辉帝等等。”

“……”

……这样真的好吗？‘帝’应该是相当尊贵的称号，在日本是只能用于至高无上的存在的词语。

或许是因为在将这个世界的语言变换成日语的时候出现了什么差错吧，不管怎么说不协调的感觉太强了。

“水明大人，有什么疑虑的事情吗？”

“啊、不，什么也没有。话说回来，比试的结果怎么样？”

“当然是黎二大人的完胜！”

蒂塔妮亚就好像获胜的人是自己一样挺起胸膛骄傲地回答。然后紧接着，她说出了无法回避的某事。

“在那之后，由魔法师工会的大师赋予了黎二大人别名。”

“别名？”

别名。是表示被冠上此名之人的特征、以及拥有的实力或建立的功绩的荣誉称号。当然是充满梦幻的附属品。

此时，黎二却好像被提到了什么令人局促不安的事情那样，匆忙想要改变话题。

“这、这种东西还是不要随随便便说出来比较好吧？”

然而，看着表现出如此有趣的表情的黎二，瑞树忍不住发出了笑声。

“呵、呵呵……”

“怎么了瑞树？”

“不、没什么啊，就这样听下去你就知道了。”

“嗯？那么公主殿下，黎二从公会大师那里得到的别名到底是什么？”

“水明、所以说了——”

“黎二大人从工会大师那里得到的别名是：统治所有属性的奇迹之魔法师——全属性之霸者！！”

当蒂塔妮亚高扬双手、用充满激情的语调说出这句话的瞬间，场面冻结了。

然后当然，像是再也忍受不住一样水明爆发出了豪快的笑声。

“啊哈哈哈！！”

“咦……？水明大人！？”

“哈、全属性…之霸者…什么的、哈哈、糟糕、实在是不行了、哈哈哈哈！！”

对于水明突然发出的笑声，蒂塔妮亚吓了一跳。看看旁边的黎二，又像是好像在抱怨为什么要说出这样的事情一样，将脸用手掌遮住并把头扭向了一边。另一方面，瑞树却像听到了什么中意的词汇一样，一边“真好啊……”地喃喃自语着，一边向羞红了脸的黎二投去羡慕的目光。

然后，当水明的笑声终于慢慢平息的时候，黎二用仿佛闹别扭的语气说道：

“……看吧、所以说我讨厌说出来啊。”

“……？这是为何？能被赋予别名对魔法师来说明明是极其荣耀的事情，水明大人为何……”

蒂塔妮亚因为无法理解水明的反应而呆在了那里。看来现代和异世界“帅气”的标准有很大的不同。瑞树虽然是个例外，但黎二还是十分明白的，大概因此才会那么忌惮在水明面前将这件事情说出口吧。

“但是、全属性之霸者——全属性之霸者啊？呵呵！为什么这个赋予他人别名的魔法师、会那么中二、没有品位啊！啊不行啦！肚子都痛啦！啊哈哈哈哈……”

“拜托了水明，不要再说了。”

黎二用心灰意冷的语气请求道。结果，这一天直到最后都在热烈地讨论着这个话题。

——————————————————————————————————————

某天，为了教导勇者黎二及其友人的瑞树.安浓魔法，宫廷魔法师菲尔梅妮亚.斯丁格雷正在向他们所在的方向前进的途中。

“没想到、要当勇者的师傅……”

每前进一步，席卷少女心中的昂扬感和欢喜感就更加高涨。再怎么说，这可是将比自己资历更深的十几名宫廷魔法师前辈放到一边，却对最年轻的自己所托付的、教导背负拯救世界的使命的人魔法的任务。

不用说，这样一来菲尔梅妮亚就成为勇者的师傅了。对于这个世界的魔法师来说，再也没有比这更荣耀的事情了。想到这点，菲尔梅妮亚忍不住笑了出来。

“呵、呵呵呵……”

一直以来的凛然端正的美貌，如今却被有点仿佛不知羞耻一般的笑容取代。

但是马上，因为察觉到了自己不知不觉发出的笑容，菲尔梅妮亚瞬间焦躁起来，尽管这样却也无法完全止住笑意。幸好这里是人迹罕至的地方呢，菲尔梅妮亚不由得庆幸着。与平时自认威严的魔法师形象相比，完全搭不上关系的少女般的笑声，如果被谁听到了的话会是件多么害羞的事情啊。

但是对于她来说，教导勇者这件事本来就是在意料之外。所谓勇者，是无论剑技还是魔法都十分优秀的最强的人类，刚开始她也和众人一样是这么认为的。虽然实际上黎二确实也是无可挑剔的可塑之才——这点姑且不论。

令她意外的是，黎二他们所在的世界不存在魔法。因此也就变成了现在这样的不得不尽快向勇者教导魔法的事态了。

前段时间在召唤日那一天，他们刚刚莅临王城加美利亚的时候，看到将谒见大厅的大门打开的魔法时那惊叹的表情至今仍记忆如新。那是与自己初次见识魔法的神秘一样、闪闪发光的眼神。

因而向他们询问了没有魔法的话、勇者黎二所在的世界文明是如何发展起来的，得知他们所在的世界取代魔法的是一种叫做科学的力量，是一种利用钢铁和雷电等素材的装置高度发达的技术。

根据所听到的描述，还真是相当令人感兴趣呢。

就在这么想的时候——

“……那是、水明.八键？”

在为了履行光荣的任务而向勇者的所在快步前进的过程中，菲尔梅妮亚在回廊的前面捕捉到了作为勇者黎二友人的水明.八键的身影。

——水明.八键。勇者黎二的友人，极其平凡的男子。整齐的黑发、温柔的眼神，除了这几点以外就举不出其他特征了。看着他的时候总给人一种好像随时会消失一般的存在感薄弱的感觉，与黎二比起来是与非凡、才能这样的词汇完全无缘的少年。

不过因为以前有过争执的关系，在菲尔梅妮亚的认识中他也是一个不能让人大意的对手。

（不、那时候是……）

不是这样的。那个时候自己只是被愤怒蒙蔽了双眼，实际上他就算被自己自顾自地倾泻了怒火，但当之后自己发生了可耻的失态之后不仅没有嘲笑，反而温柔地伸出了援手。虽然拒绝参加魔王的讨伐，但绝不是一个该被唾骂的恶人。

而且——

“可爱、吗……”

菲尔梅妮亚蓦地想起来水明当时说过的话。可爱什么的，自己已经多久没有被这样形容过了。好好回想的话，那是只有自己在幼童时才得到过的话语。

一边回想着这样的事情，菲尔梅妮亚不由得脸颊发热起来。

“讨厌呀~~~~、我到底在胡思乱想些什么！才没有因为听到了这样的话就觉得高兴呢……才不是这样呢……”

然而这份感情却无法完全否定。那位温柔的少年的话语和行动，确实在不知不觉之间打动了自己的心房。

是的，正是因为他是这样的人。

“就算是作为道歉，也还是去打声招呼吧……”

虽然不知道他出来有什么目的，但看样子应该是打算去见黎二他们吧。因为很少能和他碰面的关系，这里还是郑重地对待他吧。为自己说得过分了的话道歉是理所应当的，这样即使关系无法变得更为友好，也希望至少能多多少少消解两人的芥蒂。

就在菲尔梅妮亚打算上前道歉之前，眼前行走着的水明在走廊前端的拐角处消失了。

“咦……？”

那是与自己将要去的地方完全不同的方向。

本以为彼此的目的地相同，但水明的行动却让菲尔梅妮亚的预想落空了。菲尔梅妮亚暂时沉思起来，他到底是打算去做什么呢。

他行走的方向是朝着王城的北侧，那里既没有厨房也没有厕所，更不是勇者黎二所在的地方。在那个地方只有之前的仪式大厅。这么看来的话，那边应该没有他需要去的地方才对，那到底为什么要向那边前进呢。

（……不对、等一下。听说水明大人自从谒见大厅出来之后，就一直一个人蜷缩在房间里才对……）

菲尔梅妮亚眼神变得尖锐了，脸色也险峻起来，然后突然想起来这样的事情。

因为和他自那之后就没什么交集的关系，所以对具体的情况也不是很清楚。不过确实从周围听说，他在谒见大厅拒绝了与勇者一起同行之后，就一直把自己关在房间里。出来的话仅限上厕所和去与勇者黎二见面的时候。但实际上也有像之前那样出来散步的情况。

关于水明的行为最合理的解释是，因为他来到了完全陌生的土地，无法控制住恐惧，然后就像幼儿一样一直蜷缩在房间里直到世界末日。至少那些嘲笑着他的胆小的人是这样告诉菲尔梅妮亚的。

“那么、现在到底是为何……”

虽然水明现在已经消失了。但是，像这样去往人迹罕至的北楼……。不知不觉，菲尔梅妮亚在思索的途中开始产生起兴趣来。

然后，沉思暂时停止。

（关于教导黎二阁下魔法的事情、现在还不到预定的时候，既然有时间的话，不如稍微追过去看一下吧——）

菲尔梅妮亚很快下定了决心，于是向着水明消失的方向开始追寻起他的脚步。

当然，这并非只是个人的兴趣。这是作为在城中执行勤务的一员、作为宫廷魔法师的义务和责任。如果他因为不能返还而发怒，最后做出什么不好的事情的话，自己就不得不去阻止他。虽然菲尔梅妮亚认为水明应该不会做出那样的事情。

（不——）

并不仅仅如此，那个叫做八键.水明的少年，有向他们隐藏的东西。为此，作为宫廷魔法师的自己的职责，就必须要好好注意他的动向了。

（……对了。那一天，在和我们面对之前，水明确实是……）

在那个地方使用了什么魔法。是的，在北楼右手边最里面的仪式大厅，在英杰召唤仪式的房间大门开启的瞬间，三人之中确实有一人在控制着魔力，在那个地方展开着不知何种术式。知道这件事的只有自己一个人，虽然公主也是一名相当优秀的魔法师，但蒂塔妮亚什么也没有察觉。

但是很快，他就将魔法解除，之后水明就像根本没有发生这回事一样，一个人顾自在谒见大厅中手舞足蹈。

但是，如果没有想错的话，那个时候察觉的水明的异样果然是魔法的产物。绝不是什么错觉之类的东西。

……听说黎二和瑞树他们所在的世界没有魔法，取而代之的是一个以科学为力量、高度发达的美好世界。那里街道的夜晚被照耀得像白昼一样明亮，许许多多比加美利亚王城还高数倍的建筑物拔地而起，人们甚至拥有能到达月球的技术，生活前所未有的富裕。

这些应该都不是虚假的言辞，在他那直率的眼神中渗不进一点虚伪的色彩。黎二就仿佛是与谎言完全不沾边的化身一样。

那么为何水明可以使用魔法呢，为何水明对于他能使用魔法的事情一丝一毫都没有告知自己的朋友黎二他们呢。

就这样一边走着一边思索着的时候，水明的背影又一次出现了。终于追上了吗。

看起来，水明像是完全没有觉察到一样。只见他就像不知道菲尔梅妮亚就跟在一定距离之后那样依然气定神闲地走着。

然后，水明又一次走进了拐角，为了追上去菲尔梅妮亚也快步向转角走去。

“——砰！？”

“呀啊！？”

前面传来了谁的惊呼，相遇的瞬间来不及躲避，头就撞了上去。

然后，重新调整好姿势向前望去，眼前的是在宫里工作的女仆，刚才的惊叫就是她发出的吧。

“抱歉，有没有受伤？”

“不、没事！我才是十分抱歉！斯丁格雷大人才是，脸上没有受伤吧……”

“咦？不、没有，脸上没什么事？”

“那、那么其他的地方有什么大碍吗！？啊啊！怎么办才好啊！”

“不，那也没有。无论什么地方都一点问题没有喔。”

不知为何，仿佛因为这是自己的过错一样，女仆在顾自惊慌失措地骚动着。明明王城里也没有谁会只因这点小事就给予她惩罚。

对于这位少女，菲尔梅妮亚露出了温柔的微笑。

女仆看到之后，稍微安心下来。

“是这样吗……您没事比什么都好……”

“抱歉了啊。”

“是！是的！”

“嗯。”

菲尔梅妮亚威严地点了点头，那是与年轻的淑女完全不相称，反而像是她所师从的那位老魔法师才有的态度。这样做的话即使自己身为后辈，但也能在同僚中保持着不让人小看的威严，那坚硬的说话方式如今也已固化成自己的一部分了。

终于，女仆露出了回过神来的脸色，察觉了自己刚才的失态并大大低下了头。

“真的是非常的抱歉！”

“嗯，无妨。”

菲尔梅妮亚用毫不在意的语气回答。之后，女仆向她行了一礼，正打算用比刚刚稍稍放缓的脚步离去的时候——

就在此时，菲尔梅妮亚突然注意到了什么事。

“——抱歉啊。能稍微再等一下吗？”

“咦？啊、是的。请问您有什么吩咐吗？”

“刚才我与稍微在我前面一点走着的人失散了，你知道那个人去什么地方了吗？”

“……唉？我在和斯丁格雷大人碰面之前谁都没有遇到呢……”

“怎么会！？”

菲尔梅妮亚发出了和以往不同的慌乱的声音。刚才女仆所说的话，可不是听过就算的东西啊。

“那、那个，请问有什么差错吗……？”

“再问你一次，真的谁都没用遇到吗？”

“是、是的！”

“没有撒谎？”

“是的。向女神阿尔休娜发誓，对斯丁格雷大人绝对没用说半句谎话。”

面对着菲尔梅妮亚气势汹汹的眼神，女仆发誓其所说的一切均是事实，同时将救世教会所信奉的唯一神的女神的名号搬了出来。

那么、这样的话就怪了。这是绝对的从物理上就不可能的事情。

大脑中翻卷着疑惑的漩涡、菲尔梅妮亚再次向女仆问道：

“……你不应该是谁都没有遇到才对。在我拐入那个转角之前水明阁下……勇者大人的朋友应该刚刚过去才对的。”

“勇者大人的友人吗？但是我确实谁都没有……”

女仆用疑惑的眼神张望着。看着这样的女仆，追踪着水明的菲尔梅妮亚更加觉得困惑了。

“这到底是……”

“那、那个。斯丁格雷大人，我接下来还不得不去南楼……这个……”

“啊啊，对不住了。因为奇怪的问题把你叫住真是抱歉啊。”

“不，那么失礼了。”

女仆郑重地向菲尔梅妮亚低了下头，然后就从她眼前离去了。

（……）

目送女仆离去的菲尔梅妮亚，因为无法掌握的事态神色变得凝重起来。

到底发生了什么事情，目前还无法确定。不过可以确认的是那个少年在自己看到的最后一眼后就突然消失了身影。

（……算了，反正还有时间，到里面去看看吧。）

就这样想着，菲尔梅妮亚向着北楼的深处走去，在这之后就像女仆说的一样，一路上一个人都没有。

然后最后到达的是北楼右侧最后的房间、仪式大厅。刚到那里的菲尔梅妮亚，就看到了完全无法无视的事情。

（什么——！？）

怎么会这样！再被眼前的景象惊得目瞪口呆之前，菲尔梅妮亚就因为王城里人们的松懈愤怒了。为了确认、菲尔梅妮亚再一次凝视，从前被宫廷魔法师长官吩咐过的、除了有重要的事情以外谁都不能打开的特别的房间的门扉，如今正微微的半开着。

对这扇门，不仅下达过禁止打开的命令，而且对其施予了特殊的魔法严密地封锁着，不知道开门方法的话是绝对不可能开启的。

但是现在门却被开启了。知道开门方法应该只有国王陛下和宫廷魔法师们才对。

但是国王与其他的宫廷魔法师都不在这里的样子，那么为何门扉会开放了呢？

菲尔梅妮亚吞了口气，偷偷地隐藏起气息向门扉处接近，身体中充满了紧张感。

到底里面存在着什么？一连的预想从大脑中流过，心脏不由得紧绷起来。

于是、从那些微的缝隙中看到的、是拿着即使是在亚斯迪尔也很罕见的纯白色的记事本以及细长的杆状物、专心致志地盯着召唤阵的水明.八键的身影。只见他一边不停地自言自语，一边不慌不忙地用杆状物在本子上画着什么。

（果然……）

不知他到底用了什么魔法和伎俩才能将这扇门打开。虽然震惊，但是他在这里的这个事实，就是证明他是魔法师的无可撼动的证据。

（但是——、……怎么办？就这样站出来好吗？）

这里的规矩和眼前的谜团交织在一起，让菲尔梅妮亚开始烦恼起来。这里是禁止入内的场所，一般的话应该大叫一声，然后尽快将人带出去。虽然这是自己应该去做得事情，但对方是勇者的友人，而且还是魔法师。

确实就算对方是再怎么厉害的对手，菲尔梅妮亚也有着能将对方压制住的自信。但是主要问题是他是勇者的朋友。如果因此引起骚动，导致勇者情绪受到伤害而对魔王讨伐的事情反悔的话，那么对亚斯迪尔甚至是整个世界都是不得了的大事。

此时自己个人的意愿对于此等事态，早就已经是无所谓的东西了。

（但是、那个男人到底在做什么？不、八成是在调查着召唤阵吧……）

从魔法师的角度去看，他的行动是无法理解的。虽然觉得他应该是在调查召唤阵，但是他只是一边一味地用杆状物在白色的本子上画着什么东西，一边在召唤阵上无意义地来回踱步。从他的行动很难看出来他正在解析术式。

如果想要解析术式的话，应该在想要解析的魔法阵外面描绘上专门用于解析的魔法阵，将术式显现出来并进行读取，这是进行魔法阵分析的常识。而他现在的做法却完全不同，在菲尔梅妮亚看来，这简直是对魔法一无所知的普通人、为了强行学习魔法而做出的毫无意义而乱七八糟的行为。

再怎么说这个魔法阵也是只能被使用、但是原理完全不明的从过去开始就流传下来的东西。将这种术式解析出来的人古今中外一个也没有。

……最后，菲尔梅妮亚既没有站出来也没有发出声音，就这样一直盯着水明在召唤阵上重复着不可理解的行动，直到不得不赶往勇者的所在之处为止。

———————————————————————————————————————

这天夜里，在王城加美利亚的菲尔梅妮亚的房间中迎来了一名访客。

“——什么？这是真的吗？”

前来有事相告的宫廷魔法师对于菲尔梅妮亚的反问，毫无迟疑地做出了肯定地回答。

“是的。就像刚才说的那样。”

“……”

从同僚那感觉不到一点虚假的语调中，菲尔梅妮亚眼神尖锐地反复思索着刚才听到的事情。

刚才，这位同事的宫廷魔法师说着有不得不马上告知的事情，而造访了兼任办公室和私室的菲尔梅妮亚的房间。当询问到底发生了什么事的时候，看来这数日之间，有人目击到勇者黎二的友人水明.八键在王城加美利亚各处出入的身影。

然后，同僚虽然也抱有水明该不会在做着什么不好的事情的忧虑，但顾虑到对方终究是勇者的友人，最终也只能自顾自地疑虑着、而没能站出来训斥对方，因此只好像现在这样前来向同事的宫廷魔法师通告。

因为菲尔梅妮亚刚才的反问，同僚大概以为她不相信自己刚才所说的话吧，于是向菲尔梅妮亚问道。

“您不相信吗？”

“不、说实话我也曾目睹过他出来游荡。”

“哦？这是真的吗？”

“是的，而且今天也看到了。”

“那么请速做决断吧。万一水明阁下是有什么不好的打算的话……”

向着这样说着的同僚，菲尔梅妮亚摇了摇头。

“不、这点还不得而知。目前还没有仔细地调查过，现在就判断对方是有什么不良企图还为时尚早。”

确实水明的行动相当可疑。虽然他有令人怀疑的地方，但目前据自己所见，除了进出仪式大厅之外也没有什么特别危险的行动，虽然是十分值得注意的行为，但还不足以对他过度地怀疑。

这么说着，那位宫廷魔法师也没提出什么特别的异议，同意了菲尔梅妮亚的看法。

“确实如此，能如此贤明冷静，真不愧是被称为白炎的人啊。”

“啊、不……”

虽然明白对方这是有意奉承，但菲尔梅妮亚还是不知不觉因为这份赞扬而腼腆起来。

“明白了。我也会好好地调查一下他的。”

“有劳了。”

“那么就此告辞。”

这么说着，宫廷魔法师静静地退了出去，关上了菲尔梅妮亚办公室兼私室的门。

思考着水明这一连的动向，菲尔梅妮亚自言自语道：

“水明阁下，你到底想做什么……”

对于这面向虚空的发问，自然没有任何回答的声音。

———————————————————————————————————————

“——关于勇者黎二友人的事情吗？”

菲尔梅妮亚在目击到水明的可疑行动数日之后。现在，她正处于王城加美利亚的谒见大厅、国王陛下的面前。

理由不用说，当然是关于水明的事情。前些日子，从目击他出现在仪式大厅开始，菲尔梅妮亚开始逐一探查他的动向，如今正打算将大致的结果向国王报告。

听到国王发出的惊讶反问，菲尔梅妮亚跪着点了下头。

“是，正是如此。”

“那么，是关于瑞树.安浓的事吗？”

“不是，我想要报告的是关于勇者的另一位友人，水明.八键的事情。”

面对菲尔梅妮亚的话语，国王皱起了眉头，目光也锐利起来。

“……嗯。就朕所知的来说，他从那天后就处于一直独居在房间里，一步也不出来的状态。”

“不是这样，实际上在那之后水明阁下已经数次在城内出没了。”

菲尔梅妮亚的结论，是根据她至今为止查探到的结果得出的。从那一天开始，只要有空她就会去调查水明在王城加美利亚的行动的企图。

结果发现，缩在房间里什么的完全是伪装，他的行动实际上相当活跃。

蓦地，国王向菲尔梅妮亚投去了询问的视线，在他的声音中，严肃的气氛进一步加重了。

“像这件事情、除了朕之外还有谁知道吗？”

“故意向众人表现出蜷缩在房间的状态，实际上在暗中行动的事情吗？”

“谁都没有目击到吗？”

“是的，在城内知道这件事情的恐怕只有包括在下在内的数人而已。”

对于菲尔梅妮亚的回答，国王疑惑地皱起了眉头。

“……但是这样就奇怪了，为什么这件事只有如此少数的人知道呢？”

“在下在出门时遇见他也是纯属偶然。在下推测可能为了避人耳目，他使用了某种不知名的魔法。”

“居然是魔法？是你教给他的吗？”

“不，绝无此事。”

“……？那么说，是其他的宫廷魔法师教给他的吗？”

“不是，依在下所见，看来水明阁下似乎原本就是能够使用魔法的人。”

果然，对于这番话国王露出了怀疑的脸色。

“但是菲尔梅妮亚啊，勇者阁下所在的世界是不存在魔法的、你听说过这样的话吗？那一边拥有别的高度发达的技术、魔法只是空想的产物，勇者阁下是这样告诉朕的。”

“确实听过。但是根据我窥伺的结果，实际上水明阁下确实使用了魔法。”

“那么勇者阁下是在撒谎吗？”

“不，从他的样子上看完全没有撒谎的迹象。”

确实正如所言。尽管黎二作为魔法师具有高度的适应性，但是事先却没有任何关于魔法的知识。

黎二没有在说谎这件事，国王也是深信不疑的。

“……是的。朕也如此认为，但是——”

“关于魔法的事情，为什么黎二阁下的发言会与当前得知的情况有出入对吧？”

“嗯。在探讨那个少年为什么要隐瞒他可以使用魔法的事情之前，在勇者阁下的世界，魔法的存在为何没有被认识到这件事更加不可思议呐。”

果然国王也对这方面的事情存在疑问。魔法是技术的一种。在这个世界，人们通过魔法来回避逼近而来的危机，又或是使用魔法改善人们的生活，魔法是不仅与人类，而是与所有知性生物都密切相关的存在，是与人类社会的发展相伴相随的产物。

那么为何在那边的世界，暂且不论这类技术的有无，连其存在都无法确认呢。就算科学是再怎么发达再怎么与魔法不同的技术，但技术始终是技术。就算与科学是完全不同的东西，根据用途的不同应该也有需要用到的时候，绝不是什么完全没有必要的东西。

那么为何，勇者黎二会以如此肯定的表情否认魔法的存在呢。

“……国王陛下。勇者阁下所在的世界想必也有不少复杂的事情吧，但是现在首先需要解决的问题是——”

“那个少年为什么要在城里躲躲藏藏地行动，是吧？”

“正是。”

“……我们不仅没有对他的行动做出限制，而且他才刚来这边的世界没多久，仅仅只是出来散步，应该不需要特别提防什么才对，应该没有需要特地隐藏起来的道理……”

是的，他与勇者黎二一样都是客人。关于黎二、瑞树、水明他们三人，国王已经发出了通告，对于他们想要参观的地方都任由进出，周围都应该提供协助之类的。像这样尽可能地对他们的自由不加约束，这是国王特别的关心。

稍微沉思了一会，国王对水明的行为做出了结论。

“……果然、朕不觉得有什么问题呢。”

“并非如此，这个问题，主要是关于水明阁下所去的地方。”

“地方？是哪里？”

“首先是书库。他每天都会从那里拿几本书回房间里去。”

“哦？本来还以为他只是单纯地闭门不出，会去书库果然还是让人相当佩服啊。大概是因为知道回不去了，所以想要获取这边的知识吧。”

听说去的地方是书库后，国王先是惊讶了一下，然后发出了感叹的声音。

随后，国王重重地点了点头。看来是为了不向随随便便就被召唤到这个世界来的不合理认输，而利用书库拼命进行着学习。真是令人感动呢。

这种行为确实没什么问题，就这样让他继续下去也没什么关系。

“不，其实连禁书书库那边都发现了他出入的痕迹。”

“怎、怎么会！？不、但是、那边不是随便就能进入的地方……”

就像国王的惊叹一样，禁书书库是进入十分困难的地方。在那里被保管着过去历史的重要资料，并用魔法严格地限制着人员的出入。

“这件事对他来说易如反掌。”

“怎么会……。然后，那个少年出入的就只是这些地方吗？”

被问到进一步的事情的时候，菲尔梅妮亚先是少许停顿了一下，接着摇了摇头，随后，因为事情的严重性最终下定了决心开口说道：

“……水明阁下出入的地方，还有举行召唤仪式的仪式大厅。”

“胡言……。知道进去那里的方法的应该只有朕、以及其他的宫廷魔法师而已。”

“是的。但是、水明阁下可能通过什么花招，将那扇大门给打开了。”

话音过后，气氛变得凝重起来。这是理所当然的，那扇门就是为了让只有知道打开方法的人才能通过而制作的，是被赋予了土属性的魔法的门扉，不理解土属性的魔法的人连靠近都十分困难。

当然，除了水明是一个已经用厉害都无法形容的魔法师以外。

这样的话，他的这种行为到底意味着什么，不用说也能明白。

“根本不用问他到底是在干些什么，那个少年肯定是在调查召唤阵吧。”

“我是完全看不出来他在仪式大厅中所作所为的意义，但是由现状推断的话大概就是这样一回事吧。”

“……居然是如此想要回去啊。”

菲尔梅妮亚看着说着懊恼的话的国王的表情中充满苦闷。果然、国王对于将他们召唤出来的事情想必应该是相当心痛吧。真是充分考虑了水明的心情、温柔体贴的国王。

……也曾听说过在各国首脑云集的会场，国王曾公开反对进行英杰召唤的传言。将毫无关系的人强行托付如此重大的事情实在是过分残酷了。先不考虑完成使命后的报酬，一度被召唤后就一生再也无法回去。

况且，不依赖他人只凭这个世界的人自己的力量去解决，如果不这么做的话，那么像现在这样的事态以后想必还会一直不断地发生，直到总有一天把这个世界的人类完全毁灭吧。

就算这样高声的呼吁，在因为魔王的淫威而恐惧的各国首脑面前，都只不过是一部分人小小的声音罢了。结果根据大多数人的意向，英杰召唤仪式被不容置疑地举行了。

当国王体会到的无力感、及高洁的心灵被践踏的苦涩在菲尔梅妮亚的内心中驰骋的时候，国王用沉重的语气开口说道：

“……那么，菲尔梅妮亚啊。为何直到现在才对朕说出这些事呢？”

“这是在下个人的判断。如果贸然和他接触并引发什么问题的话是失策的，如果骚动扩大了并传到黎二阁下那里去的话……”

“确实，不能无视发生争执的可能性呢。”

“是的，还有未能尽早告知陛下，是因为还没能搜集到足够情报的关系。”

是的，不确定的情报是危险的。里面一定会产生误解和差错。之所以之前没有告诉包括国王在内的任何人，是为了避免产生这种问题。

“当然，在万一发生什么的情况下还是需要做出行动的吧？”

“是的，这自不必言。”

关于这点是当然的，所以才像现在这样逐渐探查他的动向。

“那么、关于这件事、还有其他的人知道吗？”

“这件事也有其他人参与其中，不过除了在下和国王陛下以外，知道这件事情的就只有包括我的同事宫廷魔法师数人而已，包括黎二阁下和瑞树阁下他们，其他人对此一都概不知。”

“明白了，那么从今以后关于这件事也不要向他人多言，你也向其他的宫廷魔法师这样传达吧。而且也不要告知勇者阁下这件事情，明白吗？”

“遵命。”

对于国王的叮嘱，菲尔梅妮亚简短地回答。虽然不知道国王不想让更多人知道的意图何在，但他是尊贵的陛下，对于他的愿望，菲尔梅妮亚爽快地遵从了。

然后接下来询问的是以后的方针。

“陛下。今后在下该如何应对？”

是的，对于水明还是需要采取一定的对策的。对于菲尔梅妮亚来说，就这样将他放任不管是无法接受的，

就算他是勇者的友人也一样。

但是、国王就像是听到了什么意料之外的话一样皱起了眉头。

“哦？什么对策，就这样放着他不就行了吗？那个少年既然并没有做什么坏事，那么干涉的事情也没必要吧。因为不能干涉那个少年，所以以后也要在背地里隐秘地行动呐。”

“但是、关于禁书书库的事……”

“既然被进去了也是没有办法的吧。进入那里的话只能找到详细的历史书和地图。他就算知道这种东西大概也引发不了什么问题吧。”

确实正如所说的一样。那是不应该被他国的人知道的事情，但是他在这个世界上毕竟只是形单影只的个人而已。就算能偷出来也只不过是烂在手上而已。

虽然明白这层道理。但是尽管这样，做出这种决定还是太天真了吧——

（所以，陛下才在刚才下达了封口令？）

对于违反规则的人，如果天真地不对其进行处罚并向周围警示的话，那么这份天真将成为使秩序崩坏的毒药。但是反过来说，如果周围的人都不知道的话，就变成没有警示的必要了。

所以国王为了放过他的所作所为而下答了不要对任何人说的命令。这样就不会引起之前的问题了。

对于国王来说公正严明是必要的。对于从师父那里学习了礼节、并相当重视礼义的菲尔梅妮亚是这样认为。

所以，对国王现在完全不一致的言行菲尔梅妮亚感到焦虑起来。

“……那么，陛下对他所做的事就没有任何表示吗？”

“你就那么反对吗？”

“水明阁下是魔法师，对他什么处置也没有是不妥当的，确实这是关于黎二阁下而不得不慎重进行的事情，但这样下去让他在加美利亚王城随心所遇的话，陛下的威严也会受到影响。而且万一要是真的发生什么的话……”

“……对朕个人来说，倒是对这种所谓的威严不感兴趣呐。”

菲尔梅妮亚看着听着自己进言的国王，其脸上已经是完全失去兴趣的疲惫的表情。他的表情就好像在传达着希望早早结束这个话题的意思。

但是，仅此就退缩的话还算什么宫廷魔法师。

“陛下，为了不发生危及自身的事情，多少还是做出一些处罚吧。而且就算水明阁下因此向黎二阁下提出什么抱怨的话，我也可以向黎二阁下进言。”

“哦？你能够说服黎二阁下，还真是相当有自信啊。”

“我毕竟是他的师傅。因此，他对于我说出的话应该是绝不会轻视的吧。”

菲尔梅妮亚对于发生了什么之后自己能够说服黎二很有信心。要问为什么的话，是因为自己是作为宫廷魔法师、教导勇者魔法的人。从这样的人口中，如果听到自己的友人是因为做了不好的事情而被训斥的话，想必他也能接受吧。在日常的闲聊中，菲尔梅妮亚已经得知他并不是一个不辨是非之人。

什么问题也不会产生。这样的话，现在需要的事情只有一件。

“只要等陛下的许可就可以了。请陛下明察。”

如此劝谏之后，国王只是闭上眼睛短暂地思考了一会，然后用严肃的语气开口说道：

“……不可！”

“陛下！但是！”

“菲尔梅妮亚，朕应该已经说过不可了。水明阁下亦是我等尊贵的客人，加害他的事情是绝不能考虑的。”

“我这绝不是什么加害！对于随心所欲的他来说只是再合适不过的对应罢了。确实我也不认为那个水明阁下会做什么坏事……但是还是有必要在他引发什么大事之前制止。那个……从我自身的职责出发我是这么认为的……”

对好像有点冷静不下来的菲尔梅妮亚，国王稍微露出了不可思议的表情。

“你对他还真是相当执着啊。”

“咦！？啊、不……这个是、那个……”

“你就那么在意水明阁下吗？”

“不、不是！我并没有在意他，只是不希望因为他的缘故给黎二阁下添麻烦罢了……”

被国王指出了态度奇怪的菲尔梅妮亚，有点语无伦次地慌忙解释着。说并没有在意看来是撒谎了呢。向着这样的菲尔梅妮亚，国王转而用平缓的语调向她再度索求承诺。

“不行的事情就是不行，菲尔梅妮亚，好吗？”

“……”

“好吗？”

“谨遵您的旨意……”

对于包含了强烈意志的询问，菲尔梅妮亚只能开口答应。然后像是万念俱灰一样闭上了嘴、深深地低下了头。

遇到不能如自己所愿的事到底是什么时候的事情了。成为宫廷魔法师之后虽然也遇到了好几次，而且没多久之前也才发生过。但这次大概因为对方也是魔法师——不、再加上又是那个水明的关系，心情变得格外悔恨起来。虽然也有对上奏不被许可的国王陛下的怨艾，但更为巨大的愤怒的矛头果然是指向水明的。

为什么要做这样的事情。为什么自己会有这样的感情。水明也是，明明只要老老实实地就好了，却偏偏要鬼鬼祟祟地行动。这些问题不断地在菲尔梅妮亚的脑海中堆叠，让她感觉对方好像就在嘲笑着自己一样。虽然明白他也不是什么坏人，但就算明白，怒意却还是不可遏止地积聚起来。

（不，还没到时候。）

虽然没能得到国王陛下的许可，但自己并没有就这样老老实实遵从的意思。

这里是王宫，是国王的庭院。就算抛开个人的感情，从身为宫廷魔法师的职责上看，让一名不知哪来的魔法师在这里随心所欲是绝对不能认可的。

那么机会就是现在，这时候知道这件事的人还寥寥无几。水明直到现在依然对自己的跟踪一无所知。只要自己不说的话，这样下去就谁也不会知道的。

菲尔梅妮亚就这样在心中喃喃自语，再一次确认着自己宫廷魔法师的立场。

国王的名誉、加美利亚的秩序是身为宫廷魔法师的自己应该守护的东西。那么，现在就该是自己履行宫廷魔法师的职责的时候了。

那个不懂规矩的少年，现在到底身在何处呢，就让身为宫廷魔法师的自己好好教育一下他吧。虽然不知道异世界的魔法和魔法师是什么样的存在，但不同身份的本分是应该被教导的。不管他是何方神圣，只要知道了这个世界魔法的伟大的话，一定就会变得老老实实了吧。这样的话——

（等着吧，水明.八键！你的愚蠢行为，就让人称白炎的我给你好好纠正一下吧。）

没有问题。自己是宫廷魔法师，是拥有白炎的别名之人，是勇者的老师。是同时兼有这三种荣誉的优秀的魔法师。这种程度的问题，轻松就可以解决。接下来的事情不可能有任何的意外。

———————————————————————————————————————

“哎呀哎呀，菲尔梅妮亚还真是太年轻了啊……”

国王阿尔玛迪亚沃斯，对着在门外消失的菲尔梅妮亚的背影不由得叹息起来。

从她的背影中，他已经预见了她在这之后肯定会引发什么骚动。是的，她的眼中闪烁着毫不放弃的神色。恐怕不久之后，在自己不知道的什么地方就会有什么事发生吧。

这也是没办法的事。虽然因未能阻止事态而对那位少年感到很抱歉，不过多少也算他的自作自受。只要在菲尔梅妮亚生事之后，对她准备好相应的处罚就行了吧。

“虽然很有才华，但对一些复杂的事情的话就……”

菲尔梅妮亚最近极其骄傲，这一方面也是她的责任感强大所带来的产物吧，不过确实已有点强得过分了呢。

国王阿尔玛迪亚沃斯再一次叹了一口气。

———————————————————————————————————————

“北楼、没有异常。”

军靴敲击在石板上发出了叩呲叩呲的脚步声，将王国配给的轻质甲胄穿在身上的卫士，正逐一进入巡视道路两旁的房间，然后提着烛台朝内部窥伺一番，最后将门轻轻关上。

这里是北楼最后的房间，这里也没有任何异常的话，在这片区域中的巡查今天就算是结束了。

今晚，这个卫士正在夜巡王城的途中。巡回查看夜色笼罩下的王城，是每天卫士们需要轮流承担的任务。卫士的工作是王城的警备，白天当然不用说，夜深人静的夜晚这份工作也是要继续进行的。

因为没有白天的时候照耀在各处的阳光，夜间的加美利亚与白昼的时候有很大的不同。

尽管只要点燃蜡烛的话，在昏暗处也多少变得比较容易通行，但蜡烛的光线与凄清的月光也未免太过冷清，并不能给予人多少安慰。

像这样的夜间巡视是谁都不想做的工作。在普通来说已经就寝的时间，却要在广大的王城夜巡无疑是件相当辛苦的差事。再加上环境的阴暗，更是容易让人产生一种毛骨悚然的感觉。因此有许多老资格的卫士，因为厌烦这项差事，就用这样能够熟悉王城的每个角落等乱七八糟的理由，强行将这份苦差推给了年轻的卫士。

“哈啊~早点完事算了吧……”

现在这个卫士就是那些被强行摊上苦差的其中一人。粗暴的前辈以各种各样的理由为借口，让他最近频繁进行这种夜中巡查。

——反正什么也不会发生，再怎么说也不会有人愚蠢到去袭击勇者所在的城池吧。

卫士独自向最阴暗的角落走去。他会有这样的想法其实也是理所当然的。

国王陛下虽然因为召唤了勇者而下发了将城里的警备体系强化的通告，但是无论是谁，只要见到过勇者进行战斗训练的景象的话，都会觉得这样的警戒只是保护过度罢了。

偶然的机会、这名卫士见到了勇者的训练，那还真是相当不得了的东西。

那个勇者黎二，和被大家既仰慕又敬畏、亚斯迪尔王国首屈一指的勇士的骑士团长进行着平分秋色的战斗，到后来即使又有十几名骑士加入进来，他也能从容地与之较量。

因此，自己本来应该完全没有去保护他的立场，反而是自己应该受到他的保护才对。

虽然只要好好想想的话就会明白这样做是有其意义的，但是这个稍微有点任性的卫士却完全不能理解。

就在卫士对上面的人的决定感到不满的时候。

“——嗯？”

后方突然响起咣当的一下，像是什么重量较轻的金属发出撞击的清脆声音。

卫士突然随着手中的烛光一起转了过去。

“有谁在那里吗？”

大声问话道，但是却没有任何回答，暗弱烛光的前方什么人也没有。有的只是在那转角的最尽头、传说供宫廷魔法师进行特别的仪式使用的、充满了诡异气息的房间。

先前在那里也巡视过了，当时没有发现任何异常。

……不过，昨天和前天，房间门外却赫然放置着一具铠甲。

“平塔。是你吗？不要开些恶趣味的玩笑。”

压抑着心中的不安，卫士呼喊着今天一起被抓来进行这项苦差的同事的名字。

这里是被卫士们一致厌恶的地方，很可能是喜欢恶作剧的同僚为了吓唬自己而想出来的计谋。

很可能就是这样呢。蜷缩着隐蔽起来的卫士，只是直直盯着视线的尽头——然而刚才的呼喊只是一味消失在了黑暗的背景中，预料中的同僚的窃笑却完全没有听到。

然后再一次，比刚才更为响亮的矼当的声音突然响了起来。

——卫士的身体不由得紧绷起来。难道是入侵者吗？再怎么说同僚应该也不会开那么恶劣的玩笑。

或许是，不知道通过什么手段掌握了情报的魔族，以勇者为目标进行的先发制人的袭击。

虽然不知道对方是怎么骗过了以白炎之名著称的国内最强的魔法师制作的警戒用魔导具，但卫士还是拔出了剑，悄悄屏住呼吸，朝发出声音的方向一点点靠了过去。

以防万一连笛子都准备了。最坏的结果，当自己发生什么意外时，也可以用它来通知同伴。

于是——

“……呋。什么嘛，这不是什么也没有嘛。只是自己吓自己罢了。”

结果，卫士的忧虑消失了。

到达的地方，只有原来就放在门前的铠甲。根本就没有什么可疑份子，魔族之类的也是不存在的。这不是理所当然的事情吗。

说到底，会在这样的深夜里在王城加美利亚徘徊的人物、除了“眼前这个少年”以外是不可能存在的。

拔剑什么的根本没必要，就这样放着不管就行了。

自己只是一个劲笨拙地在那里疑神疑鬼。拜每晚都要夜巡所赐，现在也已经很累了呢。早就应该回去休息了。

因突然袭来的睡意，卫士开始打起了哈欠。眼前的少年笑着说了一句晚安作为告别的话语，并朝卫士挥了挥手。

卫士也举起单手回应，然后就这样走了回去。这样今晚的夜巡就真正的结束了呢。

———————————————————————————————————————

“哎呀——太危险啦、太危险啦。真是千钧一发啊……”

向半梦半醒的卫士‘拜拜’地挥着手的水明、在卫士终于消失的那一刻，将上述感想和安心的叹息一起从嘴里吐了出来。

没想到卫士居然还在附近巡逻。

因为觉得已经不可能遇到其他人了而松懈了警戒，这次的遭遇完全是大意了。

但是，对方毕竟不是魔术师，而是对魔术异常生疏的普通人。轻易地就中了自己使出的魔术，并很快就回去了。关于被他目击到的事也完全不用担心。接下来管他在值班室还是其他什么地方，只要一睡着，刚才的事就全部烟消云散了。

虽然带来了一些麻烦，不过说到底造成刚才状况的原因，是放在旁边的这幅铠甲——

“真是头痛啊、没想到居然还设置了自动人偶。前段时间来的时候还什么都没有，那个女人还真是做了些让人讨厌的事啊……”

水明再一次向铠甲投去了冰冷的一瞥。

这到底是对着铠甲本身呢，还是对着仿佛浮现在铠甲背后的那个少女就不得而知了。

……自动人偶。大致说来的话属于炼金术的范畴，是一种哥雷姆的制作技术。往土块、木偶、人形、或是像这次情况的铠甲中注入魔力，以术式为核心的伪造生物，根据一定的条件进行被事先设定好的活动，按照现代风格的说法，就是像自律型机器人那样的东西。

在自己原来的世界，这是从希伯来人的秘术、犹太神秘学卡巴拉的奥义中发展出来的一种技术。和异世界使用的术式应该是完全没有关系的……不过这种事情暂且不提。

水明只是轻轻地碰了碰铠甲，铠甲就好像是被拆碎了一样哗啦哗啦地化成了七零八落的废铁。现在就算发出声音，也不会担心有谁会过来了。

水明于是轻叹了一口气。先前第一次发出的噪音是因为被铠甲突然袭击了，而这回第二次的噪音则是铠甲破坏的声音。

（不过这东西还远未达到完善的地步啊。嘛、虽然感觉并不是最近才制作的、难道不是这里的人做出来的东西吗……）

不过或许在什么地方还会有这样的东西吧。因为在来这里的途中已经预先察觉到了存在的危险性，因此并没有多少大意——话说回来这还真是个了不得的人偶呢。

就像水明的感想一样，当这个自动人偶感知到侦测范围内拥有一定魔力的侵入者的时候就会自主行动。这具人偶不仅施加了对魔术和物理的高度防御，还配备了感知能力，以及锐利的 剑以将侵入者赶尽杀绝。

——很厉害，或许也可以说很过分。

“……那个女人到底在想些什么。就算我再怎么在城里四处游荡也没有杀人的必要吧，你这家伙是责任感和自尊心凝聚在一起的团块吗？”

对着现在不在场的宫廷魔导师菲尔梅妮亚，水明狠狠地抱怨着，不由得开始怒火中烧起来。再怎么说就算是同道中人的魔术师，随便地设置像这样能置人于死地的陷阱，这家伙到底是有多么突破天际的矜持和自尊啊。就好像是在肆无忌惮地放言“只要侵入我领地的人就一概杀无赦”一样。

“啊……嘛、魔术师的话这种事是理所当然……的吧……嗯。”

是啊，就是这样。误解了什么的人是自己。确实这里是异世界，但是魔术师始终是魔术师。对瞄上了自己的研究成果、侵入了自己家门的同行施予死亡的制裁是常识。在这个魔法和日常生活交织的世界中，原先这种冰冷尖锐的感觉变得迟钝了，但好好想想的话就算是这样的世界，像刚才那样的事情应该也是理所当然的吧。

实际上自己对这个世界的很多事情还一无所知。

（不过还真是粗暴啊 。原来说的要百万倍奉还就是这么一回事吗？）

水明一边回想着以前的事情，一边皱起了眉头。

虽然自己也并没有妄想凭着先前那点程度的小事就能卖她人情，但她这么做也实在是太过分了。已经完全是想要杀人的程度了。

“……不过算了，如果那边是这个意思的话，那么这边也采取相应的手段就好了。”

对方都把事情做到这个份上，果然不能再继续沉默下去了呢。

水明冷冷地从口中说出来包含着黑暗感情的话语，这并不是这个年纪的少年会说出的话，而是作为魔术师发出的宣战布告。

水明蓦地向自己脚下的铠甲望去。

虽然就这样放着它应该也不成问题。被菲尔梅妮亚发现了倒也无关紧要，但是如果明天被谁看到这幅景象而引出什么骚动的话就不是好玩的了。

说穿了如果因为这样导致巡逻增加了可是很麻烦的事情啊。

“要修好吗……”

这样说着，水明开始调配魔力构筑起术式来。脚下，以自己的正中为原点，圆形的小魔法阵发散着红色的辉光开始变大起来。

魔法阵不断旋转展开，当一定的数值和咒文都被包括其中的时候，术式安定下来了。

于是。

“Renovation.Redivivus（骨架复原、结构重铸）”

这是最基础的还原魔术。并不是修理，而只是将事物还原为原先的样子的魔术。然后将这个魔术施加在自动人偶上。

在自动人偶正下方的魔法阵分离成两个，其中一个自下而上缓缓上升，当其上升的时候，就像时光倒流一样，坏掉的部件纷纷重新组合起来，当魔法阵上升到最高处时，自动人偶已经完全变回原先的模样了。

“——行了，既不好也不坏就像原来一样。”

对自己毫无缺陷的术式一边自夸着，水明一边匡匡地敲着铠甲。这家伙已经再也无法使用了。不仅是原来的外壳和核心，就连里面曾经刻下的术式也已经被破坏殆尽。这东西已经只不过是一个具有自动人偶的外形的残骸罢了。

———————————————————————————————————————

将复原了的自动人偶的残骸放在一边，水明进入了原先被其保卫着的房间。

——不过这早就是轻车熟路的事情就是了。

这里是除了书库以外、少数水明会造访的房间之一，是以前曾经来过的仪式大厅。

目的不用说，就是调查和解读在那个地板上描绘的召唤阵，并引导出召唤归还的方法。为了将其解明，水明一边读着书，一边日夜都投入到这个召唤阵的研究中。

想要回去，是因为自己还有父亲所托付的魔术的命题。为了完成这些课题的研究成果、研究资料、各种魔术用品都在原来的世界，因此越早回去越好。确实如果在这边的世界肯花上大量时间的话或许也能找到与自己原来所使用的材料类似的东西，最后或许也能完成还未做到的研究也说不定。不过时间是宝贵的，不能就这样没有效率地浪费掉。

因此，现在的自己最优先的事项，就是回到原来所在的世界。

是的，虽然这确实是一个十分重要的理由，但是……

“他们两人，其实也想回去的吧……”

望着在魔术光源微弱的照明下的天花板，水明发出了这样的声音。

水明是知道的，黎二有时会时不时地望向天空，幻想那或许存在在天空彼端的遥远故乡、以及其中还未来得及道别的重要的人们。

水明是知道的，瑞树当一个人在房间里的时候，会轻声地哭泣。虽然为了和重要的人在一起而鼓起勇气，但伴随而来的代价却是要承受难以容忍的恐惧和寂寞。

想着这些的时候，从水明内心的最深处，渐渐地有什么涌了上来。

那是无法形容的、无法用言语表达的、炽热而深切的感情。

不希望在那天早上所见的家人身影成为此生的最后一面。不希望怀抱着再也无法相见的悲伤就这样每天苟延残喘下去。希望在他们身边直到注定要分别的那一天的到来，尽管希望是如此的渺茫，但是也绝对不会放弃！

因此在那一天，自己从父亲那里接受了成为魔术师的宿命，就是为了要在这个不讲理的世界中得到与这些毫无道理的事情对抗的力量！

——是的，为了实现现世中得不到拯救的人们那唯一的思念。

“……我虽然也不是什么高尚的人，不过果然还是不得不去努力啊。”

把必须要做的事情说了出来。从嘴里发出的话语和决意连接在一起，形成了坚定的意志。虽然自己无法与他们同行，但是一定要为他们的未来创造出能够选择的选项。

就在他立下崇高决心的时候，突然感觉到了魔力的气息。

巧妙地隐藏起来的，是某个人的气息。不、并不是某个人这种含糊暧昧的词语。

在那里的是被以白炎称呼的宫廷魔法师、菲尔梅妮亚.斯丁格雷。

菲尔梅妮亚就在这样躲在房间外面、自动人偶的旁边，将身体轻轻靠向门扉，从稍微敞开的缝隙之间窥伺着这边的样子。

那么，跟踪到这种地步到底有什么目的呢。虽然确实是自己假装没有注意到而任由其随意行动，但是这女人的所作所为就好像完全没有厌倦的时候啊。

虽然一时之间在悄悄地窥伺着这边，但终于菲尔梅妮亚静静的离去了。

于是——

“种子已经种下了吧？这样的话，接下来就是选择舞台和时机的问题了。”

是的，以后的事情怎么样都好了。像这样紧紧地跟在别人屁股后面窥伺刺探的家伙是有处置的必要的。对方不是也对自己设下了陷阱吗。

然后观赏她落入圈套之后脸上表情的突变，大概也是一件相当有趣的事情吧。

——————————————————————————————————————

在水明进入仪式大厅后没多久，在亚斯迪尔国王阿尔玛迪亚沃斯的居城加美利亚北楼最深处的房间前，菲尔梅妮亚无言地站立着。

（这到底是……）

涌现出来的，只是这样的充满困惑的话语。不过这也难怪。

如果知道放置在眼前的铠甲，如今是一副什么模样的话，也就不难理解菲尔梅妮亚为何会如此困惑了。

放置在这里的铠甲上镌刻着斯拉玛斯阿姆的铭文，是由亚斯迪尔王国历史中最负盛名的魔法师之一制作的、被称为是国内巅峰之作的自律可动型哥雷姆。

他以擅长土魔法闻名、对加美利亚的建造也有着重大的贡献。这就是由这样的前辈集毕生的智慧所制作出来的独一无二的珍品。

对于这样的珍品为何会放置于此处，自不必说，是由菲尔梅妮亚设置的。

为了给从前开始就不知休止的魔法师水明.八键的“恶作剧”以惩罚，她利用自己宫廷魔法师的渠道，将其从宝物库的深处取了出来。

预测到他恐怕今天也会过来而将其设置在这里。但是，从卫士的巡逻结束时的情况来看，哥雷姆依然保持着一成不变的模样。

本想着大概是因为今天他没有来吧而无意中朝房间的方向望去，却再一次看到了被微微开着的大门。

——为何？

为挥开脑中的疑惑，去确认哥雷姆是否有被启动的时候，发现这台国内最高级的哥雷姆已经只是一具徒有以前外观的残骸了。

（这台哥雷姆居然变得如此凄惨……）

菲尔梅妮亚不由得发出了呆呆地低语。

首先这台哥雷姆毫无疑问是启动过了。在设置之前进行的试验中其可以完全不像个中古品一样流畅地运动，无法启动是不可能的事情。

但是，既然启动了的话，这台哥雷姆应该与水明战斗过才对。

但是，周围却没有任何战斗留下的痕迹或碎片。这是绝不可能的。这台哥雷姆是为了要害场所的防御而制作的，启动试验的时候菲尔梅妮亚曾与它做过对手，并不是如此简单地就能将它的机能停止。

那么、为何能将它如此完整地破坏呢？哥雷姆之中的术式已经全部被毁坏了，但是从外面看却和原来一样一成不变地在同样的地方放置着。

到底用了什么伎俩才能把这台哥雷姆变成如此凄惨的状况？就算竭尽全力也不可能做到才对。因为就连应该启动过的魔法的痕迹都被漂亮地消除了，所以完全看不透打倒这台哥雷姆使用的手段、和将其变成这种不可思议的现状的方法。

做出这种事情的人，此时正在房间中凭借着灯光的照明，像往常一样检视着召唤阵。

就像在说自己完全不把她放在眼中一样。

（可恶……）

因擅自地想象渐渐怒上心头，菲尔梅妮亚渐渐失去了平时的文雅。

一想到他完全不把自己、把这个被称为天才的、比谁都要早地登上了宫廷魔法师地位的人当成对手，就不由得发起火来。尽管知道他并没有察觉到自己就在这里，但还是无法遏制地向他宣泄着怒意。

绝对不能原谅他这种小看宫廷魔法师的耍小手段的行为。决不能原谅他这种毫无顾忌地肆意妄为。设置哥雷姆也是，因为自己被禁止直接出手所以才这样间接行动，想要制止他到处游荡，明明本来也是为了他自身着想，为什么他却不知休止呢。

（水明阁下……可恶）

菲尔梅妮亚在思索着，但是却什么也没能明白。这已经是她无法理解的事情了。最后，这一天她除了再一次偷偷回到房间去以外也别无他法。

———————————————————————————————————————

从北栋仪式大厅回到自己房间所在的区域的菲尔梅妮亚，这一天也打算在城里过夜，正当她把手搭上门把手的那一刻时——

“嗯……？”

不知为何，突然感觉到了淡淡的魔力的气息。

菲尔梅妮亚并不记得自己之前有使用了什么魔法。因此她试着用魔法来查探究竟，不过最后看来只不过是错觉罢了，因为此处并没有一丝一毫使用过魔法的痕迹。

恐怕是自己在不经意间泄露出来的魔力的残余吧。因为这种事情而反应过度，看来自己真的是累了呢。

这一切都是水明.八键的错。

“哼、等着瞧吧……”

总有一天会让你好看。菲尔梅妮亚就这样一肚子怨气地喃喃自语着，并为了能早点休息而做着准备。

但是，正在这时。

“——那么晚了真是抱歉。请问斯丁格雷卿在吗？”

在听到敲门声的同时，门外响起了恭敬的声音。这个声音菲尔梅妮亚有印象，就是前段时间来报告水明四处游荡的事情的宫廷魔法师的声音。

虽然已经是正准备睡觉的时候了，但是因此回绝对方是万万不可的。菲尔梅妮亚重新整理好身上的白色长袍，然后向对方发出了进入的许可。

“请进。”

听到这句话，宫廷魔法师就打开房门，毫不顾虑地走了进来。

“这还真是万分抱歉。”

“今天来访又有何事？”

因为时间宝贵，菲尔梅妮亚无意在客套话上浪费时间，因此直接询问对方的用意。来访的宫廷魔法师却也没有太过介意，而是很快回答。

“是的。因为有无论如何都必须向您尽快传达的事情……”

“需要尽快传达的到底是何事？”

“自不用说，是关于水明.八键的事情。”

来了吗。虽然在同僚到来的时候就已经知道大概是这方面的事情了。或许是水明做了什么，需要这样急忙地通告吧。

也因为刚才的事情的影响，菲尔梅妮亚打起精神问道。

“那么，那个男人这次又干什么了？”

“这个、说实话实在是很难开口……”

“怎么了？”

“我也是刚刚才知道这个情报的，看起来那个男人已经不满足于光是在城中游荡了，恐怕他现在正打算做加害国王陛下的事情。”

“什么！？”

宫廷魔法师用险峻的脸色说出的话语，给了菲尔梅妮亚极大的冲击。因为过分的冲击而动摇的菲尔梅妮亚，仔细考虑一下却注意到这番话有相当不可思议的地方。

“……啊、不、再怎么说这样的事情跳跃性也太大了。首先水明阁下并没有加害国王陛下的理由。”

“关于这点我也是这么想的。不过看起来水明阁下对国王陛下抱有很强烈的怨恨，他曾经对宫中的女仆恶狠狠地说过回不去都是国王陛下的错，总有一天会要他好看之类的话。”

“什……”

“关于房间里的用品貌似也再三地表示过不满，看起来真的是很苦恼的样子。”

宫廷魔法师的话让菲尔梅妮亚失去了言语。确实，这并不是很难想到的事情。就算勇者召唤是根据各国的商议决定的事情，但最后这份责任还是会归于做出决定的国王身上。水明拥有充分的对陛下抱持怨恨的理由，这并不是什么太过跳跃性的话题。

“之所以这么认为还有其他理由。卿在城中设置的防范入侵者的魔导具，已经有数个被破坏了。而且主要集中在国王陛下的寝室周边。”

居然做到这一步的话，那么接下来要说的事情就可以预想到了。因而，菲尔梅妮亚无法掩饰紧张地问道。

“这件事、果然是……”

“是的。白天在设置了魔导具的周边，有多人目击到了水明阁下的身影，这基本上已经是确定的事情了。”

“水明阁下，你竟然要做到这个地步……”

菲尔梅妮亚不禁低头自语。虽然已经预想到了，但还是受到了极大的冲击。仅仅在城内肆意游荡还不嫌满足，居然要做出那样的暴行到底是为什么啊。

菲尔梅妮亚实在是无法想象。那一天水明的温柔，在她的心中也渐渐地消失了。

“呜……”

就在这时，菲尔梅妮亚突然觉得视线模糊。是头晕了吧。同僚那担心地望着这边的面容，也好像是透过水波见到的光景一样，急剧地扭曲起来。

“请问怎么了？”

“没事，稍许眩晕罢了。”

“大概是累了吧，因为白炎阁下一直都很劳碌。”

“大概吧……真是万分抱歉。”

对于意料之外的同僚那仿佛包含着笑意的明快声音，菲尔梅妮亚直到眩晕稍有缓和才得以做出回答。

让他担心了吧，不过这对菲尔梅妮亚来说倒也是相当意外的事情。

因为和这位同僚以前曾有过争执的关系，直到不久之前关系还是十分的僵硬。不过随着时过境迁，现在已经能毫无隔阂地交谈了。

看起来，他也并不是什么恶劣的家伙啊。

然后，现在是水明.八键，这个男人才是决不能原谅的存在吧。不管怎么说，他八成在打着想要加害国王陛下的算盘吧。

眩晕终于平息了，菲尔梅妮亚再一次沉思起来。

菲尔梅妮亚一边沉浸在自己的心情中，一边向宫廷魔法师发问：

“……关于这些事，您有向其他的人提起过吗？”

“不，这些情况我只向您说过。”

“明白了。那么这件事情还请务必向其他的宫廷魔法师保密。如果传到国王陛下的耳中的话，说不定会对下面要做的事情产生阻碍。”

菲尔梅妮亚意味深长地说着，宫廷魔法师听到后露出了惊讶的表情。

“斯丁格雷卿？”

“——这件事情我来处理。关于那个男人的事情就全部交给我来解决吧。”

菲尔梅妮亚就这样向同僚请求着。比起向国王陛下上报，自己果然还是想要做些什么。是的，应该去解决这件事的、能够去解决这件事的只有持有关于水明的情报最多的自己。

“明白了。那么、我就此告辞。”

“真是十分感谢。”

宫廷魔法师就像他所说的一样退出了房间。

终于，在同僚离去后，菲尔梅妮亚不禁发出了懊恼的声音。

“没想到，你竟然是在这样的男人……”

随着口中的话语，心中的怒气也渐渐涌现出来。完全不去顾虑其他人的感受，仅凭自己的怨恨肆意妄为，没想到他居然是那么低劣的性格。更何况，对方还是那么温柔的国王。那个时候他曾表现出的温柔，大概只是虚假的伪装吧。能够淡然地做出那么低劣的事情，还配做魔法师吗。

越是思考，菲尔梅妮亚心中的义愤和对低劣的魔法师的痛恨就越发地燃烧起来。

“可恶……”

眩晕再度袭来。当从那不可思议的头昏目眩中回过神来的时候，菲尔梅妮亚原本的内心已经被另一种感情替换了。

“——只会偷偷摸摸地做些小动作，连一点身为魔法师的矜持都没有的家伙……”

是的，菲尔梅妮亚仿佛一开始就被这种感情占据了一样——好吧。就让你看看吧。为你这家伙那毫无反省、一再重复的愚蠢行为，让你见识一下你完全不知道的魔法的深邃。

在被称为白炎的少女体内，黑暗的火焰猛烈燃烧着。这是已经迷失了方向与原则、盲目的过分自信的火焰。

——这个时候，菲尔梅妮亚心中原先的义务和责任等信条、因无法抵挡自己的骄傲与矜持而破灭了。

在她的眼中，浮现出背向自己，只是埋头于自己脚下的召唤阵的异世界少年的身影，菲尔梅妮亚向着记忆中的那位少年，掩饰不住怒意地开口说道。

“……水明.八键啊，你就好好等着吧，我这被称为白炎的力量，就尽情地展现给你看吧。”

她并不知道自己的这份意志，未来将会为自己带来何等的绝望。

————————————————————————————————

……在菲尔梅妮亚将阴暗的决心从口中发出的时候，她房间的门前，某人用混杂着傲慢感情的声音叹了一口气。

“真是天真啊……”

那充满嘲笑意味的声音，是对着透过门扉传来的那菲尔梅妮亚满是傲慢的话语发出的。

将情报传达给菲尔梅妮亚的魔法师背着门喃喃自语。

“种子已经种下了……”

一边这么说着，男人一边拉起来了长袍的风帽，被菲尔梅妮亚称呼为宫廷魔法师的人，就这样消失在了黑暗中。




第三章【追求神秘之人】
哥雷姆被破坏数日之后。在王城加美利亚已经夜深人静的时候，菲尔梅妮亚现在正紧紧地跟踪在一位少年的身后。

专门针对他秘密行动的规律，特意选择了今天这个时机。为了给肆意在加美利亚游荡、进而连国王的权威都蔑视的少年降下制裁的铁锤，菲尔梅妮亚就这样不远不近地紧紧跟着。

当然就像往常一样，水明对此完全没有注意。不可能注意得到才对。为了不让一丝踪迹传到他那里，在跟踪的过程中使用风魔法、将脚步声和热气甚至是自己微弱的呼吸都隔断。使用了像这样的隐秘行动的术式的话，就算再敏感的人也绝不可能注意得到。

眼前的少年，在毫无亮光、仿佛被封闭在黑暗中的道路里毫不迷茫地前进着。然而，他今天要去的地方却似乎与平时不同。但他却依然像往常一样，穿着被他们称为“学生制服”的上衣，漫无目的地走着。尽管仍不知道他要去往何方，但今天就这样亮出身姿，然后对他施予相应的制裁。正当菲尔梅妮亚这样思考着的时候。

“——滋！”

菲尔梅妮亚的眼前突然映出了人影。这出乎意料的状况让菲尔梅妮亚小小地吓了一跳。在如此寂静的夜里，难道还有谁会出来游荡吗？可是为了自己稍后要做的事情，今晚值夜的人都已经安排他们去睡觉了，他们应该不会出来才对。那么到底是谁？

稍稍向人影的方向查探，但是那里什么人也没有。看起来只不过是自己的错觉罢了。不过说来也是，在这样草木寂静的夜中还出来走动的人，一般来想除了卫士就没有其他人了。

于是，再一次将视线投向了水明的方向。

“……消失了、怎会？”

水明已经不在那里了。仅仅是稍微将视线移开一下，水明的身影就突然间消失了。

菲尔梅妮亚觉得很不可思议，按那个步行速度的话应该还在前面不远才对，但是就算看向通道的最深处，也没有发现他的身影。

不过，如果说看不到了的情况下应该怎么做的话，只要将他再找出来就好了。

这么想着，菲尔梅妮亚在身体中聚集起魔力，编织出风的魔法术式。

“——风呀，成为吾之仆从，将吾所欲知之事传达于吾吧。Wind Search！”

被施行的是使用风来进行探查的魔法，是一种通过风来感知自己想要知道的情报的术式。

很快，风就把“卡茨卡茨”的以一定的规律响着的水明的脚步声传到了菲尔梅妮亚耳中。现在还不是很远，菲尔梅妮亚急忙向声音的方向走去。

“那边是……咦？”

听着声音传来的方向，菲尔梅妮亚不由得小跑起来，她注意到了某件事情。

（等一下，这前方的是……）

然后，注意到了水明意欲前往的地方，不禁再度怒火中烧起来。

是的，如今他去往的场所，被称为白亚的庭院。这是王城加美利亚内部的一座庭院，是加美利亚中仅次于谒见大厅的最高规格的场所。

那里是只有少数人才被允许入内的、供国王用来度过其极少数的私人时光的圣域。

就这样私自擅闯进去是何等的亵渎。已经无法原谅了。就这样，菲尔梅妮亚心中的怒意不断高涨起来，她怀抱着盛怒、在石板上踏着响亮的脚步追了上去。

越过石板的路面，穿过小小的庭院，菲尔梅妮亚不断向着前方。

菲尔梅妮亚一边发誓一定要将这份怒气狠狠地倾泻在少年身上，一边通过了最后一段通道。

让寄宿在身体中的魔力沸腾起来，少女冲了出去。紧接着，突然迎面而来的灿烂星光与月光，瞬间眩花了眼睛。

——然后、一位将身体包裹在漆黑大衣中的魔法师出现在了眼前。

在白亚的庭院中耸立着的高大方尖碑旁，背对着身后如同宝石般闪耀着、仿佛要从天空中倾泻而下的星河，八键.水明站在那里。

以向着天与地的尽头无尽延伸的青黑色苍穹为背景，在悬挂于夜空之中的巨大月亮的映照下，少年静静地伫立在夜色中。

不知何时，原先少年身上随意穿着的外套，此时已经转变成了拥有着优雅的黑色、整齐华美且一尘不染的正装。让人不由得怀疑起了自己的眼睛。

“哎呀哎呀，鬼鬼祟祟地跟在别人身后，我可不认为这是什么好兴趣哟。做这样的事真的好吗？这样做简直就和不明事理、可怜而愚蠢的跟踪狂一样了不是吗？”

在他的嘴角上悬挂着无畏的笑容，少年用仿佛从一开始就已经看穿了这边的行动一样的谐谑语气对着菲尔梅妮亚说道。

那份态度，简直就像是在嘲笑不知该去往何方的迷路孩童一样。

“……难道说、察觉到了吗？”

“算是吧。像那样子在身后鬼鬼祟祟地徘徊的话，就算想不注意到都不可能的吧。”

“……！”

对于菲尔梅妮亚的发问，水明爽快地回答着。跟踪的事情看来确实是败露了。

没想到，居然拥有能看破如此完美的伪装的办法，菲尔梅妮亚惊呆了。

那么现在大概自己已经是完全失算了吧。包括对自己跟踪的引诱在内，一切都是他早就计划好的行动。

菲尔梅妮亚狠狠地咬紧了牙关。

被想到被任人摆布居然是那么令人悔恨的事。初次品尝到的屈辱，令她的怒火猛烈地燃烧起来。

因自己被引诱了这份无法让人大意的现状，菲尔梅妮亚一边警戒着一边向面朝自己的水明问道：

“……这样的话你这家伙，到底有什么企图？”

“什么企图也没有啊。我只是单纯地出来散步罢了。不允许在夜里从房间中出来这样的规定这里应该没有吧？所以今晚只不过是碰巧来到了以前从没到过的地方罢啦。”

“你就想凭这样的理由来糊弄我吗？既然你已经注意到了的话，那你就是在明知如此的情况下才来这里的不是吗？”

菲尔梅妮亚隐藏着因为行迹暴露和自己被诱骗了的焦虑追问着。

然后水明就像恶作剧被揭穿的顽劣孩童一样毫不在意地笑了。

“果然凭这种理由不行吗？也是呢。”

“再一次问你，为何来到这个地方？”

“为什么的话，那当然是——”

开口说着的水明，果不所料就像沐浴在清爽的微风中一样爽朗地笑着。就好像早已预料到了将要发生的事情、并以此为乐一样。

“那个理由，和你应该是一样的吧。不是吗？”

“……”

“哎呀、不说话了吗？我还完全是这样认为的呢，难道错了吗？”

水明一边这样说着，一边习惯性地把手插到了黑色上衣的口袋里。

对于水明的发问，菲尔梅妮亚并没有回答。只见他不知为何，突然用包含了遗憾的语气说道。

“没想到和你之间会演变成现在这幅局面呢。老实说，个人还是希望用稳妥一点的方法来解决问题……”

“还真是说着大言不惭的话呢，你的行动明明没有半点那样的意思。”

是的，水明的目标是国王，他的意图说到底根本就没有一丝一毫稳健可言。

对于这份指责，水明没有任何反驳，只是仿佛自嘲一样地笑着承认了。

“确实呢。连这样的舞台都准备了还这么说是有点虚伪了。如果真心要采用平和的解决方式的话，明明还能找到不少其他办法的。”

“哼！”

难道这家伙认为老老实实承认就行了吗。不知水明在考虑着什么的菲尔梅妮亚哼了一下。然后，水明像是突然回想起了什么一样仰首望天说道。

“和你对话现在应该是第二次了吧？”

“是啊。”

毫不犹豫地回答了水明的提问后，只见他皱起了眉头。

“不、总觉得有点无所适从、摸不着头绪啊……”

“那又如何，为什么这样说？”

“啊——、是这样啊。虽然我觉得只是一般的闲聊、并不是什么大不了的事情……哎呀哎呀、还真是相当地被你讨厌了啊。就是那件事吗？你还因先前的事情而怀恨在心吧？”

“……”

“沉默吗？”

水明好像非常遗憾似的叹了一口气。明明他并不是那种内心温柔体贴的人。

——是的，本以为这个男人也算是一个正直的人。因为他虽然拒绝去参加魔王讨伐，但也直率地对勇者黎二抱持着歉意，为人也相当温柔。黎二和瑞树也没有说过任何关于他的坏话。尽管在菲尔梅妮亚内心的一角、现在还残留着些许的迷惑——

“……说实话、我也不想做这样的事情。”

“怎么，觉得之前就早早做个决断更好吗？确实这样能更早解决问题呢。”

“……？”

他到底是怎么理解自己说的话的呢。只见他好像是意会到了什么一样点着头。

关于这点实在不清楚他到底在想些什么，菲尔梅妮亚突然注意到了另一件事情并问道。

“话说回来，你这家伙，那样的衣服到底是从哪里拿来的？”

是的，水明身着的是至今为止都未曾见过的服装。

这套衣服是菲尔梅妮亚初次见到的类型。留着长长下摆的黑色外套上点缀着蓝色蔷薇花纹，外套里面则穿着黑色的衣装。一条仿佛如倒挂的剑一般的布带从脖颈处垂下，并紧紧地系在最里面的纯白衬衫上，下身穿着的也是有着和上衣一样光泽的黑色裤子。整套服饰呈现出一副非同寻常的姿态。

“嗯？啊啊，这身套装和外衣吗？战斗礼服是我在外出中都会一直拿着的东西。”

“一直拿着？除了召唤时身穿的衣服外，应该就没有其他的衣物才对吧？”

“放在手提包里了呀。那个包你不是也看到过的吗？”

水明就像想让她快点想起来一样，一边说着一边做了个用手提起东西的动作。这个动作，让菲尔梅妮亚的记忆苏醒过来。

确实那个时候，被一同传送过来的还有三人手中的私有物品。

但是——

“像那么小的包中、怎么可能放得下那么大的一套衣服啊？”

“……那个啊、再怎么说你的这种说法都太过武断了吧？”

虽然对水明那呆呆地耸着肩的样子觉得很火大，但菲尔梅妮亚还是想起来了——是的，他是一个魔术师啊，好好想想的话这种事情是理所当然的吧。

“……是这样啊、原来是魔导具吗？”

“魔导具呢。虽然是很俗气的说法，不过完全正确。像这个能装进自身体积好几倍的物品的手提包可是我特别钟爱的东西呐。”

水明用稍微有点骄傲地语气说道。所谓魔导具，是在普通的东西上附加某种力量，从而使其能发挥通常不具备的效果的物品。虽然如果是这样的话那么确实也说得通了，不过将提包允许装入的容量增加的赋予魔法自己却从未听说过。八种属性的魔法中无论哪一个都不能实现这种效果。持有如此优秀的魔导具，也难怪他想要自夸了。

当自己正在对提包的魔法效果思索着的时候，将手从口袋中拿出来的水明整了整衣服、无畏地迈出了一步。

“——那么。夜已经很深了。让我们差不多开始吧。”

向着说出不逊言辞的水明，菲尔梅妮亚反驳道。

“别说蠢话了、愚蠢的家伙。你以为这里是哪里。这里是国王陛下特别喜爱的白亚之庭院。在这样的场所中战斗，难道你认为会被原谅吗？”

是的，这里是白亚之庭院，是国王的花园。在这种地方燃起战火是多么思虑浅薄的事情。对于水明桀骜不驯的发音，菲尔梅妮亚用尖锐的视线盯着他责问着。

但是听到这些话的水明，不知为何却好像见到了什么滑稽的东西一样，无畏的笑容慢慢变成了嘲笑的笑容。

“咦？白亚之庭院呢。确实是建造得很漂亮的有着夸张名字的庭院呢——不过说到底这里到底是不是就像你说的一样，是真正的白亚之庭院呢？”

“说什么意义不明的话。这里就是白亚之庭院，伫立在你旁边的那个白色的方尖碑的存在就是最好的证明。庭院中的色彩斑斓的花是从全国的土地上搜集移植而来的、是国王陛下最喜爱的东西，而左手边的那个尖塔是——啊……？”

没有。在大大挥舞着的左手的方向上的、那个有着国王陛下的房间的王位之塔、在其应该所在的地方却无影无踪。

大脑一瞬间陷入了极大的混乱。

就像知道了自己的困惑、嘲笑着自己的无言以对一样，水明放出了话语。

“怎么了？因为你的左手边什么也没有吗？你所说的从白亚之庭院能望到的国王的寝宫所在的尖塔，不是在你的右手方吗？”

水明将双瞳隐藏在刘海之后，散发出让人毛骨悚然的气氛，煽动着菲尔梅妮亚的不安与困惑，在他的脸上则挂着瘆人的笑容。因为水明的话语，菲尔梅妮亚蓦地转向了另一边，在那个方向，尖塔的存在确确实实地映入了眼中。

“……不可能。国王的寝宫应该毫无疑问就在左手边才对。为什么、为什么会在右侧出现……”

因为这不可理解的现象，菲尔梅妮亚发不出声来。毫无道理、毫不可能。自己所指的尖塔，就像他口中所说的一样出现在右方。

到底发生了什么，头脑中翻卷着疑问和混乱。本来，王位之塔是位于左手侧的东西，虽然只在为数不多的被邀请到这里的时候见到过，但是自己是不可能弄错的。然而，现在为何移到了右侧。为何？

听到这样的话，水明像是接受了什么一样闭上眼睛、开始解释起菲尔梅妮亚的疑问来。

“是呢，如果好好想想的话只能有两种答案。很简单。是你单纯地把本来就在右边的尖塔记错在了左边呢，或者是、这里根本就不是你所知的白亚之庭院。”

“胡说八道。这种事情怎么可能……”

“是吗？那么为什么左侧的尖塔会移到右侧？为什么我们所看到的月亮是从右边升起的？庭院中的各色花木本来栽种的地方，为什么又左右反转了？你就试试回答吧！”

“这、这个是……”

面对就像已经在提示着答案的质问，菲尔梅妮亚却无法回答。

确实就像他说的一样，现在所在的白亚之庭院就像是被映照在了镜子中一样反转了。

包括月亮、包括星座、包括自己所见的一切都完美地反了过来。

这仿佛就像是突然闯入了异界一样。

“Phantom road……”（异界反转……）

“方吞姆……路德？”

菲尔梅妮亚不明所以地反复着从水明口中听到的词语。这些单词并没有转化成这边的语言，恐怕是他们的日常用语之外的词语吧。

“是的，这里是我做出来的结界。是将现世所有的一切都反转镜像过来的幽幻世界。是通过编入这个现世中不存在的数字所做出来的场所，也就是叫做虚数空间的地方。”

“那、那是什么？不存在的数字？虚、虚数空间？你到底在说着什么？你到底都做了什么？”

对于水明的说明，菲尔梅妮亚口中吐出的话语却充满了炽热的焦躁。尽是些没听到过的词语自不必说，像这样的魔法更是根本没听说过。

是的，这是连作为宫廷魔法师的自己都全然闻所未闻的魔法。

魔法是使用element的力量所唤起的神秘。为了借助火、水、风、土、雷、木、光、暗这八种element的力量，魔法一定必须具有属性，并通过element的威势唤起奇迹。以魔力为原动力、通过咏唱呼唤element并将其召唤到由术式编织成的道路上、以此求得回应。

但是，水明这样的魔法在这里是不存在的。因为没有能使用的对于魔法来说不可欠缺的element的力量。

“哎呀哎呀、要从那里开始吗……。不过我也是明白的呢，这里的魔法很笨拙，文明也是中世纪的水平而已。那个术式的内涵已经是几个世纪以后的东西了。这样的话词语和概念关系已经完全是未知的东西了吧？”

“你说这是魔法……？像这样能将世界都改变的魔法是存在的吗？不借助任何的属性，就将周边的景色都改变了什么的……”

“虽然改变的不只是眼前看到的东西……但这个就是那么让人混乱的东西吗？就凭这个稍微复杂一点的结界魔术？”

是的，说到底这个闻所未闻的、没有任何属性的奇怪的魔法就是——

“结界……魔术？”

“喂、不会吧，难道要从这里开始啊！？没想到这里是连结界的概念也没有吗！？”

“所以说你到底做了什——？”

“结界！是结界魔术！话说你是真的没有听说过吗！？”

“不、不知道！完全不知道你说的是什么，像这样真相不明的魔法、这个世界是不存在的！”

“……啊、不会吧。我开始感觉我好像在这个世界上是无双的了。”

她的眼中，水明像是对什么事情大大地惊叹了一番，然后单手扶起了额头。这个世界的魔法给他的冲击就那么大吗？

于是水明判断出了已经没有办法进行说明了，放弃了似地大口地叹着气。

“……不过好了吧，就不要说那些复杂的话了。总之这里并不是你所熟知的白亚之庭院、而是我用魔术以白亚之庭院为样本做出来的其他的场所。所以说，在这里再怎么骚动再怎么战斗、再怎么大肆地使用魔术却谁也不会注意到的。OK？”

“呜……”

他所说的话连一半都理解不了。使用的魔法全部都谜团重重。但是，自己被摆了一道的情况倒是理解了。现在，自己已经被引诱到了他所准备的牢笼之中。

将菲尔梅妮亚的沉默当做是已经理解了的水明说道：

“……算了吧、理解不了的事情就强行接受就好了。再怎么说，冷静地接受现状是非常重要的。那么、该差不多……让我们开始了吧？”

“胡扯！虽然因为让我陷入到不明所以的地方而得意洋洋，但是你真的认为凭着你这种程度的魔力能打倒我吗？我是亚斯迪尔王国的宫廷魔法师、白炎之斯丁格雷。像你这样不使些小花招就不敢面对对手的胆小鬼，我怎么可能会输！”

对着已经占了先机的少年，菲尔梅妮亚这样吼着。是的，好好想想就知道了。自己是白炎，是掌握了火焰的真理的魔法师。那么无论在背后耍什么花招，战斗的话自己的力量都是绝对的。至今为止自己已经不知道烧尽了多少只魔兽或魔物了。

面对魔力总量很少的这个少年自己是不可能输的。如果说身处这样的地方对谁有利的话，那把自己引诱进来就是这个少年的失误了。或许可以说正是因为是这种场所所以才可以毫无顾忌地战斗。

——是的，自己根本没有一丝一毫需要畏惧的理由。

“——哼、虽然有一大堆不明所以的事情，但是结果已经是板上钉钉的事情啦。”

“啊啦啦、相当有自信呢。那么，就凭你真的能打倒我吗？”

“嘴上说得倒是好听。那么就让你见识一下吧！我在这个亚斯迪尔王国被称之为白炎的理由，那穷极魔法的极致到达真理的我的火焰！”

“呵——居然说是真理？”

面对着自己高声放出的宣言，对面却好像开玩笑一样用没有一点紧张感的声音回答。但是当自己开始咏唱起魔法的咒语的时候，至今为止都好像享受着这凉爽的晚风一样的飒爽的水明的脸色、却蓦地开始变化起来。

这是当然的。自己正在操作着的是火焰的真理。听到了这个、看到了这个的话，市井的魔法师是不可能还保持平静的。

为了把自身到达的极致的魔法在此处显现出来，少女在高声地咏唱：

“——火焰啊。汝是诞生于火焰的真理之中、却又超脱于火焰的真理之外的存在。将世间万物燃烧殆尽、以真理唤醒的灾祸之纯白！Truth Flame！”

在关键词咏唱结束的同时，自己的身边翻卷起白色的闪亮的火焰。这片白之炎将周围的风吸引进来，变成了比红色的火焰温度还高数倍的存在。

这是能将世间万物都燃烧殆尽的真正的烈焰。

“什么——咦？”

被纯白烈焰包围的水明，发出了有点不明所以的声音。他的脸上写满了困惑，只是什么也不做、一言不发地呆呆站在那里。

这是当然的。因为他可是被谁都希望能够得到，却又谁都敬畏着的白色火焰包围了。同为魔法师，如果见到这个的话想要放弃抵抗也不奇怪吧。

是的，就算想要投降也不奇怪，但是明明如此，水明却不知为何用困惑地神色向周围张望了一圈，然后“战战兢兢”地打了个响指。

然而立刻，纯白的火焰瞬间失去了原来的色彩，变成了普通的红色火焰。

“怎、怎么会！？”

然后就在自己为这个现象吃惊的时候，水明周围的火焰慢慢地失去了威猛的势头，最后竟然像原来就什么也没有一样完全消失了。

用眼角的余光注视着这边的水明，先是眺望了一会原来白色烈焰凶猛燃烧着的地方，然后慢慢转了过来开口问道：

“……那个、仅仅这样而已吗？”

那是就像满满的期待被背叛了一样的失望的台词。

填塞于心中无法抒发的想象、焦躁、疑惑，在水明的话语下化作决堤的洪水，从自己的口中混杂着混乱冲了出来。

“为、为、为、为什么！？为什么啊！？为何我的纯白烈焰会消失！？那可是到达了真理才能操纵的火焰的极致呀！为何那样的存在、仅凭打一个响指……”

“呜哇……什么嘛、你是真心这么说的吗？本想着那到达了真理的东西会是什么不妙的魔术、那不过只是单纯浓缩了氧气将燃烧加速了而已吧……”

“什、你那是什么态度！？我、我的火焰是……！”

看到水明明显的灰心表情，菲尔梅妮亚说不出话来。为何能消除自己的纯白烈焰、为何他会有着如此强烈的失望，只是考虑这些就已经竭尽全力、无法言语了。

但是水明就像要对自己的呆然乘胜追击一样，放出了挖苦的话语：

“……咏唱毫无必要、火焰也没有其他效果。既不是哪里传承下来的术式、连魔术的强度也不足。我如果是你的师傅的话，一定会怒吼着让你从基础重新学起！”

“什、什么！你到底说我的魔术有哪里不足！？”

“全部啊全部！刚才说的东西全部都没有、你就只不过是一台火焰喷射器罢了！甚至比这还要不如！”

“什么！？”

“哈啊、怎样都好了……算了吧……”

那样的说话方式就像是连说明和进言都已经放弃了一样，他那呆呆的目光中开始闪现出怜悯的神色，进一步加剧了菲尔梅妮亚因魔法被破解而产生的焦躁。

然而，就在他再次大大地叹气的时候，不知道发生了什么、不知道他做了什么，在他的脚边突然间——

魔法阵出现了。

“怎么可能！？”

“……这次又怎么了？”

在责备的语调中有着发呆般的语气。但是面对自己眼前发生的不可思议的现象，菲尔梅妮亚只是控制惊愕的情绪就已经竭尽全力了。

“随便就在地面画出了魔法阵……这怎么可能……”

“……咦？”

“才不是什么‘咦’呢！为什么……为什么你的脚下会突然出现魔法阵！？这是不可能的事情！？水、水明.八键！你这家伙、到底做了什么！？”

听着这因眼前的重大的事态而发出的怒吼，水明用似乎与之前不同的疑惑而烦恼的表情皱起眉头。

想做出这种表情的明明应该是菲尔梅妮亚自己才对。

所谓的魔法阵，是在地面、墙壁、岩石及纸张等可以绘画的介质上描绘的、用以构成所使用魔法的部分或全部的术式，其担当着使魔法施行的过程简化的角色。

因为魔法阵通常都是由文字、数字及图形组成，所以在绘制的过程中将消耗相当的时间，在除了仪式等场合外一般的战斗中是不便使用的，像现在这样没有任何动作就直接生成应该是不可能才对，但是、这个男人却——

“不、很普通而已啊。”

“普通才怪啊！到底是怎么做用了什么才能像现在这样仅仅只是稍微干涉了一下魔力就随便把魔法阵画出来啊！”

“这样的事情只要事先把术式模式化就行了……”

这么说着的水明像是突然注意到了什么一样、又一次抱起了头。

“啊——！这里也是吗？这个世界的魔法到底怎么了啊。到底有完没完啊？”

水明就这样毫不理会对面的菲尔梅妮亚突然一个人开始烦恼起来，然而一会儿后，从兀自的烦恼中回过神来的水明，以食指按摩着太阳穴，用与至今为止都不同的认真说明的语调回答道：

“那个、怎么说呢。这个是为了自动形成魔法阵、通过预先构筑的魔术术式、事先对世界进行了干涉以作为其基础而实现的，这样做的话，在使用魔术的瞬间魔法阵就能自动生成，从而高速施行魔术。明白了吗？”

“诶、啊……？”

“不要再说什么不可能实现的话啦。现在就在你的眼前发生了啊。话说在前头，不仅是之前的魔术，连现在在你眼前唤起的神秘都否定了的话，我可不会承认你也是什么神秘学者。好了吧？”

“……呜。”

少年用不允许有异议的严肃神色，将菲尔梅妮亚想说的话封住了。

他所说的话大概是真的吧，不过像这样自动生成魔法阵的技术，自己还是初次听说。至今为止谁都没有像那样使用过魔法阵、连自己师从的老魔法师也没说过这样的事情。

“……将魔术的使用工程化和简略化，这在战斗中是必须的吧。这里真的是剑与魔法的幻想世界吗？与之相比我们那边的世界反而还要更奇幻得多啊……”

“这、将魔法的使用过程进行工程的简略化还是有的！这其中最高级的就是无咏唱！”

“咦？什么这是？无咏唱是那么高级的技术吗？”

“那、那是当然的！”

“虽然如果施行的是大魔术的话就另当别论。那么如何？像这样的东西是很厉害的技术吗？”

水明一边呆然地说着，一边啪地弹了下手指，紧接着瞬间就响起了空气震动的声音——在他弹响拇指的同时、菲尔梅妮亚眼前的空气被剧烈地排斥开来。

转瞬之间，向四面八方爆散的空气，越过晚风形成冲击波，将四周的事物完全蹂躏了。

“呜、怎……。怎么会……？无咏唱、而且连关键词也没有……”

“太厉害了水明君！能够无咏唱地使用魔术的话，从今以后你也是大魔术师之一啦！……哈啊、好像笨蛋一样。”

一开始挺起胸膛、马上又蜷缩起身子。被自己的冷笑话恶心到了的水明瞬间叹了口气，已经连心情都萎靡不振起来了。

于是——

“已经厌倦说明了。现在开始不会再附和你的疑问了。所以——”

这样说着，水明开始咏唱起来。

“Archiatius overload”（魔力炉、负荷启动！）

那个是魔法的咏唱吧。阿尔金阿提恩斯、欧尔洛得。连咒文和关键词都无法区分的简短、连所呼唤的是什么都不知道的单词，但是在水明脚下的魔法阵却瞬间闪现出强烈的光辉。

然后，在包含着彩虹的七色、闪耀着白光的魔法阵中，少年的体内有什么被解放出来了。

“——呜！？”

接着，在迎面扑来的庞大魔力的炫目光辉下，菲尔梅妮亚不由得闭上了眼睛。当魔力的奔流渐渐平息之后，睁开眼睛，此时静静地站立在面前的、是充满了强大魔力和威压感的少年的身影。

“魔、魔力增强了！？为什么——”

“怎么了？我已经厌倦说明了哟？在这以上已经不会在做什么解释了。啊啊、明白了啊。是对像现在这样的魔力被增幅了感到吃惊吧。知道吗，你的疑问对于我来说，已经不是什么大不了的东西了。”

水明用稍微有些焦躁的口吻说道。已经不想回答这边任何疑问的少年，连一句话都不想再多说了。

于是水明再一次变回了肃静的气色，重新开口说道：

“从说‘开始吧’开始，已经无谓地耗费了不少时间了——那么、魔法师小姐哟，差不多该轮到我的回合了吧？”

询问的最后，水明像是感觉无趣一样哼了一下。

……现在眼前到底发生了什么，从来到这里这后，已经大概有好几次出现像这样的想法了吧。现在的魔力增幅结果也像那个男人预告的一样，用魔法阵来发动了。

为了将魔法进行工程的简略化而特意去花时间绘制魔法阵，这是一种矛盾的行为。绘制魔法阵导致时间增加、结果施行魔法的时间也被增加了。

然而，眼前这个男人无视这种悖论，用为唤起名为魔法的奇迹所需的最低限度的时间都无视了的速度发动了魔法。

这份事实绝不是虚假的。这样的话，已经无法轻易战胜这位少年了吧。能够轻松超越自己办不到的事情、理解不了的事情，那么毫不夸张的说，这个少年肯定是在自己所不知道的世界中、所不知道的魔导之道上前进着的、拥有绝对的知识（力量）的魔法师。

是的。

——一定、这个少年比自己要强。

——一定、这个少年比自己师从的老魔法师要更强。

——一定、这个少年比勇者黎二要更强。

——一定、这个少年甚至比将世界引导向毁灭的魔王要……

“……你到底是什么人？”

“……说来也是，来到这里之后就一次都没有正经地报上过名号呢。罢了，就特别地对你报上我的名号吧。”

于是，少年好像在回忆着什么似的再一次开口了：

“——我是魔术师、八键水明。为了到达世界的全部真理而追求着神秘、现代日本的神秘学者是也。”

魔术师、八键水明。

这是在之后、被称为亚斯迪尔史上最强的魔法师的初次登场，是作为她绝对无法望其项背的魔法师的男人的名字。

——————————————————————————————————————

“哼……”

水明目中无人地轻轻哼了一声。

通过先前的行动、将菲尔梅妮亚.斯丁格雷引诱入结界内的水明、因启动了魔力炉使得其作为魔术师的能力得到了最大限度地发挥。

在认识到了彼此之间存在着压倒性的战力差、被焦躁和恐惧束缚着的菲尔梅妮亚面前，水明运用自己所拥有的知识、让魔力高涨之后的身姿出现了。

如果有谁能正确理解现状的话，恐怕会觉得像这样全力使出最大限度的力量、再怎么说也做得过头了吧。

菲尔梅妮亚和这个世界的魔术师与他所在世界的魔术师相比是如此的低劣。这样的话稍微体谅一下对方，抑制过分的魔力消耗圆滑地处理事态才是效率而绅士的做法吧。

然而，水明完全没有这个意思。无论这个世界的魔术师对魔术系统的多样性再怎么无知、对魔法阵的有效利用方法再怎么不熟悉、再怎么不晓得如何缩短咒文的咏唱、以及再怎么不懂如何将作为魔术师基础的魔力炉在体内生成，对于他来说魔术师就是魔术师。

准备好战斗的舞台、并将对手招待进来后，无论对手的水平多么低下，全力迎战才符合身为结社魔术师的一员所应有的礼仪。作为魔术师就应该像魔术师那样、竭尽全力地用自己的魔术将对方的心魅惑、屈服。虽然这次的情况是除了战斗以外还有其他的意图，但是如果身处战斗之中，没有全力迎战的气概的话是不配作为主办人出场的。这就是八键水明作为魔术师的骄傲。

两人暂时地对峙着，理所当然的，这场战斗没有准确地宣告开始的话语。

战斗此时已经打响了，剩下的就只有谁先行动而已。

无法忍受战斗的紧张感、率先做出动作的是菲尔梅妮亚。

“——咕！火焰啊！汝是诞生于火焰的真理之中、却又超脱于火焰的真理之外的存在。将世间万物燃烧殆尽、以真理唤醒的灾祸之纯白！Truth Flame！”

这是她先前所宣言的达到了真理的白炎魔术。虽然说是真理、但实际上只是单纯让温度提高的生成火焰的魔术而已，然而与之前的火焰相比调整更为精细了，规模也增加了很多，看来是注入了相当的魔力。

突然生成的火焰就如同起伏的波涛一样翻卷着，在向周围扩散后瞬间以水明为焦点，收束起来后奔流而来。

——然而、水明的心情已经完全切换到战斗中来了。

面对扑面而来的能将自己烧杀殆尽的火焰，水明已经没有任何感慨了、当然更不会默然地一味承受。

瞬间吸一口气、集中视线，将魔力最优化，霎时启动了魔术。

“Secandum ex Quartum excipio”（第二、第三、第四城墙，局部展开）

这是自身所持有的防御魔术。

这是来到这个世界之后在仪式大厅第一次使用的魔术——“绚烂的金色要塞”，在水明咏颂下，其城墙有限展开起来。

在仿佛为了凭手掌阻止对方一样而伸出的手臂之前、由三重金色的魔法阵组成的盾牌成型了。

只具备热量的火焰应该是没有效果的。要塞的城壁的坚固、仅凭火焰是无法攻陷的。这是由三重层叠的魔法阵的壁障组成的将对方的攻击阻止、泯灭的关卡。

七条白炎拖着尾焰发出轰鸣、向金色的魔法阵坠落而去。被壁障阻止的烈焰的光柱绽放出纯白的火花、直到被魔法阵消去全部力量为止都一直迅猛地冲击着。白焰发出仿佛挖掘机械般的轰鸣并迸发出火焰，溢出的余波将周围的一切都蹂躏殆尽。一秒、两秒、三秒、四秒。然而、白炎却未能贯穿防御。被第二城壁的防御术式阻止，紧接着被作为第三城壁的回转着的魔法阵将术式分解、从炫目的纯白褪色变回红色的火焰，最后在第四城壁的威力反射面前爆裂四散了。

“还没有、还没有结束！”

菲尔梅妮亚充满力量的话语中包含着焦躁，那恐怕是第二波将要袭来的证明。虽然防御住了飞来的火线，但就像她所说的一样，空中还悬浮着熊熊燃烧的白炎。

再次发出“火焰啊！”的号令，菲尔梅妮亚又一次射出了攻击。为了不重沓第一次的覆辙，这次火焰从侧面奔驰而来。

瞬间就能将逼迫过来的火焰的方向改变，宫廷魔法师的头衔果然不是徒有虚名的。为了改变动作而进行的魔力的移动、火焰的操作，迅速且毫无多余。让人不得不感叹她的魔术运用实力确实堪称一流。

但是结果是、再怎么熟练也好、本质低劣的魔术都是没有意义的。尽管就算想要突破城墙，没有附加破坏效果的魔术是无法伤到金色要塞一丝一毫的，但是水明还是突然解开防御迅速逸走，火焰以零点一秒的差距追了上去，但是其外衣的端部却依然连一丝烧焦的痕迹都没有。

用眼角瞥了一眼无法追上自己的白炎，水明也打算开始转入反击。由于敌我间的距离因逃走而拉开了，所以这里需要咏唱的是加速的魔术。

重量减轻、质量低减。为此稍微咏唱了咒语“Nutus Mltitudo Decresco”。

瞬间，水明的身体就从重力的枷锁中被解放而变得轻巧起来，身体的重量如今仿佛就像消失了一样。

水明紧接着奔驰、不、飞翔了起来。黑色的外套翻飞，甩开追逐而来的火焰，用如同在天空中翱翔着的飞燕般的速度朝菲尔梅妮亚冲了过去。

“太快了——”

菲尔梅妮亚惊呼着。加速的身影就仿佛瞬间移动了一般，等回过神来的时候已经到了自己三米开外的地方了。

在菲尔梅妮亚的惊呼尚未落下之时，水明就弹响了手指。

瞬间、与菲尔梅妮亚惊愕的视线重合的、是水明冰冷的眼神。

弹指魔术。作为现代魔术师的水明，将压缩的空气爆裂这样的事情只需要弹一下手指就可以发动。

虽然是简朴而威力一般的魔术，但因此其施行速度极快、使用效果和对目标的影响也因为是物理性的而容易看得出来。

——砰！

就好像透明的炸弹透明地爆炸了一样，冲击在菲尔梅妮亚自身下方的地面爆散开来。

爆炸虽然离得很近，但因为事先已经见识过了的关系，在千钧一发之际菲尔梅妮亚闪躲过去了。

“呜咕、啊……！”

就像要将其退路封堵住一样，水明再次弹响了手指，菲尔梅妮亚亦急忙地改变了方向。在连续发出的冲击波中跃动着奔逃，菲尔梅妮亚不禁失声叫了出来：

“呜！真是一塌糊涂！为什么能如此轻松地做到魔法连射！？”

“哈——做不到的话就要输了哟三流术士。你真心以为这是在对方射击之后紧接着轮到自己射击的战斗吗？我们在做的事情可不是像RPG游戏那样的东西吧？”

是的，这并不是游戏，而是堵上了生死的胜负。仅仅一秒的时间的浪费都会导致残酷无情的结果的世界。是与菲尔梅妮亚理解的神秘所不同的东西。

在菲尔梅妮亚拼命逃跑的间隙、水明从口袋中拿出了试管瓶。

而且试管的瓶盖也早已就开启了。

在其中的是水银。是在常温中能够液化的唯一金属。以炼金学中同时具有两种属性的被称为怪物的物质、如今在魔术的干涉下渐渐滴落出来。

于是振臂一挥，对着在空中画出一条细线的水银，水明说出了准备已久的话语：

“Permutatio Coagulatio vis lamina”（变质、凝固、结成力量！）

将依然还是液体的水银抓在手中、如同挥开刀上的血色一样向后一挥，然后出现的就是已经聚集成形了的水银。如同水明刚才的动作一样，形状像剑一样、本质也是剑。这就是水银刀。是通过魔术可以千变万化的、没有固定形体的武器。

“——土啊！将汝身之坚硬聚集成砾粉碎吾之敌人！Stone Rain！”

在水银的形体完成之前，菲尔梅妮亚的魔术率先完成了。射出的小小石头不断吸引着行进轨道上的土块，等飞到面前的时候已经变成了拳头大小的险恶石弹。

“吃这一招——！”

“太天真啦！”

用创造出来的剑将飞石挥斩而去。在魔术师的眼中即使是枪弹也不是捕捉不到的东西，这样的话，飞来的碎石又怎么能构成威胁呢。用水银刀的刃尖将魔力练成的石砾击碎，紧接着将后面飞来的石头也击碎，水明用圆滑流利的剑术挥舞着手中的武器。

是的，区区碎石一点也构不成威胁。

“身为魔法师居然使用刀剑！？”

“使用了又怎么样？我们那边的魔术师接近战的技术可是必须的啊？嘛、不过因为使用了魔术所以无论或远或近都没有问题就是了——”

挥刀一斩。

“可恶……可恶可恶可恶可恶啊啊啊啊！”

菲尔梅妮亚像已经自暴自弃了一样乱射着石弹。但是、石砾是绝对无法够到对手的，就连水明的衣服上也是一粒沙尘都没有。

将最后的石砾斩去，其立刻四散碎裂成了土块。已经连形成石块的事情都做不到了。

“——火焰啊！寄宿着贯穿之意志、将吾面前伫立之敌……”

“Permutatio Coagulatio vis Flagellum”（变质、流动、锐流翻卷！） 

水明与菲尔梅妮亚几乎同时咏唱起来，但是他的咒文却明显简短得多。认为咒文越长越好这样的看法已经是很久以前的旧物了。现代一般认为咏唱简短便捷、只通过有限的关联起来的词义就能将力量引导出来才是最强的。

将不必要的语句删除、仅剩下少数的词语、最后变成几乎只是咏颂单词这样的程度。

需要一段话的一节咒文和只需要一个单词的一节咒文相比，哪边的咏唱速度比较快是显而易见的。

就在这种思想创造的咒语中，瞬间如同要贯穿水银刀一样，魔法阵构筑起来了。

然后用手奋力一挥。先前还如同锐利的铁条一样的水银、如今却变成了仿佛盘着皮带的鞭子一般。

如同咏颂的一样，在空中飞舞着的水银之鞭、为了阻止菲尔梅妮亚完成咒文而径直向她挥去。

“呜！？”

水银鞭的尖端超越了音速、发出了如同空炮一样的爆鸣，深深地嵌入了地面。金属的鞭子拥有皮鞭所无法比拟的威力。甚至其重量、硬度、锐度和长度都能随意调节。不要说人体、就连手指厚的铁板，都能如同薄纸一样被残暴地撕裂吧。

仅仅看一眼就让人深深理解其威力。

“呜、咕……怎么会、难道是……”

振臂一挥就能将生命收割。在这样的事实的震撼下、菲尔梅妮亚已经连一步都无法迈动了。曾流畅地咏颂着咒文的嘴巴也一样、连一小节的咏唱都做不到。从那被苦涩歪曲的面孔中只能发出上述充满苦楚的言辞。

水明眼见菲尔梅妮亚的脸色已经褪去了血色。这样就结束了吗？不、直到对方屈膝投降为止战斗都不会结束。尽管脸上浮现着苦涩、但恐怕还没有完全放弃吧。为了把“居然把我陷入到这样的地步”和“挽回的手段在哪里”这样的思想也全部粉碎，为了让其从心底的最深处都不敢再次对自己刀刃相向，必须要彻底地将她彻底击溃不可。

在这样的意志下，魔力炉中又被添加了一把名为激情的柴火，瞬间魔力爆发起来。

——轰。

发出着让人觉得仿佛是错觉一般的巨大的地鸣、连城池都被撼动了。

爆裂开来的魔力奔流互相连结、失去了方向的苍青色闪电竞相崩裂、如同龙的咆哮一般的鸣吼渐渐升腾起来。

因眼前所见而颤栗着失去了神志的菲尔梅妮亚，面对这绝对无法抗衡的力量差、呆然地跪了下来，只是一味用畏惧的视线盯着眼前的光景。

然后在她面前、水明开始了咏唱。

“Velam nox lacrima potestas”（天幕之内、以夜色流离星光之威）

在他脚下，连庭院都能包裹住的巨大魔法阵展开了。其中闪耀着的是比星空的苍蓝还要深邃的魔力光。瞬间、眼中映照的光辉开始变强起来，随即出现的是比这个幻想的世界还要奇幻的光景。

“Olympus quod terra misceo misucui mixtum”（围绕天地、筑连环结）

每当一小节咒文结束的时候，周围的事物和现象就会发生变化。与将咒文全部完成后才能一口气将世界改变的这边世界的魔术不同、水明的魔术咏唱本身就能将幻想具现。在咏唱中世界改变了，并不断地向所欲唤起的奇迹靠近。

就像闪烁的流萤一般，金色的粒子从大地上飞舞而起，不断向天空飘散，最后一一被深邃的星空吸收。

“Infestant malitia”（万象异幻、侵蚀现世）

于是、在两人的头顶，仿佛覆盖整个苍穹的魔法阵出现了，在这巨大的术式中，仿佛布满夜空的灿烂繁星一般、依稀点缀着无数的魔法阵。

“Dezzmoror pluviaincessanter”（炫目光辉、倾泻如瀑）

遮蔽天空的魔法阵的种类是多重广域展开型，属性为模拟以太的空属性。系统为犹太神秘学卡巴拉中的数秘术以及占星术的混合，是被作为现代魔术的代名词的多系统复合魔术。

就在咒文还差一点就能完成的时候、水明蓦地露出了无畏的微笑开始宣告执行处刑。

“宫廷魔法师阁下。可要尽全力去防御啊。”

面对这句宣告菲尔梅妮亚连像样的反驳都做不到，只是为了保住性命拼命地展开了防御魔法。

于是——

“Enth astrarle”（乱色飞舞、星天陨落——）

说出了关键词之后，以这句话语为信号，天空中的魔法阵开始朝大地放射出光柱。魔力与星光混杂在一起的复数辉光直指地表，就宛如流星不断从苍穹中陨落。

地上所有的声音都被这震撼心魄的雷鸣般的轰响淹没，整个攻击范围内的全部地面都沐浴在华美壮丽的攻击之下。仿佛连巨大的魔物都能一击葬送的毁灭光柱、从中天无数的魔法阵中轰然倾泻而下。

正下方的万物和大地一同、因抵挡不住这破坏的力量发出悲鸣，然后在这毫无慈悲的射线中灰飞烟灭。

这就是星空的魔术、流星落。

这是将行星的力量星气、和人体内长眠着的未知力量——灵力同调，通过魔术师帕拉塞尔苏斯创造的咒语Enth Astrarle显现的、八键水明的大魔术之一。

……终于、流星的暴雨平息了。最后留下来的、是仿佛至今为止的破坏行为都是在梦境中发生的一般安然无恙的白亚之庭院，及身穿漆黑礼服的八键水明，还有身上的长袍已经变成破破烂烂的碎布的菲尔梅妮亚的身影。

“怎么会……”

对着瘫倒在地呻吟却无法动弹的菲尔梅妮亚，水明优雅地走了过去、将水银刀架在了少女的脖子上。

“是我的胜利。没什么怨言吧？”

询问胜败的语句，得到的是以颤抖的声音发出的回答。

“你、你这家伙是怪物吗……为何有着这样的实力却说什么不愿去战斗的蠢话……为什么拒绝参加魔王讨伐？如果你出马的话就连魔王也……”

“能打倒得了吗？这才是真真正正的蠢话。就像在谒见大厅中说的一样，战斗是凭数量取胜的。这是已经被历史证明了的事实。就算再怎么强大，也无法和压倒性的数量匹敌。获胜的例子是不存在的。就算战斗的人的素质再怎么优秀，在数量的暴力和面对排山倒海的敌人的恐惧感面前，仅仅一个人只不过是孤军奋战罢了。”

说完这句话后、水明像是还没说够一样又再次开口了：

“如果听从你们的托付而不得不与之战斗的、可不是只有那个叫纳古夏杜拉的魔王啊？必然还要与他麾下被称为魔族的生物所组成的军团交战吧。那个梳着斜刘海的宰相说过把诺斯阿尔攻陷的军队就有百万之众吧，一般地考虑的话如果将其预备战力也集合起来肯定就不止这样的规模了吧？是一倍吗？还是三倍啊？百万都已经是不得了的数量了、还想以在这之上数量的敌人为对手吗？就算再怎么用少数精锐对敌人的心脏进行突击作战、在这非同寻常的数量面前胜算可是毫无保障的啊？到底要用什么方法才能打倒啊！”

“你这家伙才是在说什么胡言乱语？战场上的战斗靠的是个人的勇武，有这样的力量的话应该能胜利才对、败北才是绝对不可能的。”

“笨蛋啊。都说了在战斗中质和量作为战斗力是不同的概念了吧。质一定不可能与量相抗衡的。”

“说出这种话来、你这家伙真的……你这家伙真的是魔法师吗？”

“哈啊？我吗？行了吧、我才不是那么高级的魔术师呢。虽然以前确实有人说过自己多少还算有点才能、但在那边的世界中充其量只不过是个停留在中下水平的魔术师罢了。……不过确实、如果是那边的人上之人、最厉害的家伙的话可以办到也说不定。但那种人和这里一厘米关系都没有！”

“……”

菲尔梅妮亚再次无言以对。虽不清楚是因为对水明他们所在的世界那不同寻常的强大而震撼、还是因为对自嘲着说着这样的事情的水明的疑惑。不过确定的是、这份压倒性的实力差让她无法继续言语。

“不过、虽然在战斗开始的时候就已经明白了，异世界的魔术还真是相当地落后啊。虽然对你来说这种说法可能有点残酷，但没想到居然是落后到那么毫无乐趣可言的地步啊。”

是的、水明是真心这样说的。对他来说，能见识到自己未知的神秘是与魔术师进行战斗的乐趣之一。只有用未知的魔术、未知的技巧编织出来的术式才是他所追求的战斗对象。然而这次的战斗中，这种乐趣却一概没有。

这是一场连一丝一毫的意外、震惊和感叹都没有的干脆彻底的战斗。

所以，胜利只是理所当然的事情。与战斗相伴的那份见识未知的欣喜、自然也就是不存在的了。

在这理所当然的胜利最终到来的时刻，水明向菲尔梅妮亚宣告了结束战斗的话语。

“那么、差不多该拉上舞台的帷幕了吧，魔法师啊。”

那是让听到的人不禁心惊胆寒的冰冷残酷的语调，仿佛是零度以下的声音，冷酷地预告着终结的到来。

于是，跪坐在地上连站起来都做不到的菲尔梅妮亚、当听到这代表终焉的话语时，仿佛就像独自一人迎接世界末日的到来一样脸色变得惨白。

“要、要杀了我吗……？”

“那么该怎么办呢？你认为我们之间的这场胜负到底会以怎样的方式结束呢？”

“我、我可是宫廷魔法师……”

“是宫廷魔法师的话那又怎么样？”

菲尔梅妮亚恐怕是想将她的名字或是别名说出来以保持战意吧，可是最终在恐怖的威胁下连像样的抵抗都做不出来。

在水明架起的水银刀面前，少女这些微的抵抗被无情地粉碎了。

“啊、呜……”

向着因恐惧发出呻吟的菲尔梅妮亚，水明进一步说出了残酷的话语。

“如今再怎么害怕也没用了吧，我只是对你的行为做出回应罢了。”

“啰、啰嗦！你不是要对国王陛下……”

“你想说我要对国王大人怎么样？”

水明那充满威压地提问让菲尔梅妮亚的气势削弱了。对于水明来说，亦疑惑着为什么这个时候会出现国王的名字，或是国王阿尔玛迪亚沃斯与如今的争端又有什么的关系。

“你这家伙、不是想要加害……国王陛下吗……”

“啊？到了这时候你还在说什么胡话？我什么时候想过要加害那么和善的人呢？话说我加害国王陛下的理由连一丁点都没有吧？”

“咦……？可是你不是因为……”

“哼……虽然你自顾自地说了那么多乱七八糟的东西，不过这样也罢。”

“——！！”

对于水明毫不犹豫说出的话语，菲尔梅妮亚顿时觉得毛骨悚然。然后，伴随着发自心底的不屑，水明严厉地询问道。

“身为魔术师，就应该亲身承担自己所作所为的责任。不是这样吗？宫廷魔法师啊。”

对自己行为的结果必须事先抱持相应的决心，对于水明所在的世界的魔术师来说，这是理所当然的观念。但是对于异世界的魔法师而且还是相当年轻的菲尔梅妮亚来说，却还并不具备相应的觉悟。

“拜、拜托了！只有那样请饶了我吧！”

菲尔梅妮亚将自身的矜持全部舍弃、向水明平伏着身子。请原谅我吧、请放过我吧、无论发生什么事都会乖乖地再也不会黜逆你了。

然而水明却无趣地哼了一下、恶意满满地故意问道：

“啊呀啊呀、你明明刚刚一副要杀了我的样子，如今却乞求饶命？”

“不、不是这样！我原本就没有想要杀了水明阁下的意思！只是、想给你一点教训罢了……”

水明看着不断摇着头的菲尔梅妮亚，目光中充满了扫兴和怀疑。就算一开始就没有以命相拼的打算，可是像这样子觉悟也实在是太不足了。有将对手打倒的气概却没做或许会被对手打倒的最坏的设想，就是现在这副不成样子的光景的代价吧。

对于贵族的大小姐来说说出这样求饶的话到底有什么意义呢，说不定只是些不痛不痒的话罢了的可能也是有的吧。

于是水明再一次询问刚才那番话的真心。

“本就没想杀我、是真的吗？”

“千真万确！我向女神阿尔休娜发誓、绝无半点虚假！”

“对于从异世界的日本来的我来说，完全不知道那位女神大人的尊名对于你们的重要程度到底如何啊。”

咔铃——，没有护手的刀却发出了鞘鸣。菲尔梅妮亚虽然不是日本人大概无法理解这个声音代表的意义，但还是本能地感觉到了自己的性命正处在极度危险之中，于是原来恳切的请求转变成了悲痛的哀求。

“求、求求你了！我还不想就这样死去！我不想死啊！……拜托了……请你一定开恩。”

再怎么说也欺负得太过头了吧，像这样说出心声的话，那么差不多就该到进入正题的时候了。

这样想着的水明，就好像刚才那险恶的态度不是演技一样，转而用仿佛觉得无趣一般的口吻说道：

“……那么这样的话，作为放过你的代价，我提出的条件可要全盘接受喔？”

“……条、条件？”

“是啊。首先第一、今天在这里发生的事情对谁都绝对不能说。第二、我是魔术师的事情对谁也不要说，特别是绝对不能让黎二和瑞树知道。好吗？”

被水明狠狠地瞪着、强迫着做出承诺的菲尔梅妮亚却马上摇了摇头。

“不、请等一下。虽然还没告诉黎二阁下和瑞树阁下，但是你是魔法师的事情已经向国王陛下传达过来。这种情况该如何……”

“诶？这还真是意外啊。像你这样自信过剩的家伙还懂得事先向谁报告真是让我觉得惊讶呢。我还以为你会不把我当成对手、像一直以来一样自己一个人处理却不加任何保险呢——不过、这种程度倒是没什么大不了的。不管怎么说从今以后你都不能再详细地说起这件事了。”

终于回避了一开始就无法满足提示条件的危险，菲尔梅妮亚稍微安心了下来。看着这样的她，水明提出了最后也是最重要的一个条件。

“然后第三，你为了履行上述的承诺，需要在这份文件上签字。”

于是水明做出了个在虚空中取出什么东西出来的动作，随即、他的左手上出现了一张纸及笔。笔是他一直以来使用的东西，而纸上则用外国文字密密麻麻地写着什么约定事项。

当然，菲尔梅妮亚无法看懂。

“什么、这个是？”

“没什么、只不过是证明文书罢了。将刚才所定下的约定写在纸上、是契约的文书。在这样的东西上签字也没什么大不了的吧？”

“……明白了。那就签吧。”

菲尔梅妮亚虽然觉得有稍许怪异，但还是在稍稍思索后答应了。虽然讶异但对于这到底意味着什么却没有明确的想法，不管怎么说她也没有其他的选项了。

菲尔梅妮亚在证明书上签下了姓名并按下了血印。

水明看着她直到最后完成后，突然用像是装傻一样的语气说道：

“——哎呀、刚才忘记说了呢，在这份东西上签字了之后，如果违反了刚才的约定的话貌似会死呢。”

“你、你说什么？”

“呼、你大概想日后向国王陛下说出今晚的事情吧、不过那是不可能的哟。后果就像刚才字面上说的意思一样、你可不要有什么误解呀。”

“等下、再怎么说像这样的事情应该是做不到才对——”

“在操纵神秘的魔术师面前说什么做不到之类的话是没有意义的。”

果然原来被轻视了吗，对着露出惊异神色询问着的菲尔梅妮亚，水明打算现在就证明这份文书的效果。

水明暂且放开了水银刀、让魔力凝聚在手指，向签名完成后的契约书戳去，突然菲尔梅妮亚就痛苦地抱住了胸口。

“怎么可能……、咕、咕啊啊啊啊！？”

“所以效果就像现在一样。心脏要被捏碎的感觉相当难以忍受吧？”

将手指从契约证明上拿开，此时、从心脏被挤压的痛苦中解放出来的菲尔梅妮亚已经是气喘吁吁了，从她的口中，发出了无力的怨言：

“呜、哈……这种事情、没听说过啊。”

“不管听没听说过、你都没有其他的选择。什么啊、并不是什么困难的事情就是了。只是保持沉默就行了。只要装作将今天的事情和我是魔术师的事情全部都忘得一干二净了就不会再加害你了。和随便差使别人去和魔王干仗比起来要良心得多了吧、不是吗？”

水明的询问没有得到回答。

当向着发出呜咽声的菲尔梅妮亚望去的时候——

“啊……呜……呜呜……过分、真过分啊……呜呜呜呜呜呜”

传入耳中的只是矜持全部被破坏的少女的哭泣。

（哎呀……、我是不是貌似稍微有点做过头了啊？）

看来真是完美地将她击溃了呢。在原来的世界与其他魔术师对峙的时候，必须要随时保持一副高压的态度，然而眼前的情景让水明也禁不住疑惑起来。

先不提魔术的水平，看来在精神面上原来的世界与这边也有相当大的不同。

到底真的需要做到这种程度吗。觉得这种事情果然显得过于残忍了的水明，用稍显焦躁的语气向菲尔梅妮亚说道：

“怎么说呢……就像刚才说的一样，一定要好好遵守约定啊？我也不是喜欢无谓杀生的人啊。”

大概因为同情的缘故，水明的语气比先前要柔和了不少。对着只是一个劲在呜咽、不知道她有没有听到这些话的菲尔梅妮亚，水明也只能独自地焦躁着，因为结局和预想的多少出现了些偏差而困惑地挠着头。

“Renovatio. Redivivus……”（复原、以及再构成……）

在稍稍冷静了一些之后，为了修复被破坏的事物，水明开始行使起复原魔术。

瘫坐在地的菲尔梅妮亚身下浮现出魔法阵，然后披风的破损、烧焦的痕迹、甚至连污垢都全部漂漂亮亮地消失了。

最后，因为除此之外也没什么自己能做的事情了，水明就这样将菲尔梅妮亚留下，将白亚之庭院甩在了身后。

虽然在结束前就已经设想好了、自己最后还是放过她了。

将这样的结果甩在身后，水明迈步前行着。

……魔术师之间的战斗，绝不是以对方性命为目的的决斗。甚至可以说魔术师夺取魔术师的性命是很罕见的。当然擅自潜入自己工房的家伙绝对没有被原谅的可能，但除此之外魔术师之间都是彼此相互尊重、不到万不得已的时候绝对不会交手的同胞。

现今、魔术被科学所压制，尽管没有发生衰退但也难以再继续发展下去。所以现在，有志于魔术的人是非常贵重的存在。

因此，即便使用的系统不同，为了不让名为魔术的技术从地球上灭绝，魔术师也不会无端地杀害魔术师，这已经是圈内默认的规则。为此就需要用到像刚才那样的证明书。

为了不用杀害对方，却也不允许对方继续做出伤害自己的行动。

这样做的话姑且能给对手留一条活路，这个世界上的魔术师也就不用减少了。这是至今为止都一直适用的规则。

上述情况的例外虽然也是有的，但总而言之魔术师之间的决斗并不是要互相残杀、而是用魔术互相竞技，看看彼此到底掌握到了何种的神秘，归纳来说就是对彼此的魔术的精度、强弱、术式的复杂性和技术的高低、魔术理论、特性等等互相确认并认同。

从这方面来看的话这次的战斗并没有什么值得让人去思索的魔术，因此这份胜利也就变成了没有回味余韵的干涩了。

因此，水明不由得浮现出了这样的感慨。

“真的是、太落后了啊……”

回想着先前菲尔梅妮亚所说的话，水明不由得烦恼起来。

对于从今往后不得不在这个世界中生活的自己，到底能不能在这个世界里邂逅让人心旷神怡的神秘呢？如果没有能刺激想象的际遇的话，那么魔术师就会变成如同化石一般落后的存在，对于有不得不要完成的命题的自己来说，这是十分严重的损害。

除此之外——

“没打算杀了我吗……”

蓦地想起来菲尔梅妮亚刚才的言辞。说是并没有杀了自己的打算，但却设置了如此致命的陷阱，这是何等的大言不惭啊。

不过水明那时在她的话语中确实也没有发现撒谎的迹象。

“……看来需要稍微调查一下啊。”

菲尔梅妮亚所说的“加害国王”这类的话，仔细想想的话不协调的地方有很多。会发生这么严重的误会，到底是发生了什么事情啊。水明埋首沉思，感觉到其中深深沉浸着挥之不去的阴险的气息。

菲尔梅妮亚的行动如今已经被封住了。虽然手段多少有点粗暴，但还是基本达到了当初的目的，自己如今面临的风险已经降低。那么，说不定可以更积极地行动了吧。

于是，衣襟翻飞着的水明的身影，就这样溶入到与衣装同色的黑暗之中。

——————————————————————————————————

在白亚的庭院的那件事发生了的数日之后，亚斯迪尔国王阿尔玛迪亚沃斯.路德.亚斯迪尔将菲尔梅妮亚.斯丁格雷传唤入了谒见大厅。

传唤她的理由自不用说，是关于勇者黎二魔法修行的情况，国王打算直接询问作为勇者老师的少女。

虽然也从其他的人那里听说过一些情况，但那些人的报告中尽是一些洋溢着诸如“才能的结晶”、“魔法的天才”、“世界最高峰”等抽象的称赞。具体的情况反倒不甚了了，因此虽然大体上还是明白勇者的魔法技术异常高超，但作为召唤者的责任的一环，果然还是想要知道详细的情况。

因此这里就需要菲尔梅妮亚的报告。只见她披着纯白的长袍、恭敬地在眼前跪下，一一叙述着勇者黎二及瑞树.安浓的评价。

根据她的说法，勇者黎二不仅是魔法的稀世之才、其魔力总量也是城中宫廷魔法师的十倍以上，同时虽然在术式和魔力的制御上还存在着一些不成熟之处、但对魔法却具有异常优秀的理解能力。瑞树.安浓虽然没有勇者黎二那么夸张的力量，但是对魔法的理解和想象也已经达到了天才的级别，不由让人觉得她没能得到英杰召唤的加护实在是可惜。

“——以上就是我的报告。黎二阁下和瑞树阁下的魔法才能都让人刮目相看，相信不久将来一定能成为与诸国的大魔导师匹敌的魔法师。”

向着最后加上了如此高的盛赞的菲尔梅妮亚，国王蓦地半开玩笑地问道：

“他们的魔法能超越你之上吗？”

“黎二阁下的话，或许确实可能。”

“是吗。那就姑且安心了。既然黎二阁下的魔法才能如此出众，那么我的担心说不定只是杞人忧天罢了。”

“是。对于他的才能我也十分震惊。尽管接触魔法只有短短两周的时间，但已经具有和中级魔法师相当的实力了，被世界选作勇者的人果真不是等闲之辈。身为一名魔法师，说实话真的禁不住羡慕起他来。”

菲尔梅妮亚平静地说着。因为少女垂着头的关系所以不是很容易看清楚她的表情，但既然连她都已经诚实地说出了“羡慕”这样的词语，说不定已经到了有点嫉妒的程度了吧。

这也不是很难理解的。仅从目前了解的情况所知，勇者黎二是以只能用异常来形容的超高速度从菲尔梅妮亚那习得了魔法。

“大概确实如此吧。但是、如果没有这种程度的力量的话——”

“正如陛下所言，那样就无法打倒魔王吧。”

“嗯。”

国王同意地点点头。在结束了对勇者相关事项的询问后，国王向着至今为止竭尽所能的菲尔梅妮亚进一步说出了期待的话语。

“魔法师菲尔梅妮亚.斯丁格雷。事情已经大体了解了。离黎二阁下的出发还有三天，在此之前你也要继续竭尽全力。”

“谨遵圣意。那么、我就告辞了……”

于是、菲尔梅妮亚恭敬地接下了国王的旨意，行了一礼正准备退出。

但是，国王却没有让菲尔梅妮亚就此退下。好像还有其他事情一样，国王再次开口了。

“——菲尔梅妮亚。朕还有一些其他想问的事情，方便吗？”

“咦？——是、请问是何事？”

“是关于那个少年、黎二阁下的友人水明阁下的事情。”

从国王口中说出的是勇者黎二的友人水明.八键的名字。

是的、自从听到菲尔梅妮亚的报告以来，国王也开始像关心勇者黎二一样关注起水明的事情来。虽然也有想知道他在城内依靠魔法四处游荡的详情的因素在里面，但最关心的还是会不会因此和知悉此事的菲尔梅妮亚发生冲突。

从上次那次对话以来已经又过了数日了。

虽然国王只是想稍微询问一下状况有没有发生什么变化，然而……

“水、水明阁下吗……？”

就好像突然被问了一个出人意料的问题一样、菲尔梅妮亚脸上露出了困扰的表情。虽然有点在意菲尔梅妮亚刚才那踌躇的话语、但国王还是进一步向她问起水明的情况来。

“是的。在那之后、那个少年又做出了什么举动呢？你应该也在持续地监视着的吧？”

“关、关于那件事……这个……”

“菲尔梅妮亚？”

但是、菲尔梅妮亚不知为何移开了视线，像是有什么难以明说的事情一样。和之前关于勇者的报告完全不同，让人感到有点不得要领。

不管怎么看样子都很奇怪。如果是平常的她话、应该是堂堂正正地回答才对。那个不管面对什么状况、什么对手都不失冷静，总能以适当的姿态应对对方的菲尔梅妮亚的姿态，如今在这里荡然无存。

“啊、呜……”

“怎么了？难道说发生了什么嘛？”

“不、那是、那个……”

就算再一次询问，得到也只是这些仿佛想尽快逃走似的敷衍话语。再一次细看就发现菲尔梅妮亚如今已是大汗淋漓。于是国王这次用威严的态度又一次质问。

“回答朕的话、菲尔梅妮亚。只是一味沉默什么也不能让人知道吧？把在那之后发生的、见到的事情毫不隐瞒全部报告上来。”

但是菲尔梅妮亚却没有回应这个质问，只是仿佛要把额头都贴到地板上一样深深地低下了头。

“陛、陛下！只有这个、这有这件事请饶恕我吧！”

“你的意思是不能告诉我吗？”

“……是的。诚惶诚恐、实在无法明言。”

“为何？”

“造成这样的事情是我的失策。实在无法回应陛下的疑问。”

“嗯……”

菲尔梅妮亚这意料之外的反应，让国王不禁沉思起来。

对着趴在地上、却始终顽固地拒绝说出来的菲尔梅妮亚。国王发现这是她从未有过的顽固态度。

不过、为什么她想要拼命隐藏这件事情呢。不、应该说这是显而易见的吧。在自己说出不可之后，菲尔梅妮亚大概还是做出了什么不想被人知道的事情。因为她知道这是不能被随意说出的问题，如果暴露的话大概肯定会因为违反命令而受到处罚吧。

也就是说她的沉默，大概是面对处罚的自卫吧。如果是这样的话，那么发生了什么事就已经是明摆着的了。

“……朕应该已经说过不可了吧、菲尔梅妮亚啊。但是、从你的模样上看你大概对水明阁下做了什么事情吧。不是吗？”

这稍显强硬的语气，让菲尔梅妮亚仿佛像遇见了天敌的小动物一样肩膀不住地颤抖起来。

大概是在恐惧着接下来的斥责吧。对于像她这样聪明的人会做出希望之外的事情虽然感到遗憾，但是不管她再怎么恐惧该承担的责任还是必须要承担。

首先要好好地把握状况，这样才好做出适当的裁决。

于是。

“说出来吧。在考虑处罚之前，如果你什么都不说的话不是没办法开始吗？”

“……求、求求您了陛下。只有这个、这有这个请饶恕我吧。”

“不要再这样顽固下去了。你违反了朕的命令朕已经预想到了。放弃顽抗全部说出来吧。”

“陛、陛下……”

“别再这样纠结了，菲尔梅妮亚……？”

——国王突然注意到了，平时总是保持着凛然姿态的少女，如今眼角已经漏出了泪光。

究竟有多久没看过她哭泣了呢。那是从她还年幼的时候，在父亲斯丁格雷伯爵和母亲伯爵夫人的陪伴下第一次参加夜会以来就没有再见过的景象。

她的样子实在是很奇怪。

“……为什么不说话？”

“……”

菲尔梅妮亚没有回答。只是一味地低垂着头跪在眼前。

于是国王阿尔玛迪亚沃斯暂时沉默地思考起来。

她为什么不能说、为什么对告知详情抗拒到这个地步呢？

虽然最终也没能想出什么答案，但是心生一计的国王改变了提问的方式。

“——菲尔梅妮亚啊。现在开始朕要对你提问。”

“但是陛下……”

“好好听着、菲尔梅妮亚。好吗？如果我的问题是正确的话，你就像现在这样以沉默作为回答。如果不是的话就摇头，这样行吗？”

对于国王的命令，菲尔梅妮亚不再反抗地沉默着。

于是，国王对着菲尔梅妮亚将他考虑的问题一一说了出来。

“这数日之间。你对水明阁下做了什么事情是吗？”

“……”

沉默。看来是猜对了。不过这是在预料之中的事。

“那么、那是仅通过口头警告他一下吗？”

和之前不同、菲尔梅妮亚摇了摇头。这么说的话。

“难道使用了暴力吗？”

“……”

结果正确。不过，虽说是使用了暴力，但大概只是作为处罚用魔法威压一下对方罢了吧。

虽然觉得菲尔梅妮亚应该懂得如何适度控制力量，但看她现在的情况恐怕当时不止如此……。

“你在那个时候、让水明阁下受伤了吗？”

虽然说法多少有些问题，但国王觉得事实大概就是这样……

然而、菲尔梅妮亚却在这时摇了摇头。对此国王蓦地又想出另一个问题。

“……等等、你有伤害他的打算吗？”

“……”

菲尔梅妮亚的沉默让国王一时语塞了。果然国王也忍不住惊讶了。那并不是因为菲尔梅妮亚就像她说的一样使用了暴力这件事情。而是假如以国内魔法师最高位的宫廷魔法师的实力的话，只要有这个意思多少能伤害到对手才对，然而却也未能伤害到水明一丝一毫这个状况。

那样的话意味着什么呢。

这只能意味着这个仅仅一人的魔法师尽管没有英杰加护的庇佑，也没有受到element的恩惠，但还是能在被称为白炎的少女的攻击下毫发无损。

国王吞咽了一口气、像是下定决心一样再次询问起来。

“……那么接下来。菲尔梅妮亚、你战败了吗？”

“……”

沉默、也就是肯定。已经不用怀疑了。菲尔梅妮亚一个人擅自违抗命令和水明冲突、结果遭遇到了凄惨的失败。

“……然后你在那个时候、被水明阁下握住了什么弱点。因此才会像现在这样不能告知关于他的事情。是这样没错吗？”

“……”

……猜中了吗。果然菲尔梅妮亚是因为被人抓到了什么短处而无法开口。虽然对尽管没有被掌握着她的弱点的水明监视着，菲尔梅妮亚却还是顽固地坚守着水明的要求感到困惑。但是果然——

水明是一位与菲尔梅妮亚相当、甚至远在其上的浸淫于魔法的深渊中的人物。对魔法并不是非常熟悉的自己，想要推测出两人之间做出的约定恐怕是很困难的吧。

“……呜、呜。陛、陛下。实在是非常抱歉……。违抗陛下命令、以及只顾自保的不忠。菲尔梅妮亚我无论什么样的惩罚都甘愿接受……”

“好啦。你已经从水明阁下那里受到惩罚了吧。进一步责备你也没什么意义，朕不会惩罚你。”

“陛下……”

看着对自己过去的行为悔恨、沮丧至极的菲尔梅妮亚。让她这样消沉的原因，大概是与水明的战斗中受到的冲击过大了吧。

这样的话她恐怕已经受到了相当的惩罚了。被逼迫到如此憔悴的地步的话，大概也能让她好好地收敛一下原先的傲慢态度吧。

国王的其中一件悬念消除了。但是、现在还不能放松下来。与之相对的、另一件令人疑惧的事情浮上心头。

“……菲尔梅妮亚。这件事就这样了结吧。朕之后打算将水明传唤进谒见大厅中。”

“陛下、传唤水明阁下、您到底打算……？”

向着面露困惑抬起头来的菲尔梅妮亚，国王直截了当地告知。

“那还用问吗。既然你不能说的话、那么就只有直接向水明阁下询问了。而且关于召唤仪式的事情和你的弱点的事情，与他之间的纠葛需要好好地消解才行。”

“万、万万不可陛下！水明阁下可不是什么能够大意的泛泛之辈——啊、啊啊啊啊啊！？”

在菲尔梅妮亚大惊失色提出异议的瞬间，异变突然就发生了。

少女突然当场发出惨叫、按压着胸口露出痛苦的神色。

“——菲尔梅妮亚！？怎么了！？菲尔梅妮亚！”

因为突然发生的事态、国王不禁从御座上站了起来。菲尔梅妮亚的那份痛苦绝非寻常之物。

不过、令其瘫坐在地板上的痛苦并没有持续多久，很快菲尔梅妮亚就安静下来、像是万分疲惫一样垂着头。

“哈啊、哈啊……在陛下面前如此失态、真是万分抱歉……”

“到底怎么了？难道是什么病吗？”

“不……”

菲尔梅妮亚否定了国王的话语。但是像那样的痛苦绝对不会是什么事都没有。原本洋溢着才气的美貌容颜上浮现出豆大的汗滴，面色也失去了血色如同死人一般惨白。

虽然觉得只要生病才会这样。但是自己从前确实也没听说了菲尔梅妮亚得了什么重病的传闻。

国王再一次思考起现状。菲尔梅妮亚因痛苦按压着胸部的话，那么恐怕是源自于心脏的疼痛吧。

那是话说到一半时发生的事情。是在对自己的决定提出异议、脱口说出至今为止从未提到过的关于水明的事情的时候。

刚才，菲尔梅妮亚也说过“只顾自保”之类的词语。

于是国王终于察觉到了——

“难道说、刚才的就是你的弱点吗……”

“……”

“是魔法吗？”

“……”

菲尔梅妮亚没有回答。不、是因为被人抓住了痛处而无法回答吧。从那垂着的脸庞中隐约看到的表情，就仿佛是被痛苦吞噬了一样，就好像是在自责着自己的浅薄一样面容扭曲着。

已经不能再追问下去了。

于是，国王这样开口了。

“明白了。菲尔梅妮亚。全部交给朕处理吧。”

“陛、陛下？”

“就像刚才说的一样，朕会传唤水明阁下。”

“但、但是！”

“这样就好。责任全部由我承担。而你就——”

于是之后，国王阿尔玛迪亚沃斯向那个给菲尔梅妮亚施加了诅咒的魔术师派出了使者。

——————————————————————————————

在结束与菲尔梅妮亚的对话后，夜深人静时，在加美利亚的谒见大厅中，国王听到了开门的声音。

进来的是水明.八键。是勇者黎二的友人，菲尔梅妮亚所说的来自另一个的世界的魔法师。

乍一看除了平凡就毫无特征的少年，在门前行了一礼，就朝着这边缓缓地走了过来。

虽然他带给人的感觉与第一次在谒见大厅中见到时毫无变化，但身上却穿着以前从来没有见过的衣服。那是一身清一色漆黑、造型端庄优雅、看上去极其高档的衣装。

大概因为还不习惯这样的场合吧，水明用稍显有些僵硬的姿势在国王面前跪了下来。

“遵从使者的召唤而来，在下在此谒见陛下。”

“夜半时分唤你前来真是有劳了。一见面就让你如此行礼实在抱歉啊，不过今天这里就只有你和朕二人而已，还是不要那么拘束比较轻松一些吧。”

“……”

“水明阁下，你意下如何？”

“……是”

这么询问之后，水明稍微迟疑了一下，然后简短地表示了领意、将脸抬了起来。

他的表情还是稍微有些僵硬。

对着这样的他，这边并没有一开始就进入正题，而是对他的着装问了起来：

“不是平时见过的打扮啊。这件衣服是怎么回事？”

“是的、这是在下从那边的世界一起带过来的衣物。原本放在手提包中，是在下带到这里来的极少的私物。”

“和勇者阁下的衣服有着不一样的格调呢。”

“这是在下所在世界中的正装的一种，是用于这类场合的装束。”

听了水明的解释，再一次望向了他的礼服。漆黑的布料上没有一丝的褶皱，内衬的饰有花边的白衣一直包裹到颈项，与黑色的外衣相映，显现出相当高雅的格调。

“嗯。与阁下相当合衬呢。”

“感谢陛下夸赞。”

水明说完之后，就这样一边保持着跪姿，一边稍稍端正了一下衣襟和袖口。这份动作，仿佛让他至今为止的不自然的生硬都瞬间消失了一样，然后马上，他又像是想起来什么事情一下突然低下了头。

“虽然有些迟了，但前些天让陛下看到了失礼的一面，实在是万分抱歉。”

水明毕恭毕敬地致歉着。

——是的，这正是为其自身在英杰召唤那天的行为道歉。那一天，水明因为从自己的口中听到了无法使其归还的话而变得相当激动，不过，这大概是再正常不过的反应了吧。

听到之后的瞬间就突然站了起来，然后说着：开什么玩笑、这怎么可能、无法送还就不要召唤啊这类的话，尽是宣泄着一些最让自己痛心的言辞。对于他这份过于不逊的态度，周围的人纷纷激愤起来。然而自己还是想办法调解、最终把场面控制下来了，不过实在没想到会在之后收到他的致歉。

“啊、不、嗯。无妨。你的心情也是理所当然的。单方面地将你们召唤过来，此外还说无法让你们归还。因此你没有任何需要道歉的理由。请把头抬起来吧。”

“是，那么……”

听到了国王坦率的话语，水明再次将头抬了起来。从他的表情上看，他大概认为不论这件事终究是谁对谁错，引发了那场骚动都是很失礼的事情吧，他的面庞也因此浮现着略微尴尬的神情。

于是就这样，关于先前事情的对话结束了。然后、水明首先开始向国王发问。

“有想和我私下里谈的话、到底是什么事情……”

“嗯。朕有一些不得不向水明阁下您询问的事情呢。”

“……是。”

水明回答的声音中显露出明显的困惑，而他的神情也因显得疑惑而略微缺乏血色，一边思索着现在看到的到底是不是他真实情感的流露，自己一边向他问了出来：

“关于菲尔梅妮亚的事情，有想向水明阁下询问的东西。”

“菲尔梅妮亚……小姐是吗？确实听说是教导黎二和瑞树魔法的那位大人，请问她怎么了？”

“是的，那一位在前些日子，曾说过看见过你从房间里出来在城里游荡。”

对着伪装成与菲尔梅妮亚只有浅薄因缘的水明，将以前从菲尔梅妮亚那里听到的话说了出来。

听到这些话，水明就好像是不好的地方被人发现了一样，露出了软弱的苦笑。

“啊、啊哈哈……。因为听说在城里可以自由的到处参观，所以为了舒缓心情曾在城里散步，请问这样做有什么不合适的地方吗？”

“嗯。关于这件事没有任何问题。朕原本就这样下达过命令。因此，并不是因为这件事想要惩罚阁下的话题。”

“那么、到底是？”

“这个、呐。”

“……？”

水明的脸上写满了困惑。但是实际上，这幅表情并不是他的真心吧。说出了菲尔梅妮亚的名字，然而他却什么也没有说，大概是即使早就明白这边提问的真意，还是打算继续装傻吧。

回想起来的话，在刚开始传唤他过来的时候，他也是像这样表现出懵懂无知的模样。在这个时间叫他过来，至少会保持着一些疑虑吧。自己如果是水明的话应该会做好一定的准备。具体来说的话，就是做好依靠实力进行胁迫的准备。自己这边对于能打倒菲尔梅妮亚的魔法师并没有多少反制的手段，因此对他来说应该是很简单的事吧。

然而，尽管如此他却没有这样做，恐怕是因为觉得只要坚持假装一无所知就能稳妥地了结此事、并这样强烈地暗示着他自己吧。

只是一味地沉默着是不会有任何进展的，这里必须去触及这个避忌的话题。

虽然知道这样做存在着危险，但尽管如此，自己还是不得不前进。

“……我想知道的是，你到底对菲尔梅妮亚做了什么事情？”

“做了什么的、在下不是很明白这个问题的含义。”

“水明阁下，你应该不会不知道才对，请坦率地——”

就在此时，国王的脊背突然感觉到了一股寒意。

此时那个少年被前发隐藏的面庞下到底是什么样的表情呢。尽管不得而知，但那发梢后若隐若现的右眼却仿佛散发着赤红的血光，让人不由得产生一种难以名状的恐惧。

接着——

“——陛下、请恕我失礼，像这样继续追问下去真的好吗？”

阿尔玛迪亚沃斯失去了言语。就像要盖过自己原来的声音一样，水明用与从前完全不同的语调说着尖锐的谏言。

那是询问自己是否有继续深究下去的觉悟的警告，国王暂时屏息凝神，然后——

“——水明阁下，朕想要知道。”

尽管如此国王还是说出了这样的话语，只见听到这个回答的水明不再保持跪姿，而是缓缓地站起身来。

然后，随着两臂向后一挥，不知从何处出现的大衣翻飞着披挂在身上。

虽然不明白这是如何做到的，但好好想想的话，这恐怕就是水明的魔法吧。是这个世界的魔法师所无法理解的，水明的法术。

随后水明脸上浮现出来的，是仿佛原来的惶恐都是虚幻一般的表情。

原本温和的眼神变得仿佛如同穿透黑暗的赤红一般尖锐，神情中透露出来的、是自己曾经数次见到过的魔法师特有的高傲神色。

平时的谒见大厅的话一定会有斥责其傲慢的人吧，不过现在会这样说的人在这里一个都不存在。

视线被初次见到的他的魔法师的姿态所吸引，水明像是要叹气一样地说着。

“——哎呀哎呀、那个女人一点咽了气的迹象都没有，没想到事情却暴露到这样的程度了。”

“果然是这样吗……”

“嗯，就是如此。最初被召唤的时候，自己是魔术师的事情就被那家伙察觉了，想找机会把她的口封住，结果就是这样——不过，在那个女人不能说出来的现状下，国王陛下为什么还能知道呢？”

“是我向她询问的。如果不能说出来的话，就用沉默来表示回答就好了。”

将事情的原由简洁地说明了之后，水明稍稍发出恍然大悟般的“啊——”的声音。

“原来如此，真是没想到呢。确实那个女人需要遵守的誓约是只要不说出来就行了。”

水明就像回想着什么一样用平缓的语调说着，然后突然一转，用尖锐的视线盯起了国王。

“那么为何要把我呼唤至此？我是握着那女人性命的男人。如果明白这一点的话，像这样一个护卫都不带是很危险的，这是显而易见的事情吧。”

是的，这是很清楚的事情，像这样直接传唤存在着危险性。

但明知危险，却还是什么对策都不做就直接将他召唤过来了。对于他的疑问当然，这边也有着不得不这样做的理由。

“——确实存在疑虑呢。但是水明阁下与勇者阁下一样，是我召唤来此地的客人。这是无论如何都不会改变的事实。同时，强行将无理的事情推托给与这个世界无关的人，这是朕的过错这一点也无论如何不会改变。”

是的，对水明刀刃相向是万万不可的事情，在这么做了的瞬间，自己就只是一只披着温柔外衣的野兽罢了。而且这样做也未免太过恣意妄为了。

这么说过后，只见水明像是要回味自己话中的意味一样沉思起来。

“……”

“水明阁下。将你召唤到这样陌生的地方，原本就应该对部下对你做出种种非难请求原谅，在这之上还想拜托你实在显得无礼，不过还是希望你能够告诉朕，好吗？”

“为什么这么想知道呢？即使一无所知对陛下也无关痛痒吧？”

“或许确实是这样没错呢。但是，假装对眼前的问题视而不见，如果使得她因此丧命的话那就会追悔莫及了。”

“——就算是那样傲慢的女人？”

“正是。她是朕的臣下，所以，朕不得不去保护她。”

听到这些话后，水明蓦地叹息起来。

“如果她不说的话是不会有性命方面的担忧的，这是绝对的，这样的话事情就了结了吧。”

“不、还没有。”

“我觉得已经没有其他需要说的事情了啊？”

水明露出了有点感到奇怪的神色问道。然而，情况却并不像他想的那样。在事务性的交涉结束之后，确实还有想要询问的事情。

“水明阁下，朕对关于你的事情还一无所知。作为召唤你们的人所承担的责任之一，朕想要知道。你到底是什么人，从今以后打算怎么做。朕希望能坦率地对话。可以的话，希望能推心置腹地交谈。”

是的，这一番话都是出于毫无虚假的真实心意。

确实关于水明的事情，只要菲尔梅妮亚和自己闭口不提就结束了。知道他的情况的只有自己和那位少女。这样做的话就能变回像过去那样的状态，自己只是把勇者从异世界召唤而来、并送其去进行魔王讨伐就行了。

但是如果这样做的话，就等同于将召唤者应负的责任都抛弃了。既然将他们召唤了过来，一旦出现问题的时候，如果只是一味顾及自己的利益而将所有问题视而不见，即使他们拥有能自己摆脱困境的力量，但这种做法还是显得太不负责任了。因此，希望能够在知道他的打算的情况下，尽可能地提供有限的援助，这才是符合情理的吧。

不过——

“……当然，朕并不打算强求。追问水明阁下并不想说的事情只是朕这边的一厢情愿罢了。如果觉得实在不方便不想说的话也无妨。就是这样，还请你理解。”

自己就这么坐在御座上，将头低了下来。这本是一国之君不该有的行为，但是自身为了守护所信奉的道义，做出了这样的行动。

一会之后抬起头来，映入眼帘的是水明惊讶的神情。为什么要做出这样的举动，为什么要恭谦到这样的地步，从他的表情中可以看出他的讶异。

于是，水明像是放弃了似的大大地叹了一口气。

“这就是你的真实想法吗？”

“啊、这是朕毫无虚伪的本心。”

就在自己如此毅然决然地断言之后，水明蓦地摆回了恭敬的姿势，紧接着——

“不、我为我之前不逊的言行道歉。如果陛下想问的问题，是在结社中敬陪末座的本人能够回答得了的范围的话，还请说无妨。”

——水明依然保持着站立，这份姿态大概会被谁认为是无礼的吧。但是尽管如此，先前从他身上散发出的傲气却仿佛露水一样消失了，连语调也发生了变化。恐怕这才是他真实的样子吧。

这是既不同于在勇者黎二身边时表现出的浑噩懵懂、也不同于刚才表现出的直面对手时的傲慢，而是作为一个名为水明.八键的魔法师时的姿态。

然后这大概就是他所能表现出的最大的敬意吧。

对着表示愿意推心置腹地交谈的水明，这边开始发问了。

“你是什么人？”

“在我的世界被称为魔术师，类似于探究神秘的学者这样的人物。大略上说，是和被称为魔法师的人物差不多的存在。”

“魔术师……”

将听到的词语喃喃从口中说了出来。

至今为止因为英杰召唤的影响一直被听成是魔法师的词语，不知为何现在却听到了全新的发音。

这大概是因为这是从水明口中所说出的、正确包含了词义的根源的关系吧。与魔法师意义不同的词语，如今正确地传递到了耳中。

然后紧接着追问道：

“那么你为什么、要将这一切隐藏起来呢？对我们姑且不论，连勇者阁下和瑞树阁下都没被告知。”

“从黎二他们那里你们大概已经知道了吧，我们的世界与你们的不同，是一个名为科学的技术高度发达的世界。我们的世界是一个魔术被逼迫到了世界的阴暗面、魔术师成为所有权力势力淘汰的对象的世界。因此，在表面上魔术师是不存在的。如果出现在世人面前的话，就会因不能顺应世界的大势而最终被其他的什么人击溃。这就是因此在表面上没有自称魔术师的人存在的原因。”

说完之后，水明还追加了一句“因此个人隐藏身份就是因为以上所说的原因，是出于小心谨慎的关系。”

“这样的话，不仅为了不被勇者阁下和瑞树阁下知道，即使被菲尔梅妮亚发现了真面目也要尽力去隐藏吗？”

“是的。那个时候还没有完全确信被那个女人察觉到了。如果被知道了的话该如何封口，是判断身份是否暴露了之后的问题。于是，在调查的时候故意露出破绽来对她进行引诱，最后居然被她用危险的自动人偶设下了陷阱——既然对方没有想要对话的意思的话那么自己这边也只好采取相应的行动了，当时是这样考虑的。”

在他的话中，国王听到了令人在意的东西。

“自动人偶吗？”

“是的。就像重骑兵一样，是制作得相当厉害的东西。因为突然袭击了过来因此就用术式将它破坏了。”

“魔法师斯拉玛斯的哥雷姆吗……”

对于袭击水明的哥雷姆，国王自己有一定的头绪。王城里现存的哥雷姆，除了斯拉玛斯创作的以外就没有别的东西了。当然，如果说到自动运行的人偶的话就只能是他的作品了。

斯拉玛斯制作的哥雷姆是非常精悍、强大的存在。将那样的东西都搬了出来，被水明打倒之前的菲尔梅妮亚的强硬由此可见一斑。

然而。

“但是，虽然菲尔梅妮亚也是这样，不觉得这样就开始行使实力有点性急过头了吗？”

果然觉得发展到争斗的地步有点失去理性了，应该还有可以交涉的余地才对的。

虽然是菲尔梅妮亚先出的手，但还是忍不住想把这样的话说出口。

对此，水明用异常认真的表情回答到：

“我不否认自己稍微有点得意忘形了。但是，我也是在魔导之道上前进的人。魔术师有着魔术师的礼仪，对于那些单纯像天狗一样——不、那些高傲的家伙蹭鼻子上脸的行为，不对这些凶恶的行径进行报复是不可能的事。不过后面的事情嘛，就有点像是为了纾解被强行召唤到这里的郁闷情绪而胡乱撒气吧。”

最后，水明用和他年龄相应的苦笑叹了一口气说道：

“……真是个坏小鬼呢。”

“魔术师之类的往往都是这样的人物吧。是一群利己的除了自己的目标以外对其他事情都不大感兴趣的、不会考虑周围的影响的家伙。不过，个人认为对于放纵菲尔梅妮亚的行为的陛下，大概也没有太多可以抱怨的立场吧。”

“确实是呢。”

是的，自己有虽然察觉了菲尔梅妮亚的意图却将其天真地放过了的责任。并没有太强的向水明发出怨言的立场。就结果来说，水明的应对方式也可以称得上是相当理性的了。

如果不能自制地使用魔法可以干出的坏事数不胜数，虽然水明应该能够自由地运用力量满足自己的私欲才对。

但是实际上、他却没给任何人添麻烦、只是老老实实地窝在房间里。即使是外出调查的时候，像宝物库、政务室、金库这样的保管着重要物品的地方，他也分毫不动。

与菲尔梅妮亚之前的暴行相对，他的对应手段也可谓是情理之中的了。虽然不知道他所在的世界这方面的观念到底如何，但用像那样的哥雷姆给对方设下陷阱的话，即使被对方杀了也不能有怨言吧。

正这样想着的时候，水明突然缓缓转向了旁边的立柱，就在心里想着不会吧的同时，听到他说出了这样的话语：

“……就是这样。那件事算是我胡乱撒气的延长线上的东西吧，你就安心吧，以后我再不会对你做过分的事情了。”

就像对着自己以外的其他人说着话一样，不，那番话的对象毫无疑问另有其人吧。水明话语的对象是菲尔梅妮亚。然后，在那个立柱的背后突然现出了人影。

“……”

菲尔梅妮亚的脸上露出惊愕的表情从立柱的阴影中走了出来。

对此水明却像没什么兴趣一样，只是对她瞥了一眼就再次望向了这边。

于是向水明问道：

“……什么时候发现的呢？”

“反过来问、为什么你们认为我不会察觉呢？”

“……”

确实如此。水明是远远凌驾于菲尔梅妮亚之上的魔法师，与其假设其一无所知，倒不如以被他察觉了为前提去拟定行动比较好。

“水明阁下。关于这件事——”

“不用说也无妨。刚开始告诉我只有你我二人的时候倒是还胡思乱想了一番，不过考虑到这是为了作为重要臣下的那个女人的话倒也不是无法理解的。”

“抱歉。”

自己爽快地道歉了。让菲尔梅妮亚暗中随侍在旁并不是为了自卫，只是单纯地为她着想而已。菲尔梅妮亚如果也在场的话水明可能就不会把真相说出来，如果不能一起的话却也可能会让菲尔梅妮亚对事关自身的重要事情始终一无所知。因此，就令其藏了起来。

结果水明是在将一切都看穿了的情况下说出先前那些话的。

菲尔梅妮亚铁青着脸叫着水明的名字。

“水、水明阁下……”

“不管你想要说什么，都没必要青着那张脸吧。像这样畏畏缩缩，如果你也是魔术师的话应该到临死之前都挺直胸膛吧，你不是这个国家光荣的宫廷魔法师吗？”

“啊……”

对于水明这辛辣的话语，泛着泪光的菲尔梅妮亚只能闭上了嘴。因为这过分理所当然的事，少女无言以对。

对等待着提问的水明，自己再一次开口问道：

“你会去调查召唤阵果然是因为……”

想回去的意志没有改变的原因吗。

“我应该已经说过了我想回原来的世界去。我在那边的世界有着无论如何也不得不去做的事。而且——”

“而且？”

“……我必须在黎二他们哪一天想要回去的时候，为他们创造出能够回家的路。明知友人有危险却不能一起同行，这是我作为魔术师不得不去做的事情。”

“啊——”地，因出乎意料从口中不禁露出了感叹。

尽管目的如同他自己所说的一样，是为了自己的归还。但是，他们的事情却也考虑到了，并打算为他们准备能够回家的机会。

然而，令人更为惊讶的是——

“那个东西，你能够解析吗？”

“如果花上一定时间的话，并不是不可能的吧。”

“这样的事……！”

被认为谁都无法分析无法理解的英杰召唤的魔法阵，他却从口中说出了可以解析这样的话来。

不知从什么时代开始传承下来的那个召唤阵。必须分毫不差地描绘出来并贯通魔力、同时咏唱起流传下来的咒语才可以发动。因为其中编织的术式实在是难以理解了，迄今为止谁都没能解明召唤阵的机理。

不过，这位说着自己可能做得到的少年，随后也用感到有点意外的口气说道：

“虽然过去也学过一些降灵术降神术之类的东西，不过被召唤到这样的地方还真是完全没想到，这里面都是些难以理解的东西呐。”

然而，如果说有些事情存在着侥幸的话。

“但是虽然你这样为黎二阁下他们的事情挂心，却为什么什么都不告诉他们呢？就算是知道了，勇者阁下的话……”

“陛下。如果他们知道了我的真面目，等回到了那边的世界之后，有可能会发生危害他们的事情。”

水明间不容发地回答道。不能告诉他们自己真面目的理由，除了水明自身可能会遭遇危险外，还有其他的担心。

“因此你就将其一直埋藏于内心之中吗？”

“陛下，虽然不知道这边的世界如何，但是我们那边的世界就像是魔窟一样。”

“魔窟？”

“是的。在我们那边的世界，就算一个人想要紧闭口风，被知道的危险还是要多少有多少。调查对方的记忆、夺走对方的记忆，或让对方的记忆无意识地从自己口中说出来的技术，如果使用魔术的话方法实在是不胜枚举。在那样的地方大大方方地表明自己的真实身份，为此不知会招来多大的代价。在我们的世界还存在着这样一些狂人，会对仅仅知道了魔术师的存在的人刀刃相向。”

“你的世界名为魔导的东西，居然是那么罪孽深重的存在吗？”

“是的。”

看着爽快地点头的水明，国王不由得思索起来。

虽然觉得如果真正地信任着对方的话，坦率地说出来才是正确的做法，但是却不能这样做。

因为与之对应，那边世界的魔导和这边世界的魔导相比，浸染着更加深沉的黑暗。在外敌众多，经常会遭遇危机的情况下，只能尽可能蜷缩在阳光无法照耀的阴影中。因此水明的这份谨慎也可以说是不无道理的吧。

“当黎二他们说想要回去的时候，结果还是不得不告诉他们吧……至今为止尽管与他们近在身边，我却一直在隐瞒着，这样的话也很难开口吧。”

“大概是吧。”

就像他说的一样，当他们见到送还的魔法阵时恐怕会不得不做出一些说明吧，此外当习得了魔法归还原来的世界的时候，在原本的世界中一些关于魔法的注意事项也是有必要知道的。虽然最终还是必须要表明身份，但考虑到水明的心情的话不得不说事情却没那么简单了。

包含着上面的复杂心情，国王用稍微有点遗憾的语气说道：

“……这么说来，果然还是不打算与他们同行啦？”

“之前已经说过类似的话了，我不想做些无谋的事情。”

“对于能够打倒菲尔梅妮亚的你，我认为这不是什么无谋的事情吧？况且水明阁下的话，一定能成为勇者阁下的力量吧？”

“大概是吧，不过再怎么说也不觉得有这个必要呢。”

“何出此言？”

“虽然那个时候曾经和他争论过，但是黎二绝对不是一个肤浅的男人。虽然总是做出一些出人意料的事，但是也会好好地思考，在关键时刻的判断也相当慎重，再加上作为勇者被召唤而来还得到了无与伦比的力量。这样的话我在这里担心的事情，对他来说大概只是路上的小石子程度的烦恼吧。虽然不能说魔王讨伐绝对能成功，但却绝不会轻易地就丢了性命。”

“原来如此。”

所以就不要太过担心了，水明这样说着嘴角边浮现出了微笑。看来他也对黎二抱持着深深的信赖呢。

然后水明接着又用有点局促的语气补充道“不过他们偶尔也会遇到一些苦难吧”。这么说大概因为他也有好好考虑了黎二他们的情况吧，绝不是认为他们遭受怎样的艰难困苦也无所谓。

于是，对着这样的水明像是再一次确认般地问道：

“再三询问，菲尔梅妮亚的事情……”

“就像之前说的一样，她只要不说出去的话就什么事都没有——是呢，不过，已经无所谓了吧。”

水明露出了释然的表情一边这么说着，一边取出了一张纯白的纸。那是一张除了拥有初雪般的洁白以外没有任何与众不同的纸，但仔细看的话会发现里面有着像是文字和血印一样的东西。

然后水明像是要把其撕碎一样拽紧了纸张。

“水、水明阁下！？等、等一下——”

菲尔梅妮亚脸色瞬间变得铁青并发出了制止的呼叫，然而水明却像是没有听到一样。

然后在菲尔梅妮亚的耳中，传来的是毫不留情的纸张撕裂的声音。

就在少女像是被什么感情吞没了一样跪倒在地上的同时，数度被撕扯的纸张化作飞舞的纸片散落在谒见大厅中。

水明将手中撕碎的纸屑全部抖落在地。

紧接着，只见他打了一个响指，瞬间全部的碎片就被火焰吞没消失了。

“啊……”

“宫廷魔法师，这样施加在你身上的诅咒就解除了，要必死感谢今天冒着生命危险的陛下啊。”

将跪在地上发呆的菲尔梅妮亚放着不管，国王向发出了哼的一声的水明问道：

“这样好吗？”

“陛下希望和我推心置腹不是吗？那么，这个东西就是我们之间最为严重的隔阂了。陛下和我之间已经不需要这样的东西了。”

紧接着。

“但是，我希望不要让黎二他们知道。希望你们承诺不要做出对他们泄露或是暗示的行为。直到我觉得就算让他们知道也无妨为止……”

“明白了，就这样吧。”

对水明的要求这边做出了承诺。既然他已经让步到这个份上，那么这边就更没有拒绝的理由。

然后接下来，对于今后的事情开始询问起水明的意向来。

“这之后你打算怎么做呢？如果能帮助你归还的眉目在王城里有的话，那么尽管调查也无妨……”

他们是自己等人从异世界中强行召唤而来的客人。这份责任是不会消失的事实。因而让其就这样一直在王城中居住，直到返回的魔法阵完成为止都一直照顾着他也是理所应当的。当然，这是在水明希望一直在这里居住的前提下，但如果他另有打算的话就不得不询问一下他的意愿了。

对于这个问题，水明摇了摇头。

“不，在黎二他们出城之后，我打算也从城里出去。”

“从城里出去想做什么？”

“我打算去涅尔菲利亚帝国。帝国是紧邻三国的要冲之地。想要得到各种各样的情报和我所需要的物资的话那里是最合适的地方。”

水明将他的想法说出之后，国王沉思起来。

确实涅尔菲利亚帝国是想要去到包括亚斯迪尔在内的其他三个国家都要经过的关键节点，而且比这里要交通发达。同时其与亚斯迪尔也缔结有稳固的同盟关系，想要入境也比较容易，对于想要购买在亚斯迪尔难以入手的物品，或是搜集各个方面的情报来说，都是最为合适的地方。

坦白地说，像水明这么厉害的魔法师并不想放他出国，但就算为此而限制他的行动大概也是不可能的吧，此外为此强迫他也不是什么好事。

“……原来如此。这样的话有什么需要尽管提出无妨。朕能够做到的事情对你来说可能只是一些微不足道的小事，但只要可能的话都会实现你的愿望。”

此时提出的是为了他的目的己方愿意提供支援的提案。但是，对此水明却没有点头。

“非常感谢您的关心，不过，请不要在意我的事情。”

“为何？这里是阁下从未见过的陌生土地，一定的援助还是必要的吧？”

水明是异世界的人，且那边的世界与这边世界的文化和风俗完全不同，此外，他还没有可以依赖的帮手。这样的话，在此生活想必会遇到不少困难吧，应该有必要获得相应的支援才对。

然而。

“这样就好了。我在这之后，在别人看来会是因不堪忍受王城中的生活而擅自离开的家伙。对于这样的人并没有太多照顾和关怀的必要。这样做对于我自己、以及陛下的声誉来说都是相当重要的。”

“但是……”

“因为上次我在这里大闹了一番，随后又躲在了房间里，拜此所赐我的风评应该相当恶劣吧。对于这样自说自话就走了的家伙给予支援的话，虽然会有称赞陛下宽大的人存在，但更多的是对陛下的抱怨和不满吧。这对于陛下来说也不是什么好事吧。”

关于这件事就像水明所说的一样。

他如果出城的话，鉴于至今为止他的表现，不管自己再怎么说，都会像他预想的一样擅自飞出不少风言风语吧。那么，如果再提出什么援助之类的话，引起众人的不满就是必然的了吧。国王为什么要对这个什么都不做的家伙如此关心，实在太过照顾了之类的，这些恶劣的风评也会随之产生。

“但是，如果就算这样也打算对你进行支援的话呢？”

“陛下的关心本人万分感谢，但是，这样实在太啰嗦了。”

“嗯……”

因水明突然发出的严厉回答一时语塞。看来水明也是相当顽固的，对于自己不在乎风评也想支援他的意向，他只是觉得没有必要。

虽然这可能是在毫无根据的自信驱使下的发言，但是有这么做的气概却是货真价实的。

望向这边的黑色眼瞳中到底在盯着什么呢。那并不是坐在王座上的自己，而是在这之后的种种困境，那是想要挑战困难的人的眼神。

在他的眼神中，充满了与他的年龄不相符的压迫力。接着——

“……生存于现世之中，就必然会遭遇壁立在眼前的障碍。无论其有多大，无论其有多高，不能将其跨越的人，是不配冠以魔术师的名号的。我是魔术师、八键水明。是直面这个世界上名为神秘的困难的人。所以陛下，再一次重申。只要对我有这份心意就已经完全足够了，在下心领了。”

说着严肃的话语的少年没有一丝破绽。这是那些一心追求不可能的奇迹的人才有的、高傲而坚强的气魄。

果然这个少年并不简单，他绝对不是什么“被卷入了英杰召唤中的渺小人类”。

再一次惊异地看向那个少年，水明却突然间卸下了严肃的神色，用自嘲的语气说道：

“……虽然说了这样帅气的话，不过这可不像什么爱惜生命不愿战斗的男人的台词呢。”

“如果真要这样说的话，不仅仅是你，那些畏惧着魔王的恐怖、将事情全部推脱给无关者的人们，都应该受到责备吧。当然，这里面也包括朕在内……”

是的，谁都不能责备水明刚才的豪言壮语。拥有责备不去参加魔王讨伐的人的资格的，只有那些直面魔王恐怖的人。顾惜着性命，蜷缩在安全的地方的家伙是不能说这种话的。更不用说，水明此时还是以一人之力来对抗眼前的困顿，能责备他的人一个也没有。

对于这个追求着无尽的梦想的少年来说，在这里的耽搁将会令他的前进的脚步造成多大的停滞呢。自己虽然并不知道，但大概是会令其相当痛心的程度吧。想到当时他在这里呼喊时的心情，就不由得让人心痛。

像这样能够感受到他的心境，是因为自己也怀抱有类似的感情的缘故吗。不过自己只有与子女长时间分离的经历，大概是无法完全明白他的心境的吧。

正当自己就这样沉浸在不可思议的感情中的时候，水明缓缓地开口了。

“还有什么想要知道的事情吗？”

“这样的话——”

顺着他的好意，紧接着又问了相当多的问题。关于他的事情、黎二的事情、瑞树的事情。不仅限于魔术师的话题，连和勇者他们有关的无关紧要的话题都谈到了。

————————————————————————————————

渐渐地、国王与水明之间的交谈已经经过了相当的时间，就在谈话暂时告一段落的时候，不经意间水明突然发问起来。

“——稍微，让我也问一下好吗？”

“什么事？”

国王如此回应道，水明却从国王身上移开了视线。

“不、并不是想问陛下。”

“……？是、我吗？”

“啊啊、是的。确实在那时候，你说过并没有想要杀了我的意思是吗？”

这是什么时候的事情呢。国王虽然对此一无所知，但见菲尔梅妮亚却一副了然的样子。

“是、是的，那是真的。向女神阿尔休娜起誓。”

就在菲尔梅妮亚向女神宣誓之后，水明没有再次追问而是接受了似的点了点头。

“因为对你先前说的这句话很在意，之后稍微调查了一下，发现了一些有趣的事情呢。”

“……有趣的事情吗？”

“啊啊。对你来说也不是什么完全无关的事情——不如说你才是受害者之类的存在。怎么样？想要打听一下吗？”

于是，水明露出了就好像是恶作剧的孩童一样的笑容，开始将他调查的结果一一叙述出来。




第四章【为了目标所指之物】
——这一天、在王城加美利亚的大回廊中，出现一个行色匆匆的身影。

这是个披着质量上乘的长袍、打扮得如同魔法师一样的男人。他就是前段时间、向菲尔梅妮亚报告水明动向的宫廷魔法师。

在突如其来在谒见大厅中举行的紧急召集之后，他一个人向着自己的房间走去。

身躯瘦弱得仿佛轻易就会折断的男人的脚步却十分轻快。他的行动如此迅速，就好像是包含着期待的无法抑制的喜悦正不断从躯体中涌现出来一样。

“嗯……？”

就在男人情绪高昂地疾走的途中，不经意间被视角一端的某个东西引起了注意，然后在回廊的正中蓦地停了下来。

于是，在他视线的方向上——

“……黎二大人、瑞树。趁着现在，快一点。”

男人的耳中听到的是耳熟的少女的声音。就在他顺着声音望去的时候，发现了在演习场的一端、城墙的边上，是偷偷摸摸地注意着周围的情况的勇者及其友人的少女、以及向他们招手的蒂塔妮亚公主的身影。

在这种地方却也不是进行训练，实在是相当的可疑。

就在男人思索着究竟是怎么回事的时候，迟了一步到达蒂塔妮亚所在之处的黎二向公主问道：

“真、真的没问题吗？蒂亚。擅自从城里出去什么的是不行的吧……”

黎二问向公主的语调显得有点冷静不下来。从他那蹑手蹑脚战战兢兢的举动中，完全看不到平时以骑士团长和宫廷魔法师为对手时那种英姿飒爽。

“没关系的哟黎二大人。因为已经不是第一次谁都不告诉就这样偷偷从城里溜出去了。”

“不、我想说的不是这个啦。”

“没关系的，全部交给我吧。一定能在旅途启程之前在这里创造快乐的回忆的。虽然水明大人不能来实在是让人感到惋惜就是了……”

蒂塔妮亚就这样说着，然后好像很遗憾一样垂下了眼睛。

看来现在是打算偷偷外出吧。从异世界被召唤过来之后就一直停留在王城中，对勇者他们来说大概觉得很无聊吧，这也是公主一番温柔的心意。

就在男人这样推测着的时候，瑞树发现了男人的存在露出了狼狈的表情。

“蒂、蒂亚、等下……”

“怎么了瑞树？那么慌张的。”

“那、那个。那个……”

被瑞树叫住的蒂塔妮亚一开始并没有马上注意到，然而在瑞树指向男人的时候才终于察觉了。

在因感到糟了而仰面朝天的黎二旁边、蒂塔妮亚的视线不安地游移着。

“这个是、那个……”

被城里的人发现了，因不知怎么办才好众人显得有点惊慌。

一般的情况下这里应该要去谏言才对——但是还是放过他们吧，现在男人的心情实在是好得不得了。

因此。

“好像听到了什么声音的样子、大概是错觉吗？”

将视线从三人身上移开，装出思索的样子。这里就放过你们吧，因这个考虑而发出了装傻的声音，三人貌似在瞬间没能马上理解，最早察觉的是蒂塔妮亚，只见她马上加入到这幕滑稽剧中。

“是、是啊。这是错觉而已。现在的演习场谁都不在啊。”

“是这样啊。从没有训练预定的演习场那里应该不可能听到公主殿下和勇者阁下的声音才对，应该是我的错觉吧。”

这么说着并藏起来锐利的眼神后，只见蒂塔妮亚蓦地吐了了安心的喘息。这点黎二也是一样，原本看上去相当的动摇了，现在也平静了下来。

“那么、趁现在快走吧。”

“嗯、嗯、是呢。走吧、黎二君。”

“非常感谢。”

黎二最后低头致意之后，三人使用强化魔法越过了演习场边的城墙。

像这样，公主和勇者一同被玩弄于自己手中的景象真是十分滑稽，还真是相当难遇到的场面，实在是有趣极了。

“库、库库——哎呀、我是怎么啦。”

回想着蒂塔妮亚狼狈的身影，宫廷魔法师的男人忍不住笑出声来。因为碰到了好事情的缘故而使得自己的感情变得难以抑制了。

“呵呵呵。”

就这样保持着好心情，男人再次疾步而行。

身为光荣的宫廷魔法师，在这里肆无忌惮地顺着喜悦之情放声大笑成何体统。至少等回到了自己的房间之后，再纵情欢呼吧。

终于男人进入了目的地的房间中，啪嗒一声地把门关上了。

那是设置在加美利亚的他的一成不变的私室及办公室。整然有序并十分干净。

“怎么……”

但是不知为何与平时不同，他至今从未闻到过的熏香现在充满了房间，恐怕是女仆在清扫过后焚烧了新的香料吧，而且闻起来还是相当上等的东西。

“这不是相当有情调吗……”

这不知道是谁的心意，让男人的好心情更上一层楼，并决定等找个时间再去向她们道谢。

——话说回来这个香味真是相当地刺激心情。只是闻着就觉得情绪高昂、心情也舒畅起来。

是的，就好像是让现在的喜悦更加地膨胀了数倍那样。

“库、库库……”

在拥有魔性的香气的熏染下，男人已经无法再继续将心情控制下去。就在站向窗边的时候，名为忍耐的堤坝崩溃了，从他的口中充满喜悦的哄笑喷涌而出。

“呵、呵、呵哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！斯丁格雷家的小丫头、这下知道厉害了吧！什么白炎！只不过是稍微有些擅长魔法的小丫头就那么得意洋洋！在勇者和公主殿下的面前将我贬的一文不值就是这样的下场！哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

是的，男人之所以如此愉悦，是因为刚才召集了仅有宫廷魔法师参加的会议、并宣布了菲尔梅妮亚的解任声明。以前，在招募教授勇者魔法的人的时候，他被菲尔梅妮亚将这个位置夺走了，耻辱感被扇动——最后这些心情全部变成了对菲尔梅妮亚肆无忌惮的憎恨，那个时候诞生的卑微愿望如今终于实现了，男人实在无法止住笑意。

男人就这样哄笑着将肺中的氧气全部耗尽之后，吸了一口气继续自言自语起来。

“——哼。不过那个小丫头，居然那么简单就被骗到了呢。难道真的觉得那个连一点勇气的碎片都没有的勇者的友人，有加害国王陛下的气概吗。简单地使了些魔法、再加上我的一面之词就如所想的一样去伤害那个小鬼……把宫廷魔法师的位子给那个连状况判断都不会的小丫头、到底还是太早了吧。”

是的，从结果看的话就是这样，只能说是太早了。就是因为菲尔梅妮亚是如此的单纯，所以在谒见大厅中被施加了这样的处罚。

……据国王所说，对于不想参加战斗不去努力的水明，菲尔梅妮亚对他进行了一些激励，但这些激励的手段却太过头了最终对其造成了伤害。据男人所知的真相是，菲尔梅妮亚并不是去激励对方，而是被自己使用的幻惑的魔法及自己的谎言所骗，最终去诛讨没有任何力量的少年。

尽管如此喜悦但是男人现在也太过饶舌了。就好像是在这里有什么力量在强迫着他不得不把真相全部吐出来一样。为什么现在如此热衷于自我独白、就算是他自己也不得而知。

“呵呵。可是不仅仅是惩罚，连宫廷魔法师的地位都被剥夺了。虽然我觉得多少给她些教训就好，但是国王的处断还真是严厉啊。虽然一直对斯丁格雷家的小丫头特别地关照，看来这次真是相当的愤怒了啊。”

于是男人继续一个劲顾自地说着。

虽然对自己自言自语的行为抱有疑问，但与现在感受到的喜悦相比那只不过是细枝末节的问题罢了，无论怎样都好，因此——

“话说回来在谒见大厅中那家伙是什么样的脸色啊！国王陛下当着全体宫廷魔法师的面宣布她的解任的时候那布满失意的脸色！”

“脸色怎么了？”

“那简直是让人舒畅至极的脸色！”

“哈哈哈、至极呢。确实那家伙原来有点太得意忘形了的感觉。”

“是啊！不、那家伙原先只不过稍微有些得意忘形罢了，然而现在却……库、哈哈哈哈哈！”

“不过、你还真是相当快乐的样子呢。”

“当然啦！这都不快乐还有什么能让人快乐！？因为把那个神气活现的连自己的立场都看不清楚的斯丁格雷家的小丫头从宫廷魔法师的位子上拉了下来了啊！明白吗？我的这份愉悦……啊？”

这份愉悦是如此让人喜不自禁。因此就像这样，和若无其事插进来的声音持续着对话。

然后男人终于注意到了现在的奇妙状况、呆然地转过身去。

——转过身去之后，发现在办公室配备的长椅上，一个陌生的包裹着黑衣的男性坐在那里。

于是那个黑衣的男人换了一个盘脚的姿势，嘴边露出了讽刺般的冷笑问了起来。

“嗯？接着怎么样？还有想说的话不是吗？呐啊？”

那份若无其事、宛如耐心等待着故事的后续的孩童般的态度蓦地转变成了看着恶作剧实现般的欢乐阴险的表情、是的。

从他询问的语气中，只能让人感觉仿佛像是恶魔的询问一般的气息。

终于、从窗户射入的阳光驱散了笼罩在黑衣男子周围的阴影。

“你、你这家伙、是……？”

“是啊、不要客气啊魔法师先生。不——是宫廷魔法师辛普思.格拉文！”

是的，这个男人正是——

“水、水明、八键……？”

将蓦地涌上脑海中的名字吞吞吐吐地从口中说出、用颤抖的手指指向了那个男人——面对辛普思.格拉文，水明站了起来、就好像是演员一样昂扬地行了一个礼。

“啊啊。初次见面。像这样面对面交谈还是第一次吧。”

“为、为什么是你？从什么时候开始在这里的……？不、到底是怎么进来的？”

“怎么进来的、我只不过是普通地开门进来的而已，至于说什么时候吗、大概是在你走进房间前稍早一点吧？啊啊、大概就是这样子哟。”

水明就这样一半认真一半马虎地回答着，辛普思由此回忆起了自己踏进房间来的时候的事。

是的，就在脚步轻快地打开房门的时候。因为一直只是朝前看的缘故，确实没有细细留意房间内的情况，但那时那个长椅子应该确实有进入到了视野中去才对。

是的、结果无论怎么样回想，辛普思都没有一点的头绪。

“胡说、我进入房间的时候谁都不……”

“谁都不在这里是吗？确实你是这样认为的吧。因为这个房间整体都已经被我施下了让你对我视而不见的术式了。这样的话能注意到才怪。”

“什、术、居然是术式？难道说你会魔法……”

“啊啊、能使用啊。我姑且也算是一介魔术师啊。呐啊——”

——草药魔术，感觉很不错吧？

水明就像这样，面对自己导演出的喜剧一边在嘴角上挂着冷笑、一边告知了辛普思他自己之所以不知不觉变得饶舌的原因。

——草药魔术。是古时候被萨满巫师，也就是从中世纪到近代被称为魔女的人所采用的、利用在香草内蕴含的神秘、被分类为魔女术的咒术魔术。

这种魔术或是将香草的熏香运用于魔术中、或是将香草自身作为护符使用唤出神秘，这次水明利用的是前者。为了将辛普思套入圈套中，稍微设置了些精细的陷阱。

于是，在像做戏一样站起来打过招呼之后，水明就这样朝着墙边走了过去。面对若无其事地在他人的房间内昂首阔步着的水明，辛普思稍微想起来前阵子听到过的话。

“魔、居然是魔法师！？不、不可能，听说勇者阁下的世界是没有魔法的。”

“是这样啊，仅就他们所知的世界来说确实如此。”

“勇者阁下所知道的的世界？”

“是啊。嘛、不过这就是你不必知道的事情了。”

那仿佛从阴森黑暗的世界中涌出的战栗、令辛普思蓦地觉得脊背发凉。

这到底是怎么回事啊。

勇者并不知道魔法的存在，然而那并不像是明知存在却假装不会使用的演技。那可是被世界和女神所选中的勇者，是不负英雄威名的人物。因而，那个才华横溢的勇者对魔法一无所知，而像这样一个没什么大不了的少年却能使用魔法实在是太不合常理了……

——不、正是因为这样，所以菲尔梅妮亚才会对水明想要加害国王的事情信以为真吗？

因为她早已知道水明是一名魔法师。

“——”

从辛普思的脸颊上、冷汗一粒粒滴落下来。居然有这样的事情，完全超乎了他的意料之外。

心满意足的看着辛普思顾自动摇着的景象，背靠着墙壁的水明冷冷地放出了话语。

“话说回来真是谢了啊。虽然大体上的情况在调查的时候就已经清楚了，拜你所赐现在终于全部真相大白了啊。为了排解你的阴暗情绪我还真是好好地被利用了一番啊——啊、对了，现在再说什么不知道之类的也已经无济于事了哟？关于这次事件大致的首谋者国王陛下也已经把握了。”

“这、这是”

对于想要闭口掩饰的辛普思，水明继续毫不留情地步步紧逼。

“是那个吧，在斯丁格雷小姐设置的自动人偶上做了些手脚的也是你吧？”

“你、你在说什么——”

“刚才已经说过你想装作不知情也已经无济于事了啊？制作那个东西的是你的师傅，哥雷姆的操作也是你得意的领域吧？要做些手脚不是很容易的吗？”

“呜……”

到底是在哪里暴露的呢，面对毫不停顿地一个劲戳着自己痛处的水明，辛普思无法编织出反驳的话语。

接着，水明耸了耸肩继续说道。

“还真是的，突然就扑杀过来，还真是一下子就让人火气上头心生厌恶啊。不过最让人生气的果然还是你凭着阴暗的怨恨迁怒于无辜的被害者的行为——那么、你还有什么想说的吗？”

“……你想要把我怎么样？”

“我倒是无所谓，这种事情应该是由这次事件最大的被害者来决定的。不是这样吗？呐啊？”

辛普思充满了警戒地问道，但不知为何水明转向了一边开口回应。

“你到底在看哪里——”

虽然问了出来，但辛普思在问出口之前就转向了水明说话的方向。办公室的大门敞开着，然后在那个门前，出现了不知是谁的身影。

“咦？菲尔梅妮亚.斯丁格雷！？”

在大门的前面，被辛普思丑陋的私怨所陷害的年轻的宫廷魔法师、菲尔梅妮亚.斯丁格雷站在那里。

冰冷的向着这边的少女那能将所有的男性俘虏、甚至连女性都可以魅惑的美貌因为对男人的义愤而扭曲着，从她的口中发出了满溢着愤怒的声音。

“……没想到这些事全都是你的阴谋。”

听到菲尔梅妮亚的口中那充满憎恨的话语，辛普思再一次转向了水明的方向。

在他的视线中，是冷笑着的少年的身影。

“——那是特邀嘉宾。相当令人心情舒畅的展开吧？”

辛普思向水明放出了仿佛要将其射杀般的视线，但是这份视线被菲尔梅妮亚挡住了。

“放老实点吧！仅因为肤浅的嫉妒就陷害他人的你配不上宫廷魔法师的称号！到国王陛下的面前把你的阴谋全部吐出来吧！”

“咕！”

说着勇猛的话语的菲尔梅妮亚就这样打算抓捕辛普思，但是他却趁机跳过了桌子，朝着出口的方向跑去。

“让开！”

“咿呀！？”

把守在房门前的菲尔梅妮亚貌似没有预料到辛普思的反抗，仅仅是躲避冲撞就已经是竭尽全力了。

等她回过神来的时候，他已经在走廊中飞奔着了。

“咦？啊？”

向着好像是为了要确认发生了什么事而环视四周的菲尔梅妮亚，水明抱着头指责起来。

“……喂喂、你在干什么啊。这不是被他逃了吗？”

“非、非常抱歉。稍微一个不小心……”

“不小心、你是魔法师吧？为什么这时候不用魔法啊？”

“啊……”

“啊什么啊……”

对于菲尔梅妮亚回过神来的声音，水明不由得叹起气来。虽然想让她不要在这种时候发挥迷糊少女的本性，但是从呆然中回过神来的水明却什么也没说，而是迅速切换思维行动起来。

“算啦、要追上去啦。”

“是！”

于是，水明就这样与赞同了提议的菲尔梅妮亚一起向着辛普思的方向追去。

因为是很瘦长轻快的身形，所以被他逃掉了吗。不过虽然视野中已经没有了他的身影，但是他的气息却依然没能隐藏住。

就这样突然、在水明身边并排奔走着的菲尔梅妮亚不知何时变成了温和顺从的态度搭话过来。

“那个……”

“怎么啦？”

“真是非常抱歉、水明阁下。虽说是被骗了，但还是给你带来了相当多的麻烦……。我为自己至今为止的失礼道歉。”

“嗯？啊啊、我并没有在意这些啊。而且说起来最后变成了战斗的局面、说到底也是在暗地里偷偷摸摸行动的我不好。并没有就此责备你的资格啊……嘛、是那个吧，就被骗了这一点来说我也是一样的。因为那个男人还真是下了个出色的圈套啊。”

“但是……”

就算水明说了没关系但还是无法接受的样子，是因为相当正直吧。向着这样的菲尔梅妮亚，水明露出了非常认真的表情开口说道。

“抱歉了啊。对你做了不少过分的事情。”

“不、不！水、水明阁下不需要道歉！不仅原谅了我肆意的失控行为，还为我准备了这样的能够诛讨幕后黑手的机会。像这样还要道歉的话，那真是让我愧不敢当。”

“……”

因菲尔梅妮亚露出了过度的低姿态的态度，水明用意外的视线望了过去。看着他困惑的表情，菲尔梅妮亚有些不可思议地问道。

“……怎么了？”

“不、看来我之前相当严重地误会你了。”

“误会……是吗？”

“不、是我不好。真的。”

“……？”

再度道歉的水明看着还是保持着一副不可思议的面容的菲尔梅妮亚思索着。没想到她居然是这样的人。虽然原来就不觉得她是一个坏人，但是向着这样的少女即使是为了保护自己的秘密而封口、但像那样欺负还是感到太过分了，好好想想自己或许也胡乱撒气得有点过头了。

因此水明才像那样再次道歉，然后突然注意到了辛普思气息中的奇怪之处。

“——说起来、那个男人到底在往哪里逃啊？”

“恐怕像这样一直下去的话就是到北楼吧。”

“……那里的话、不是死胡同吗？”

水明一边回想着北楼的构造一边为确认问道，对此菲尔梅妮亚点了点头。

“是的、那里没有出口。硬是要说的话——”

“就是将我们召唤而来的房间吗……、哎呀。”

不知何故心头涌出了不好的预感。用仿佛泄了气的声音水明就那样呢喃着。

=====================================================================

终于，两人来到了辛普思进入的仪式大厅的面前，先是往里面探了下头警戒了一番，然后便飞身冲入房间。看到蹲在召唤阵中间的辛普思、菲尔梅妮亚开口通告。

“你已经无路可逃了啊！？认输吧！”

“……”

然而辛普思只是默然不语，对于菲尔梅妮亚的问话没有任何的反应。水明用警惕的视线盯着沉默的他问道。

“喂、你啊、为什么逃到这个地方？”

“呵、呵呵呵……”

“有什么可笑！”

菲尔梅妮亚用怒吼来回应辛普思的嘲笑。然而，他却对此完全没有一丝介意，用着不如说觉得菲尔梅妮亚那气息紧张的姿态仿佛很可笑一样的表情放言道：

“天真啊……太天真了斯丁格雷哟。你难道觉得我是什么对策都没有就从那个房间里逃出来的吗？”

“你说什么？”

“库库库、我也是宫廷魔法师！变成这种状况也有能打开局面的办法！看吧！”

这样说着、辛普思启动了召唤阵。在他露出些微声音的呢喃般的咒语中召唤阵发出了暗淡的光芒，模糊的蓝紫色辉光将石壁围成的房间的轮廓给映照了出来。

面对辛普思的蛮行、菲尔梅妮亚稍微有些焦躁了。

“你、你想干什么！？这可是将异世界勇者召唤出来的召唤阵啊！？”

“确实是啊！但是能从异界将事物召唤出来也就是说、只要稍微做些调整就能将除了勇者之外的其他异界之物也传唤到这个世界来！”

“什、你想将什么……”

给召唤出来呢。菲尔梅妮亚是想这样问吧。但是、已经到了这一步的话剩下的事情其实也不必多说了。

“那还用问、那当然是将你们这些家伙消灭的存在啦！”

“为了自保而发疯了吗！终于露出马脚啦！”

“胡言乱语的小丫头！只不过对魔法稍微有些擅长就在那里蹭鼻子上脸、还从我手中将勇者召唤的荣誉夺走、最后竟在众人面前将我如此羞辱！我的这份屈辱你就用死去偿还吧！”

“闭嘴！醉心于名利的俗物……”

当辛普思将自己内藏的低劣感情全部吐露的时候，菲尔梅妮亚露出了愤怒的表情回应。向着因轻蔑而歪曲着面容的菲尔梅妮亚，水明不经意地问道。

“……什么嘛。能够使用那个的不仅只有你而已吗？”

“咦？是、是的。根据救世教会和魔法师公会的说法，进行勇者召唤的魔法师如果发生什么状况的话，为了以防万一让所有的宫廷魔法师都做好了使用召唤术的准备。不、比起这个如果不赶快阻止那家伙的召唤的话——”

这么说着，菲尔梅妮亚向前一步打算行使魔法，但突然她的肩膀被水明按住了。

“等等。”

“什！？为什么要阻止我水明阁下！？”

无法理解水明阻止自己的理由的菲尔梅妮亚就这样质问道，但水明就像是理算当然地一样回答着。

“当然要阻止。现在这个状况下这么做是理所当然的。”

“什么理所当然！？那是将原来的术式变化了的召唤术！这样下去可不知道会发生什么事情啊！？”

是的，辛普思现在使用的召唤术是在召唤阵上做了一些手脚后施行的东西。不仅没有经过正规的程序启动、安全性更是无法保障，但是召唤阵还是开始运行了。只见魔力的光和满溢的力量正在不断加强着，已经没什么犹豫的时间了。

因这个状况而急躁着的菲尔梅妮亚以近似悲鸣的语气述说着。但是面对如同逼迫一般的少女，水明却只是挽起了手臂摆出一副有点困惑的表情。

“不、因为已经无法停下了啦。虽然刚才开始就好像在无防备地一个劲运作着，但是那个召唤阵里面包含着相当厉害的防御术式啊。虽然看起来那个术式对从里面出来的东西是没什么效果，但对我们外面的妨碍来说却是阻挡得相当完美啊。”

是的、已经没什么手段了。水明在大家没注意的时候已经开始采取停止召唤阵的措施了，但是结果却无济于事。

“什……连水明阁下也办不到吗！？”

“嘛——虽然对你说的连我办不到这句话想说点什么，现在想说的是，就算能够将其停止的事。如果现在强行将术式停下来的话可是肯定会发生些相当不得了的事情的哟？”

“咦……？”

菲尔梅妮亚听到了水明这样的警告，心中不禁涌出不安的预感。

相当不得了虽然并不是什么罕见的词语，但对菲尔梅妮亚来说这句话如果是从水明口中说出的话那么意义又不同了。

因为她知道自己和他之间的对“不得了”的概念有着相当大的落差的缘故。

接着，水明眺望着被光柱笼罩着与外界隔绝了的召唤阵开始了说明。

“那是利用将我们、也就是别的世界的人召唤出来的魔法阵进行的失控召唤。这样考虑的话，说不定会变成将外壳世界甚至是别的次元的不知什么东西给召唤出来的情况。召唤时将通路扩大通过反作用力形成门，但是现在这个召唤阵并没有按正确的方法使用，如果立刻强行将其停下的话，失去了归处的反作用力就会反过来作用在这边。”

“……反过来作用在这边、会变成什么样？”

“这个嘛……。嘛、至少以这个规模来看会把这座城和周围一带全部轰飞吧。”

“怎、怎么会。”

水明说出的推测让菲尔梅妮亚哑口无言了。

如果现在像他说的一样强行停止召唤会怎么样，不难想象包括自己在内的这座城都将会变成人间地狱。

“嘛、在次元的壁上开上几个孔就是这样的事情。虽然就我来说，觉得那个一个人就能够使用的英杰召唤的魔法阵才更是不得了的东西就是了……”

“哈、哈啊……”

因为无法产生共鸣，水明的耳中传来了菲尔梅妮亚发出的稍微有些迷茫的声音。

“不过、关于召唤就不要担心啦。为了召唤使用的触媒只有这个大叔自己的魔力、能唤出来的东西多半也是以那为基准的玩意罢了。不会出现什么骇人听闻的家伙倒是能够确定的。”

说完这句话后顿了一下、水明继续开口了。

“不过如果召唤成功了的话、城的一部分会轰然破碎倒也是能够断定的就是了。”

“那、那可就麻烦啦！城内还有很多的人在啊……”

就在菲尔梅妮亚被危机感驱使着发话的时候。就像要打断少女的话一样、被蓝紫色光柱包裹的召唤阵的光芒一瞬间增强了。紧接着，水明用格外认真的语气提醒道。

“——要来啦！”

“啊、啊！？”

光的奔流瞬间迎面扑来、将菲尔梅妮亚的眼睛都眩花了，少女除了发出惊异的声音外就什么也做不到。

……于是、就在这让人感觉到强大力量的光辉的波涛中、菲尔梅妮亚的意识一时间恍惚起来，等回过神的时候自己已经是处于被水明的左腕紧紧抱着的状态了。

“啊……”

抬头向上看到的是好像在冷冷地盯着什么东西似的水明那淡然的表情，背景则是无垠延伸的广阔青空。这么看来，就像他之前说的一样、作为王城一部分的那个仪式大厅被破坏了。

然后，自己的身体下方是——

“力量向着上方发散了。这样除了这个房间以外周围应该就没什么损害了吧。接下来……”

“啊！？啊啊！？”

被紧紧抱在怀中的菲尔梅妮亚骚动起来，觉得奇怪的水明向她投去了怀疑的视线。

“怎么了？”

“飞、飞起来了！飞起来了！？”

望向下方，发现自己正处在湛蓝的天空中、菲尔梅妮亚不禁发出惊愕的悲鸣。

是的、现在他们正在空中。两人正处于水明将飞行的魔术展开、而菲尔梅妮亚则被水明怀抱着的状态。在水明的脚下有光芒发散开来，那就是让两人停留在空中的力场的真身。

与水明悠然地伫立于苍青间的姿态相对，菲尔梅妮亚则因为空中飞行而倍受冲击。

“这、这是！？这到底是怎么回事！？”

这句话让水明终于理解了菲尔梅妮亚的想法。

“啊——原来如此、这里没有飞行的魔术吗。虽然本以为学习魔术的话飞行是最开始就要学会的东西……”

“比、比起这种事水明阁下啊！？”

“没关系的。不会掉下去的，不安的话就把我紧紧抱住吧。”

“紧！？将您紧紧抱住！？怎会……不、不是这样的——”

“#################！！”

就在菲尔梅妮亚因为恐高哀求着水明降到地上去的时候、正下方某种让人不认为是这个世界的存在发出了恐怖的嘶吼。

那是虽然不是震耳欲聋但却能让人感觉具有十足的威胁的声音。仿佛配合着这个时机一样，笼罩在召唤阵上的光柱渐渐地消解散去了。

于是、那个存在现出了身姿。

“呜、啊……”

——是的、那仿佛就像是黄昏时才能见到的暗影与鲜血般的赤色辉煌交杂在一起的具现，是持有惊人的四肢的巨大的魔兽。原来的房间和周围的存在全部笼罩在其投射的阴影之下，身高轻松地就超过了尖塔的一半，身形似犬似狼。在宛如饿狼的身体附近则飞舞着条带状的暗影。

“——嚯？居然是乙种存在啊。还真是相当的大得夸张的东西啊。”

“什、什么？这、这个怪物是……”

连认真向水明询问的余裕也没有，菲尔梅妮亚只能一边盯着那个存在一边发出仿佛发问的呢喃。然而水明也没有将视线投向菲尔梅妮亚，只是看着那个存在发出了狰猛的笑容、仿佛自言自语般说出了一句话。

“就是怪物啊。”

“……水明阁下知道那个东西吗？”

“啊啊。因为那是我们的世界就有的东西啊。”

水明的世界的东西，因为这句话菲尔梅妮亚露出惊讶的表情，但蓦地就察觉到了疑问。

“水明阁下的世界？可是勇者阁下和瑞树阁下说那边的世界魔物是不存在的。”

“那是因为他们知道的世界很狭小的关系啊。虽然是因为被科学的发展眩花了眼而不知道那样的东西、但怪物在我们那边的世界也是好好地存在着的啊。”

“……”

就在菲尔梅妮亚疑惑着交互看着水明和怪物的时候，水明为了解释继续开口了。

“怪物的其中之一就是那样的东西。就像你们的世界有魔族这种人类的敌人一样、我们的世界也有以人类为敌的系统（现象）”

“系统……？”

“是的。那就是终焉的怪物。在我们的世界被通称为怪异的存在、是为了将世上存在的一切永远地埋葬在虚无之中、将世界的终焉加速的世界的真理。”

“真、真理，那个东西不是生物吗？”

“是啊。那不是生物、而是一种现象。与雷电或龙卷风一样。只要条件具备了就一定会发生、是世界的规则。之所以披上了生物的形态、是因为如果是这种生物般的物质形态的话更容易在人们的心中植入畏惧的感情……虽然这是过去盟主说的、嘛——看到那玩意的话，很容易就让人产生恐惧了吧。”

水明放眼望去、菲尔梅妮亚也向怪物——不、应该是被称之为怪异的东西看了过去。

通过视觉得到的情报，是仅仅看到其姿态就让人产生一种脊背发凉般的难以名状的恐惧。从身体深处涌出来的作为生物的本能的恐怖感、一刻不停地在向菲尔梅妮亚鸣响着警钟。

“——那就是终末事象。在我们的世界中那个存在并不会特意袭击任何人、只是像那样瞬间就将世界的终焉具现于现世中。当世界所有的一切都被埋没于其中的时候，文明什么的就像神话传说中的一样迎来了终结的开始。”

水明的话语虽然平缓、但从言辞中确实能感受到对视线前方事物的不快，听到这些话后的菲尔梅妮亚不禁颤栗了。

在自己召唤的救世勇者所在的世界中、居然蔓延着这样的东西。仅仅是看上一眼就会明白那是魔物什么的完全不能与之相比的威胁。那样的东西居然是终结世界的先锋、搞不好水明他们的世界其实比这边的世界还要深陷于危机四伏的状况中也说不定。

听了水明的说明、菲尔梅妮亚再次目不转睛地盯着少年，就在她深深地吞咽了一下的时候。

“呼哈哈哈哈哈！！看到了吗！！知道用法的话、召唤可是轻而易举的！！这可绝不是你们能够达到的技术啊斯丁格雷啊！！”

那是嚣张而低劣的哄笑。

被召唤成功的事实所迷惑，辛普思看上去似乎因为心情高亢过度而对怪异失去了正确的判断。就算召唤术本身能成功现在的状况对他也是毫无益处的。

听到了过分沉醉其中的男人那滑稽的嘲笑、即使眼前就面对着可怖的怪异水明还是发出了呆然的声音。

“呜哇——、还真的说出来惯例的台词啊。”

“我说过啦小子！从现在开始你们就要死在我召唤出来的魔物的手上啦！！”

辛普思就这样怒吼着、然而面对他得意洋洋的语调水明只是冷冷地回答。

“——不可能的、就凭那个。”

“怎么还能继续强装镇定下去！上吧、异界的魔物啊！将我的敌人吞噬殆尽！”

辛普思发出了命令、然而怪异却和原来一样动也不动、完全不见一点反应。

“什……”

“看吧。”

“为、为什么！为什么你会不听从我的命令！？为什么不按照我说的去做！？”

就在辛普思向着它奋力倾诉的时候、怪异用和生物类似的散发着深红光芒的眼瞳好像十分厌烦一样地盯着他。

“呀、咦……”

此时辛普思好像终于正确认识到了自己所作所为的愚蠢一样。就那样向上窥伺着怪异瘫倒了下来，紧接着——

“呜、呜啊啊啊啊啊啊！！”

辛普思的嚎叫被怪异碾碎、突然间中断了。

“真是愚蠢……”

天空之上、菲尔梅妮亚就这样短短地自言自语出对辛普思的感想。虽然是最差劲的同僚、但是像这样轻易地就迎来了自己的末路还是让人涌现出怜悯之情。不过话说回来他的所作所为还是无法被原谅的就是了。

于是菲尔梅妮亚再次向水明问去。

“水明阁下。那个东西不会听从命令到底是为什么呢？”

“嗯？啊啊、这里的召唤阵——虽然根本的地方有点不同、和我们世界类似的东西有着相通之处。召唤术或者说召唤阵的基本、除了已经在事前进行过契约的事物之外、将召唤出的东西施加上隶属于自己的约束是当然的，不管对方是现象也好或是生物也好或是其他什么存在也好一般情况下都是这样的——这个世界上的召唤术也是如此吧？”

“是的。虽然关于现象什么的不是很清楚、不过这个世界的召唤术确实是这样没错。”

是的。就像水明说的一样、虽然菲尔梅妮亚无法完全断言、但原理大致是相同的。这个世界中的召唤术、除了英杰召唤之外概括地来说大致都是将这个世界上的东西唤出的时候需要施加上契约以作为前提，水明刚才所说的在这个世界也是适用的。

“召唤、唤起、请愿、凭依。按照召唤术的四个流程来说那个就相当于是唤起阶段叫出来的东西——但是呢。那个召唤阵是以勇者召唤为目的。正因如此所以里面并没有包含将召唤出来的东西纳入自己的支配下的术式。”

“没有包含那样的术式？”

“像奴隶一样的勇者、不觉得和印象很不相衬吗？然后好好想想吧。那个魔法阵中有倒转过来的三角形不是吗？”

“这么说来的话、确实。”

“魔术的场合下那种东西的作用大体上都是类似的、是通过将要素逆转已达到将由这些要素控制的现象反转的目的。召唤阵中的三角形基本上都是用来表示支配的、正位置就是支配、而逆位置就是解放。也就是说”

“那是将事物从世界中解放的意思吗？”

“就是这样。嘛——话说回来那东西的姿态也让人想象不出来它会听人话就是了。”

“那、那么、能制御那个的术式……”

“没有啊。”

对于水明的断言菲尔梅妮亚无法发出反驳。既然是在魔导上具有比她还要高深得多的造诣的话，那么他的话语就无比的具有说服力。

因此、领悟到无法对怪异进行制御的菲尔梅妮亚做出了行动。

“——火焰啊。汝是诞生于火焰的真理之中、却又超脱于火焰的真理之外的存在。将世间万物燃烧殆尽、以真理唤醒的灾祸之纯白！Truth Flame！”

菲尔梅妮亚就这样保持着被水明抱着的姿势伸出手臂编织起术式来、白色火焰的魔法被释放了出来。

尽可能地在其中注入最大的魔力。那是比过去打倒沙漠的魔物时都毫不逊色的一击。只见耀眼的巨大火柱就这样猛烈地向着怪异冲刺而去。

然而。

“居、居然无效。”

“看上去是呢。”

菲尔梅妮亚向怪异放出的魔法就在眼看要撞上的瞬间化作白色的光的粒子飘散了。怪异依然健在，就好像毫发无损一样安然无恙。就这样将菲尔梅妮亚自己竭尽全力的一击给否定了。

无法打倒。这样事实让菲尔梅妮亚的心脏猛地被焦虑与恐怖纠紧了。

“那、那样的东西、到底该怎么做……”

“那还用说？干掉就行了。”

菲尔梅妮亚听到的是从旁边传来的雄赳赳且无畏的宣言。

“魔、魔法是没有效果的啊！？到底、该怎么做——”

“没有效果是只限这里的魔法来说呐。但是，如果是我这边的魔术就不一定了！”

这么说过后、水明平静地开口了。那是和白亚的庭院时一样、是用菲尔梅妮亚不知道的言语所编制的咒文。

“The shine of endrevolve”（湛蓝天光、须臾色变）

就在水明开口的时候，在水明的脚下、本该什么都没有的空中出现了巨大的青色魔法阵。因为这个魔法阵世界开始颤抖起来、就好像金属被扭曲的尖锐音声将周围的一切都吞没了。

有什么脆弱的东西因为无法承受由中天翻卷而出的强大力量崩裂了、变成微尘被吸引到了空中，然后被由嘎吱作响的魔力生成的无数群青色的闪电所吞没归还到虚无中去。

……在那毫不停顿地晃动着的世界、大地的悲鸣、以及仿佛喝彩一般啪呲鸣响的雷光中，水明继续着咏唱。

“Aqua horizontal in hand”（水天一色、云聚于手）

终于、以水明右手为核心、仿佛蕴藏在天空中的无穷无尽的青色光谱、在数个魔法阵的吸引下汇聚收敛到一起。那群聚于手的青色就好像是把天空的蔚蓝都全部凝聚在一起一样、就如同夜幕降临一样、连天空都开始褪色暗淡下来、于是——

“Sever the blue of blue”（裂空之刃、其名苍青）

与编制出的话语一起、水明猛地挥出了右手。

“苍铭斩！！”

就如同宣言中最后的词语一样、那是由苍色的剑做出的斩击、苍铭斩。属性与流星落一样属于空。将无垠的苍穹化作其力量因此具有这样的属性，如果说流星落是星空的魔术的话、那么苍铭斩就是苍穹的魔术。魔法阵是广域展开型加上多重收束型、是由卡巴拉的数秘术和天候魔术组合起来的二系统复合魔术。

与发出的声音一起挥舞的是水明的幻化成青色的右手。

如同苍穹一样的湛蓝透明的光辉变成了巨大的刀刃、形成了就像残影一样的散发着青色极光的轨迹、就如同其斩击之名一样瞬间贯穿了怪异的躯体。

那是将黄昏都掩盖了的极光，在那撕裂万物的刃尖之上、是痛苦挣扎着的怪异的身影。

怪异最终发出了让人脊柱发凉的绝命吼叫、然后痉挛着倒下了。

“好啦。”

魔术的攻击结束之后、缓缓地水明落到了已经不能构成威胁的怪异的面前、然后将菲尔梅妮亚从他的手臂中降了下来。

“看吧、已经没事了。”

“啊……”

让菲尔梅妮亚好好站着，然后水明开始自然地为她整理起衣服。

从这坦然自若的举动中流露出的水明的温柔将菲尔梅妮亚感动了。这是和以前一样的他的对别人的关照。虽然迄今为止有过数不胜数的擅自行动、但他本质上还是一个温柔的少年。顾虑到勇者他们的安全反对他们的做法、不仅为自己还为他们也准备着归还的手段、还有像先前那样对自己之前所作所为的反省。

于是——

抬头望去。怪异已经因为水明的魔术而分崩离析了。

是的、那是自己的魔法完全无法应对的威胁、但却被水明使用的以这个世界的常识无法想象的魔术消灭了。

从白亚的庭院的战斗开始、在天空中飞舞、怪异的现象、复数的魔术同时发动的技术。所有的这一切、就好像是梦中世界才能体验到的东西一样。

“连这种事情……连这种事情魔法师都能做到吗……”

注意到的时候，自己边盯着靠近着怪异的水明的背影、边恍惚着说出了这样的话来。

这也是魔法吗。不单纯依赖咒文、也不依赖element的力量，而是凭借自己的力量与周围的力量、靠掌握万物万象的真理编织成魔法。这就是魔术师八键水明的世界的魔法、不、是魔术。

如果这也是能够被人手所掌握的神秘的话，那么自己在当前所在的世界中、与别人竞相争逐、角逐胜负的东西，在神秘的范畴中又会是多么狭小的存在啊。这样看来、自己至今为止不是仅仅只在固执地追求着渺小的东西而已吗。

蓦地水明转了过来，在他的脸上既不是呆滞的表情也不是无畏的表情，而是一种仿佛像什么挑战一样的骄傲。

“——我说过的吧？我可是神秘学者啊。虽然这个世界的魔法师或许是以如何更好地咏颂咒文、如何学到强力的魔法为目的，但是我不同。我所在的世界的魔术师是以解明世间万象的真理、追随万能的力量为目的。是的、是以凌驾世间所有的一切为目的。和这边的魔法师从思考方式上就已经是迥然不同了。”

“水明阁下也是这样的吗？”

“是的。我一定要到达魔术的真理、实现父亲无法实现的愿望。所以——”

怪异在不知不觉间烟消云散了。那个如此巨大、如此让人感到绝望般的恐惧的存在，就这样轻而易举地被消灭了。

“……我一定要回到原来的世界去。然后、将万物万理的可能性全部掌握于手中。”

那份毅然决然的、就好像向着什么看不到的东西起誓着的魔术师的声音，为这场战斗拉下了帷幕。

==================================================

将辛普思呼唤出来的怪异只靠一招魔术就消灭了的水明环顾了一下四周。

“啊啊。果然全都被破坏了啊。”

仪式大厅因为召唤怪异的冲击和怪异本身的重压，如今已经被消灭得无影无踪了。因此、水明想要找的东西果然也已经消失了。

水明想找的东西、是将他们召唤而来的召唤阵。但是、从他的言行上却看不出十分遗憾的样子，因为早前他就已将这个魔法阵全部复写下来了。就连细节的部分和要点都标记了下来、因此面对现在的状况倒也没表现得多么困扰。确实手上的副本不能与曾一度成功跟原来的世界建立连接的原件相提并论，不过已经消失了的东西再去在意也是无济于事的。

不过在这片瓦砾残骸中、水明找到了另一样东西。

那是之前以为已经被怪异碾碎了的男人……

“……就这样倒下了。这家伙还真是恶运很强啊。”

是的、那就是宫廷魔法师辛普思.格拉文。本应被怪异踩烂的男人、就这样灵巧地躲到了瓦砾堆的缝隙中。他的身上并没有明显的外伤，只不过失去了意识罢了。

水明就这样将两眼昏花躺在地上的宫廷魔法师拉了出来，然后耸了耸肩。就像这样将他放置在这里也不会有什么问题了。等他醒来的时候，大概就已经在牢房里了吧。

于是，水明觉得已经没有自己需要做的事了而望向了菲尔梅妮亚那边，只见——

“水、水明阁下……”

眼前的、是脸颊微微泛出红晕的菲尔梅妮亚。

“……？”

然后不经意之间、少女一边将两手放在胸前紧紧握住、一边向水明的方向靠了过来。

到底是怎么回事呢，

“那、那个、宫廷魔法师小姐……？”

“不要用那么僵硬的叫法、叫我梅妮亚。水明阁下”

“咦？咦？”

看着面红耳赤地摇着头并让水明用爱称称呼自己的菲尔梅妮亚，水明因为少女这突然变化的态度而隐藏不住困惑。

但是菲尔梅妮亚却用好像充满了热情和憧憬的语气继续说道。

“刚才那打倒怪异的美妙至极的术式让我万分感动钦佩。”

“哈、哈啊。多谢夸奖。”

“最后的最后、一直关照不才的小女子的疏失，就算用语言也无法完全表达我的感谢。”

“啊啊、不、你言重了。比起这个、请问——为什么要这样郑重呢？”

因为气氛意料之外的改变而不明所以，水明发出了这样的疑问。到底怎么了。突然变成这种郑重其事的态度实在是让人有点不适应。

另一方面菲尔梅妮亚却好像不知道水明的困惑。

“不、那个、把那个说出口的话、稍微让人有些害羞……”

“？？？”

菲尔梅妮亚的脸色更红了，好像在想象着什么一样扭扭捏捏着。

就在这时——

“那边有谁在吗？”

远处有人这样大声叫到。那是没听到过的声音。朝那个方向转过头去，眼中出现了向着这边奔来的城里的卫士的身影。

是察觉到了异变……不如说是察觉到了异变终于告一段落才来调查来的吧。

看到了他们，水明困扰地向菲尔梅妮亚搭话。

“啊——、虽然有点不好意思……”

“是。我明白的。不说出水明阁下的事情就可以了吧？”

“啊啊。”

仅凭几句短短的话语就正确地领悟了其中的意思的菲尔梅妮亚、在看到水明点了点头后马上行动起来。

“明白了。就如水明阁下所愿。”

这么说着的菲尔梅妮亚，马上将原来仿佛心神荡漾的表情切换到毅然凛然的表情，向着跑来了的卫士搭起话来。

“辛苦了。”

“这不是白炎大人！那个、这幅惨状到底发生了什么？”

“嗯、就在刚才辛普思阁下心神狂乱惹出了骚动，我已经把场面控制住了。”

菲尔梅妮亚的说明简短而没有多余的情报，看来是巧妙地应对过去了。

接着、不经意间卫士看向了水明。

“那边那位、确实是勇者的友人来着……”

“啊啊、他只不过是凑齐也在这个地方，和这次的事件没有任何的关系。”

“是这样啊。”

“辛普思阁下还躺在那里。等他醒来之后不知道又会惹出什么麻烦、趁着现在速速将他收押吧。”

“在下遵命。”

“有劳了。”

——做到了。看着将不想说的事情早早打断，若有若无地将话题转到别的地方去的手腕。那个迷糊而不中用的少女的形象现在已经完全无影无踪。反差如此之大甚至不禁让人产生了疑问，如果只看她现在的样子的话确实无论是谁都会将她称赞为才女吧。

与卫士的对话结束后、菲尔梅妮亚再一次转向了水明的方向。但是出现在水明眼中的表情如果要形容的话，其在与卫士交涉时的凛然面容已经完全不知所踪，又再一次变回了脸颊通红的少女的姿态。

“这样、就好了吗？”

“啊、啊啊。”

菲尔梅妮亚带着满脸喜色踏着轻快地脚步走近身来，她的举手投足，让人不由得联想到不知在哪里遇到过的让人怀念的小狗。那一边轻快鸣叫、一边摇着尾巴想让主人表扬的形象不知为何与现在的菲尔梅妮亚重叠在了一起。

对着眼前好像在期待着什么似的菲尔梅妮亚，水明用混杂着困惑的语气说道。

“……谢谢了。那个……梅妮亚？”

“这、这没什么大不了的！”

这句话就让人那么的高兴吗、在回礼着的同时，菲尔梅妮亚轻快地跳着转起圈来。不过少女的这幅姿态，只不过进一步加深了水明的困惑罢了。

……之后，抓捕宫廷魔法师的男人的行动平安无事地结束了。但是、菲尔梅妮亚让人觉得奇怪的姿态却并没有随着事态的结束停止。

“怎么回事啊、那到底。”

这个少年似乎也没有指责黎二的资格呢。

==============================================

——亚斯迪尔王国、王城加美利亚的大城门之前。这里，在王国士兵的队列、音乐队和上级骑士的环绕下，乘坐在金碧辉煌的战车上的黎二、瑞树及蒂塔妮亚的身影出现了。

只要走过这扇大门的话，居住在王都梅迪露的人们将第一次迎接他们的到来，然后目送他们踏上旅程。

向着即将迎来魔王讨伐的第一步、王都首次公开游行的黎二他们，水明用稍微有点遗憾的口气说道：

“终于、到了这一步了啊。”

是的，就像水明说的一样，启程之日终于到来了。游行结束之后，黎二他们将就这样在若干名骑士的伴随下开始魔王讨伐的旅程。

因为这即将到来的分离、稍微流露出一丝依依不舍也是情理之中的吧。

但是，另一方面说到黎二的话，却是一副开朗的表情。是因为他对这之后的旅程抱有什么期待吗，还是只是将紧紧纠缠着自身的紧张感隐藏在平和的面容下。就在水明琢磨着他的心情的时候，黎二就这样用爽朗的表情开口了：

“要走了喔。”

“你这家伙说的还真是轻巧呢。”

水明一边这样说着，原本充满遗憾的眼神也变得烦躁起来。对此，黎二只是用极其认真的表情否定着：

“并不是这么回事。就算这样我也是考虑了很多。那个时候的回答果然不是错误的事情啊。”

“不、是错误的吧，不管怎么想都觉得不是正常的吧。”

就算一味注视着远方，心情也始终无法释怀。这时候，蒂塔妮亚就像往常一样，双手握在胸前插进话来。

“水明大人……”

她是亚斯迪尔王国的公主，对于水明这些否定的话语心境一定相当复杂。她一方面对讨伐行动本身持肯定的态度，另一方面却也像国王一样抱持着无法消弭的罪恶感。

就像要消解眼神忧郁的她心中的不安一样，黎二轻轻拍了拍公主的肩膀，朝着这边用坚定的意志开口说道：

“嗯。不是这样的，水明。不管我去不去都好，魔族军队都会继续向人类的领域发动进攻。所以，对于无法回去的我们是没有能够逃跑的地方的。这样的话，总有一天会不得不和魔王战斗吧。虽然不能说绝对，但是从现在开始就与各种各样的敌人战斗的话，到了万一的时候也会变得有利一些吧。当然这是以打倒魔王为目标所作的设想就是了。”

黎二滔滔不绝地表达着自己的想法。果然他在说出要参加讨伐战斗这种乱来的话之前，还是对今后的计划有着一定程度的考虑的吧。

虽然乍看上去像是糟糕的选择，但是考虑到总有一天和魔王的战斗是无法避免的话，现在的做法倒也不失为一种不坏的对策吧。

尽管如此，水明却还是坏心眼地将话题推进下去。

“黎二觉得只要不逃避的话总有一天就能把某个家伙打倒吗？”

“我没办法做那么美好的设想呢。而且我认为，如果事情出现了偏差的话我们八成会死吧。”

这是毫不乐观的、认真的想法。

但是——

“你还真的总是这样不到南墙不死心啊。”

“不行吗？”

“虽然不讨厌，但是只有这次我认为还是不要这样做比较好啊？那些家伙和城里的小混混和暴走族之类的完全不是一个等级的啊。”

现在水明的例证指的是以前的事情。平常黎二就总是不知为何拥有十分强烈的正义感，然后不知不觉就变成与那些流氓不良们抗争的事态了。

结果虽然总是因为黎二出色的手腕和与生俱来的气魄将问题解决，但是只有这回作为对手的魔族是与之前遭遇的完全不同的存在。像从前那样顺利解决的概率毫无疑问是相当低下的。

然而尽管如此黎二还是满怀信心地回答道：

“就算这样我也认为现在的做法就好。”

“……还真是相当的自说自话啊。”

“呵呵呵”

看着这边无奈的表情，黎二愉快地笑着。大概认为和知心知底的朋友互相讨论是很快乐的吧，这样确实也不坏呢。

对着将自己的想法全盘托出的黎二，水明这样做出了回答。

“……你的想法我明白了。并不是要去送死，而是想要尽可能地在这里存活下去，这样我也不便多说什么了。不过，千万不要勉强啊。”

稍微想了一想就明白了，虽然这看起来像是有勇无谋的事情，但其实并不仅仅是有勇无谋而已。这是为了生存下去而做出的行为，其中包含着对生的执着，这份执着最后也会一直贯彻于行动中吧。

但是、尽管如此也无法完全消去担心的心情。

听到水明的回答，黎二露出了一副稍微有点认真的表情说道：

“没关系的。在这之后就会马上潜入魔王的身边去——”

“喂——”

“哈哈哈、骗人的就是了。首先不得不做的事，是要让自己变得更强啊。”

对着因突然插进了轻浮的玩笑而发呆的水明，黎二笑了出来。明明是认真着的时候却混入这种笑谈，这家伙到底在想些什么呢。

不，他心中大概也充斥着不安吧。因为被这份紧张感缠绕内心也相当辛苦，所以想要发泄一下压力吧。所以像这样，在谈话的间隙插入一些让人发笑的无伤大雅的玩笑，来缓解心情的紧张。

然而却无法斥责他的轻率。不能对此发怒，是因为这种做法其实是抵抗作为勇者承受的来自四面八方的重压的屏障。

因此水明极其认真的、用只有黎二能听到的声音在他的耳边悄悄地低语起来：

“……觉得不妙的时候，一定要带上瑞树逃跑，然后找个什么地方藏起来啊。虽然成为勇者，但不能保证之后会像漫画或小说那样一定能将魔王打倒啊。”

“……明白了。不过，我打算奋战到自己的极限为止。”

“顽固的家伙。”

因为黎二的不肯妥协，水明再一次呆呆地叹了口气。此时，话题突然一转变成黎二开始发问了。

“不过、真是幸亏你能平安无事啊。”

“啊？”

“就是前些日子发生的那件事情啊、那件事情。”

对于黎二不得要领的话水明有些不明所以，最后还是瑞树首先察觉到了他所指的事情。

“啊、宫廷魔法师的人在仪式大厅暴走的那件事？”

“嗯。确实那时候、水明就在附近没错吧？”

黎二想说的，是宫廷魔法师辛普思.格拉文进行复仇的时候的事情。当时因为黎二他们从城中外出了，等到知道发生了状况已经是他们回来之后一切都平息了的时候了。

“啊——还好吧。也没有你们所说的离那里那么近。”

“不过还是被卷进去了吧。”

“嘛、姑且算是吧。”

对于黎二的提问水明只是暧昧地回答，瑞树就好像是已经无奈了一般地说道。

“黎二和蒂塔回来的时候，当听到王城的一部分被破坏了、有宫廷魔法师暴乱了、巨大的魔物出现了这样的话的时候，还真是被吓得不轻啊……”

是的，因为从他们外出到归来的这段时间多少对情报进行了一些操作，所以并没能知道真相。

实际上从他们外出之前就已经做好这方面的准备了。前些日子在黎二他们接受了偷偷外出的邀请之后，国王就和菲尔梅妮亚商量、打算在三人不在的时候将问题解决。

虽然连怪异都被召唤了出来是意想之外的就是了。

“真的、平安无事真是太好啦。”

对着露出安心的表情的黎二，水明恶作剧般地回答。

“不过仪式大厅被夸张地破坏了就是了。”

“不、水明平安无事就比什么都好。”

“……你这家伙还真能认真地说出这些让人害羞的话啊。”

黎二表露出的因对方平安而欢喜的笑容当然不是伪装的。虽然是真心露出的微笑，却也让听到的人不由得害羞起来。

就在水明这样想着的时候，蒂塔妮亚用很是抱歉的语气搭过话来。

“非常抱歉水明大人。城里的人给您添麻烦了。”

“不、结果在梅妮……不、斯丁格雷小姐的帮助下得救了，公主殿下没有低头道歉的必要。”

这么说过之后，不知道是不是因为安心了的缘故，蒂塔妮亚如释重负般地呼出一口气。果然她也和国王一样在很多事情上感到过意不去吧。

水明就这样思索着，突然黎二用好像很高兴的声音说到。

“真不愧是老师。果然很厉害。”

看着一边发出嗯嗯的声音一边点着头的黎二，稍微说得夸张一点是因为他对菲尔梅妮亚抱有深厚的信赖的缘故吗。对他来说菲尔梅妮亚既是师傅、又是抱有相当程度的憧憬的对象吧。

直说的话，是对少女抱有好感吗——

“水明也是这样想的吧？不是吗？”

“嗯？”

“老师的事情啊。水明不也觉得她是很了不起的人吗？”

“啊——、嗯、是啊、大概吧。”

“是吧。”

黎二用平时少有的热切语气征求着水明的同意。难道就这么想让他和自己对菲尔梅妮亚的评价一致吗？

（啊——……）

现在突然、水明就好像回想起什么一样有了头绪。

这么说来这个男人，好像对胸部较大的女性抵抗力较弱呢。虽然对女人心绪的敏感度毁灭性的低下，但这家伙对于女性应该也是有着欲望的。

黎二的脸稍微有点红，是因为他对她有着那样的好感的关系吧。确实菲尔梅妮亚的尺寸与她的身材相比算是相当可观的了。难道不就是这样吗——姑且就如此认为吧。

不过、基本取向是靠胸部的大小吗。

与此同时好像理所当然一样，有人和水明得出了一样的结论。

“啊呜、菲尔梅妮亚也是竞争对手吗……？”

“白炎阁下可是强敌啊、瑞树。那头美丽的银发和冰雪的美貌。菲尔梅妮亚也有不少武器啊。”

背向黎二眼眶含泪的瑞树、和旁边因为对手的增加而悄悄更加地燃起斗志的蒂塔妮亚继续偷偷对话着。

“嗯、真的真的啊……”

“咕、我如果也能有那种大小的话马上就能把黎二大人……”

看着将手放在自己的胸部、沉浸在叹息中的少女们，黎二就好像要结束这些对话一样换到了其他的话题。

“在这之后你打算怎么办，水明。”

“嗯？我嘛就这样。打算从王城中搬出来呢。”

“唉……？”

是第一次听说吗。不对，确实是第一次听到。水明今后的计划对黎二他们从来都没有说过。自然的，在黎二身边的瑞树和蒂塔妮亚，在听到这句宣言后也露出了狐疑的神色。

其中，作为三人代表的瑞树，用混杂着惊讶和担心的语气问道：

“水明君，离开王城到底想要做什么呢？”

“不，没什么特别的目的啊。只不过想在外面生活罢了。”

水明用认真的表情说着连天的谎话。

听到这些话，黎二脸上露出了有些急迫的表情问道：

“生活怎么办？”

“找找工作什么的总会有办法的。”

水明就这样回答着黎二，对此蒂塔妮亚提出了另一个提议。

“水明大人。在王城内居住的话有父王来保障生活的所需，并没有勉强出去居住的必要吧？”

“大概吧，不过就算这样也想要搬出去呢。”

“为什么？虽然王都也算是治安良好的地方，但是对于从异世界召唤出来的水明大人，既没有相应的知识也没有英杰召唤的加护，在王城外也无法说是绝对安全的。我不觉得从城中搬出来有什么好处啊……”

确实就像蒂塔妮亚说的这样，在不知道自己的力量和目的的情况下会这样说也是理所当然的吧。

“不是呢……虽然这样说很失礼，但是在城里居住总觉得心情恶劣呢。”

“啊……”

蒂塔妮亚一下子露出了难过的表情。大概是察觉到了吧。她的耳中似乎也听到了不少水明的风评，因为明白了刚才的话的意思所以沉默了。

紧接着，黎二毫不掩饰其不愉快的表情说道：

“要是让我来设法劝说的话呢？”

这到底是什么意思呢，那些负面的情绪说到底也不是针对他而来的、他该不会打算从现在开始与城里的每个人逐一交谈来挽回水明的评价吧。这再怎么说也太过不合理了。虽然有想这样做的心意水明个人是很感谢就是了。

“不，这样就好。事到如今还去做这样的补救有什么用呢？绝对会让事情变得更加复杂的。”

“呜……就算这么说。”

“好了啦。我也有好好考虑今后的计划的。”

这么说之后，瑞树提出了疑问。

“说什么计划的、钱的问题怎么办？”

“把教科书之类用不到的东西拿去卖了。”

“那种东西能卖吗？上面写的全都是日语吧？”

“将这些卖给好事之人就行了，之后我这边只要尽可能地抬价就好了。”

“没关系吗？”

“还算是吧。”

“真的吗？”

“真的没问题，今后的计划姑且还是制定好了的。”

这么说过后，瑞树露出了复杂的表情。像是还没能接受呢。如果自己和他们一起接受过这边魔法和武术的训练、或是基本教养的教导的话，她应该就不会露出这样的表情了吧——与此相对，自己只是一味吸收必要的知识而已。她会担心也是没办法的事。

这样的话，就含含糊糊混过去吧。

这么考虑着，水明也开始对还露着忧虑表情的瑞树质问起来。

“话说回来，与其操心我的事情，瑞树还是好好为自己担心一下怎么样？”

“没、没关系的啊！因为我也已经能使用魔法了。”

是的，瑞树也和黎二一样习得了魔法。如果按照蒂塔妮亚所言的话，在这方面她也已经是具备与黎二匹敌的实力了，那么对她也没有担心的必要吧。但是水明的话想表达的意思却不在这里。

“我想说的是那个。魔法呀。你现在已经学会了魔法，可不要再做像以前那样的事情啦。是吧，黎二？”

向知道这个提问的真意的友人寻求同意，他却只是弱弱地笑了起来。

“啊、啊哈哈……”

“水、水水水水明啊！不是约好不要说出那件事的吗！”

另一方面瑞树听到这样的话，突然间就脸色通红慌张了起来。这是对于瑞树来说不愿去回想的记忆。那是他们三个人刚刚相遇的时候，某种程度上瑞树还处于无法让人放手的状态时的黑历史。

“做父亲的我很担心啊。总是穿着迷你腰带、带着红色围巾和无指手套之类的、呜呜呜……”

“什么时候水明君成了我的老爸了啊！再说这和角色周边没有关系吧！不要装出哭的样子啊~！”

就在瑞树这样叽叽喳喳地叫唤着的时候，摸不着头脑的蒂塔妮亚，蓦地歪起了脑袋朝这边望了过来。

“像以前一样的事情吗？”

“嗯嗯。”

“水明君！那是绝对不能说出来的啊！绝对啊！绝对！不是开玩笑的啊！”

瑞树用从来到这个世界之后最为紧张的神色说着。对她来说黑历史的暴露，是比被召唤到了异世界还要重大的事情吗。

为了帮助陷入慌乱中的少女，黎二向着感到不可思议的蒂塔妮亚回答着刚才她的疑问。

“瑞树也是经历过各种各样的事情的啊，蒂亚。”

“我很在意。”

“请不要在意！这是仅限我们之间的重大的秘密！是秘密花园！是不能被任何人知道的危险的事情！”

“既然这样的话，那更应该让我……”

蒂塔妮亚这么说着，因为被排除在了同伴之外的不满和些许的悲哀，公主脸色显得有点僵硬了。水明带着觉得话题也差不多该从瑞树的光辉历史上转移出去的意思向蒂塔妮亚问道：

“话说回来、公主殿下也去参加魔王讨伐什么的，没有问题吗？”

“啊拉，不要太轻视我啊水明大人。我好歹也是在王宫接受过魔法修行的人，一定能帮上黎二大人的忙的。”

这么说着，蒂塔妮亚公主用力挺起了胸膛。虽然不知道她的魔法到底厉害到什么程度，但现在想说的不是这个问题。

“确实公主殿下在魔法方面大概有一技之长吧，不过立场方面又怎么样呢？”

“不必担心也没有关系哟。国事上有父王和辅佐他的兄长在，我一个人不在了亚斯迪尔也不会发生什么意外。”

“不、都说了不是这个意思——”

明明是像蝴蝶和花朵一样可爱、并被众人爱戴着的公主殿下，为什么要去参加那么危险的旅行呢。而且为何这件事能得到国王的认可。

没有人不疼爱自己的孩子。但就算是子女的心愿，也没人愿意让其被卷入到危险的漩涡中去吧。虽然这么说有点失礼，但公主殿下的身份对国家来说还有其他的用处才对。因此水明觉得有些不可思议。

到底，明明知道这一切却依然让公主殿下出征，背后有着什么样的理由呢。

但是，明明身为公主的地位却要飞扑入危险之中，这样好吗。在水明想这样问之前，公主殿下却抢先夺过了话语。

“水明大人，这是我所背负的使命。”

那是伴随着威严感的断言。

“使命、吗？”

“……是的。不管黎二大人再怎么强大，也不能将所有的事情都推脱到黎二大人他们身上。在亚斯迪尔中，也必须要有背负着同等使命的人才对。因此，最后被选中的就是我。我已经做好觉悟了。”

“……”

或许确实是这样吧。不、蒂塔妮亚的觉悟是不容置疑的。现在这有力的话语确实是真挚而无法动摇的。蒂塔妮亚也肩负着蒂塔妮亚的责任、并出现在这里。

然而、为何这份决断却让人感觉沉痛呢。亚斯迪尔应该也会感到痛苦吧，与此相对，不由得让人觉得那样的理由稍微显得有些薄弱。

不过这种事情并不是自己应该知道的事情吧。蒂塔妮亚也是能让人信赖的人物，而且是要去成为黎二他们的力量的话，那么自己就更没有刨根问底的立场。

“水明大人？”

“……不、是这样的话，刚才所说的还真是失礼了，黎二他们就拜托您照顾了。”

“好的，请交给我吧，一定让大家全部平安归来。”

蒂塔妮亚一边这样说着，一边重重地点了点头。虽然只是暂时的，但因为是公主说的话所以让人觉得有可以确信的气概。

然后就是这样坚定的公主，不意间向水明搭起话来。

“还有一事、水明大人。”

“什么？”

“我也已经成为黎二大人和瑞树大人无可替代的友人了，因此，作为黎二大人他们的朋友的你也是我的友人，希望请你不要用那么敬畏的语气对我说话、你意下如何？”

公主擅自提出了自己的希望。这本来绝不是像她这样身份的人对自己这样的人应该提出的希望才对。

“这样好吗？”

“拜托了。”

回答水明疑问的是再次的请求。然后，水明稍微镇定了一下心情，用拜托对方的语气表示了认可。

“……明白了。那就这样做吧。公主……”

“——蒂亚哟。水明。”

蒂塔妮亚的脸上露出的微笑。这份笑容完全可以用绝美来形容，如果对女孩子没什么抵抗力的家伙的话，恐怕凭此就被一击击沉了吧。这份笑容在什么地方和黎二有点相像。

但是，自己决不能入迷。因此这边也以笑脸回应。

“啊。请多指教、蒂亚。”

“是，这样我们四个人就都是朋友了呢。”

她在这个世界的友人，大概都是些不得不在意彼此立场和身份的朋友吧。在黎二和瑞树的眼中，这么说着的蒂塔妮亚仿佛第一次交到朋友一样的喜悦。

突然之间，水明向黎二叫出声来。

“呐啊。”

“嗯？”

“不、没什么……”

但是，看到黎二那没有一点阴影的表情后，水明又把嘴闭上了。

刚刚想问的是，如果有回去的手段的话，想要回家吗。或是如果愿意等待的话就能做出来之类的。

但是水明最后却停了下来。就算这么说的话黎二应该也不会终止旅程的，这只是增加多余的迷茫罢了。没有意义之外，还会造成他前行的障碍。这样的话，还是不要说比较好。就这样等到时机成熟的时候，将事情一直埋藏在心里吧。

隐藏起这样的思绪，水明微笑着发出了声援。

“加油吧。”

“嗯。你也是。谢谢了、水明。”

“啊啊。”

面对伸出了的拳头，这边也伸出拳头碰了一下。这大概就是和朋友之间的无拘无束的交流方式吧。

黎二用爽朗的微笑回应着。在这之后将是艰难的一步，是无法后退只能直面前方踏出的一步，即使水明露出带着担心的神色的微笑，但黎二的笑容确实令人充满了勇气。

……终于、游行的准备完成了。蒂塔妮亚向黎二催促道：

“那么我们出发吧，黎二大人。”

“嗯。瑞树、在我旁边要好好抓紧啊。”

“……”

对着将手挽了过来的黎二，瑞树好像忘记了言语一样只是害羞似的点了点头。

黎二本人只是单纯的不想让旁边的人遇到危险罢了，不过瑞树和蒂塔妮亚应该不是这么想的。对着好像既害羞又幸福地挽着黎二的瑞树，蒂塔妮亚投去了羡慕的视线。

“黎、黎二大人！我也是！”

“咦？蒂亚！？”

对着突然抱向黎二另一边的手臂的蒂塔妮亚，黎二稍微发出了有些困惑的声音。

接着黎二露出了好像明白了什么的表情——虽然实际上他完全不明白、也紧紧地挽住了蒂塔妮亚。

“嗯。蒂亚也不要离开我的身边。”

“——！！是！！”

因为黎二的话语，蒂塔妮亚绽放出笑容和欢快的声音。

……美女两人站在身旁、而且还紧紧地挽着手臂、威风堂堂的站在战车上的勇者的身影。

好好观察的话就会发现、周围的男人——骑士和士兵们都用包含着羡慕和杀意的眼神望了过来，不久就连水明也露出了这样的神色。

“……果然你还是一直住在这里算了。”

这是妒忌，完完全全的妒忌，虽然觉得这样很逊但还是无法抑制这样的心情。这份焦躁，周围的男子阵营中的人们应该也是感同身受的吧。

不过，好好思考的话就会知道这是没有意义的台词，黎二绝对没有在这里被女孩子包围着过着幸福生活的计划。就在水明这样想的时候，黎二问了过来。

“水明你说了什么？”

“不、什么也没有”

“……？是吗。那就好。”

黎二用不明所以的语气说着。对他来说，在这种情况下察觉别人的心情什么的大概一辈子都做不到吧。无论是周围女孩子的心情，还是男人们的心情。

于是，载着依然一脸不可思议的黎二、和露出幸福表情的另外两个人的战车，就这样从水明身边离开了。

……终于、巨大的城门开启的声音响彻周边。乐队演奏着乐曲，人们大声喝彩和拍手的声音从黎二他们消失的前方传了过来。

在再度关上的城门前面，除了水明以外已经空无一人。

就像只有自己一个被留下了一样——不、这是明知将会被留下的情况下，自己依然决定要独自站立于此处。这份悲伤和寂寞，都是自己不得不去背负的结果。

“走了呢……”

水明就这样看着远方呆呆地说着。

想要回去、不得不回去、背对着危险这样的事是错误的吗？看着直面危险的他们的背影，这样的想法不由得在水明的大脑中翻卷起来。

——是的、之后自己将就这样一个人在不同的道路上前进，懦弱是绝对不允许的。这是身为结社的魔术师所不应该有的想法。

但是，不管怎么想还是觉得为打倒魔王踏上旅途并不是什么好的选择。

明明还有需要完成的命题、如果不能回去的话是没有意义的。有需要自己去履行的约定，有需要自己去拯救的人在。因此，自己就算不去背负异世界的事情也应该没什么不好。

但是，这样的想法在他们的面前，也只不过是小孩的诡辩罢了吧。

“……”

考虑着这样的事情，水明仰望天空。

在头上湛蓝的天空中浮现出来的，是至今为止与自己有着深深联系的人的身影。

养育了自己、教导了魔术、壮志未酬身先死的父亲。

总是将无理的难题堆过来的结社的盟主。

被路德维希所诅咒、有着碧绿身影的少女。

蔷薇十字骑士团无坚不摧的先锋。

在附近的道场一起留下足迹的青梅竹马。

现在所做的是利己的选则。这点自己深深地理解着。但是，果然浮现起他们的身影的时候，就觉得自己除了这个选择之外，已经没有其他的选项了。




终章Ⅰ
黎二他们从城里出发的数日之后。多少订立好今后的计划的水明独自一人走出了王城加美利亚。

理所当然，与黎二他们出发时有大张旗鼓的游行欢送不同，水明旅程的开始只有寂寞，不过这倒也无所谓。水明在启程前只是向亚斯迪尔国王阿尔玛迪亚沃斯、以及流露出必要以上的遗憾和不舍的菲尔梅妮亚打了个招呼，就这样趁着这个时候、静静地来到了王都梅迪露。

首先要去的是在梅迪露被人称为冒险者公会的地方。在那里，有着自己不得不马上就入手的东西。

……不过在此之前，所穿的衣服也必须要先想点办法就是了。

但是话说回来——

（不过，还真没想到会被给予资金呢……）

一边在心中带着些许困惑地嘟囔着、一边将沉甸甸的麻袋拿到面前摇了一下，从袋子里面立刻就传出了清脆的金属撞击的声音。

这是水明在离开王城之际、从大臣格雷斯手中接过的装有二十几枚金币的布袋。

是的，这是在出发前才发生的事情。大臣毫不掩饰他深深鄙视的眼神，同时用以恩人自居的态度告诫他要感谢陛下。在承受了一大通啰嗦得让人食欲大减的话语之后，手中被强行塞入了好像是分手费一样的这袋金币，然后就像是被驱赶似地被从城里轰了出去。

根据大臣的话判断，这好像是作为国王阿尔玛迪亚沃斯的计策，暗示大臣去做的事情。

因这预想之外的波折、水明弱弱地挠了挠头。

（明明说了不需要的、这样看来不就是国王向我卖了人情了吗……）

尽管在谒见大厅时曾一度回绝了支援，但还是觉得他们会做出些什么向自己提供帮助的事情。

当然，对那个国王来说，这样的想法大概并没有什么狡诈的盘算在里面，单纯只是出于好意罢了吧。但是老实说，对于这样的人情债，自己这边却也是相当地敬谢不敏，这果然不是什么能令人率直地高兴的事情。

就这份人情债来举例，假如宣扬帮助了别人的话，在自身有难时就有理由让别人出手相助，和亚斯迪尔王国也就这样扯上了关系。虽然大概并不会这样直说，但尽管如此这也是相当恶劣的事情倒也是事实。

首要的想法，大概是想利用这边的良心和天真，使得后续与自己打交道的时候能够更加容易一些吧。就像俗话说的一样，做人情不是为了他人，实际上是自己为了自己而做的布局。

“哈——还真是厉害的手段呢。罢了，假如不是这样的话也当不成国王吧……”

虽然也考虑过当面将金币直接还给对方的事情，但是对方也考虑到了如果不直接出面、而是委托大臣的话，自己这边也就难以将其退回了吧。确实呢，如果当着那个一脸不愉快的斜刘海大臣的面，直接将国王的好意拒绝的话，出城前说不定会惹出什么无法想象的波折。自己这边的打算是尽可能不要惹事，然后平平稳稳从王城中出去来着，因此除了老实地接受也就没有其他办法了。

当然，如果对接受这笔馈赠附加有什么条件的话就另当别论，但是这种东西一概没有，因此自己这边也就难有理由将其奉还了。

何况接受的是金钱，资金在往后是需要大量用到的东西。

从路费到据点的确保，从魔术品的制作到每日的粮食，需要用到的地方不胜枚举。

因此钱是再多也不会让人困扰的东西。对于现在的自己来说这是一个十足的弱点。因此将接受与否摆在天平两端考虑的话，最后也就只好拜领了。

况且，虽说这是一笔人情债，但就算接受的话也并没有什么强制的义务，关于这点对方完全依赖自己这边的良心。就算发生了什么，就算托付了什么，如果自己不乐意的话就算无视也无妨。

问题是，像那样没心没肺的事情，自己究竟做不做得出来就是了。

……水明将目光落在了与金币一同递过来的信件上。在上好的纸上，写满了无论如何也希望自己能接受这片好意、已经能用令人惊讶来形容的话语。对着看到这封信而动摇了的自己，水明不经意间发出了叹息。

于是——不、正是因为如此，才不得不对国王陛下表示感谢。向着现在已经离开了相当距离的城门，水明再次毕恭毕敬地低下了头。

“可恶的老狐狸。”

不过果然，水明还是无法完全抛弃恶劣的态度呢。




终章Ⅱ
这一天，宫廷魔法师——不、应该是原宫廷魔法师——菲尔梅妮亚.斯丁格雷在书库里埋首于庞大的文件作业中。

水明离开王城数日之后，她今天也在继续着交接文件的制作、资料的整理、和至今为止研究成果的暂时提交的工作。

之所以做这种事情自不必说、是为了追随为寻找回去原来世界的方法而启程旅行的水明。虽然想要稍微成为水明的力量是她这样做的动机之一，但也有其个人想要陪伴在水明身边的想法。

“水明阁下。请再等等吧。一旦交接的文件完成之后、我菲尔梅妮亚就马上飞奔到您的身边。”

边回想着现在已经不在这里、而在城下都市梅迪露进行着什么活动的水明的身影，菲尔梅妮亚边独自在内心自言自语着。

想成为水明的力量是菲尔梅妮亚的真实想法，与此同时思念他的心情同样十分强烈。

从走廊时的遭遇开始、到捕捉辛普思时得到的帮助。虽然曾经一时敌对、并遭遇体无完肤的惨败，但这也是两人能一起走到现在的不可割舍的必要过程。

然而，没想到会产生现在这样的心情对少女来说完全是意料之外。是的，所谓的恋心，是男女间纯洁地交往最后产生的东西，但这对于宫廷魔法师来说是十分遥远的存在，菲尔梅妮亚本来也觉得恋爱这种东西与自己无缘而已经放弃了，但是——

“啊啊、水明阁下……”

工作中突然回想起水明的事情，菲尔梅妮亚吐出了烦恼的叹息。

是的，回想起的是他出发之前数日之间的事情。那个时候双方的芥蒂已经完全消除了因此和他关系良好、硬要说的话多少（？）变成了黏上他的样子。那时双方之间已经完全没有险恶的气氛，水明温柔地和她说了各种各样的话题，在短短的时间内还教了菲尔梅妮亚一些水明原来所在世界的魔术的基础。虽然不知为何他会时不时浮现出迟钝的表情或是困惑的表情，不过这些都是细碎的问题罢了。

边回想着、就在菲尔梅妮亚坐在椅子上伸了个懒腰的时候，她的目光蓦地落在了某本书的封面上。

“嗯？”

被那本书的题名吸引，菲尔梅妮亚站了起来走向书架、取下书籍。

“对英杰召唤的仪式的考察和被召唤的勇者的历史……”

翻开书本，里面写的是与封皮书写的题目不同的东西。

“这是……”

菲尔梅妮亚面对自己偶然的发现震惊了。写在书中的是进行英杰召唤的文字。从内容来看，恐怕是能帮到水明的东西吧。等自己追随他的时候把这本书也带上吧。

“但是、如果就这样水明阁下的目的接近了的话……”

在菲尔梅妮亚的脑海中，突然涌上了一股至今为止完全没有考虑过的不安。

把这本书交给他，他一定就会离自己的目的更进一步，也就能更早回到原来的世界去。这样的话当他找到回归的方法之后，一定自己与他就再也不能相见了吧。

——这样的话，自己现在心中充盈的这份悸动的心情到底会走向何方呢。

“……啊。不、好好想想菲尔梅妮亚！首先以水明阁下的目的为最优先！其他的事情之后再考虑就好了！”

现在这样做只不过是放弃思考那份疑问，少女其实也是明白的。

但是就算如此，少女也无法背叛她的生存方式，那是注重心意绝不背叛的生存方式。




后记
这次入手《异世界的魔法太落后了！》的各位读者、以及接下来要阅读这本书的各位读者，真是十分的感谢。无论是购入的还是在书店站读的各位也十分感谢，当然如果能入手本书的话本人樋辻卧命就更加高兴了。

从看到书店中排列的文库本才初次知道我的各位初次见面。已经读过了WEB版的各位，在下是当时在“成为小说家吧”网站上以鼻から牛肉这个有些白痴的笔名进行活动的。……那如同羊的叫声一般的奇怪笔名姑且不谈。是的、我也姑且算是在“成为小说家吧”中耕耘在线小说的刺客中的一人。……咦？只算是杂兵？我听不到我听不到。

……不过、没想到像现在这样书籍化了还真是做梦也想象不到啊。一开始只是想着能不能用突然想到的设定好好地写些什么，最后就变成了在与往常不同的平台上写作了。

当“成为小说家吧”上的作品书籍化的热潮开始的时候，当时自己只是漠然地发出“诶~是这样吗~”这种程度的感想，并没有特别考虑趁着这股热潮让自己的作品也书籍化什么的。

开始写这个故事的时候是去年的七月末（指2014年7月：译者注），开始刊载则是在八月末了。好了说这说那的也该告一段落了，原来想着只是在网络上刊载来着，但是到了9月末的时候接到了书籍化的邀请。

当时吓了一跳。是的、从各种方面上说都是如此。嘛啊，不过也是这样才到了今天这一步。

然后、这本书说的到底是怎样一个故事呢？应该算是异世界转移系奇幻+现代奇幻这种类型的故事吗？感觉上就是类似这样一个概念。写的是被卷进友人的召唤中的主人公实际上比友人更加强大、然后他的强大到底到了什么程度呢，这样想着的时候就成为了这么一个故事。地球的魔术师、在接触到幻想异世界的魔法时、到底会产生了什么样神秘的反应呢。

这就是中二病。是无法从中二病中痊愈的家伙写出的故事。然后读到的各位也全部罹患了中二病。就这样中二病患者不断增加！中二病万岁！

最后，为了这本书出版而尽心尽力的编辑S先生、总是对我那不成熟的文字吐槽真是万分感谢。担任插画的himesuz先生、画出来可爱帅气的封面、插图真是万分感谢。在“成为小说家吧”中阅读的各位读者、送来应援的信息的各位读者也万分感谢。其他还有在网上刊载时就一直应援的、甚至还帮画了插图的三年寝太郎先生、真的是万分感谢。虽然还想向其他很多人致谢、但这次就到这里为止吧。“我的那份谢意要到什么时候！”的各位，也请与在下多多联系。

再见了各位，如果到第二卷出版时我还活着的话，那么我们就再次在后记中再会吧。

樋辻  卧命



