文件发布时间:2012-11-27 16:47:54
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：前巷说百物语
本卷名称：下卷

雷兽
台版 转自 负犬小说组(blog.sina.com.cn/makeinunovels)

扫图：狐仔

录入：滚仔

下野国（注1）筑波一带

有雷兽栖于山中

每有雨云兴涌

即以猛不可当之劳狂奔天际

平时温驯如猫

但不时破坏稻作

故人见其踪必猎之

乡民谓之为猎雷

二荒山近边

亦曾有目击其出没者

白石子（注2）曾于随笔详载此事

绘本百物语，桃山人夜话卷第肆／第参拾伍

【壹】

只听见那教人厌烦的嗓音愈来愈近。

还没看见那张脸，就嗅到一阵白粉气味。又市不耐烦地转过身去。

唉呀，阿睦小姐，是什么风把你给吹来的？坐在对面的削挂林藏无精打采地招呼道。

阿睦先是朝又市瞅了一眼，过了半晌才露出笑容对林藏说：

「唉呀，原来林大爷也在。阿又，瞧瞧这个吧，你说可笑不可笑？」

给我来壶酒，阿睦在又市身旁就坐后，高声喊道。

「给我滚远点儿。你这些无稽之谈有什么好瞧的？还不就是鼬放个屁还是獾倒立什么的。」

「和鼬呀獾呀没关系。你瞧，听说立木藩派驻江户的留守居役（注9）朝自己肚子上捅了一刀哩。」

「噢？」

又市朝林藏一望。

林藏也回望又市一眼。

「喂，该不会是——切腹？」

「没错，正是切腹。你们这是什么脸色？该不会——是认得这名叫土田左门的武士吧？」

哪可能认得？又市回答：

「我这人天生就看武士不顺眼。打一出娘胎直到今时今日，我从没同那些个腰挂双刀的家伙说过一句话，至死也不想同他们打交道。这卖削挂的也是一样。姓林的，你说是不是？」

「谁说的？凡是做得成好生意的，我谁都不嫌弃。只要能让我赚到银两，哪管是武士还是和尚，打打交道又何妨？」

不过，这人倘若切了腹，林藏低声说道：

「倘若切了腹，可就和我的生意无关了。」

毕竟，林藏可是靠贩卖讨吉祥的货物营生的。

说得也是，阿睦朝又市瞟了一眼，说道：

「唉，像你们俩这种吊儿郎当的家伙，当然不可能认得这些个上了瓦版的大人物，我看这就不必多说了。倒是这武士是个江户留守居役，算得上是个大官吧？」

「当然是个大官。官位多大我是不大清楚，想必只比藩主殿下小个两级吧。」

「我就说嘛。」

话毕，阿睦便呵呵地笑了起来。

「怎么了？阿睦小姐，有个武士大官切了腹，有什么可笑的？」

「理由可笑呀。」

「理由？」

这下又市更是想把耳朵给捂住了。

林藏则是一脸纳闷。

瞧瞧吧，阿睦说道，将瓦版朝酒桌上一摆。

「嗅？难不成这瓦版，连理由都载得清清楚楚？」

「我不是打一开始就说了？阿又，看来你是个睁眼聋哩。」

「睁眼聋？该说睁眼瞎才是吧？你这蠢娘儿们。」

「先甭管你是聋还是瞎，好了好了，就先看看这幅滑稽的画儿吧——」

阿睦指向瓦版说道。又市对讽刺画什么的可没半点儿兴趣。

「据说这留守居役，还曾趁夜色潜入隔邻的大名屋敷同女佣幽会。原来不可一世的武士，也会干这种勾当哩。」

狗都能发情，武士干这种事儿哪有什么好希罕？林藏嘲讽道。

「说得也是。若卸下腰上那长短双刀，武士和庄稼汉也就没什么两样，同样可能是好色之徒，想必不时也会来个白昼调情，还是深夜幽会什么的。总之，这留守居役还没来得及翻云覆雨，似乎就赤身裸体地睡着了。你们说这滑不滑稽？一个一丝不挂的汉子睡在女佣闺房里，教人给撞见，当然要引发一阵骚动，立刻将这可疑的家伙给逮了起来。仔细一瞧，竟然是……」

「竟然是——隔邻的留守居役？」

没错，阿睦笑道：

「这等事儿难道不教人痛快？你们瞧，这浑身赤裸、教一群武士给团团围住的窝囊家伙，就是这留守居役大人，谁看见了能不笑个痛快？两手朝胯下这么一掩，即便报上名号、摆出宫威，也没人要当真。一番争执后，只得半信半疑地自隔邻唤来一人，证明果然是本人无误。这下立木藩只能致歉赔罪，不知该如何处置这前所未闻的家老幽会窘局，只得将之召回国内，仍在百般斟酌时，此人便切腹了断了。」

「喂。」

又市打岔道：

「上头真载有这些个细节？」

「这些个细节——阿又，你在说些什么呀？瓦版不就是这么回事么？一个板着脸孔的老爷子在哪里命令几个人切腹，可是一点儿也不滑稽。这下此人正是因幽会失败而切腹，才滑稽吧？不载上这些细节，还有谁想读瓦版？」

「武士真可能为这种事儿寻死？」

「寻死？」

「切腹，不就是寻死？」

「当然是寻死，否则哪儿滑稽？」

「滑稽？看到武士出糗的确教人畅快，但我可一点儿也不感觉这事滑稽。见人丧命当滑稽，根本是卑劣至极。」

别把这当真，林藏插嘴道：

「这些个瓦版上载的，净是些唬人的假消息。」

「假消息？」

阿睦两眼圆睁地惊叹道。

「那还用说？阿睦小姐还真是个大善人哪。这些个写文章的，就是靠在虚虚实实中胡诌混饭吃，否则哪可能天天发生这些个趣闻？正因是杜撰，才能写得如此引人人胜，若是事实，可就教人笑不出声了。若真发生这种事儿还胆敢据实陈述，说不定脑袋都要不保哩。」

的确有理，阿睦细细端详着瓦版说道：

「不过，即使是杜撰，写这种东西也不大稳当吧？」

「是不稳当。若是在京都，这种东西满天都是，愚弄武士是不至于酿成什么大祸，但在江户，可就没这么便宜了。出版商不是得戴上手锁（注4），就是得将生意规模减半，说不定还要给判罪哩。」

唉，真是杜撰？阿睦噘嘴说道：

「如此说来，仔细一读，还真觉得不像是真实会发生的事儿哩。」

杜撰就是杜撰，林藏回道：

「世间一切本就是虚多过实。喂阿又，你说是不是？」

又市仅是含糊其词地应了一声。

「这小伙子心情怎这么差？我说阿睦小姐，千万不要教咱们这爱闹别扭的双六贩子给拐了。总之，别因是杜撰的就认为这没趣味。正因是杜撰，读来才有趣不是？像你这等美若天仙的姑娘，不该为这些个现世阻碍所束缚，香艳如花、俏丽如蝶者就得自由飞舞，方能彰显美艳。」

一脸笑颜，方是绝世美女，林藏语气轻佻地说道。

「林大爷，你可真会说话。」

话毕，阿睦朝又市瞅了一眼。

「某个小股潜似乎也是嘴上功夫了得。但再会说话，也成不了半件事儿。」

少罗唆，又市回嘴道：

「我可不会把唇舌浪费在一个子儿也挣不到的差事上。说一番肉麻的奉承话把你给捧上天，能得到什么好处？何苦为此把嘴给说歪了？」

「你这张嘴还真是不饶人。」

好了好了，林藏为两人斟酒说道：

「阿睦小姐，在眉间气出皱纹，可就要辜负你这张脸蛋儿了。阿又，你也别待人家如此冷淡，瞧你说的那什么话儿？我说阿睦小姐，你就别把这臭双六贩子说的话当真。看来这小伙子今儿个心情欠佳，这回招待你喝碗糖饴汤，就请你别放心上。」

林大爷可真是体贴，阿睦语带娇嗲地说道。

「那还用说？有幸同小姐这般美人共处，根本是美梦成真。噢——这下时候不早了，可否明儿个再邀小姐共度？」

唉呀，我可是会当真哟，阿睦再次朝又市瞅了一眼后，继续说道：

「林大爷说的的确有理，看见这张无精打采的脸，只会教人扫兴。」

「那么，就给我滚。」

又市刻薄地回嘴道。

好好，我走我走，阿睦站起身来，将酒壶递向林藏，说了一句林大爷，代我喝了它，接着便朝又市吐了个舌头，匆匆忙忙地步出了店门。

林藏抬起视线望向又市。

「这娘儿们还真是唠叨。」

「你哪来资格说？姓林的，我在一旁听得直作呕，什么美如天仙、香艳如花、俏丽如蝶的，你这张嘴还真是见人说人话，见鬼说鬼话呀。」

女人不捧捧怎么成？林藏说道，接着便举起阿睦给的酒壶斟酒，什么嘛，就只剩这么一丁点儿了？抱怨一句后，才又继续把话说下去：

「方才我不也说了？反正这世间本就是虚实难分，谎撒得够大就能成真——这不是你的口头禅么？」

「只怕是恶梦成真吧？阿睦从前可是个扒手哩。」

「干过扒手又怎么了？和撒谎成真哪有什么关系？」

「关系是没有。」

呵，林藏笑道：

「倒是阿又呀，那贪得无厌的家伙这下切了腹，果真是恶有恶报，着实大快人心哪。」

林藏直接举起酒壶，将壶中粗酒灌进了嘴里。

「这下领民的损失也都给填平了。」

「没这回事儿吧？」

「谁说没这回事儿？」

「总觉得有哪儿不对。」

设下圈套逮住立木藩江户留守居役土田左门的不是别人，正是又市与林藏。当然，这也是桩根岸町损料商阎魔屋暗地里承接的差事。

阎魔屋是家租赁被褥等东西的损料屋。但其生意涵盖的范畴，并不止于出租这类物品。只要收下与委托人蒙受之损失相应的银两，便能代其完满弥补损失——私底下，阎魔屋也从事这类生意。

这回的委托人，据说是立木藩内某一大农户。

江户留守居役土田左门性好渔色，屡以子虚乌有的理由刻意刁难，强迫领民交出妻女，供其亵玩。

就其所知，受害者已不下三十名，内有六名业已自尽，生者亦无法回归原本生活，有些沦为饭盛女任人蹂躏，有些则是离家出走行踪不明。

这回须填补的，就是这种损失。

话虽如此，逝者不能复生，姑娘们所受的心伤亦难以痊愈，久久无法自土崩瓦解的人生中回复正常。故此——唯有迫使左门停止渔猎女色，并施以相应之报复，方为解决之道。

起初，两人仅打算自左门手中强取些许银两，平分予姑娘们的家人，但又感觉仅是如此，并无法弥补众人之损失。不幸毕竟无法以金钱换算，要如何衡量某人蒙受之损失价值五两、还是千两？此外，仅是赔个几分银两，想必也改善不了土田的行止。

两人也曾考虑将其去势，但结果想必亦是徒然。只消看看世间不乏业已不能人道、但好色之心尚存的老头儿，便不难明白。看来——左门位居藩内要职，有权有势得以恣意妄为——方为问题之所在。

这下——除了使其失势，别无他法。

光是使其失势还不够。看来必先将其好色行止公诸于世，再摘下留守居役的乌纱帽，方为良策。听见左门蒙羞后又遭剥夺要职，不仅能告慰尚在人世的姑娘们以及妻女曾遭左门凌辱的家人，往后亦无须担忧妻女蒙受要胁。如此一来，众人之损失方能算是完全补平。

为此，又市一伙人设了个局。

由于目标身分显赫，一伙人行事格外谨慎。耗费足足两个月，方得诱使土田左门入瓮。

局本身倒甚是单纯，不过是下药使其昏睡，再褪其衣物，将之裸身置于邻家下女房内——

虽仅不过如此。但再怎么说，此人毕竟官拜立木藩留守居役，舞台亦非一般商家农家，而是门第高贵的武家屋舍，故这绝非一桩容易的差事。光是潜入府内，便得冒人头不保的风险。因此一伙人不仅得事先散播左门的不雅流言，也得四处制造一些骚动，无所不用其极地兴风作浪，只为将这场局布得更是缜密——

一个月前，左门终于踏入陷阱。

至此为止——

这损失便算是填平了罢？又市说道。

「角助那家伙说，眼见左门蒙羞，奉召回国软禁，委托咱们办这桩差事的苦主见了，想必都要喜极而泣哩。」

这名唤角助者，乃是阎魔屋之小掌柜。

「话是如此，但看在妻女自缢身亡者眼里，那臭老头切腹自尽，也算得上是个划算的报应。你说是不是？」

「谁说的？若是非得取其性命，打一开始便将之诛杀不就得了？这等野蛮差事，根本不必耗上两个月，只消委托那鸟见大爷，那臭老头不出三日便魂归西天了。」

此事绝非将人杀了便可解决，至少又市如此认为。

「咱们可没杀人。」

林藏蹙眉说道：

「又不是咱们下的手。方才那瓦版上不也写得清清楚楚？那混帐老头是在等候裁示期间自我了断的。」

「结果不都是一个样儿？」

「哪里一侧样了？咱们做的不过是教他蒙羞罢了。倘若换成个百姓什么的，一丝不挂地潜入邻家女人闺房的被窝里，只消一笑置之，便可带过。」

「但那家伙哪可能如此轻松？」

「对武士当然是不可能。不过要生要死，也是武士自个儿的选择。想必对那老头来说，这想必是个无从苟活的耻辱。」

「但……」

真有必要求死？

「这质疑的确有理。不过，阿又，若依这道理，咱们不也该质疑遭那老头蹂躏的姑娘们，为何非得寻死不可？这也是姑娘们自己的选择。即便遭人摧残，只要不张扬出去，日子还是过得了。即便如此，对这些姑娘们而言，自己遇上的屈辱，也是非得自缢了断方能平息。如今那老头也尝到同样的苦果，想必这下终能了解自己的恶行，对姑娘们造成的是何等伤害吧？」

「我还是不明白。」

明不明白也是你自个儿的选择，林藏说道：

「这不过是你自个儿的看法，我的看法可不同。听着，世间看咱们这等贱民都是一个样儿，但咱们同是贱民，看法却是南辕北辙。委托咱们的农家，看法想必也是不同。咱们连遭凌辱的姑娘们是什么看法都无从论断，更遑论土田这个干武士的。武士的看法，哪里是个双六贩子弄得明白的？」

「你难道认为就一个武士而言，这结果理所当然？」

老实说，又市压根儿没料想到可能会是这么个结局。

「这……藩主殿下会做出什么样的裁决，我是参不透。但即使暂时不做任何惩处，我看迟早也得判他切腹。」

岂有可能？又市回道：

「方才你不也说过，这种事儿只消一笑置之，便可带过？我也知道武家不同于百姓，但区区这么个纰漏，真可能换来这等惩处？」

「武士可得讲究体面，再者，藩与藩之间也有高低之分。立木藩不过是个小藩，隔邻屋舍的石高俸禄可是有他们五倍之多，倘若遭其刁难，根本无计可施。若是教幕府给知道了，只怕还要遭到勒令撤藩哩。」

——就为这么件小事儿。

「为这么件小事儿，便可能被迫撤藩？」

「我只说不无可能。又市，世间道理可不似咱们想像得那么简单。投小石入海，亦可能酿成巨浪。有时只消放个屁，就能毁灭全村哩。」

这不过是个笑话吧？又市驳斥道。未必是笑话，林藏立刻回嘴道：

「或许有些时候，区区一只老鼠便能引起大山鸣动，反之亦然。不是有句俗话说，千里之堤溃于蚁穴？若已察知有巨浪将至，事前思策以防患未然，实乃人之常情。」

「那臭老头切腹自尽，哪是防范巨浪之策？」

「我只说有可能是。你想想，商人以银两收拾纰漏，乃因对其而言，至关重要的是银两。对武家而言，至关重要的则是体面，因此只得以性命收拾。」

「另一藩根本未遭蒙任何损失。」

「你这傻子。试想，自己出了个纰漏，教客人损失了十两。若是个懂得世故的商人，可能要赔偿二十两以表歉意，人情就是这么做来的。武家也是如此。教人蒙羞，便得赔上这耻辱的双倍代价。切腹的确是最后手段，但都做到了这地步，对方也就无话可说了。反之，藩主若是包庇这臭老头的纰漏，可就不再仅是这老头自个儿的责任，而得由藩主殿下、甚至全藩上下来承担。」

左门可是位高权重哪，林藏继续说道：

「倘若只是个无名小卒，大概成不了什么问题。偏偏那家伙是个上头仅有笔头家老（注5）与藩主殿下的高官，光靠闭门蝥居，想必不足以收拾这等纰漏。没株连九族，已属万幸。」

——株连九族。

想必左门自个儿也有妻小吧。

还是不服气？林藏气势汹汹地继续说道：

「总之，管他什么藩国体面、武士声誉的，把这些个大话放下不就得了？姑且不论那臭老头，有些武士光是在人前放个屁，就要切腹自尽了。武家不就是这么回事儿？而咱们做的，正是刻意让一个武士背负上莫大的耻辱，原本就该知道即使逼得他切腹也没什么好稀奇的。而委托咱们办这桩差事的家伙，想必也都晓得这道理。那些个庄稼汉或许没想到那臭老头会如此自我了断，但想必也不会为这过了头的结果内疚分毫。」

「难道会和方才的你一样大喊快哉？」

有此可能，林藏断言道：

「即便填平了损失，可憎之人依然可憎。反正报复这种事儿，做得过头了反而更好。不是么？」

「咱们可不是代人报复的寻仇人。」

有什么两样？林藏说道：

「填平损失和报复本就没什么两样。不都同样是以其人之道还治其人之身？」

「我可不这么想。」

「那么，你怎么想？」

「即便是报复，这回咱们也做过头了。」

我倒认为还不够本哩，林藏回道。

「都让那臭老头蒙羞、自尽，还让他家人颜面无光了，难道还不够本？」

「你在装什么清高？咱们干的可不是什么匡正世风的义举，凡事顾此便要失彼，咱们这回此彼兼顾、完满收拾，已经是求之不得的好运气了。」

这——

又市当然也清楚。但他可不是在装清高，不过是质疑这回的局布置得是否妥当，纳闷是否有更好的法子办好这桩差事。倘若事后再多做点儿安排，想必便不至换来这么个结局。

——报复哪能解决什么？

仅靠这一来一往的，忿恨与苦痛注定依旧。即便得怪先闹事的一方起的头，到头来双方仍是什么也没解决，不过是忿恨与苦痛的你来我往罢了。

反正我就是想不透。

又市喃喃自语道。

【贰】

翌日。

又市前去下谷，造访本草学者久濑棠庵。

棠庵是位品行端正的儒者，同时还是位上知天文、下知地理的博学之士，但却不时助阎魔屋暗地里的差事一臂之力，可见他事实上是个教人难以测度、难以应付的老头儿。

不论何时造访，总见棠庵蜷着身子在读书。由一身模样看来不似在经商，教人难以猜测其究竟是靠什么餬口，活像个饮朝露、食晚霞的仙人。

总而言之，此人看似不食人间烟火。但说棠庵是个遁世离群的隐士，似乎又非如此，事实上生性豁达，又带几分孩子气。又市所欣赏的，正是他这性子。

老头儿，我又来打扰了，又市招呼一声，拉开肮脏长屋那扇制工粗糙的拉门，果然又见棠庵窝在书堆中翻查书卷。

「嗅，又市先生，留神点儿。」

棠庵罕见地扬声高喊道。

仿佛为了阻挡来者入内似的，只见土间置有一个怪东西。

其看似一只倒卧地上的竹笼，上头还插有两支便于肩挑的粗竹竿。虽然比押解囚犯用的笼子小了些，但网格甚细，扎工也够结实。

「这是什么东西？」

又市凑近端详，这下笼子微微晃动起来，笼内也宪率作响。

「里、里头装了什么东西？」

「不是嘱咐你留神了么？若是鼻头给咬了一口，我可不赔偿。」

「咬一口？原来是捕了头畜生来。瞧老头儿这身残躯瘦骨，何苦逞强扮猎师？」

并非我捕来的，棠庵冷冷回道。

「我当然知道。一个吹嘘着为避免饥饿而尽可能维持不动的老头儿，哪可能出外狩猎？不过，关这笼里的究竟是獾、兔、还是鸟——？」

又市谨慎地朝笼内窥探，只见笼内有只看似仔犬的畜生微微一动。

「这是什么东西？可是只水獭？要说是耗子，似乎又大了点儿。」

是雷，棠庵回答道，

「雷？喂，甭同我开玩笑。」

「六十年来，老夫似乎没开过任何玩笑。」

「少唬弄我。喂，雷不是个生得像鬼似的东西？生得一张活像大津绘（注6）上的鬼脸，手捧大鼓、腰披虎皮，哪是这模样？」

「那是降雷的神，笼内的是神降的雷。」

「噢。」

这番解释还是教人听不明白。

算了，你就进来吧，老人说道。

又市绕过笼子走进土间，再伸手隔着笼子拉上了门。

「好了，这神降的究竟是什么东西？」

「不都说是雷了？」

「雷？难不成是来偷咱们肚脐的？」

又市将研钵以及生药袋一把推开，在杨杨米上一屁股坐了下来。可有谁肚脐被偷了？棠庵接着说道：

「若真有人被偷了肚脐，不就成了蛙肚子？或许是老夫孤陋寡闻，至今没见过任何人少了肚脐。倘若雷神真会盗人肚脐，老天爷打这么多雷，咱们身边至少也该有一两人没了肚脐才是。」

「甭白费力气讲道理了，我也不信这偷肚脐的鬼话。瞧我天生穷得这副德行，一辈子连蚊帐都没得挂。若雷真能偷人肚脐，早把我肚子上这只给偷去了。」

圾东多落雷，老人说道：

「上州一带有雷电神社、火雷神社，祭祀雷神的地方不少，可见雷落得也不少。」

「落雷是不少，但哪可能真落下什么东西？雷这东西——噢，似乎也不该说是个东西。」

棠庵抬头望向又市，接着便以娘儿们般的嗓音笑了起来。

「笑什么？」

「呵呵，瞧你这么逗趣，当然引人发噱。没错，实际上是没落下什么东西，但还是有些个什么轰隆轰隆地从天而降。此外，雷发出轰然巨响，这声响是神明才发得出的。因此——雷才称作神鸣（注7）。」

「神明才发得出的声响？」

「声响传自凡人不可及之天际，咚隆咚隆像是敲大鼓似的。这就是你方才所提及——雷神手捧的大鼓。」

「因此才捧着大鼓？又是为何要取人肚脐呢？」

雷可不会取人肚脐，棠庵再次笑道：

「此外，还会放出雷光。光也非人所能造出。」

要造出雷光，的确是难过登天。

「雷光这东西，不是写作稻妻（注8）么？原因是雷多现于水稻开花时期。」

那么，为何又有个『妻』字？又市问道。此乃因水稻与雷电关系如胶似漆、有如夫妻，棠庵回答。

「如胶似漆？聼得我更是不解了。」

「此言即指，多雷之年乃丰收之年。若是冷夏，雷落得就少。见雷电宛如一道线连结天地，古人或许以为上天以落雷向稻田降神力。此外，雷电形状还像条蛇。」

「但也有些分岔。」

「总之，中央确有看似一道线的骨干。故古来多视雷神为蛇形。与其说蛇，或许说龙较为恰当。噢，就说是蛇吧。」

「所以我不是说了？」

雷是个鬼呀，又市语带揶揄地说道。虽然这没什么好争的，但同这老头儿，就是聊这些个琐碎杂事才有趣。

聊着聊着，老头儿就会吐出些古怪的话儿来。

「我不都说了，那是大鼓啊？头长角、貌似鬼的，是敲鼓的鼓手。倒是——容老夫岔个题，远在神代时期（注9），传说唐国有种名曰夔的兽类。」

「夔——可是那畜生的名字？」

「没错。传说这夔形如牛，仅有一足，且吼声如雷。」

呿，又市不屑地说道：

「仅有一条腿的牛？开什么玩笑，根本无从想像这么个鬼东西生得是什么模样。又不是稻草人，仅有一条腿哪站得起来？」

「此形的确极欠安定。在任何文献书卷均可见，不分古今东西，兽类不是四足，便是双足，既无五足，亦无三足者，仅有一足者更是绝无可能存在。」

「代表这东西是杜撰的？」

未必如此，棠庵回答：

「世间存在之物——若传说存在，便是实际存在。哪管如何极力主张不存在，仍是存在。今吾与汝均存在于此处，即便宣称不存在，存在亦是不争事实。」

「都存在了，还能说什么？」

「没错。但反之，不存在之物，便真的不存在。」

「这不是废话么？」

「绝无可能存在之物——即违反天地法则之物，大抵均不存在。不，毋宁该说是绝不存在。诸如能收覆水、冰冷烈焰一类，注定绝不存在。」

当然不存在，又市答腔道。

这老头儿果然开始说些怪话儿来了。

「不过，又市先生，人希冀其存在之物、或认为其存在之物，则是虽不存在，却实际存在。」

「噢？」

无须讶异，棠庵手抚着下巴说道：

「且以儒者称之为鬼的幽魂为例，依理，幽魂绝无可能存在。虽不存在，仍须视其为存在。」

「这是何故？」

「乃因视其为存在较有益处。儒学有言，待鬼神，敬而远之。亦有言，子不语怪力乱神。但这些均非否定鬼神之存在，仅是教诲不宜议论其存在与否。」

「不存在的，议论又有何用？」

世间无神亦无佛，又市对此早就深信不疑。

的确不存在，棠庵说道：

「但仍可视其为存在。例如儒者应孝亲，对亲之祖更应尽孝。应视亲之亲为己亲，待亲之亲之亲则更应——」

「亲之亲？老早都死光了。我甚至连个爹娘都没有。」

「没错，确已不在人世。然孝亲之心衍伸而论，即为敬祖之心。祖先业已不在人世——即等同于不存在，不存在者，不易供人孝敬。不过敬祖之心，简单说来，即为立国成家之基，造福社稷之础。」

此乃依据忠孝礼仪等不具实形之道理而言，话及至此，老人停住了磨蹭下巴的手。

「此即为虽不存在，却实际存在。唉，或许是因老夫曾为儒生，对此，儒者当缄默不语。但你想想，不存在却实际存在者，不就等同于虚言？反之，若肯定其存在，断定世间真有幽魂、鬼神，则本身便是……」

「本身便是个谎言？」

「没错。因幽魂鬼神并不存在，如此论断便形同虚言。故此，不论断其有无，方为正道。毕竟若其真不存在，亦将造成困扰。」

「将造成困扰？」

「当然。即便佛家亦然。佛家祭祀佛像。佛像实为木像或铜像。木铜并无任何法力，但将之形塑成佛，便可供人祭之。神社亦是如此。御神体（注10）虽不示人，但可以鸟居或屋宇形塑其神圣气氛。教人感觉社内虽空无一物，祭拜起来亦可蒙神明庇荫，倘若笃信不疑，信仰即可能成真。故御神体之所以不示人，正是为此而作的安排。」

「噢。」

世间无神佛。然虽不存在，却须视其为实际存在——

「这说法并非谎言？」

棠庵颔首回道：

「鬼怪亦是如此。」

「鬼怪？」

没错，棠庵回答。

「那么——那仅有单足的怪物也是如此？」

「当然。不过，夔可就略复杂些。老夫——亦钻研本草学。」

「这我知道。」

「草木、禽兽、昆虫，本草学涵括之内容可谓森罗万象，穷毕生也学不完。假定世间有种红花，亦有种形状完全相同之蓝花。如此一来，似能假定亦有花色介于两者之间的花种存在。」

紫花？又市漫不经心地问道。

「没错。借有红有蓝，假定出亦有绿有黄，似乎毫无根据，但紫乃介于红、蓝之间的色彩，此推论便较合乎道理。倘若真发现有紫红花，更得以推论——紫蓝亦极有可能存在。」

「噢。的确有理。」

「此即，实际上并不存在，但依理可能存在、或应该存在——这类东西，即便不存在，人亦常以存在视之。」

「原来如此。但一如老头儿你适才所言，三条腿或两条腿的牛绝无可能存在，比这少一条腿的单足牛，岂不更是无稽？」

「没错。」

棠庵面带笑容地说道：

「这叫做夔的兽类，出自一部名日《山海经》之唐国古籍。远昔之想像，与今日甚有出入。令人懂得依实际测量绘制地图，但古时的地图，乃依推论绘制。」

「何谓推论？」

「为解明阴阳五行、天地自然之理，古人罗织出种种推论，再依此类推论，界定世间万物。一如稍早推论紫蓝花极可能存在的方式，东方有些什么、西方又是如何，再远之处则应是如此，该处有什么栖息，这东西必为某性质之某物——古人习于以此法逐一界定。对古人而言，此即学问。」

「这——岂不是凭空臆测？」

「没错。描述夔的《山海经》中，尚载有胸前穿孔达背之人栖息之国，以及无首而颜面生于腹之部族等荒诞无稽之记述。这些个东西，实际上绝无可能存在。」

「那么，这些个推论都是错的？」

「是的。但或许算不上错。若要说得易懂些，当时，此类推论背后，尚有信其存在之信仰支持。」

「虽不存在，却实际存在——就是这道理？」

「是的，正是如此。即为——以希冀其存在、或须视其为存在者为中心，推论出一套道理，并依此道理罗织其存在，或形塑其形体。不过，这些东西毕竟原本并不存在，故实难为其定形体。形体之描述，可能依时光流逝一点点儿产生变化。至于细节，更可能出现极大出入。这看似煞有介事的单足异兽之描述——」

其实绝非凭空杜撰，棠庵说道。

「意即——此乃根据某种这东西非得仅有一条腿不可的道理——所行的想像？」

「没错。」

老夫认为，夔原本应是个龙神，不，或许是蛇，棠庵说道：

「蛇挺立而起时，不是看似仅有单足？」

「那哪是单足？是尾巴。」

「若以足比喻其尾，便得以单足形容之。至于为何是蛇，乃因雷电呈蛇形之故。常云咆哮如雷，故若欲形塑此物之形体——便非得融入雷之属性不可。」

「喂，这道理未免太突兀了吧？」

「的确突兀。总之，这名日夔的异兽，为黄帝所擒获。」

「这黄帝又是什么东西？」

乃唐国远古时期的将军大人，老人回答：

「与其说将军，或许以大王形容较为恰当。总之，毕竟是神代时期的传说，或许将之想像成近乎神只般的人物较为妥当。擒获夔后，黄帝杀之，取其皮以冒鼓，声闻五百里。还真是座惊人的大鼓。」

咳，又市揶揄道：

「这么吵的东西能做什么？姑且不论远在五百里外的会如何，站旁边的耳朵包准要给震破，敲鼓的包准要被鼓声给震死。」

若真有这鼓，的确是如此，棠庵笑道。

「言下之意，是其实没这鼓？是纯属杜撰、或仅是个比喻？」

「由此可见——这仅是神明尚留驻世间时的故事。我国亦不乏同例，诸如天岩户之神隐、或伊奘诺下黄泉一类故事。但这些个，不应仅将其视为杜撰故事。至于夔，溯其根源，指的其实是远古时期之乐人。以金属制成之大鼓——或许指铜锣之类的乐器。夔，实为比喻造此乐器之人。」

「什么？指的原来是人？」

没错，老人阖上书卷，这下又白药柜中取出几粒东西，在钵中研磨起来。

「造乐器者虽是人——但所造出的乐器，不，应说是那铜锣之音，则非人。」

「嗅？」

「铜锣之音甚是惊人。初次听者，或有可能大受惊吓。」

「的确不无可能。」

「至少绝非曾于天地自然听得、亦非常人所能发出之鸣声——听者想必要如此认为。亦即，似是非人者——即神明所发出之鸣声。」

故以神鸣谓之，棠庵说道。

这也难怪，毕竟音量惊人。原来雷的真面目不过如此呀，又市说道。

心中不免感到几分失望。

「没错。也或许要认为——锣声宛如雷声。」

「因巨响贯耳，如同雷鸣？」

「是的。总而言之，或许尚有其他形形色色之要素。比喻乐师之夔，后来又衍生出多样传说，自远古传承至今，原本指人的，也被传成了非人。」

「非人？」

「没错。不论如何，雷鸣毕竟非人力所能为之，故具雷之属性者，必是非人。乐师虽为人，但随传说因时变貌，到头来也成了非人。亦有其他文献将夔载为山神，于《国语》中，夔则成了鬼魅魍魉、木石妖怪。作此说者，乃儒学之祖孔子是也。」

「就是那成天说些子日什么的家伙？」

「是的，正是此人。」

「这家伙可真是，凡事都要唠叨一顿才甘心。但称其为魍魉，岂不就视之为妖怪？」

「没错。乐师、山神、与妖怪绝非同物，但描述之所以有此差异，不过是因叙述者或自纵、或自横观看，所视者实为同一物。稍早老夫所列举的夔之描述，亦是如此，单足亦为山神之特征。只是不知其被赋予的雷神特性及山神特性，究竟何者为先、何者为后——」

「喂。」

又市望向竹笼问道：

「那么，笼内的该不会就是这名日夔还是什么的东西吧？」

正是夔之后裔，棠庵漫不经心地随口敷衍道。

「后裔？该不会也是只有一条腿吧？」

「老夫不也说了，世上绝无单足之兽类？笼内的不过是只鼬。」

「鼬？」

又市伸手敲了敲竹笼。

笼内传出窸窸窣窣的声响。

「鼬怎会成了这夔还是什么的后裔？不都说那东西像头牛还是什么的？鼬一点儿也不希罕，这算哪门子的雷？」

「鼬确为雷。寻常的鼬，亦可以他物视之。笼中关的虽是只鼬，但人视其为雷兽。」

雷兽——？

怎又冒出个没听过的字眼？

雷兽又是什么东西？又市问道。

「雷兽亦作驱雷、雷牝，信州（注11）一带则以千年鼬称之。据传——乃随落雷降下凡间之兽类。」

「随落雷降下凡间？」

「据传——此兽平时栖于山中，若见天倏然转阴、雷云密布，便飞升天际，纵横驰骋于雨中，再随落雷降返凡间。」

「这等无稽之谈，有什么人相信？」

此说确属杜撰，老人说道。

「果真是杜撰？」

「虽为杜撰，亦为实情。」

「——噢？」

原来和鬼神是同一回事。

「落雷与兽，看似毫无关联。随落雷降下者，若为火球或铁块一类，似乎较为合理。论及飞升，则应属飞禽一类。但鼬确为兽类。称其为夔之后裔，正是因此缘故。」

「鼬可从天而降？谁会相信这种事儿？」

「先生或许不信——」

然此说毕竟曾广为人所采信，棠庵说着，又从堆积如山的书卷中抽出一册，开始翻阅起来。

又市嗅到一股扑鼻的尘埃味。

「前人亦留有不少记载。据载——安永年间，松代（注12）某武家屋敷曾遭落雷所击，见一兽随落雷而降。该武家捕之，略事饲养。此兽大小如猫，一身油亮灰毛，于阳光照耀下观之则转为金色。其腹有逆毛，毛尖裂为二股，瞧为文者观察何其详尽。此外，此兽遇晴则眠，遇雨则喜。」

「这根本是瞎胡诌吧？」

「先别妄下定论。骏府近藤枝宿（注13）处有花泽村。村山中亦有雷兽栖息，同是见暴风雨便兴奋莫名，乘风升天驰骋天际，却误随落雷降返人间。文中称此兽为落雷，乃鼬之一种，浑身生有红黑乱毛，首有黑、栗毛斑，唯腹毛为黄。尾甚长，前足生四指，后足生蹼。你瞧，此描述是何其具体。」

这也是雷兽？又市问道。这不过是普通的鼬，老人回答：

「或许体型较寻常的驰大些。总而言之，雷兽平日温驯如猫，惟有时兽性突发，逢人捕捉，则施毒气驱之。不过在常陆之筑波村一带，有猎捕此兽之风习。」

「猎捕此兽？」

「没错。当地居民称此为猎雷。之所以有此举——乃因其习于毁坏作物，教人束手无策。据传其常下山入村，破坏田圃。」

「喂。」

又市坐直身子问道：

「那东西不是从天而降的？哪远得到？」

「雷鸣并非年年都有。」

棠庵回答：

「一如风霜雨雪，雷亦为随天候变幻而生之自然现象。诚如先生稍早所雷，雷神窃取肚脐之说，实际上根本无人相信。人无法干预天候，即便行乞雨、或祈求船只免于海难之举，依然无从确保风调雨顺。而人对雷亦是如此。」

「这——的确有些年雨降得少些，也有些年雷落得少些。但不论怎么说，这雷兽什么的根本不存在——充其量也不过是寻常的鼬不是？」

「的确不存在。」

「那么，酷暑或冷夏，和鼬又有什么关系？顶多也是闹干旱时，山中觅不着食，才会被迫入村破坏田圃罢了。」

「顶多是如此。」

「那么——猎鼬的用意何在？」

「只为将之驱离村里——纵其升天。」

「纵其升天？」

「纵其升天，雷兽便能成雷，而雷乃天神注入稻田之神力。只要雷鸣复起——田圃便能丰收。」

听来不大对劲哩，又市抱怨道。

「哪儿不对劲？」

「应是相反才对不是？」

「相反是指？」

「多雷必丰收。丰年必多雷——不论尘世如何流转，都是不变的道理。故此，并非雷兽升天唤暴雨，而是遇暴雨雷兽才升天。方才的说法，岂不是本末倒置？」

「没错，确有本末倒置之嫌。」

「倒置得可离谱了。」

「不过，又市先生，事实就是这么回事。武藏野一带居民，见雷落田圃，便在落雷处竖以青竹，以注连绳（注14）围之。对了，先生不是武州出身？或许也曾见过此一风习。」

的确是见过。

「那可非普通的饰品，据传此举之目的，乃助雷兽归返天际。不论是何处的农家，均期望雷兽能尽快归返，升天之后他日再临。筑波之猎雷风习，目的看似驱除肆虐田圃之害兽，但依老夫所见，实为将之追赶至无路可逃，逼迫其跃向天际。雷兽栖息世间，只会糟蹋田圃——想必此推论并非出于鼬常盗食作物，而是出于对不适合耕作之天候的畏惧。」

「这听来活像——」

「活像乞雨。对自由驾驭常人无从操控之天候的渴望——迫使人须视雷兽为实际存在。这与祈神之举略有出入，既无须法力，亦无须信仰，但根本是相通的。将无法驾驭之事物、以可驾驭之事物取而代之，试图将之驾驭自如。」

「天候当然是无法驾驭。」

「但若能聘得一修有无边法力、可自由驾驭天候之高僧，或许便有所不同。人虽无法与天候言语，但与高僧则可言谈。不，若可直接同驾驭天候之神明商谈，更能迅速收效。虽无从与天候沟通，但若换作神明，或许便可——」

「但神明也……」

「当然不可能有所沟通。老夫亦知世间无神。不过……」

「仍须——视其为实际存在？」

世间无神佛。虽不存在，却须视其为实际存在。

「没错。天候无人格，然神明则有。有人格——即代表可与其言谈。当然，虽可言谈，但神明是否顺人之意，可就是另外一回事了。」

怎么听来根本不灵验？又市说道：

「顺不顺人意不都一个样儿？人干涉不了天候，求神拜佛什么的，从头到尾不过是自个儿唱独角戏罢了。」

「没错。到头来即使真能如愿，也不过是偶然。借用先生的话来说，谢祭神明确为本末倒置之举，的确是唱独角戏。即便要唱，区区一介农户与神明也对不上戏。」

「的确，神明哪会搭理这些个无名小卒？」

「没错。神明并不会将庄稼汉放在眼里。但若将神明换作兽类，可就有所不同了。因此——便有人指雷为兽。」

「原来如此。」

「诚如先生所言，无论如何，人均无法自由驾驭天候。不论假何种手段，均仅能任天候雪雨阴晴、任庄稼丰收歉收。即便知道这道理——凡为人者，均有希冀神明庇佑之心。」

即便注定是毫无帮助，老人说道。

这道理，又市比谁都清楚。

饥馑之惨痛非人所能承受。倘若真有神佛，还真希望能让祂们瞧瞧。饥饿之苦，绝非信仰所能抚慰。

「即便如此，祈神亦非全然无效，毕竟灵不灵验，机率均为各半。与其束手待毙，不如试试祈神、猎雷，多少略求心安。」

先生说是不是？老人正眼直视又市问道。

「明日之事，非人所能预知。诚如先生所言，世间或无神佛，但若不寄望明日或有光明——或将难以安度今日——先生说是不是？」

那还用说？又市回答道。

「这鼬——不，这雷兽，乃筑波之农户所捕获。其实，今年似有歉收之虞。先生瞧，日照既不强烈，又偏逢干梅雨。」

如此说来。

——今年的确是没降多少雨。

虽少雨，天却总是阴多过晴。时近夏季，大多日子却仍是气候阴凉。

「难不成——今年也要闹饥馑？」

「应有歉收之虞。至今已持续数年，存粮行将告罄，农户当然寄望今年能是个丰年。因此——方有猎雷之举。」

「这——喂，且慢。若真猎到了雷，又能如何？依老头儿稍早所言，还得将这家伙给送上天不是？」

又市望向竹笼问道：

「但这家伙哪飞得了？」

「是的，鼬的确足飞不了。但猎雷的农户可不作如是想，个个当自己捕来关在笼中的，的确是雷兽。」

「但打开笼子一瞧——不就要穿帮了？」

「没错。故切不可说，切不可见。虽欲当雷兽存在，但实际上却不存在。因此也不敢看一眼——便径直运到老夫这儿来了。」

「为何运到这儿来？」

「只为询问老夫——如何助其升天。原本还纳闷彼等自何处打探到老夫之风闻，一问方知，原来彼等乃万三先生之亲戚。」

万三是个冈引。虽是个持十手的捕快，倒也不难相处。惟此人虽性子耿直，却好看热闹，自从于某场骚动中与棠庵结识后，似乎就对这古怪的老头儿深为着迷，不时前来此处探访。

「据传，至今未有任何人于猎雷中捕获雷兽，不过是一近似驱虫（注15）之仪式。诚如先生所言，若真猎到了雷，亦是无从处置。也不知究竟该将之分食、纵放、抑或宰杀。」

「那么，该如何处置？」

「因此，彼等这才找上老夫，询问可有任何法子能助其升天。」

「老头儿这回谎撒得可大了。上回不是还吹嘘什么行骗并非所长？那么这回又是怎么回事？驰又没长翅膀，哪飞得上天？」

「的确是飞不上天。」

棠庵苦笑道。

「而你竟还敢厚着脸皮答应？这不是行骗是什么？还敢装糊涂代人想法子。谁想得出法子让驰飞上天？」

「正因如此，老夫仅回应尚不知是否真能成事。绝未行骗。」

「呿。」

干脆让我附近随便找个地方，将它给放了，又市再度望向竹笼说道。

「总不可能将它给带回筑波吧？」

此鼬体力业已耗尽，老人说道：

「毕竟已自常陆（注16）长途跋涉至此地。」

「常陆——？打这么大老远的来到江户，还真是了不起。」

——且慢。

「喂，老学究。」

又市撩起衣摆，坐直身子问道：

「立木藩不就在常陆？」

「距筑波——的确不远，但应是位于下野。」

如此说来。

土田左门的母藩，今年也有歉收之虞。

说不定前来委托阎魔屋的农户们，今年也猎了雷。

「听我说，老学究——你怎么看寻仇这件事儿？」

「此言何意？」

「咱们上回为一个嗜色如命的蠢武士设了个局。」

「可是损料屋的差事？」

「没错。这家伙接连凌辱领民妻女，好几名不堪受辱的姑娘，被逼得自缢或投河。为了填补这损失——」

「汝等如何处理？」

「让他出了个洋相，遭去职惩处。这武士位高权重，平日仗着白己的权位作威作福，逼得领民个个苦不堪言。因此，我们便摘去了他的乌纱帽。」

果真善策，老人说道：

「较野蛮差事高明许多。」

哪儿好了？又市说道：

「孰料那家伙竟然切了腹，魂归西天了。」

「噢？」

闻言，棠庵不由得皱起了眉头。

「到头来，和野蛮差事不都一个样儿？早知如此，还不如请鸟见大爷一刀解决，要来得痛快得多。」

武家的确是难以应付，老人说道：

「动辄轻己命如鸿毛，重外事如泰山。」

「没错。咱们当初就是没将这纳入考量。林藏那家伙还说他们既没心肝又没脑袋，我可没看得这么简单。」

「但这结果——理应不难预见。」

果真是——不难预见？

没料到这结果的，或许仅我一人罢？又市放松坐姿说道：

「总而言之，遭那家伙蹂躏的姑娘们境遇着实凄惨。丈夫和爹娘想必也咽不下这口气。即便将这视为损失——取了使自己蒙受损失的家伙的小命，难道就算是桩划算的损料差事？」

干得岂不是太过火了？

人心无法计量，老人说道：

「即便置于磅秤上，想必也无法觅得重量相当的砝码。亦无法以量器度量。论人心，有仅遭针刺便痛不欲生者，亦不乏遭一刀对劈仍处之泰然者。故此事是否划算，他人实难论断。」

毕竟老夫对与此相关之事，甚不擅长，老人抚着平坦的胸脯说道。

「吃了亏，便找对方出口气，倘若干过了头，会是如何？如此一来——理亏的可就不再是先动手的那方了。讨回的份儿绝不可超乎原本的损失，是损料屋的行规。讨过了头，便有违商道。因为讨回的份儿多过自己损失，这下就轮到对方吃亏。如此你来我往，根本是永无止境。」

棠庵先是沉默了半晌，接着才开口低声说道：

「故此——世人方需神佛。」

「此言何意？」

「人裁定人，以一己之基准度量他人——必然产生不公。人心非人所能计量，乃因每人基准不同使然。为此，人创了国法与规矩。但国法与规矩，毕竟还是常人所创。然若是神明下达之裁定，即便依然不公，人人也将信服。这——」

与天候是同样道理，老人说道。

又市听着，两眼朝关有雷兽的竹笼定睛凝视。

【参】

一个梅雨云密布天际的午后，缦面形（注17）巳之八前来长屋造访又市。

巳之八乃角助之徒弟，亦于阎魔屋当差干活。较又市更为年少，还只是个十七八岁的小鬼头。干的活也和角助不甚相同；巳之八既非小厮，亦非掌柜。

表面上，此人通常于店内帮佣打杂，但骨子里是个帮忙打理不可张扬的差事的小伙计。

由于既无武才、又无技艺，似乎从没挑过什么大梁，但由于脚程快、口风紧，故常被当作斥候或通报人差遣。由于阎魔屋的手下中就属又市最为年少，故两人近日常结伴厮混。

看来今儿个不是来找乐子的。

只见巳之八神情紧绷地伫立门外。

任又市再怎么探询，这小伙子也只要求尽快上阎魔屋一趟。

虽揣测着想必又是桩无趣的差事，但眼见巳之八神态如此坚决，又市也只得乖乖同行。

途中，两人又找上了林藏。

此亦出于巳之八的恳求。

幸好林藏正在长屋里呼呼大睡。这时节，也没多少吉祥货的生意可做。

既不冷，也不热，这天候说来算是舒适，但总是教人放不下心。依理，这时节应要开始热了才是。窝在江户混日子，是感觉不到什么兆头，但看来今年恐怕真是要闹饥荒了。

这天候——还真是不祥。

三人来到阎魔屋前时，也不知是何故，看见外头竟然聚集了一大群人。

巳之八咽下一口气，旋即钻入人群中。

正当又市打算追上去时。

突然被人一把握住了胳臂。

转头一瞧，出手者竟是山崎寅之助。

「别过去。」

山崎说道。

「别过去？大爷，这究竟是——？」

别多话，过来，山崎拉着又市与林藏的衣袖，将两人领进了小巷中。山崎亦是个代阎魔屋打理隐密差事的浪人，原本是个当官差的鸟见役，虽貌似平凡，却有着一身不凡身手。

怎么了？究竟出了什么事儿？山崎一把攫住频频质问的林藏胸口，大喝住嘴。

「住、住嘴？鸟见大爷，也不先把道理给讲清楚，别这么粗暴成不成？」

「总之，闭嘴给我听好。」

山崎一把推开林藏，弯下身子说道：

「你们俩先自个儿找地方打发时间。一刻后到堀留町的庚申堂去，届时我会将事儿给解释清楚。」

「咱们能上哪儿打发时间？」

给我闭嘴，山崎使劲戳了林藏一记，说道：

「知道了么？若想保住小命，就乖乖依我说的做。」

这个头矮小的浪人边朝大街窥探边说道。

不待山崎把话说完，又市早已转过身子，自小巷走上了大街。小心翼翼地佯装对身后的骚动毫不在乎，快步离开了根岸町。

的确不大对劲。

那不分青红皂白的气势，与平日的山崎迥然不同。

若山崎所言不虚，看来只要稍有踌躇，小命恐将难保——又市如此直觉。

依吩咐打发了一刻钟后，又市便动身前往庚申堂。

抵达时，林藏与山崎已在屋内等候。

你来晚了，一瞧见又市，林藏便一脸不悦地低声抱怨道。

山崎先是不发一语，仅以眼神示意又市将门掩上，接着才缓缓说道：

「昨夜，阎魔屋的老板娘与角助教人给掳走了。」

「老、老板娘？大总管教人给掳走了？」

山崎瞪着林藏骂道：

「嚷嚷个什么劲儿？你就不能安静点儿么？」

「噢，对不住对不住——」

「都已经是第二天了，是否知道两人为了什么被掳走？」

又市打岔问道：

「又不是娃儿，怎还傻傻地教人给掳走？」

虽是女流之辈，但阎魔屋店东阿甲可不是个简单的角色。不仅对情势的观察疏通毫无懈怠，干这门生意也让她养成了谨慎细心的习性。

至于角助，虽手无缚鸡之力，但也不至于毫无抵抗，就乖乖教人给掳走。毕竟也曾见识过不少大场面，而且不知怎的，侍主之心也甚是忠诚，碰上这种事儿，应该会不惜牺牲自己的性命保护阿甲才是。

依理，两人应不至于轻易教人给掳走。

打昨夜就没回来，看来——

——应是教人给杀了吧？

看来是如此推测较为合理。

两人倒是还活着，山崎说道：

「虽然直到方才仍是行踪不明。昨夜有个损料屋同行的集会，由于大掌柜喜助患了热伤风卧病在床，老板娘便与角助一同与会，出了门就没再回来。这下店里可急了，原本打算通报奉行所，但又担心教官府发觉自己暗地里干了些什么差事。除了老板娘和角助，店内知道此事的就只有巳之八一个。被逼得狗急跳墙了，巳之八只得上我这儿通报。由于找上奉行所不过是自找麻烦，我吩咐他再等个一日，好好安抚一下店内众人，就先差他回去了——接着我便赶来探探情形，孰料竟是这副模样。」

「哪副模样？」

你瞧，山崎以下颚指指大街说道：

「方才——角助教人给送了回来。」

「教人给——送了回来？」

「整个人用草蓆裹着，扔在店门外。」

话毕，山崎便噘起了嘴。

「给送回来时——人可还活着？」

「说来凑巧，似乎是在被吓破了胆的巳之助上你们那头禀报，而我又尚未赶到这儿来时给送回来的。待我抵达时，大街上已经聚集了一群爱看热闹的家伙，惊慌失措的伙计自店内冲了出来，摊开草蓆一瞧，发现裹在里头的竟然是角助。」

「听来——人似乎还活着？」

勉强算是活着，山崎回答。

「勉强？大爷，他究竟是……？」

「至少少了半条命哩。教人给打得浑身伤痕淤血，一张脸肿到完全变了个样儿。虽仍一息尚存，但连话也说不了一句。稍稍挪个身子，便疼得仿佛要没了命似的。总之，只得赶紧吩咐掌柜将久濑老爷给请来。」

棠庵虽是个曾研习儒学的本草学者，却也略谙医术。

「久濑老爷不出多久就赶来了。正当大家将角助放上门板，准备抬进店内时——你们俩就来了。」

「大爷，这些我们知道了。但为何……？」

为何制止咱们上前？

山崎自怀中掏出一张纸头，默不作声地凑向两人，接着说道：

「角助的肚子上给人贴了这东西。」

「肚子上——？」

「是我混在看热闹的人群中乘隙剥下来的。店内众人即便瞧见了，包准也看不出这是个字谜。」

林藏一把将纸头抢了过来。

「这……喂，阿又。」

似乎是一张瓦版。

「你瞧瞧，阿又。这——不就是先前阿睦拿给咱们瞧的瓦版么？快瞧瞧呀阿又。」

又在嚷嚷个什么劲儿？山崎喝斥道。

的确是那纸记载乘夜偷情的家老切腹缘由的瓦版。

「这——又是暗示些什么？」

被这么一问，山崎两眼直盯着又市回答：

「还会是什么？角助被人给打得去了半条命，如今仍徘徊在鬼门关前。再怎么想，租赁茶碗、餐盘、被褥的损料屋，理应不至于与人结下如此深仇大恨才是。角助那家伙，想必是因台面下的损料差事结下的梁子而遭到刑求。至于是哪件差事结下的梁子——想必就是瓦版上记载的那桩。」

「可是——遭人报复？」

难道是教仇家给找上了？

「报复——？」

山崎半边脸不住打颤地笑答：

「看来是可以这么说。」

问题是，这桩差事是阎魔屋所干的这消息走漏了。

「说得也是。天下如此辽阔，但料到一个偷情武士与损料屋之间有何关联者，理应是一个也没有，任人再怎么绞尽脑汁也猜不透。那么——是哪个人出了纰漏？绝不是我。阿又，难道是你不成？」

「没有任何人出纰漏。」

「那——是怎么了？」

「倘若直接参与这桩差事的哪个人在哪一处出了纰漏，这家伙理应立刻就教人给掳走才是，岂可能相隔这么久才出事？」

有道理。这桩差事都已经是一个月前的事儿了。

「而且被掳走的，还是坐镇幕后的阿甲夫人和角助。依此看来——应是委托人那头有谁走漏了风声。」

「是委、委托人泄了密？」

「想必是如此。」

「难道忘了这行切勿张扬的规矩？」

「委托人哪懂得什么规矩？」

又市说道。或许是收受了对方银两什么的，林藏喃喃说道。

「总之，也不知泄密者是遭人胁迫，还是教人买通，但你们俩仔细想想，真正干了这桩差事的我和你们俩，都还安然无恙，阎魔屋竟——」

「意即，对方察觉整件事儿是阎魔屋安排的？」

「没错。由此看来——应是委托人中有哪个泄了口风。」

「难不成——是土田家中的人干的？」

又市立即做出了如此联想。

倘若土田的家人察觉左门是遭人设计才丢了差——

当然要愤懑不已。

「我也不清楚。土田于母藩似乎有个妻子和一个刚出嫁的女儿。但据说这女儿在土田切腹后，被逐出了夫家。土田在家人眼中似乎是个良夫慈父，本性嗜色如命这事儿，家人想必是难以置信。眼见如此结果，心中必然存疑，想必也怀疑或是遭人嫁祸，当然是满腔愤恨。不过，阿又先生，其遗孀或遭夫家休妻的女儿，可干不出如此野蛮的勾当。」

「难道——是雇了帮手？」

「想必是如此，况且还不是什么简单的小瘪三。即便雇的是武士或黑道流氓，吃过土田亏的领民多如繁星，理应也找不着目标下手。倘若是从中揪出一个套出些话儿来，再循线找上咱们的损料屋——」

「难不成是咱们的同行？」

又市猜道。绝无可能，山崎说道：

「再怎么说，阎魔屋也是个损料屋，既有台面上的面貌，亦有台面下的嘴脸。这些家伙——绝非咱们的同行。似乎绝不在台面上露脸。将他们当同行，注定要吃大亏。」

「难道是些——仅在暗处跳梁的家伙？」

倒是。

又市忆起初次受邀为阎魔屋干活时，阿甲曾说过这么句话。

——咱们阎魔屋仅同正经人做生意。

——不得与不法之徒有任何牵连。

虽然又市也不知这两种人该如何区别。

「意即，此事可是——土田的家人还是亲友什么的，委托这些个家伙出手的？」

「虽不知委托的是什么人，但大致上就是这么回事。况且，好戏可还没上场。对方的差事——亦即阿又先生所言及的代土田左门寻仇，这下才要开始哩。」

「光是乘夜掳人痛揍一顿——还不能善罢甘休？」

「想必对方——」

志在取咱们的性命，山崎说道。

「如此说来，阿甲夫人不就已——？」

已遭不测？

但山崎否定道：

「不。阿甲夫人想必还活着。」

「是么？可是大爷，对方可没取角助的命哩。虽然打得仅剩半条命，人还是给送了回来。难道不是认为将他修理一顿，便已足矣？带头的是放不得，但放了下头的喽罗一马，应是无伤大雅……」

亦非如此，山崎否定道：

「那些家伙可没放角助一马，虽然刑求时刻意避开要害——但对方毕竟将角助狠狠拷问了一顿。」

拷问？林藏回问道，接着便转头望向根岸町的方角说道：

「还真教人想不透。不过，就连角助这小喽罗都给修理成那副模样，阿甲夫人不就……？」

「倘若杀了阿甲夫人就能罢休，事情也不至于拖到今日，只消乘隙偷袭、当场把人给杀了不就得了？为何还需要把人给掳走？更无须将角助给送回来。的确，角助不过是个小喽罗，根本无须留他一条活口，顺道将他也给杀了，那些家伙也不痛不痒。这代表即便杀了大总管，这些家伙的差事也不会就此告终。」

「原来如此呀。送回角助是个警告，老板娘则是——」

充当人质是吧？又市说道。

「若是当人质——那掳人不就是为了勒赎？这些家伙是打算向店家勒索点银两？」

又市朝林藏脚踝踢了一记。

「你踢个什么劲儿？」

「姓林的，你虽是京都来的，也别老把银两挂在嘴上。山崎大爷，你的意思是，对方打算拿老板娘当诱饵，好诱咱们现身？」

山崎点了个头。

「诱、诱咱们现身？咱们不也同样是小喽罗罢了？」

「谁管你是小喽罗还是什么的。想必——对方是打算将参与那桩差事的家伙铲除殆尽。」

「不会吧？」

我可不想死呀，林藏改个盘腿坐姿说道：

「若是如此——好戏还真是接下来才要上场。」

不仅是又市、林藏、山崎，就连巳之八也参与了这桩差事。其他尚有居于浅草的玩具贩子仲藏、鸢职辰五郎、以及不知靠什么行当餬口的喜多与阿缟两名姑娘，算是桩劳师动众的差事。

「光凭逮住大总管，并无法得知所有下手与帮手者的身分。不，想必对方正是为了查出有哪些人参与，才先将阿甲夫人给掳去的。但阿甲夫人也非省油的灯，不至于碰上三两句要胁就乖乖泄漏口风。」

「想必是不会松口。」

「那只母狐狸可顽强了。想必——角助也没松口。正因再怎么刑求也套不出半点话来，对方才将只剩半条命的角助送了回来。」

看来既非为了杀鸡儆猴，亦非是让人放了一马。角助是被当作要胁口信给送回来的。

「都给伤到这程度，或许难逃一死；即便活了下来，也随时能取他性命。从这纸瓦版看来，这也可能是对方设下的陷阱——或许打算借此观察出入阎魔屋者，一见哪个对这东西有反应，就杀。」

「难怪人爷要制止咱们进去。当时咱们俩若是傻呼呼地冒出来——可就正中对方的下怀了。」

「对方想必业已将店内伙计、往来客人摸得一清二楚了。倘若与台面上的生意无关的你们俩惊慌失措地露了馅儿，十之八九要教对方给盯上。想必很快就要将你们俩给逮了，逼问其他还有哪些同伙、局是如何设的。」

这我可不愿意，林藏说道。

「哪有这种荒唐事儿？找咱们报复，根本是挑错了对象。阿又，你说是不是？」

「不——」

的确是干过了头。

土田的确是个恶棍。但对方绝没挑错对象。

「那么——咱们该如何因应？」

「在下已吩咐巳之八同其他人联系，叮嘱大家这阵子切勿在阎魔屋周遭走动。」

话及至此，山崎突然闭上了嘴。

感觉似乎有谁来了。

就在山崎弯低身子警戒的同时，有人推开了对开的大门。

曾几何时，屋外已是一片昏暗。

虽然还不到达魔刻（注18），但厚厚的云层将日照遮掩得昏暗不已。

来者似乎是巳之八。

「巳之——你……？」

然而巳之八不仅动也不动，口中也不发一语。

他这模样——看来不大对劲。又市还没来得及察觉情况有异，巳之八背后的黑影已开始蠢动起来。

不待身手矫健的山崎向前冲去，巳之八的身躯突然双膝跪地沉了下去，原本紧贴其后的人影顿时映入三人眼帘。

这黑影融入昏暗的天色中，不易看清。

「对——对不住……」

巳之八语带颤抖地说道。

背后似乎教把刀给顶着。

「教人给跟踪了？」

山崎简短地问道。并非如此，黑影回答道：

「追着一个小喽罗的屁股跑？这等丢人现眼的勾当，我可不干。」

「噢，原来不是跟踪，而是逼他带了路。」

喂，别动——黑影威吓道：

「胆敢动一下，我就要了这小鬼头的命。」

「别管我——」

但巳之八话没说完，旋即又打住。

这才发现他的喉头似乎教什么东西给缠住。原来巳之八不是教一把刀给顶着，而是颈子教一条细细的带子给缠着。

这下巳之八已是语不成声，只听得出他似乎喊了声「大爷」。

山崎立刻像泄了气的皮球般弯低了身子。

「倘若牺牲你的小命能助咱们脱身，在下是不惜送你一程。可惜——这似乎也是于事无补。喂。」

咱们被包围了，山崎望向又市说道。

「果然聪明。若想保命，就别轻举妄动。」

「在下是不爱白费工夫。咱们横竖都保不了命。反正——你无论如何都要取咱们的命不是？」

「果真是明察秋毫。不过，是不至于太早要你们的命，除非你们自个儿急着赴黄泉。」

「嗅——看来你手头似乎还有其他人质，咱们还是温顺点儿好。」

山崎跪坐了下去，想必是打算静候对方露出破绽。

山崎寅之助虽是个浪人，但并无佩刀。总是借不露杀气来松懈对手的防备，再乘隙钻入其怀中夺取凶器，或以迅雷不及掩耳的速度取其性命——

不仅手法神乎其技，武艺也十分高强。

不过——

这下似乎是难以施展身手。

就连对方拿的是什么武器都无法瞧见。

「听你这语气，似乎早已知道我的来意。这下我可省了不少工夫。」

「没错。是为了代立木藩江户留守居役土田左门——」

寻仇是吧？山崎说完，旋即望向又市。

「寻仇？呵呵，瞧你说的，还在说梦话么？」

话毕，黑影笑了起来，同时四面八方也传来一阵笑声。

果真教人给包围了。

「谁在说梦话了？」

林藏使劲朝地上踩了一脚说道：

「还在做梦的是你们吧？那色老头根本是自作自受，还不是因耽溺女色，才落得这般下场？丢了官位本是报应，腹也是他自个儿切的。找上咱们，根本是挑错了人。」

「喂，这下又说咱们挑错了人哩。」

四面八方的笑声，这回更是响亮。

「笑、笑个什么劲儿？虽不知你们是什么来头，但看来绝非泛泛之辈，干个差事也该把事由厘个清楚。土田分明是个下三滥，难不成你们愿为这下三滥抬轿？」

「臭小子，少给我穷嚷嚷。」

黑影朝堂内踏进了一步。

巳之八也随之微微哀号了一声。

「正如你所说，咱们并非泛泛之辈，别把咱们当同你们一样的门外汉。」

「门、门外汉？」

原来你们这些个门外汉自以为是替天行道？难怪差事干得如此荒腔走板。来者怒斥道：

「咱们可不在乎你们是损料屋还是什么的，看你们就是碍眼。也不懂得秤秤自己的斤两。若仅干些恐吓勒索什么的是惹不着人，但你们这些日子可是玩过了火。这些个差事，分明是咱们的活儿。」

「什、什么？原来是来踢馆的。难不成咱们抢了你们的饭碗？」

「少放肆。」

林藏闭上了嘴。

「以为自己有几两重？老子收拾起你们这群家伙，要比捻死只蝼蚁还来得容易。」

没错。

这伙人台面上下均不露脸，只消将与阎魔屋有关者悉数根绝便能了事。若真有这打算，想必不出三日便能完事。瞧瞧就连位居最上头的阿甲都能轻而易举地掳了去，这伙人的能耐还有什么好怀疑的？

「你们干些什么勾当，原本与咱们毫无关系。」

那么，何苦找咱们麻烦？山崎问道。

「因为你们玩过了火，也不想想自己不过是门外汉，只得算你们自作自受。若不是为人所托，咱们或许能睁一只眼闭一只眼。但既然受了委托……」

就得做完这桩生意，黑影说道。

「即便听说了土田的恶行恶状——也不愿罢手？」

又市问道。

「意即——土田是不是个混帐，和你们没有半点关系？」

「没错。这不过是桩生意。」

「唉——果真是如此。看来咱们的确是门外汉，尤其是我，要比其他同伙更是天真。那么，身为门外汉，我倒想问问——是谁委托你们办这桩差事的？」

黑影不屑地嗤了声鼻。

「唉，看来高人是不会泄漏这点口风的。」

「将死之人，知道了又能如何？不过，就让你们带个忠告上黄泉路吧。你们做什么，都与他人无干。但虽与他人无干，讨得的终究是要还的，有时还得还个两、三倍。干一桩要了人命的差事，当然也可能落得自己小命不保。凡是高手，便得带这觉悟干活儿。不论碰上什么，都得紧守口风，只有门外汉才会四处张扬。」

巳之八仍在痛苦挣扎。

看来颈子上仍有个东西紧紧勒着。

「这觉悟，我现在有了。」

「小伙子，你还算懂道理。既然懂道理，就顺道将其他同伙都给供出来吧。」

「咱们岂能出卖同伙？」

林藏顶撞道，但为山崎所制止。

「若供出其他同伙的名字，就会饶过咱们一命？」

「大、大爷，你——」

山崎紧紧压住林藏，教他闭上嘴。

「说呀。还是横竖都不可能放过咱们？」

「当然不可能放过。方才不都说了？你们横竖是死路一条。只不过，若你们能老实招来，那婆娘就能尽早解脱。她还真是出人意料的顽固，不过再这么下去，想必也捱不过多久。那婆娘……」

此时，四下传来一阵哄堂大笑。

「都被折腾到那地步。想必已是生不如死。此外，倘若你们赴黄泉前不愿从实招来，逼得咱们宁可错杀也绝不放过任何一个，恐怕与此事毫无牵连的家伙都得遭殃哩。」

「这——还得白白耗费工夫呀？都说是做生意了，你们这不就等同于赔本？」

「呵呵，正因为不想赔本，才要你们从实招来。反正大家都难逃一死，说不说又有何差别？京都来的，你也不想孤零零地上黄泉路吧？既然要走，何不多拉些同伙作伴？但话说回来，此时还要逞强讲义气，届时伴也多些就是了。难道你贪生怕死到这地步，非得多拉几个伴儿才甘心么？」

林藏挣脱山崎的手回道：

「要杀要刚都请便。若要殃及无辜，到头来只会为你们自个儿引来更多怨恨。方才你不也说了？讨得的都是要还的。即使是门外汉，怨恨也不比高手少多少。」

「这咱们当然明白。」

黑影说道。

「若不明白，哪干得了这行生意？」

「好。」

又市突然如此应道。

林藏一脸讶异地问道：

「喂喂——你是好个什么劲儿？」

「你说的觉悟和咱们的立场，我都想通了。不过——身为一介门外汉，我倒想知道一件事儿。你们既然说自个儿是做生意的，不就是为钱干活儿？既然是为钱，我倒想问。倘若咱们愿意支付多过你们委托人一倍的银两——是否愿意放咱们一条生路？」

「你这是在讨饶么？」

当然不是，又市回道：

「我和这京都来的不同，虽说也没什么好自豪的，就是没多少耐性。这下已打消这念头了。此外，虽不知你们能收到多少酬劳，但我哪来足以赎回这条蝼蚁贱命的银两？不过是出于好奇，问问罢了。」

「还真是视死如归呀。」

黑影似乎稍稍放松了勒在巳之八颈上的绳子。

「做生意讲的是信用。哪管你支付两倍还是三倍的酬劳，业已谈定的差事还是不得反悔。此外，倘若咱们答应饶你一命，但一收下你的银两再将你给杀了——不就两头都赚得了？」

「若是教你给杀了，不就连谴责你背信的机会都没了？」

「当然是没了。反正，咱们可不是拦路打劫的，是不至于从死了的家伙身上讨些什么。但遇上讨饶的，可是完全不搭理。倘若原本的委托人多带点儿银两下令喊停，咱们还能就此收手，但除此之外——一旦出手，咱们就没打算回头。」

「我懂了。」

这下又市铁了心坐直身子，摘下包在头上的头巾。

目不转睛地望向黑影。

只见他头戴遮住双眼的馒头笠（注19），身着褐色无袖斗篷，斗篷下露出黑色裁着袴（注20），扮相颇为怪异。

「喂。」

又市高声大喊：

「老子家住麴町念佛长屋，名日又市，是个卖双六的小毛头。」

喂阿又——林藏慌忙制止道：

「为何要报、报上名号？」

「都到这地步了，还有什么好隐瞒的？给我听好。五日——能否再等个五日？若愿意再等个五日，我将和盘托出所有同伙名号、住处，以及设局手法。待我招来，再将咱们给杀了也不迟。意下如何？」

「又市！」

山崎高声怒斥。又市看也没朝看山崎一眼，便回答道：

「大爷能否也等个五日再出招？此时此地和他们拼个你死我活，对彼此都不划算。」

「但你——」

又市点了个头，接着再次喊话道：

「喂，你。没听过你报上名，不知该如何称呼。总之，我和这京都来的家伙，你们只消放个屁就能解决。但这位大爷可就不同了。或许相貌平凡，身手可是十分了得，想必是不会乖乖把性命交给你们的。看来，你们应有四人，若大爷认真同你们拼拼，取个三条命应是没问题。若是运气好——或许咱们大爷还可能取胜哩。」

黑影以藏在馒头笠下的双眼朝山崎打量一番。

山崎则是默不作声。

『「看来——的确不无可能，不过……」

「且慢且慢。」

又市伸手制止道：

「若你们真是高人，今日放过我一马，来日帐还是算得成。想必咱们这位大爷——终将难逃一死。但姑且不论咱们的死活，你们也不希望自己有谁白白送命吧？如何？何不考虑考虑我的提议？」

「等个五日，到头来又会有什么不同？我可不认为五日后——这家伙就肯乖乖受死。」

「这，就由我来担保。」

大爷意下如何？又市问道。

山崎蹙起眉头，默默沉思了半晌，接着便回了声好。

「这——」

林藏惊叫道。

「喂，你们这是在做什么？大爷怎能轻易说好？这分明就不好呀。我可不从。有谁愿意乖乖受死？我绝不——」

「认命吧，林藏。」

又市使了个眼色，林藏仍是一脸不解。

真看不出你们究竟是认命不认命，黑影说道：

「小伙子，多苟活个几日，又有什么意义？况且，抛弃同伙，独自为自己的小命求饶——岂不窝囊？」

四下又传来一阵抿嘴的笑声。

「别狗眼看人低。我可是比谁都清楚自己插翅也难飞，否则何苦报上名号？虽知报上我这名号也添不了多少信用，但反正咱们时时受你们监视，即使隐姓埋名，同样逃不出你们的手掌心。即便是无名小卒，只要活得够久，也不甘心赔上性命。别说是我，其他无名小卒也是如此。总之，咱们不过是你们随手一拧就能拧死的无名小卒，过个五日，就能将整件事儿完全摆平。五日后回这儿来，届时就听我和盘托出。倘若五日后仍不见任何动静，就动手将我给杀了，接着再来个大屠杀也不迟。咱们大爷也答应了，只要愿意等，届时他便是打不还手。不过——这五日内，谁也不许出手，并且得保证咱们给掳去的同伙的安全。不知意下如何？」

傻子才会相信你，黑影笑道：

「好吧，姑且还你这无名小卒自由之身，看看你变得出什么花样来。」

黑影同意道。

【肆】

又市叹了一口气。

虽未死心，但还真是束手无策。

山崎、林藏和巳之八均已被扣为人质。三人均是乖乖就缚，想必是出于对又市的信赖。

当然，又市亦非毫无盘算。原本就是略有把握，才敢夸下海口，但事到如今，已经再想不出什么妙计了。

当时不过是给逼得狗急跳墙，才急中生智地提出保证，事到如今——不过是多挣得了五日阳寿罢了。

其实，也不过是出于贪生怕死。

——不知同伙们是否也知道？

又市不过是个小股潜，浑身上下只有一副三寸不烂之舌派得上用场，这山崎与林藏要比谁都清楚。眼见他抛下同伙私自逃命，想必也不会有多少怨言。

——要逃么？

即便丝毫没这打算，又市仍在心中如此喃喃自语。这条烂命值不了几个子儿，况且再怎么逃，也注定逃不出那伙人的手掌心。即便真有运气逃过这一劫，往后也注定是走投无路。再怎么说，这都等同于输了。

——不过，这根本无关输赢。

打一开始，对方就没把自己当一回事。

似乎连派个人来监视都没有，就是个证据。一如那黑影所说，又市似乎完全成了自由之身。或许表示那伙人料想又市这么个小喽罗——不可能有任何能耐。

既然如此，何苦派人随时监视？

反正必要时——随时都能逮来杀了。

因此，又市这下才得以自由行动。

即便如此，又市还是不敢与仲藏一伙人取得联系。深怕一旦做出这种举动，即便无人监视，也将迅速露出马脚。

何苦将尚未被揪出的家伙交到敌人手上——？

又市心想。

——真是窝囊呀。

又市不禁笑了起来。

这下还真是走投无路。

——是哪里配了？

哪里配得上小股潜这称号？

真是引人发噱。分明没什么能耐，又市还胆敢逞口舌之快，夸口自己将有惊天动地之举。这岂不引人发噱？

当时——在庚申堂遭人包围时。

又市判断欲绝处求生，唯有请对方撤销与委托人之契约一途。

对方所言不假。那伙人干的不过是生意，其中既无遗恨，亦无情义。

若是如此。

这必为至上良策。不，除此之外，已别无他法可想。

根据山崎所言——嗜色如命的土田左门，在家竟是个良夫慈父。查采消息时，又市所闻亦不乏类似观感。藩士与领民中，甚至有不少对左门甚是景仰。

看来虽易为女色所迷，但此人办起职务却甚是干练。不，想必这土田左门，在许多方面的确堪称伟人，除了有那唯一缺点——

但即便生平、人望有多教人钦佩，一个人也不可为所欲为。反之，再伟大的人物，只要有些许不良行径，依然注定有人受害。既然有人受害，便得讨回损失。

——原来如此。

看来土田左门之所以自尽，并非因其武士身分。

如今，又市认为或许是在得出武家的裁决前，土田以死负起身为人的责任。或许是深为一己犯行所耻，方决定踏上以死谢罪之途。不过人既死，其动机已是无从查证。

即便如此——

又市认为左门所为之恶，必不为其家人所知悉。若是毫不知情，左门之死看来便甚是唐突，甚至是一桩悲剧。而其赤身裸体潜入邻家女佣卧房之行止，看来也显得像是遭人施计诬陷。

虽然这的确是施计诬陷。

左门是个伟人。母藩虽是个小藩，但江户留守居役毕竟是个要职。若是遭人诬陷而失势，家人当然要臆测是有人欲与其争权夺利所致，绝不可能想到或许是农户因妻女遭淫而行的报复。

若是如此，便不无可能说服其家人。

又市打的，就是这么个算盘。

倘若左门之妻或女便是委托人——

即便将其夫、其父生前恶行据实以报，想必也不可能轻易采信，甚至连此形同人死鞭尸之言都不愿倾听。不过……

又市自认必能将其说服。

毕竟是凭舌灿莲花混饭吃的小股潜，这点自负当然不至于没有。若是女人家，理应不难同意左门的行径是如何令人发指。

若能如此说服，便可能使其妻女打消复仇的念头。

至于撤销的酬劳，只需由阎魔屋支付便可。

原本——是如此盘算的。

无需设局，亦无需罗织花言巧语哄骗。

只需据实禀报，以真相说服便可。

又市估算，若能尽远行动，五日应是绰绰有余。

孰料——

这如意算盘竟打不成。

情况——还完全出乎又市的意料。

左门之妻早已知悉夫君的恶癖，况且还为此恶癖所苦，仅能默默忍耐。其女亦是如此。

仔细想想——此恶癖早已超乎厌妻纳妾、沉迷于寻花问柳的程度。

每晚强要与自己女儿同龄的不同妇女共度春宵，百般凌虐后再踢出门外，其色迷心窍的程度，已到了万劫不复之境。

左门的荒唐行径，在接下留守居役一职赴任江户前便已开始。家人岂可能毫不知情？

既然知情，便不可能毫无感觉。

夫君所为教左门之妻甚是痛心，曾数度好言劝阻，惟左门仍是不为所动。

左门位高权重、颇有人望，故除家中亲人，藩内无人胆敢据理谏之，何况又得顾及武家、甚至母藩之体面，故家中无人敢与外人谘商此事。

赴任江户后，左门的行径变得益形荒唐。

左门之妻对夫君之恶行忧虑不已，据传曾向妻女遭左门染指者赔偿银两，尽可能弥补其夫犯下之罪。

这些银两——

似乎就成了阎魔屋所收下的酬劳。

真相——与自己的推估几乎完全相反。

左门之死，的确教左门之家人悲不自胜。本已出嫁的女儿，亦因此被遣回娘家。但同时……

又市发现左门一家也因此松了一口气。

如此一来。

——差人寻仇的究竟是何人？

这下，又市根本无路可走。

——时间仅剩一日半。

如今，已无余裕再前往下野。

只得快马加鞭赶回江户，先到立木藩的江户屋敷碰碰运气，但根本是无计可施。

又市朝立木藩藩邸内的梁树下一坐，再次叹了一口气。

——真要乖乖受死？

不。

死的可不只又市一个。阿甲、山崎、林藏、巳之八也将难逃此劫。既与对方有了协议，如今也只得将尚未被察觉的同伙一一招出。

如此一来，长耳仲藏也将遭逢杀身之祸。

——这不就等同于人是我杀的？

又市自怀中掏出包巾，朝头上一绑。

既然难逃一死，至少也该向仲藏把事情经过解释清楚。要是毫不知情就莫名其妙送了命，那秃驴想必也不服气。

又市感觉坐立难安。就在此时——

「小老弟。」

梁树后头突然有人这么一喊。

「小老弟可是有什么苦恼？」

此人嗓音颇为粗犷。回头望去，只见树后站了个彪形大汉。

或许因为生得满脸胡子，看不出他大概是什么年纪。

又市默不作答，只是目不转睛地望着对方。

「瞧老弟年纪轻轻却不住叹气，任谁见了都不免好奇哩——」

话毕，巨汉在树下坐了下来。

此人扮相称不上洁净，看来既非武士，亦非百姓，教人难以看透其出身。

「好奇我吃哪行饭的？噢，算得上是个工匠吧。」

巨汉说道。竟然一眼就教他给看透了。

「瞧你神情不大寻常。噢，但想必是不欲让素昧平生的陌生人知道，我也没打算多问。但人总不能见死不救。小老弟，该不是打算寻死吧？」

「是没打算寻死，只是有人要取我的命。」

又市回答。

这可是真话。

听来还真危急，巨汉说道。

「的确危急。唉，我自己反正是烂命一条，没什么好在乎，但还得牵扯多人陪葬，可就不合算了。根本不值得为那桩事儿赔上几条性命。」

怎么算也不值得。

「赔了性命，事情就能解决？」

「哪可能有？」

又市也坐了下来。

「我是没打算说什么大道理。但人命这东西除了一命换一命，还能用什么偿？」

「意思是杀了人，就该偿命？」

「但这不就成了单纯的以牙还牙了？」

报复根本没任何意义。

「你认为，人不该报复？」

「我可没这么说。但吃了亏就想讨回来，到头来对方还是要回头找你算这笔新帐。虽不知武家的决斗是怎么一回事，但复仇这种东西，是永无止境的。被人杀，杀了人，再被人杀，不等于是挟恨的你来我往罢了？双方都非得将对方杀个片甲不留才能甘心。除了换得满心空虚，这么做可赚得了什么？」

瞧你这小鬼头，说起话来还真逗趣呀，巨汉笑问：

「这么做真是一无所获？」

「当然一无所获，双方都吃亏罢了。一再反复地一命换一命，根本没半个赢家。杀人的和被杀的，都吃亏。不过，有时牺牲一条命，倒是可能救回好几条命。我要说的，就是这么回事。」

「若死一个能救回许多个，牺牲便是无可厚非？」

就是所谓一杀多生，是吧？巨汉问道。

「世间哪有什么是真正非不得已的？人死了，就什么都完了。」

我哪儿说错了？又市怒斥道。

同一个素昧平生的家伙说这些有何用？

「切腹、决斗、复仇都一个样儿，也不是打仗，却得杀一个是一个的，有什么好开心的？难道非得杀了人，才分得出胜负？老头子，难道非得如此不可？」

「或许有些时候——除非如此，别无他法。」

「别无他法？」

又市气愤地手击树梢说道：

「哪管再走投无路，也绝对有法子消弭化解。是顾此失彼，还是彼此两全——端看有多少智识。」

「智识？」

「没错。」

「看来——你尚未死心哩。」

「何以见得？」

「稍早，你曾嘀咕自己反正是烂命一条，没什么好在乎。还以为你早有了大不了一死的觉悟哩。」

但有谁甘心一死？又市说道：

「我可不是贪生怕死。反正根本没什么来世，死了任谁都是一了百了，何其爽快？教我不甘心的是，如今我若是乖乖受死，便将殃及许多同伙。我——」

想救他们？巨汉问道。

「我哪来这志气？方才都说过，是不合算教我不甘。我天生最恨的，就是不合算。」

「不合算？」

「没错。对方若仅是讨回自己亏损的份儿，我倒是心服。况且咱们的确是讨过了头。但为此就得将咱们赶尽杀绝，显然就是对方讨过头了。」

况且——

不仅讨过了头，对自己也没半点儿好处。

「小老弟。」

巨汉说道：

「不讲理乃世间常情，哪可能事事合人意？勤奋认真不一定就有福报，放浪形骸也不一定就有恶报。讨了太多的、被讨太多的，世间损益本就常不能两平，人不过是借承受、遗忘，一点点儿说服自己接受这事实罢了。」

「为人的悲哀我当然晓得。不过，老头子。」

故此——世人方须神佛。

棠庵曾如是说。

「不是惟有忍气吞声求损益两平，才是唯一做人之道。有时靠欺瞒、诈取、诱骗，亦可使人做个好梦。例如神或佛，即是个好梦。世间既无神无佛，岂可能有什么妖魔鬼怪？反正世间一切净是谎言，大家明知是欺瞒——」

怎还不懂得适可而止？又市说道。

「你这小老弟还真是逗趣。」

巨汉简短地说道，缓缓地站起了身子。

「或许真如你说的，在这无神佛的世间——也不是全然无活可干。你这番话可点醒了我。」

「你——」

究竟是何许人？又市问道。

巨汉也没回答，只是径自说道：

「就让我告诉你真相吧，小股潜又市。」

「你、你——」

又市剥下头巾，跳到巨汉面前。

「这桩差事的委托人，其实是农户。」

「什么？」

这家伙究竟是何许人——？

「土田左门的确是个贪恋女色不可自拔的畜生，但除此恶习，其实是个广受藩士与领民爱戴的大善人。虽好以亵玩女子为乐——但除了这点，倒是颇为人所景仰。此人工作勤勉，虽有权有势，但也善于融通。常挺身助上，亦不惜舍身济下。就此而言，土田倒是号可钦可敬的人物。这些事儿，想必你也听说过。」

「这——不过……」

「土田任勘定方（注21）时，有监于藩内农民生计窘迫，曾向上陈情，力谏因应之策。」

「喂，这……」

又市愈听愈是狼狈。

原本还不觉有任何异状，这下这陌生巨汉突然教又市毛骨悚然了起来。

巨汉继续说道：

「立木藩地狭山多，不仅土壤贫瘠，天候还有欠安定，对庄稼汉而言，是个难以维持生计的恶土。不仅得留意作物是好是坏，就连丰年凶年亦难以预测。此外，藩国财政亦甚是窘迫，向上缴纳的年贡却又无法依收成好坏而有所增减。若为便民而如此融通，藩政必将无以为继。」

「那么，土田为此——做了什么？」

为农户设了私田，巨汉回答道。

「私田——？」

「绝非为了中饱私囊而设。私田的收获均背着藩府隐密封存，逢凶年便酌量挪出，以充年贡之不足。」

「这可是——土田的私意？」

「当然。倘若为藩府察知，这些田地的收获亦将被计入估量范围。如此一来，百姓便无从再行额外积蓄。毕竟碰上凶年，所有田地均难有丰收。」

「但、这——虽是为百姓设想，依然算是渎职哩。若为上官所察……」

当然要遭严刑论处，巨汉说道：

「身居要职，却背着藩府、藩主知法犯法，当然是滔天重罪。噢——其实在此之前，土田早已有多项贪凟，诸如浮报年贡、篡改账簿等等。但，当官的渎职通常是为了自肥，土田可不是如此。」

「难道是——为了百姓？」

「没错。托土田之福，领民得以数度免于饥馑与贫困之苦。既无须再卖女、杀婴，亦不再死于饥饿。故此——」

无人对土田有任何不满，巨汉说道。

「如此说来，难不成——？」

「没错。哪管如何位高权重，有谁能频繁夺取领民之妻女？只怕就连藩主也办不到。不少百姓，其实是自发献上的。虽然——」

土田贪恋此道，的确属实。话及至此，巨汉转了个身，抬头朝仓房屋顶望去。

「那、那么，土、土田这家伙或许是因——？」

「噢，或许——的确真是期待此类回报而行的便民之举。但哪管居心何其不良，土田的作为还是拯救了不少人。其中的确不乏为此备尝难以弥补之辛酸者，但大多数领民对土田依然是心怀感激。毕竟——」

「心怀——感激？」

「毕竟，土田多次渎职，却从未遭人举发，甚至不见任何人起疑，升官之路上还能扶摇直上——原因无他，仅证明土田的确是个好官。若是为私利私欲而渎职，想必土田的官帽子老早就不保了。」

「且慢，这我懂了，但……」

「哼。」

巨汉挺起胸膛。

接着又收紧下巴，转过头来望向又市说道：

「若是依你的裁量，农户们应是益多于损不是？获益者可是要比损失者来得多哩。」

「这岂能以人数多寡裁量？」

「没错，是不该以人数多寡裁量。」

互汉颤抖着一脸胡须的脸庞说道：

「至亲遭人所夺，妻女遭人凌辱——是何其伤痛，我十分清楚。我——也曾经历过这等惨事。」

「你——也曾经历过？」

已是陈年往事了。话毕，巨汉举目望向远方。

只见低垂的云朵，在远方天际翻涌。

「不过，又市，心境本就是因人而异。有人认为爱妻遭夺，总好过死于饥馑。亦有人认为与其饿死，不如卖了女儿换口饭吃。」

人心不可度量，这话棠庵也曾说过。

「无人有资格指责他人。人均是以一己之基准衡量世间，若将他人基准强加于己身，仅会教内心扭曲。凡人者：心或多或少皆有扭曲。这扭曲，有人可忍之，有人则是捱不过折腾而为之击倒。有人含泪忍辱，有人则心生抗意。」

「你是哪一种？」

「我？正像如今的你，曾犹豫过。倘若自己忍下去，大伙儿便能得救。倘若自己抗拒了，大伙儿便难逃一死。因此，起初我是忍了下来，但到头来，终究还是咽不下这口气，就这么栽了下去。」

「栽了下去——？」

今年必将无雨，巨汉说道：

「委托损料屋干这桩差事的农户，不难理解。受托的你们的做法，也不难理解。但很多时候，世间可不是单凭算计，便能度量的。」

「这下我比谁都清楚了。」

「土田左门之所以切腹，真正理由是储藏的私米教人给发现了。左门任江户留守居役期间，暗地将这些私米运到了江户。倘若储于母藩境内，只怕迟早要被察觉。交由百姓各自储藏，被发现也是早晚的事儿。有监于此，最安全的私藏之处——」

就是此处，男人说道，敲了敲仓库的土墙。

「就在——这座仓库里？」

「没错。这座仓库，原本就是用来储米的，毕竟米都得在江户缴交。堂堂一任江户留守居役，竟然暗地里为百姓储藏私米——这种事儿，任谁也料不着。」

又市抬头望向仓库。

「孰料土田中了你们设下的圈套，遭人逮捕并送返母藩。眼见官拜江户留守居役的他因此失势，见猎心喜的绝非藩内农户。原本就虎视眈眈的各色人等，这下全一跃而上。土田颇有人望，而树大总是招风。想当然耳，立刻有人察觉仓内储有大量与帐目不符的米——当然要立刻禀报藩府。」

「是因此——才切腹的？」

「那还用说？和女人家私通，大可以遭人陷害搪塞之。但暗藏私米，可就是再怎么解释也没用。这些个米……」

巨汉再度敲敲土墙说道：

「如今仍储藏在这座仓库里。倘若教藩府查出这些米的来源，所有农户都将遭殃。私田一事也将为藩府所察。如此一来，一切努力便化为泡影。大农户们将被斥为渎职帮凶，当然要遭论罪惩处。因此，在藩府查出实情前，土田只得自我了断。」

「打算借此——一肩揽下罪名？」

巨汉颔首说道：

「土田寻死，并非为一己之罪心有所悔，而是为借一己之死掩饰众人之罪。」

想不到——真相竟是如此。

「如此一来，此处的私米——就能被解释成土田为中饱私囊，长年自年贡米中暗自扣下的赃物，私田的存在也不至于遭藩府察觉。为了救农户，除此之外已无他法。但是——」

巨汉举头望天，继续说道：

「说来还真是讽刺。今年不仅逢干梅雨，天候还偏寒。倘若这无雨寒天持续下去，今年注定将是凶年。去年、前年均歉收，如今铁定要闹饥馑。这下众农户当然要认为——」

「今年——这米就要派上用场了？」

「没错，对农户而言——」

即便罪不殃己，也将失去攸关生死的米粮，巨汉语带忧郁地说道。

「这——」

真是始料未及。

「这下立木藩的百姓，对耍点儿小诡计将土田大人这衣食父母逼上绝路的家伙心生忿恨，也是怨不得人。又市，你说是不是？」

当然是无话可说。

但……

「但——如此一来……」

不成不成。土田死了，又市一伙人将死，百姓们也难逃死劫。原本不该死的全得丧命，还有什么比这更教人不甘？

这下根本是无计可施，巨汉说道：

「正如你稍早所言，的确是走投无路。这下已不是顾此还是失彼，而是注定要落个两头空。但即使如此——又市，或许你仍有法可救？」

巨汉转过满面胡子的脸，以锐利眼神直视又市。

「若仍有法可救，我一定助你一臂之力。」

「助我——一臂之力？」

「当然。」

「你——」

且慢。

只要将这些米送还众农户——

不过。

——倘若……

——倘若这真是天降神罚……

「不，这根本办不到。咱们既无人手，亦无时间。况且，对了，若是连雷都不打一个，根本是无计可施。」

「雷？」

只要落雷就成？巨汉问道：

「只要落雷，现世谎言就能转为梦境成真？」

话毕，巨汉满面胡须的脸上泛起了笑容。

【伍】

一个天雨欲来的梅雨季节傍晚，爱宕的万三前来南町奉行所，造访定町回同心志方兵吾。

志方甚感心烦。

不住犹豫是否该带把伞，直懊悔没早点离开自身的番屋。今年天干雨少，真有天降甘霖倒也还好，若终究没降雨，志方也不愿带着一把收起的伞在城里巡视。干同心这行的，总希望自己时时都是威风八面。

万三一身淌着比平日还多的汗水，神情也比平日还要慌张。

这手下虽然办事认真，为人正经，但每逢面露这种神色，志方便不知该如何应付。

果不其然，一见到志方，万三立刻殷勤致歉。

志方完全不知他有什么该道歉的。

怎么了？志方问道。

连志方都感觉到自己的口吻满是不耐。

「大、大人。这该如何启齿……小的有个亲戚……」

先喝口茶罢，志方说道。

否则瞧他上气不接下气的，说些什么都听不清楚。

「小的有个亲戚……」

「别老是亲戚不亲戚的，快把话说清楚。」

「是。」

万三一口气将茶饮尽，以两手揩了揩嘴。

「小的有个住常陆筑波村的亲戚，算是个远亲吧，不久前捕获了雷。」

「这亲戚是否无恙？」

这下志方益发对没早点出门巡视感到后悔莫及。

人是无恙，万三回答：

「他们那头本就有猎雷的习俗。只是没料到这回真的捕着了。」

「雷不是类似光线的东西？落雷或许能起火，但应无确切形体。无确切实体的东西，哪能捕着？难不成你那亲戚，捕着了一个披着虎皮腰巾的鬼？」

唉呀大爷，万三面带不悦地回道：

「请别揶揄小的成不成？」

「是你在揶揄本官不是？究竟捕着了什么东西？」

「捕着了一只畜生，一种叫雷兽的畜生。据传此兽栖息于深山之中。」

「有这种东西？」

「大家似乎是这么传说的。小的不学无术，故曾向棠庵先生求教——」

万三开始说明这雷兽是个什么样的东西。

志方无奈地在式台上端正坐姿，先吩咐番太（注22）再沏一壶新茶，接着便打起精神聆听万三的解释。

「依你之言——这貌似鼬的兽类能翱翔天际，伴雷光落返凡世时，即为落雷？」

「噢，也不知是否真是如此。小的不才，全是现学现卖。不过，试着向两三人打听后，发现这雷兽尚算广为人知哩。」

向哪些人打听？志方问道。长屋的房东、烟草铺的老店东、及经营寺子屋（注23）的浪人，万三回答。

「个个都知道这东西？」

「是的。不过，烟草铺那老店东不仅吝啬，疑心也重，认为这东西不过是寻常的鼬，但毕竟老早就听说过。老店东表示，雷多降于巨木……」

「这倒没错。」

「巨木遭雷击则轰隆迸裂。而巨木中多有鸟兽筑巢，见此景，畜生必感惊慌。」

「惊慌？应是尽数毙命吧？」

也不至于全数遭殃，也不知是何故，万三语带得意地说道：

「畜生可是很灵敏的。大人，小的就连只猫也捉不住哩。不过即便再灵敏，畜生毕竟也难敌雷击，就算不死，也要晕厥过去。」

「本官是不懂，但或许真会如此。」

「那老店东认为，当人们前去查探落雷损害时，有些晕厥的畜生便突遭惊醒，一溜烟地仓皇窜逃。人见此景，方生雷兽之说。」

「喂，万三。」

此事到底有什么好道歉的？志方问道。

「大人先别急，且听小的道来。」

「本官打一开始就不曾着急。」

「总之，那老店东生性不信邪，听闻任何传言都要驳斥一番。瞧他那别扭习性，雷神要盗人肚脐时，包准先找上他。至于其他人说的，就和棠庵先生的说法大抵无异了。想必大人对此亦有所听闻——」

据说读本不时记载此事——话毕，万三抬起视线望向志方。

「真不凑巧，本官对此类奇闻异事甚少涉猎，亦不嗜阅览戏本、读本。从未听闻此类传说。」

「噢——这小的也不是不知。」

「想必是如此。本官早就听说，你尽在外散布些流言，数落本官是个毫不融通的木头人，开不起玩笑的老古板什么的。」

不不不，万三连忙跪地叩头回道：

「小的岂敢说大人的是非？说的保证净是好话。」

「算了，反正只能怪我自己才疏学浅，什么都没听说过。」

语气中带着一股不耐烦。

志方已是忍无可忍，完全听不出万三究竟想说些什么。

「对不住对不住，大人岂须认错？是小的该道歉才是。此外，没聼说过此类传闻，也没什么好羞愧的。这……」

「本官是不认为有什么好羞愧的。这本就不属町方同心应具备的知识。倒是你说的那雷兽什么的，后来如何了？该不会是则为揶揄本官的无知，而编出来的谎言吧？」

小的不敢，小的不敢，这下万三身子弯得更低，整个额头都贴向了地上的手背：

「真是糟糕，看来只能怪小的口才太差。总而言之，就是小的有个名日丑松的亲戚，捕着了这雷。」

「捕着了雷？」

「是的。看来是做过了头。通常这东西是捕不着的。」

「过了头——？也就是指你这亲戚参加那叫猎雷什么的，捕获了雷兽，是么？狩猎捕着猎物，本就理所当然不是？」

「但这可不是普通的狩猎。大人，这猎雷似乎和驱虫什么的差不多，该怎么说呢，不过是个仪式。」

只是个习俗？志方问道。没错，万三回答：

「据说不过就是这种东西。虽有个猎字，但目的并不是要捕着什么，不过是佯装捕着了什么。但这下真正捕着了，整个村子都大吃一惊。这就活像孩儿玩斗剑，竟真的砍死了人。」

他这比喻还真是奇妙。

「这下也不知该拿这猎物怎么办。不知该养着还是放了，也总不能杀了还是吃了。大伙儿不知该如何是好，就这么不知所措地养了半个月。后来，小的那老婆，嗅，小的这老婆有个自筑波村嫁来的嫂子，这嫂子回娘家时，村人求她帮忙打听。嫂子回来后就找了小的这老婆商量，小的这老婆又找了小的商量。」

小的当然也不知该如何处理，万三蹭了蹭鼻子说道：

「因此，只得找棠庵先生求教。经过一番商量，最后便决定由棠庵先生代为收留——」

「收留？」

「也就是，商量着商量着，到头来，也只能求博学多闻的棠庵先生代为处置。」

「噢。若是交由此人处置——或许不愁找不到好法子。那么，若是为此，你又是为何要向本官致歉？」

「这，就得从接下来的事儿说起了。」

万三自腰际抽出十手，继续说道：

「这事儿发生在昨夜。小的方才也说了，相传雷兽在天际变色时升空。」

「本官听你说了。此兽乘暴风升天，伴雨云驰骋天际，再随雷降返人世——你稍早是这么说的。」

没错，万三将十手朝掌心一敲，说道：

「大人应也记得，昨夜看似天将降雨。今年偏逢干梅雨，小的心想此机万万不可失，便与棠庵先生一同出发，将这雷兽运往适合升天的场所。」

「适合的场所？」

「是的，也就是遭雷击也不至于造成过大损害的场所。但据说山中并不妥，应以平原为佳。咱们江户地势平坦，应是哪儿都成，但毕竟民宅密集，雷击不免要殃及居民。而河岸、海岸似也不妥。」

「怎这么罗唆？」

「的确罗唆。因此，小的便找来当轿夫的金太，和他一同挑起装有雷兽的竹笼，与棠庵先生相偕前往麻布。大人应也知道，出了目黑，空地就多了，还常有狸猫出没哩。」

那一带的确少见人烟。

虽有不少武家宅邸，但多为别庄。

「咱们一行人登上鼠坂，大人也知道那一带像座森林似的，但有不少植木屋（注24）。因此，小的认为该走得更远些。但不知怎的，脚不知教什么给绊住了。」

「谁的脚？」

「就小的这只脚。当时四下一片漆黑，也不知横在小的脚前的是什么——总之就这么跌了一跤。人一倒地，竹笼就给摔坏了，而其中的雷兽也就……」

「也、也就怎么了？」

「一溜烟地给溜走了。」

真是对不住，万三再度叩头致歉。

「不过是溜走了，有什么好道歉的？」

「噢？难不成——大人还没听说？」

「方才不都说过了？本官对此类迷信并不——」

不不不，万三挥舞着十手说道：

「大人，黎明时分，不是罕见地下了场雨？」

「嗅。但清晨就停了。这难以预测的天候还真是恼人，要热不热、要冷不冷的，只怕教人坏了身子。」

「不不，小的要说的不是这个。大人难道不知，麻布立木藩邸内的仓库今早遭击一事？」

「遭击——教什么给击中了？」

「雷呀。遭了雷击。只听到轰隆一声巨响，整座仓库都给炸得粉碎。小的虽没亲眼目击，但据传整个都给炸得荡然无存，把大家都给吓坏了。」

「此事当真？」

「当然当真。幸好没酿成祝融之灾。倘若稍有个闪失，只怕那一带都要烧成焦土了。」

「真有如此严重？不就是个雷么？」

「这道雷可是将整座仓库炸得灰飞烟灭哩。大人，千万别小看雷击呀。」

「本官是没小看雷击——」

你可曾听说此事？志方向番太及小厮询问道。两人都回答听说过。

「据说就连町火消（注25）及火盗改（注26）均奉派出勤。」

「当、当真？就连火盗改都出勤了？」

小的是如此听说，小厮回答道：

「当时天色未明，只听见轰隆一声，完全不知发生了什么事。难不成有人发射了大筒（注27）？那可就是谋反了。那一带多空地，虽说是下屋敷（注28），其中也不乏大官宅邸，尚有民宅交杂其间，唯恐仓库起的火朝外延烧，不得不及早灭火，以除后患。」

「原来如此。」

似乎仅有自己一人不知情。志方感觉仿佛遭人冷落，不禁眉头一蹙。

「看来这的确是桩大事儿——但，这又如何？」

「怎能说这又如何？大人，那雷，包准就是小的放走的那只雷兽呀。」

「什么？」

「意即，丑松捕着、小的放走的那只雷兽，落上立木藩的仓库上头了。小的甫登上鼠坂、一拐个弯便跌了跤，让雷兽一溜烟地给逃走了。三人一同找过一阵，但那畜生跑起来可真是灵活，一眨眼便不见踪影。不久后，便听见一阵咻咻作响。」

「咻咻作响？」

「是的。定睛一瞧，只见一阵星火般的东西腾空升起。噢，天色将变，雷兽升天——棠庵先生是如此说的。眼见如此，咱们一行人都认为事儿也算是办妥，小的与金太便回家去了。还没回到家，天便开始下起雨来。这雨来得可真快呀——小的还如此心想。过了约一刻半，便传来轰隆一声。」

「你也听见了这声巨响？」

「有人说听见了，但小的当时睡得正沉。只怕不早点睡着，可要教小的老婆那鼾声吵得无法入眠。一起身，便发现四下一片慌乱。」

「连麴町那头也是人心惶惶？」

「的确是人心惶惶。大家直喊打雷了，打大雷了，小的住处那头爱瞎起哄的傻子还真不少。向人打听声响从何方传来，据说正是立木藩邸。唉呀，不正是小的跌跤那地方么——？」

「难以置信。」

竟有这种事儿——

「实在是难以置信。」

「唉，的确，即便是偶然，也教人难以置信。大人想想，今年闹干梅雨，几乎是一场雨也没下过。但小的一让雷兽逃了，雨就下了，下着下着，又来个惊天巨响。雷，今年也没打过几声哩。」

「的确是如此——」

听到雷的真面目竟然是兽类，有谁会当真？

志方虽不谙此类传说，但至少晓得雷乃天候气象这点，完全是毋庸置疑。若称雷乃兽类，和称雨为鱼、称鸟为风又有何不同？

当然不可能采信。

「万三，你方才说的，本官大抵都清楚了，但教你给放走的那只雷兽什么的，本官认为正如烟草铺那老店东所言——不过是只普通的鼬。鼬与落雷毫无因果关系，你也毫无理由致歉才是。」

「这……」

万三左手握住右手所持的十手尖端，低下头说道：

「这……其实，小的也是这么认为。」

「又怎么了？」

「噢，棠庵先生也是这么说的。但说归说，棠庵先生亦表示，即便不过是只普通的鼬，在筑波村依然要被视为雷兽。既然村民如此坚信，便无他法可想——」

「或许的确是如此，但毕竟也仅限于该村之内。此类民俗传说，仅在信仰流布之区域有效，该地居民或许不至于将之斥为荒诞迷信。但此处是江户，并非筑波村。」

「是。」

「江户可是无人相信雷兽这种妖物。即便有所听闻，人人亦知正如同河童、天狗，这也不过是虚构之物。」

「但前一阵子不是出现了只大蛤蟆？」

那不过是幻觉，志方说道。

志方是如此解释的。

「噢。不过，大人，立木藩——乃位于下野不是？」

「这——没错。」

距筑波村并不远，万三说道：

「此类大人斥为迷信之说，若流布地方相距不远，便可能甚是雷同。是不是？」

「的确——不无可能。」

「那么，此事——该如何摆平？」

「这……」

小的可是有了觉悟，万三说道：

「倘若藩邸上下均相信雷兽传说，小的可就成了炸毁仓库的真凶了。唉，也不知仓内储了些什么，但小的注定都是赔不起。即便与金太、棠庵先生一同联手偿还，也注定是一辈子赔不完，哪管再加上个丑松、小的那老婆、老婆的嫂子——」

「再牵扯下去也是没完没了。那么，你打算如何解决？」

「噢，若是佯装不知情，抵死不认帐，或许便能轻而易举蒙混过去，但真要这么做，小的可要过意不去。毕竟是蒙官府授与十手之身，当然不该当个知情不报的二愣子，更无胆殃及大人颜面无光。」

「殃及本官——颜面无光？」

「是的。倒是小的记得，有权进出立木藩藩邸的——似乎是大人的同侪木村大人？」

定町回同心每个都获准进出一藩的江户屋敷。藩府透过同心之口搜集市井大小消息，借此研判他藩情势。

「不知是否能透过木村大人，向藩邸告知小的所犯之过——？」

志方两眼紧盯万三。

「万三，这不是办不到——但这么做，又能如何？倘若藩邸欲将你治罪——」

看来是有此可能。

在屋敷后方放走一只鼬，导致邸内仓库遭到雷击——这等荒谬说辞，藩府岂可能采信？若是发生在藩内，或许还说得过去，但此处可是江户。而万三虽是个百姓，至少也是个获官府授与十手的冈引。

想必是不至于降罪于你，志方改口说道：

「但坦承罪状又能如何？遭炸毁的仓库也不可能因此复原，至于那雷兽什么的，如今也是行踪不明。看来——」

「噢，这点小的也不是没想到。至于自供会带来何种结果，起初小的是认为，甚至可能遭该藩藩士斩首处——」

「应不至于。」

「不过，小的也无法继续装傻下去。虽认为犯过的并非小的，而是那雷兽，但如此解释，又深恐难以向老天爷交代。幸好邻家与屋敷均未遭殃及，但想到倘若稍有闪失，包准要出人命——便感到背脊发凉。想着想着，就连觉也睡不着。看来还是该据实呈报，方为上策。」

「有理。」

这心情也不是无法理解。

毕竟志方本人也是个不懂得通融的老实人。

故此，可否请大人代小的拜托木村大人？万三乞求道。

「也不是不可——不过，本官对那雷兽什么的仍不熟悉，也不知是否能向木村解释清楚。木村对此类穷乡僻壤之迷信——噢，这么说你别在意，虽然这说法意外地广为人知，但实难臆测木村对这雷兽什么的听说过多少。故此——」

「就请棠庵先生代为解释如何？」

「久濑老爷？」

在睦美屋之寝肥一案及先前头脑唇一案中，久濑棠庵都帮了志方不少忙。奉行所内认识棠庵、或听说过其传闻者，亦不在少数。

「若是如此——你我就一同上奉行所一趟吧。」

这时辰，想必木村应也返回同心之宿舍了。

到头来，还是没什么天将降雨的迹象。

——早知如此，真该出外巡视一番。

「也把久濑老爷邀来吧。」

志方吩咐过后，站起身来。

多谢大人，万三叩首致谢后，旋即快步奔向天色渐暗的大街。

志方兵吾抬起头来，仰望满天乌云。

【陆】

真是教人不解——

唠叨一句后，林藏将瓦版朝板间随手一扔，使劲拍个巴掌说道：

「命是保住了，但怎么想都想不透。为何仓库遭了雷击，咱们便全都获释？这究竟是什么道理？」

此处是阎魔屋的密室。

你这家伙还真是烦人，又市不耐烦地说道：

「还在穷嚷嚷个什么劲儿？早知如此，当初就让他们将你给宰了，或许如今还不嫌迟。」

「你说什么？」

「够了够了，乖乖给我闭上嘴。」

山崎向林藏喝斥道：

「你这下还能在这儿耍这张贱嘴皮子，不都是托又市的福？」

不过，阿又——山崎转头望向又市说道：

「林藏发这牢骚，多少也能理解。我也完全参不透你究竟打了什么样的算盘。你说一切都写在那瓦版上头，但读了反而教人更感困惑——」

山崎一脸不解地说道。

瓦版上印着一个以滑稽动作跌了一跤的冈引、与一头自破损的笼中飞窜而出的古怪畜生。畜生浑身发着雷光，雷光前端是座半毁的仓库，正冒出阵阵乌烟。

「这冈引正是爱宕的万三，是不是？」

「似乎是如此。」

「似乎——？」

「瓦版上不都写了？万三有个亲戚捕着了雷兽，将之托付给棠庵那老头儿。为供其升天，等着了合适的天候，正要寻觅合适地点时，万三竟跌了一跤，教雷兽给逃了——」

「还是不懂。」

林藏两眼瞪向又市说道。

「姓林的，你脑袋怎这么不灵光？我唯一做的，不过是挑了个地方教他跌个这么一跤。当时心想既然要落雷，不如就落在立木藩的仓库上头，便自暗处朝背着雷兽的家伙脚下一勾，其他的净是万三和那老头儿的功劳。若不是万三心怀愧疚，向立木藩全盘托出，如今瓦版上载的也不至于是此事。」

其实——

是又市透过棠庵一番规劝，才让万三一五一十供出这番经过的。这回的确需要他报上名号，亦得有他据实详述。

好顺利化虚为实——

「仓库内——可有什么隐情？」

山崎问道。

「没错。那座仓库内，储有大量土田私吞的稻米。」

「私吞的——稻米？」

山崎如此惊呼的同时，木门嘶的一声被拉了开来。

只见巳之八屈身爬入，紧接着阿甲也步入房内。

执掌密室这道木门开闭，原本是角助的差事。但这回角助命是保住了，至今依然起不了身。据说得卧床三月方能痊愈。

阿甲虽略显憔悴，却无损她那身独特威严。待巳之八一将门拉上，阿甲便默默不语地走了进来，仪态端庄地坐上了上座正中央。

见状，林藏也连忙端正坐姿。

「此次——承蒙诸位相救。」

话毕，阿甲便三指扣地，低头鞠了个躬。

「噢，大总管切勿多礼，我等受之不起。」

「思虑过浅、谋略过薄——这桩差事的后果对阎魔屋及我而言，皆是理当毕生铭记之教训。」

话毕，阿甲向巳之八使了个眼色。

巳之八静静屈身向前，向三人面前各递上一只袱纱包。

这是什么？山崎收下后问道。

「仅是一点儿心意。就拯救我一命于旦夕的损料而言或许嫌少，但也代表我一点儿心意，还请诸位收下。」

里头有十两哩，林藏惊呼道。

「唉，大总管自个儿吃的苦头，可是比咱们谁都多哩。」

话及至此，山崎将袱纱包收进怀中，接着又说道：

「不过既然是心意，我也就收下了。倒是，大总管，方才我也说了，这回最有功劳的，当推又市莫属。这小股潜可真有胆识，十万火急中还能气壮如牛，还在五日限期内设下巧局，果真有两下子。大总管说是不是？」

「绝非如此，大爷。若非大爷身手非凡，我也无胆故弄玄虚。当时真正的盘算，其实是若对方依然不从，再趁大爷出手回击时乘隙脱逃哩。」

话毕，又市拾起了袱纱包。

感觉沉甸甸的，看来绝对不止十两。

「倒是，若真得与那伙人较量，我也难以预料结果将是如何。当时你声称我能以一挡三，其实顶多只摆平得了两个。」

「那时不虚张声势怎么成？」

「虚张声势？总之——当时就连我也听信了你那舌灿莲花，便顺着你说的把戏给演了下去，但若真出了事，该如何摆平那局面？说实话还真是一点儿盘算也没有。」

「那伙人为何将咱们给放了，我至今还参不透哩。」

「看来——」

这下轮到阿甲开口了：

「都是拜那立木藩领民所收到的天赐大礼之赐。」

「天赐大礼——？大总管所言何意？」

「的确是天赐大礼。这桩差事的委托人大农户治助私下向我坦承，立木藩江户屋敷之仓库遭雷击当日深夜——自家竟收到了天降米粮。」

「米粮？而且还是天降？」

「况且，不仅是治助一户，各村大农户皆收到了米粮，上书吾乃天神眷族，往后将不计一切私怨遗念，万世守护立木领民——」

这是怎么一回事？林藏惊呼：

「这吾指的，可是那姓土田的老头儿？这色欲薰心的老家伙，竟然成了天神眷族，还应允将守护领民？」

天下岂有此理？林藏一脸不服地说道：

「那老不休分明都将领民们给害惨了。」

「不过，这天神——指的应是菅公（注29）——即雷神。又市，你说是不是？」

山崎以余光瞄向又市问道。

「在下不学无术，没听说过这菅公什么的。」

呵呵，山崎笑道：

「你方才不也曾提及，那座仓库内储有土田左门私吞的米？看来这下似乎是——土田死后化身为雷神，自立木藩之江户屋敷内移出私藏的米粮，将之分予众农户。是不是？」

或许正是如此，又市佯装糊涂搪塞道。

「如此看来——雇用那伙恶汉的，也与咱们差事的委托人同样是立木藩的农户？」

「同、同为农户？但求咱们将土田正法的，不就是这些个农户？」

农户也有形形色色，山崎说道：

「不过——不计一切私怨遗念这句，说得可真是巧。农户们是否为此，才取消了雇用那伙恶汉的委托？」

看来是如此，阿甲回应道：

「关于土田与领民关系如何，我是难以判断。但对土田甚是景仰、爱戴之农户并不在少数，而这些农户动用微薄积蓄，雇用那伙刺客——据说名为鬼蜘蛛一事，经确认的确无误。」

「不过，大总管，此类委托，难道能轻易取消？」

「林藏，土田本人——业已表示将不计一切私怨遗念，当然能取消。」

「不过，鸟见大爷也该想想，这说法难道能取信常人？」

但——大伙儿的确采信了。

若仅是一张纸头，或许难以取信于人。但这回还真有落雷，且米粮也都送到了大家手上。

此外——

委托这桩差事的百姓，目的并非为土田寻仇，真正的理由，不过是欲揪出值此歉收凶年，还断了自个儿生路者泄愤。

若非如此，也不至于日子都过得如此清苦了，还得筹出钜款雇用刺客，只为泄心头之恨。

如此看来。

只要将土田为赈急而私藏的米粮归还众人——

这批米粮便足以供领民熬过数年。

除此之外。

由于土田业已戴罪死去，私田也不至于为藩府所察觉。

虽然失去了土田这强而有力的庇护，但除此之外，农户们的损害其实尚算轻微，几乎没遭蒙任何实质上的损失。

再者。

土田殁后……

还化身成较藩国高官更强大的守护者——雷神，并承诺将万世守护领民。

这下，还有什么好不服的？

领民们当然不敢忤逆，山崎说道。

「面对的——毕竟是天降神启。阿又，你说是不是？」

没错。毕竟是绝非常人所能驾驭的落雷。

「话虽如此，还是有些地方教人想不透。」

林藏双手抱胸，双腿不断抖动。

「有哪儿想不透？」

山崎问道。每一处都想不透，林藏回答：

「我说大总管和大爷，虽不知这局是如何设的，但一切包准都是呆坐那头的小伙子的杰作。喂阿又，你到底干了些什么？」

「瞧你这只懂得一味学狗儿狂吠的窝囊废。事实上，我什么也没干，当时纯然是误判了情势，以为雇来刺客的是土田的家人，特地赶往下野恳求开恩。」

真是如此？山崎问道。

「没错。起初大爷将我给捧得天花乱坠的，教我得以顺利虚张声势，骨子里其实不过是个丑角。当时只想免于一死，打算低声下气恳求一番。孰料上门一问，才知自己扑了个空，土田一家根本毫不知情。其后虽然查明委托人乃藩内农户，但根本无从打听是哪户人家。虽也查出土田私藏米粮一事，但对吾等脱困根本也是于事无补。虽下了不再作垂死挣扎的觉悟，但又不甘心就这么乖乖受死，便伙同棠庵那老头儿，带着那雷兽什么的到仓库后方给放了，如此而已。」

什么？林藏气得朝地上敲了一拳说道：

「原来你其实没有任何盘算？亏你还有胆大吹大擂的。我和大爷可都是出于对你的信赖，才甘愿当那些家伙的人质的。如今看来，当时真是糊涂透顶，竟然傻傻地将性命托付在你手上。」

反正当时生死也由不得你决定，又市说道：

「总之，我想到之前造访棠庵那老头儿时，见到了屋内有只囚在笼中的鼬，曾听闻此兽升天便能降雷一类的无稽之谈，便巴不得真有落雷，将土田那家伙私藏的米粮打得烟消云散。沦落到这地步，还不都是土田色欲薰心惹的祸？当然巴望能报个一箭之仇。轰隆轰隆这么一炸，至少让人心头爽快些。」

「哪可能爽快？」

林藏拾起瓦版，向前一抛：

「命都丢了，还能爽快个什么劲儿？你乐得四处逍遥，我和大爷可是教绳子给捆得紧紧的，捆得浑身满是痕，疼得简直生不如死哩。」

「现下不是还活得好端端的？」

「我只说生不如死，可没说真的死了。总之，我没听说过那雷兽什么的，哪可能放了一只畜生，就能让老天降雷？」

「但不是落了？」

「纯属巧合吧？」

「纯属——巧合么？」

山崎两眼直视着又市说道：

「岂可能落得这么巧？真是纯属巧合？」

「当然是巧合。没错，我的确是个擅长以舌灿莲花翻云覆雨的小股潜，大多事儿大抵都能以这副嘴皮子办成，但论左右天候，我可没那能耐。雷神可不是光凭口舌就能说服的，哪管再怎么跪拜祈求，雷不落就是不落。由此看来——这仅能以雷兽降雷来解释。若认为这说法不足采信，也只能以巧合视之了。故此……」

又市解开袱纱包，从中抽出了十枚小判。

只见袱纱包中还留有另外十枚。

「剩下的款子，就还给大总管。」

又市毕恭毕敬地将袱纱包推向阿甲，继续说道：

「一如前违——我的确是毫无所为。不，该说是虽欲有所为，到头来却什么也没办成。虽未盘算抛下同伙只身保命，但对各位并未有分毫帮助。」

阿甲依然坐定不动，仅是微微一笑。

「不过——你的确放走了那只鼬，不是么？」

「是的。」

「而那鼬唤来雷云，亦招徕土田所化身而成的雷神，不是么？」

「大、大总管，那不过是无稽之谈……，」

「林藏。」

阿甲语带训诫地说道：

「棠庵先生从不说谎。又市，你也牢牢记住，凡其所言，句句属实。」

——没错。

的确是句句属实。虚即为实，实即为虚。

我记住了，又市回道。

「那么。」

款子就全数收下吧，阿甲语气和缓地说道：

「即便是走投无路下的狗急跳墙——你这灵机一动毕竟召来落雷，而这道雷不仅教咱们一行人免于一死，亦让立木藩之领民脱离万劫不复之境。」

原来——也能这么解释。

那我就收下了，又市说道。

接着便收回袱纱包，将二十枚小判重新包妥，置入自己怀中。怀里顿时感到沉甸甸的。

「一如又市先生所言，那座仓库内储有土田左门贪渎之罪证。左门虽将一切真相带往他界，但既然发现与帐目不符之大量囤米，藩府便不得不追究真相。到头来，倘若证实土田生前确有不法——其家人亦将难逃其咎，依武家惯例，必遭藩府惩以重刑。孰料来了这道落雷，将米粮打得消失无踪。」

证物既失，便已无从追究，阿甲说道：

「左门之妻女亦无须遭藩府惩处。一切——均是拜那道落雷之赐。」

的确有理，但这做法真能召来落雷？听闻阿甲一番解释，林藏先是惊讶地合不拢嘴，接着才如此问道。姑且当作如此吧，山崎回道。

「姑且当作如此？大爷……」

「毕竟真有落雷不是？雷绝非人所能掌控，况且，一切又随这道雷获得圆满解决。虽不知助咱们与领民保住性命的，究竟是神佛——还是鬼魅，总之咱们的确是获救了，这下还有什么好不信的？」

看来还真由不得人不信，林藏噘嘴说道。

「总之，看来又市与此无关。若是常人所为，或许还有得查证，但既是神明所为——可就无从过问了。总之，神鸣一声救尘世——这么看不就得了？林藏，你就别在这儿窝着，想必怀中这笔天外飞来的巨款也教你重得难受，何不上花街柳巷快活一番？」

山崎一脸快活地说道，又朝林藏背后拍了拍，接着便站起身来。

「好了。这回遭捆绑、殴打、胁迫，命都要少了半条，咱们就找个地方慰劳自己一番吧。」

话毕，林藏也站了起来，还补上一句：

「阿又，这回若不招待阿睦喝一杯，她可饶不了你。」

听来——这下可烦人了。

目送两人步出密门后，又市也缓缓起身。

「又市先生。」

阿甲唤住了他，问道：

「总共——雇了几名？」

「雇了几名——大总管是指？」

「总共雇了几名破藏师（注30）？」

「大总管所言何意？」

小的怎完全听不懂？又市回道。

呵呵呵，阿甲低声笑道：

「我听闻，雷神曾自江户雇来破藏师，助其完成这桩差事。在半刻间夷平一座偌大的仓库——看来绝对不只一、二人。」

或许——甚至不只二十人。

「况且，仓中米粮悉数于翌日一早运抵下野，若非真有神助——根本无从解释。」

「想必真是神明天助。」

那来路不明的汉子——

只消登高一呼，便将全江户的破藏师悉数召来。如此神通广大，看来绝非泛泛之辈。

况且，个个依其指示埋首干活，无一对其有丝毫忤逆。为此凑来的马匹与人夫，为数亦甚是可观。

干起活来有条不紊、干练俐落，的确有如天降神明。

「此外——我亦曾听闻此一传言。」

阿甲说道。

背对着阿甲的又市，依然没回过头来。

「据传——有一人擅长操弄火药，只消一击——便可碎岩崩山。」

「这——听来的确厉害。」

「此人隐居江户城中——相传曾为偏山之民，亦有人指其为武士、木匠，说法不一而足。」

——此人哪可能仅是个木匠？

「既非盗贼，亦非刺客。只不过，由于身怀威猛绝技，无人有胆招惹此人。到头来……」

此人终将晋身统领江户黑暗世界之首——

又市先生，阿甲说道：

「或许，你碰上的其实是个凶神恶煞。倘若真是如此，我必得——」

「大总管切勿过度忧心。」

能降雷者，惟雷神也，又市说道：

「不过，大总管。依棠庵那老头儿所言，雷平时温顺如猫。此言既是出自那老头之口……

必是属实，是不是？

话及至此——

又市忆起了那自称御灯小右卫门的巨汉临别时的笑容。

注1：下野国，日本古国名之一，今为栃木县筑波一带。

注2：新井白石，西元一六五七～一七二五年。江户时代中期之旗本，身兼政治家与学者，博学多闻，亦以创作汉诗着称。曾任德川家宣、德川家继之重要辅臣。

注3：亦作「卸留守居」，派驻江户者亦称御城使、城附、公用人。各藩派遣之留守居扮演类似外交官之角色，主要职责为与遣自他藩之同职交换情报，并须于藩主离开江户时照料藩邸。

注4：江户时代的刑具之一，状似今之手铐，将双手手腕齐铐锁定，于一定期间内于自宅闭门忏罪。

注5：家老是日本江户时代幕府或藩中的职位。笔头家老为家老中地位最高者。

注6：江户初期，今之滋贺县大津市昕盛产的民俗绘画。主题多元，游历东海道的旅人常购之以作为土产或护身符。

注7：「雷」与「神鸣」在日语中同音，皆读作「かみなり」。

注8：日文雷电为「いなずま」，汉字写作「稻妻」。

诏9：指记载于日本开国神话《古事记》及《日本书纪》中的神话时代，相传自开天辟地至神式天皇即位为止，日本由诸神所统治。

注10：被视为有神明寄宿之物体、或有神明降临之场昕，为神道信众之膜拜对象。

注11：又称信浓国，为日本古代的令制国之一，位于今日长野县。

注12：今长野市东南部地区。

注13：今静冈县藤枝市中近山边之区域。昔日商贸繁盛，全盛时期客栈曾多达三十七家。

注14：注连绳是一种用稻草织成的绳子，为日本神道教中用来洁净的咒具。常见于神社，能辟邪。

注15：原文作「虫送り」，为日本初夏举行之障统仪式，目的为驱除害虫、祈求丰收。农民于夜间举火炬挥舞游行，某些地区亦以干草扎成人形、并绑上害虫，以为恶灵之替身，击铮、鼓行进至村界，再将火炬与人形抛入河中。

注16：常陆国，日本古代的令制国之一，属东海道，又称常州。常陆国的领域大约为现在茨城县的除西南部外的大部分。

注17：为投钱币视正反面所行之占卜，或赌博行为。

注18：黄昏时分，为日夜交替之时。相传此时多有妖魔出没。

注19：顶端圆且浅，状似馒头的斗笠。

注20：为江户时期的男子裤装。行动方便，故江户中期以后成为武士旅行时常见装扮。

注21：于幕府或各藩中执掌金钱出纳的官职，亦作「胜手方」。

注22：江户时代职等最低的夜警，负责取缔或逮浦游民、处理牢房或刑场杂务，或协助行刑之职位，亦作「番太郎」。

注23：江户时代为敦育平民百姓而设的教育机关，师资多为武士、僧侣、大夫或神职人员，教授课程为识字读写、珠算等。

注24：贩卖树木的商家，或以植树、维护花木、园艺造景为业昔。

注25：原文作「町火消し」，江户时期由百姓组成的消防组织。当时编成四十八组，每组约一百至二百人，为今消防队之前身。

注26：全名为火付盗贼改方，亦俗称火盗，为江户时期负责取缔纵火、抢劫、赌博之执法单位。

注27：大炮之古称。

注28：江户时代大名藩邸分为上、中、下屋敷。上屋敷为藩主之政厅，中屋敷为退隐的前任藩主之隐居处，下屋敷则为建于郊区之别庄。

注29：指菅原道真，西元八四五～九〇三年。平安时代之政治家、学者、汉诗人，受日人尊为学问之神。因受诬陷而遭流放九州太宰府，并于该地病逝。殁后，先是皇子病死，接着皇宫之清凉殿又遭雷击，死伤多人。朝廷为此惊恐不已，推论为道真之冤魂作祟，故赦免其罪并追赠官位。自比其亡魂被视为雷神，于京都北野兴建北野天满宫以祭祀之。

注30：指犯案前对目标作缜密调查，于正确位置挖开仓壁、窃取其中财物的宵小。




山地乳
此怪吸食眠者鼾息

而后捶打其胸

使其人殒命

然若为他人所窥见

其人反将延年益寿

相传此怪多见于奥州

绘本百物语·桃山人夜话卷第贰／第拾壹

【壹】

喂，听说了么？长耳仲藏问道。

又市饮下一口粗劣的冷酒，突然感觉口中似有异物，将之吐入掌中，原来是一片枯萎了的樱花瓣。

「听说什么？指的若是你那些个废话，如今不是正在听？你这嗓音活像个老不死的相扑力士似的，听得直教人掩耳哩。」

「瞧你这嘴皮子，年头到年尾都是这么贱。人家问你听说了没有，只消问个听说什么就得了，否则教人家如何把话给接下去？要挖苦人也得算个时候。」

仲藏抚弄着自己那因过长而下垂的耳朵说道。

在仲藏这张古怪面孔后头，是一片开了七分的樱花林。但两人可没什么闲情逸致赏花。

还不就道玄坺上缘切堂那黑绘马（注1）的传言？长耳说道。

「噢。」

这传言又市亦有所闻，只是听得并不详细。

「可就是那——谁的名字被写上黑绘马就会丧命的传言？不过是吓唬人的吧？」

可不是吓唬人的，长耳回答。

「呿，堂堂长耳仲藏，怎么也开始迷糊起来了？光凭写个名字就能取人性命，这种令人捧腹的无稽之谈，你还真相信？」

但还真有人丧命哩，话毕，仲藏塞了一块蕃薯入口。

「瞧你竟拿蒸蕃薯下酒，看得我都快吐了。你生得已够催人作呕，就别再吓人了成不成？」

「老子拿什么下酒，与你何干？倒是阿又，不久前花川户的乌金不是死了么？就是那一毛不拔的检校（注2）。」

「的确是死了。」

「据说他的名字也给写了上去。」

「这仅止于谣传吧？那检校可恶毒了。惹人嫌到这等地步，恨不得取他命的家伙想必是多如繁星，说不定就是其中哪个下的毒手哩。」

谁管他去？又市讥讽道。精彩的还在后头，长耳眨了眨细小的双眼说道：

「糊纸门的善吉说——自己曾将他名字写在绘马上。」

「可是他本人说的？」

「没错。善吉他娘卧病在床好一阵子了，花了他不少药钱。糊纸门这等差事，哪挣得了多少银两？为此，起初他先向检校借了一两。」

「一两滚成二两，二两滚成十两，是不是？这家伙真是糊涂，竟然找上了高利贷。」

的确糊涂，仲藏点头应和道：

「既然挣不了那么多，就不该借这笔银两。但这家伙若懂得算，就不至于踏入这陷阱了。真正的问题，就出在还债日。唉，借贷毕竟是有借有还，哪管是高利还是暴利，只要在借据上画了押，债就由不得你不还。不过，即便借款者如期归还，那检校也假称人不在家而拒绝收受，待逾期了，再逼借款者连本带利偿还。真是个混帐东西。」

「这我晓得。」

这几乎算得上是诈欺了，况且手法还十分幼稚。

「唉，若是向大商户诈取，或许还不难理解。但何必压榨这种穷光蛋？善吉压根儿就不该借这笔银两。瞧他别说是餬口行头、锅碗瓢盆，连妻女也给卖了，最后就连他娘都魂归西天，」

听来甚是堪怜，但又能奈何？

「由于被逼得走投无路——他就写了。」

「就这么将检校的名字写到了绘马上头？」

「对，把检校的名字写到了绘马上头。」

接下来，人就死了，仲藏回答道。

「据说事情就发生在写完后的第三天。善吉那家伙没什么胆儿，被吓得不知所措，到头来便找上了我。上这儿来时，浑身还不住打颤哩。」

「不过是巧合吧。」

「你认为是巧合？」

「那还用说？世间哪可能有这种道理？求神拜佛不过是图个心安，压根儿不会有任何效果，神佛当然不是有求必应，否则世间何来如此多的不幸？」

说到不幸，仲藏又送了一口蕃薯入口后，说道：

「正因有如此多的不幸，这种无聊把戏才会流行。这些个绘马可真是抢手，前后都教人给涂得乌漆抹黑的。」

「涂得乌漆抹黑的？」

看来你这小子还真没听说，长尔露出一口巨齿笑道：

「缘切堂的黑绘马，前头是黑的，但后头是白木。想杀了谁，就将这仇人的名字写在白木那头。若被写上名字那人丧命之后，再将后头也给涂黑。由后头是黑是白，便可看出每一枚绘马是否灵验。」

「哼。」

又市依然兴不起半点儿兴趣。

「意即如此一来，待仇人丧命，就没人看得出上头写的是谁的名，也看不出是什么人写的？」

「没错。」

「这种东西——官府理应强加取缔才是，怎还能端出来卖人？」

谁说是卖人的？仲藏回答：

「若将这种东西端出来卖人，包准立刻遭官府拘捕。若仇人真因此丧命，哪怕真是神佛所为，也得治罪。即便纯属虚构，也等同于散播流言蜚语蛊惑人心。这些绘马不是卖的，而是原本就成串悬挂在那儿的，据说共有八十八枚哩。」

「八十八枚？倘若一枚能杀一人，不就能杀八十八人了？」

「看来——正是如此。因此，近日道玄坂那头每逢日落，便有人群众集。」

「那种地方只见得着狸猫，人上那儿做什么？」

「绘马非得在夜里写不可，并且尤以丑时为佳，似乎不能让他人见着。只要书写得法，仇人三日内便会毙命。」

「哼，挤成这副德行，岂不是想写也由不得人？」

「似乎是如此。」

「还真由不得人写？」

又市只是信口胡说，没想到还真是如此。

真有这么多人——想取他人性命？

「不过，人群中大多是来看热闹的，其中也不乏一些管这叫替天行道什么的傻子，还有些二愣子说若这真能取人性命，何不把将军大人的名字写上去试试。」

「这倒是个好主意。」

口中虽这么说，但又市不仅连现任将军的名该如何写也不晓得，就连他叫什么都不清楚。

似乎是看穿了又市的心虚，长耳大笑道：

「总之均是煽动人心的不当言论。唉，世间本就有太多该死的恶棍，也有太多添麻烦的混帐。也正如你说的，还有太多欲哭无泪的、或生不如死的家伙。如此看来——若有任何不须花钱、也不须耗工夫就能取人性命的把戏，当然要蔚为流行。」

倘若如此轻松便能成事，咱们生意可要做不成了——仲藏抬头仰天感叹道：

「我虽不像你老爱说些天真的傻话，但也认为取人性命就算成事，的确是太简单了些。没错，有些情况的确非得分个你死我活才能收拾——但咱们就是凭找出其他法子解决混饭吃的。是不是？」

你不是靠造玩具混饭吃的？又市说道：

「而我是靠卖双六混饭吃的。阎魔屋则是靠租赁碗盘被褥混饭吃的。鸟见大爷的底细虽不易摸清，但表面上应该还是有个正当差事。咱们仅是偶尔承接损料差事，绝非靠此餬口，鸟见大爷不也这么说过？」

「总之，我是不想和干见不得人勾当的家伙有任何牵连。不过——」

难道不觉得事有蹊跷？长耳一张丑脸凑向又市说道：

「总觉得有哪儿不对劲。」

「其中当然有隐情。」

哪可能没有？

真有人丧命，代表一定是遭人下了毒手。神佛救不了人，当然也杀不了人。

——不对。

人可向神佛祈求救赎。同理，亦可向妖魔鬼怪祈求降祸。为了尽快将祸害不顺送至彼岸以敉平灾厄，人得相信神力庇护，祈求神佛大发慈悲。

将吉事视为不可知者庇护之恩，乃是为了将凶事解释成不可知者降祸使然。

——因此。

有人捏造吉事，以神佛庇荫解释之。

有人辟凶消灾，亦以神佛庇护解释之。

但……

取人性命，却将之解释成神佛所为——

「真教人不舒坦。」

「的确不舒坦。」

长耳已将蕃薯一扫而空，接着又豪饮了一大口酒。

「总之，的确有人丧命。」

「就直说吧，根本是教人给杀的。」

若有人丧命，当然是被杀害的。

好，就当是教人给杀的，仲藏改口说道：

「你认为，这有什么好处？」

「好处——？」

「写上名字的借此杀了仇人，或许是得到了好处。但阿又，倘若真如你所说，是有人下的毒手，那么凶手就不是神佛还是妖魔鬼怪，而是常人了。」

当然是常人。

「那么，这家伙为何要下此毒手？哪管是替天行道还是什么的，杀人就是违法犯纪，而且是滔天大罪哩。干这种事儿，哪可能不求任何回报？难不成真是为了匡正世风、锄强扶弱？」

「若被写上名字就得死——想必是没考虑这么多。」

况且——似乎也没听说若被写上名字的是个善人，便可免除一死。

反正，判断善恶的基准本就模糊。

先决条件似乎是，被写了名就得死，长耳说道．．

「因此大家才说它灵验。倘若其中有些写了名却无效，便不可能如此受人瞩目。总之，想必没人想借这手段除掉哪个善人——」

话及至此，这巨汉耸了个肩，先是沉默半晌，接着才又开口说道：

「但只要是恶棍，就杀之为快——也就是所谓的替天行道。这说简单些——不过是看谁碍事，就杀了谁。倘若这道理说得通，世间众生可就要冤冤相报、彼此相害了。说到底，替天行道的基准，又是谁订的？」

「哪有这种基准？」

「当然没有。基准是没有，但有些情况——就是非得对手死了，才能收拾。碰上这种情况却又无计可施——便只能求绅拜佛了。你不也曾说过，这乃是最后手段？」

——没错。

因此，世人才需要神佛。虽需要……

「看来情况是有所不同。」

仲藏将杯中的酒一饮而尽。

「只要做了请托，就能由神佛取人性命。哪管对方是善人还是娃儿，只要名字被写上了，便得魂归西天。决定死者该不该杀的不是神佛，而是委托人，委托人可就是常人了。到头来，欲除去商场或情场敌手的、看某人不顺眼的、乃至纯粹想寻乐子的，不都要涌来了？」

不都已经来了？又市说道：

「你方才不也说，那些黑绘马都已经给涂得乌漆抹黑了？」

「据说已被涂了一半。」

「这——可是代表已经死了四十几人？」

「若传言属实，应是如此。」

「你方才都亲口说过此事属实了。」

但我可无法将人数点清楚，长耳说道：

「也不知叫这些名的是否已悉数丧命——不，即便全都死了，其中或有几人在不同的绘马上写下同一名字，绘马数与人数或许未必吻合。既然都得涂黑了，这下也无从确认。但……」

「你认为——幕后必有真凶？」

「若无人真正丧命，这就不过是个无稽传言。即使被写上名的并未悉数丧命，但正因为真有人死了，此说才会广受注目。毕竟有善吉这种人，话很快就传了出去。不过……」

「即使善吉祈愿成真，也没得到任何好处——？」

「我想说的正是，为助这种一穷二白的穷光蛋祈愿成真，甚至不惜违法犯纪，究竟有什么好处？即便真是神佛所为，善吉可是连个供品、或半点儿香油钱都没供奉过哩。」

——有理。

其中必有蹊跷。然而——

这又与咱们何干？又市问道。

「的确无关。我并没有恨到非杀不可的仇人。不，仇人不是没有，但可没打算杀了他。杀人可没半点儿好处。」

说不定有人恨你恨到巴不得杀了你哩，又市挖苦道。

「或许有人把我当傻子，有哪个恨我了？或许有人怕我，有哪个喜欢我了？我既不讨人喜，也不惹人嫌。巴不得杀了我的疯子，世间保证是一个也没有。」

那就随它去吧，又市说道：

「既然你不写人，人不写你，人家想做什么又与你何干？」

「话是没错，不过，阿又，长此以往——包准有谁又要遭蒙损失，是不是？」

「损失？」

或许真是如此。

「唉，我都开始感觉自己吃亏了。」

话毕，仲藏站起身子，将酒钱摆在摆在毛毯上头，接着又说：

「走，陪我溜溜去。」

「我可不想上道玄坂。」

「谁说要上那儿去了？我不过是得上吴服町买些布，要你陪我走到那头的大街上罢了。」

长耳仲藏以经营玩具舖为业——平日靠造娃儿玩具溯口，但为戏班子造大小道具、机关布景，也是功夫了得。这下要买布，包准是又打算做些古怪东西了。

又市也没兴致独自赏花，心想同他四处遛遛也好。

反正左右也无事可干。

只见长耳缓缓移动着那副硕大的身躯，径自走到了大街对面的樱树下。

看来似乎是忧心忡忡。

怎了怎了？跟在后头的又市朝他喊道：

「喂，造玩具的，你方才那番话的确有理。这场黑绘马风波，背后必有隐情。倘若真是个取人性命的陷阱，当然会有人吃亏、有人伤悲，或许受害的已经有好几名了。不过，正如我常说的……」

咱们和这半点儿关系也没有，又市说道。

我也巴不得半点儿关系也没有，长耳头也没回地回答道。

「巴不得？」

「倘若事情找上咱们了，该怎么办？」

「找上咱们？」

「你脑袋怎这么钝？这可不是赌具磨损一类的损失，而是攸关人命的损失。吃了亏的人能上哪儿求助？光是租赁锅碗、被褥的损料屋可帮不上忙，唯一能找的就剩阎魔屋。要是吃了亏的家伙委托阎魔屋代其讨个公道，大总管又接下这桩差事——事情不就落到你我头上了？」

这话的确没错。

我可是害怕极了，长耳踏着步伐说道：

「阿又，你应不至于忘了吧？十个月前——立木藩那件事儿。」

哪可能忘了？

当时不仅是又市自己，整个阎魔屋的一伙人都差点小命不保。

「我虽生得这副德行，但也想图个全寿，可万万不想再同高人过招。」

「高人……」

倘若这起黑绘马风波背后真有隐情——不论是什么样的人、怀的是什么样的企图，必有擅长取人性命的高人参与其中。若非如此，绝无可能将不分对象的杀人差事干得如此俐落。

若真是如此……

长耳转过头来问道：

「那些家伙有多骇人，你比谁都清楚不是？」

「嗅，当然清楚。那些家伙远比咱们懂得分际。」

该如何下手。

该改变些什么。

该帮助些什么人。该如何纾解遗恨。

这些家伙丝毫不理会。以杀人为业者，绝不为任何理由，只要将人杀了便成。若要勉强找个理由——想必就是酬劳了。碰上这种人，任谁都要束手无策，唯一能做的只有求饶保命。当然，再怎么饪喟螅且簿焕砘帷

还真是麻烦——

只能祈求这回的情况不至于太麻烦。

「若真碰上了，不参与不就成了？」

接不接下这桩差事，毕竟是自己的自由。

「由得了咱们么？上回那桩寻仇的差事，你不就被强迫接下了？」

「哼，我可不是那只母狐狸的娃儿或下人，和她既不是什么主从关系，也没欠她人情，压根儿没义务听她的吩咐办事。我都说过好几回了，咱们也有权选择差事，不想干就别接，不就得了？」

「的确有理。但你真拒绝得了？」

「若真要强逼，我干脆离开江户，哪有什么好舍不得的？」

又市边走边说道。

我可无法这么潇洒，走在后头的仲藏说道。

「怎么了？难不成你欠了大总管什么？」

「是不欠她什么。但我可是有个家。」

「那栋破屋子和你的小命，孰者重要？」

「我可不像你，过不了漂泊不定的日子。」

「瞧你生得如此吓人，胆子却细小如鼠，哪来的资格嘲笑善吉？首先，咱们都还没——」

才刚在小巷里转了个弯，又市便闭上了嘴。

在朝前绵延的板墙前方。

竟然站着一名大人道（注3）。

此人身长六尺有余，身穿褴褛僧服，粗得像根木桩的手上还握有一支又大又长的鍚杖。虽然剃了发，但满脸的胡渣子又生得一脸凶相，怎么看都不像个真正的僧人。

整副模样，看来活像戏绘中的见越入道（注4）。

只见他伫立窄道，挡住了两人的去路。

跟着又市弯进小巷中的长耳，也给吓得屏住了气息。

长耳个头已经不小，但这人道更形巨大。

「久违了，阿又。」

入道以低沉的嗓音说道：

「找你找得可辛苦了。」

一名个头矮小的男子，自入道背后探出头来。

【贰】

时值樱花初开、天候微寒时节，南町奉行所定町回同心志方兵吾，领着冈引万三与小厮数名，造访了涩谷道玄圾旁的缘切堂。

宫益坂上尚算小店林立，但一登上道玄坂，便不复人迹。放眼望去，尽是山林田圃。

虽然沿途并无任何显眼标记，但抵达目的地前，志方倒是没迷多少路。

眼前是一座没多大的杂木林，一旁有块荒芜空地，后头便是一座倾颓的堂宇．

大人，就是那儿了，万三说道：

「那就是缘切堂。大人可看见堂宇旁的绘马了？」

此时仍是艳阳高照，但堂宇周遭却颇为昏暗，教人想看个清楚也难。

「不过，大人。这究竟是座寺庙还是神社？唉，看来咱们一行应是无权插手此事。依理，此处应属寺社奉行管辖才是。」

「本宫还真巴不得是如此。」

事实上，志方已向笔头同心打听过好几回。

寺社领门前町的确属寺社奉行管辖，町方理应无权插手。

不过……

「万三，此处并非寺社奉行之领地。那块空地上的确曾有座寺院，但打从五十多年前便荒废至今。如今，这块土地不属任何人所有。」

「不属任何人所有？大人，话虽如此，但土地上头可是有座堂宇哩。」

「这也的确不假。」

看来果真棘手。

「详情本官并不清楚，但原本座落此处之寺院，据传香客多为非人乞胸之流——看来亦非一般寺院。本山（注5）那头亦极力撇清，坚称不谙详情。」

「那么，是否能找非人头（注6）的车老大打听？」

「本官当然透过上级打探了。」

同非人头车善七、长吏头浅草弹左卫门（注7）均照会过，双方均宣称与此处毫无干系。

「每个——都宣称不知情。看来这块空地既不属任何人所有，这座堂宇亦不受任何人管辖，活像颗路边的石子，压根儿无人闻问。」

路边的石子？万三以十手搔了搔额头。

「倘若是路边的石子——便该由咱们町方采查？」

「话是如此。」

但同心宿舍中竟无人有意愿出此勤务。

「未料竟个个胆小如鼠。诸同侪平日以血气方刚驰名，听闻有凶贼暴徒作乱，哪怕是扔下吃到一半的早饭也要赶赴现场，这回却个个意兴阑珊。」

难不成是给吓着了？万三说道：

「毕竟这回的对手，可是有求必应的黑绘马哩。」

「有求必应？此等荼毒人命的不祥之物，岂可以有求必应形容？神佛可不会毫无缘由便取人性命。」

「不、不过，大爷……」

「本官都知道。」

声称自己在这些个黑绘马上写上名字，而且被写了名字的真的魂归西天——光是有人行文自首，含两封匿名的在内，便已多达八件。而且所有的受害人皆已确实亡故。

担忧遭官府问罪而主动投案者，有三名。

前来询问是否将为此遭罪者，有两名。

尚有捱不过罪恶感煎熬而自戕者，一名。

情势逼得志方再也按捺不住。

「这座堂宇——据传俗称缘切堂，但本官并未探得任何在此祈愿便可断缘之说，亦不见任何称此处为缘切堂之文献。唯一查得的记载，是境内有一专司山神祭祀之小祠。」

「山神？何谓山神？」

「不就是山之神？」

山？万三作势环视周遭说道：

「咱们江户哪来的山？地势虽有高低，此处也的确位于坡道之上，但也称不上山吧？要说江户有什么山，大概仅有那寒酸的富士讲（注8）所膜拜的富士山吧。哪可能有什么山神？」

「但文献上的确如此记载，本官又能奈何？」

话毕，志方举步踏进了荒地。

总不能老站在这儿干瞪眼。

走到一半回过头去，望见万三与众小厮竟还呆立路旁。志方狠狠瞪向胆小如鼠的手下斥道：

「还站在那儿做什么？」

「噢，这……」

「没什么好解释的。」

志方怒斥道。

此等无法无天的行径，岂可放任不管？

倘若遇上什么教人束手无策的不幸，或许将之推托为神鬼作祟，也未尝不可。

世间的确不乏此类非得如此视之，方得以排解的无奈。

但假借神佛法力取人性命，可就不容宽恕了。即便这真是祈法应验的结果，应允此类祈求者必是恶鬼邪神，祭祀此等神鬼者必为淫祠邪教。

况且——

于社稷间蔚为流行，人人趋之若骛，更是法理难容。

毕竟真有人丧命。姑且不论此神佛灵验之说究竟是虚是实，出了人命这点是事实。

若知此法可致人于死而用之，即便非亲自下手，亦与亲手杀人无异。至少，志方自身认为两者无异。

不论是信其有而写之，抑或不信其有仍信笔涂鸦，只要在绘马上写了人名，便是犯了忤逆政道、违背伦常之凶行。

不过——吸引百姓犯下此恶行的，想必是无须亲自下手，便可取人性命的简便。既未亲下毒手，欲以在绘马上写名为由将人治罪，说实在也是无从。

一有人写，便真有人丧命——

若是出于惊惧而出面自首，或未自首但心生悔意，便还说得过去。但想必或多或少，亦有人眼见仇人丧命而暗自窃喜。

此等不法之徒，岂可任其胡作非为？

这座堂宇，绝不可放任不管。

事实上，如今世间并不平静。据传，北国有名日三岛夜行一党之山贼横行，西国则有名曰蝙蝠一党之海盗肆虐。值此乱世，轻视人命的确可能蔚为风潮。如此一想，或许人人都将怪罪到官府头上。

——若是如此。

此事更得严加查办。

还不快过来？志方再度怒斥道。

万三朝小厮使了个眼色，弯着腰屁股拾得老高地踏上了荒地，活像个窃贼般小心翼翼地走了起来。

「有什么好怕的？根据坊间传言，此处在子时最是热闹，而此时可仍是日正当中。百姓都不怕，当差的有什么好怕的？」

「大人，小的并没有怕。」

「没怕？瞧你都给吓成这副德行了。当差的岂能轻易听信坊间流言？即便传言果真属实，也不代表此处是个生人勿近之地。传说仅提及遭写上绘马者必死，可没说到走近便将遭不测。」

这小的也了解，万三说着，再度停下脚步，环视周遭。

「不过，大人。」

「怎么了？」

志方无奈地转过身来，万三快步跑向志方，朝其耳边一凑低声说道：

「小的是担心，咱们可能遭人监视。」

「遭人——监视？」

「唉，大人，说老实话，小的压根儿不信神鬼之说。但再怎么不信，这回可是真有人遇害，况且，还无一幸免。」

「正因此事极不寻常，吾等方才前来查探。」

「是。不过，倘若取人性命者并非神明，又会是何方神圣——？」

看来，遇害者应是死于凡人之手，万三继续说道：

「小的怕的并非神明。不，倘若真是神佛所为，当然更是可怖。但神佛均是慈悲心肠，理应不忍将小的这有子女嗽嗽待哺的老实人送上西天才是。但倘若真是凡人下的毒手……」

「若真是凡人又如何？」

小的乃官府授与十手之身，万三说道。这本官比谁都清楚，志方回答：

「因此更不该听信蛊惑人心之流言。」

噢，大人这道理，小的也清楚，万三打断志方的话说道：

「但对凶贼而言，官府差人前来此地，自是不妙。即便没将咱们名字给写上去，也可能将咱们给……」

一派胡言！志方怒喝道：

「当差者不可贪生怕死。难道你将十手视为无用饰物？倘若此地真有凶贼潜伏，将之正法便是吾等使命。你说是不是？」

「的、的确是如此——」

但这回的对手可是……万三望向志方身后说道：

「唉，若是宵小醉汉，小的当然要挺身而出，将其绳之以法——但这回的对手，可是不见踪影的杀人凶贼哩。」

这——

的确有理。倘若真是凡人下的毒手，万三的恐惧也不是无从理解。

毕竟尚未详加调查，实际上究竟有多少人遇害，奉行所亦无从掌握，但目前已知者，实有八人，而其死因——

到头来，依然不明。

志方仅得以亲手检验其中两名，然两具尸身上均无明显伤痕。

其中一名看似遭人绞杀，但死状甚是怪异。

另一名则看似窒息而死，两人之死因并无共通之处。

唯一能确认的，是两人均非寿终正寝，亦非死于自戕。

至于其他六名死者，传出案情时均已被埋葬。其中有三名因被判定有他杀嫌疑，而曾由北町之同心进行验尸，但就取来的调查书看来，尸身上似无任何刀伤，推论应是死于坠楼或溺水，然调查书上并未详载细节，也不乏死后才遭人推下之可能，情况甚是暧昧不明。

倘若真是遭人杀害。

倘若均是同一人所为。

——手法还真是巧妙。

「当差的岂有惧怕凶徒之理？你若是心怀畏惧，便代表政道不伸。总之有本官在，没什么好怕的。」

志方自顾自地说完，便一路走到了堂宇前。

透过半毁的门窗向内窥探。

只见堂宇内积满尘埃。

中央摆着一座看似石头的东西，想必就是所谓的御神体（注9）。周遭则布满腐朽的绳索与纸屑，应该就是毁损的注连绳吧。前方还散落着几枚六文钱（注10），若非前来看热闹者，便是前来为害死仇家祈愿者——抑或事成后前来还愿者——投进去的香火钱。

是颗石头呀？万三说道：

「难道山神和赛神（注11）是一个样儿？」

「并非如此。详情本官也不清楚，但石头应仅是个象征，也能换作镜子、玉石，什么都可以，反正神明本无形姿。只不过——看得出此处并非礼佛的佛堂。若是佛堂，理应有佛像、佛画，也该有座本尊才是。」

是么？万三回道，并伸长颈子朝堂宇内端详：

「似乎不曾有人入内。即便有谁进去了，也是无处藏身。看来已有十年人迹未踏了吧。」

「倘若记录属实，此处已有五十年不见人迹。既然寺庙已不复存在，也不再需要什么庙祝了。」

原本的寺庙，如今仅残存地基。

倒是……

「问题出在绘马上——是不是？」

「是的。」

志方先是从正前方端详整座堂宇，接着又绕向右侧。

在堂宇的右侧，找着了成串挂在木框上的绘马。

分四列二段悬挂的绘马，每一枚都被画得一片漆黑。

万三先是眉头一皱。

接着又弯下腰，开始数了起来。

「每列——有十一枚，总数为八十八枚，传言果然不假。」

「八十八枚？」

志方走上前去，自腰际掏出十手，将其中一枚翻了过来。

「后头——也被画成了黑色。」

「据传祈愿若是成真，便将后头画成黑色，看来这枚是害死过人了。」

「切勿胡言乱语。」

有几枚被涂黑，便代表死了几人。

志方凑身向前，直接伸手抓起一枚绘马，定睛仔细前后端详。前后都给涂成一片漆黑，完全无法辨识上头写着些什么。

「用的并非普通的墨汁，这层黑涂抹得这么厚，或许是掺了胶还是什么的。」

「毕竟写的东西可能成为治罪的证据。」

如此一来——除非写了名的人主动申告，否则就看不出上头写的是谁的名了。

「这绘马——本身看来平凡无奇。」

「没错，只要有块木片，谁也造得出来。不过是块木板罢了。」

从志方背后窥探的万三说道。

「这木块切得甚是平整，看来应是木匠所造。只不过——和每座寺社悬挂的绘马并无任何不同。」

可有专门贩卖绘马的商家？志方问道。小的也不清楚，万三立刻回答：

「倒是——垂挂这些个绘马的木框，似乎有些蹊跷。看来并不陈旧，似乎才刚造不久。」

「嗯。」

万三所言不假，木框看来的确是新的。倘若经历过一年以上的风雪，理应不至于如此干净。木质虽算不上白，但看不出曾在烈日下曝晒过的痕迹。

「若非熟练木匠——应是造不出这木框吧？」

「不，这东西用不上什么细致的工夫，不须委托熟练木匠，只要略谙木工技巧便造得成。上头似乎没用上钉子，只要是精通木工的工匠——比如桶匠什么的，想必都能造得好。」

不论怎么看，这木框都像是刚造好的。

「下引龟吉曾言，这黑绘马的传言开始流布，乃是去年酉市（注12）那阵子，算来约是四个月前的事儿。」

原来还不满半年。

这小的就想不透了，万三说道：

「传言开始流布，表示当时业已有人身亡，而此处挂上这些个黑绘马，最晚也是去年霜月（注13）那阵子的事儿——能确定的，就只有这些。」

「有道理。看来在那之前，还没有这些个东西——」

至少昔日的记录上是没有。

依小的看，就委托在这一带出没的人多打听些吧，万三说道：

「小的事前也曾差下引略事打听，但怎么也查不出绘马是何时挂上去的。常人根本不会上这儿来，即便是上宫益町买东西的庄稼汉也不会路过，毕竟此处位处大山街道之外。看来小的该将范围扩大到原宿村，再多打听打听。」

「想必这种地方无人经常巡视，或许仅有挂上这些的人才知真相。如此看来——」

志方两手朝胸前一抱，说道：

「在涩谷这一带——不，在全江户，原本应无这不祥绘马之传言。毕竟此处本无这些个绘马，哪可能产生什么传说？而且又是这么个人迹罕至的偏僻之地。」

「是。」

「如此一来——第一个在绘马上写上名字的，究竟是何方神圣？写的是谁的名？是出于什么理由？难不成是某人凑巧路过此地，凑巧瞧见了绘马，并凑巧在绘马上写上了谁的姓名，发现被写了名的果真死了，这传言便传了出去？」

理应没这道理，万三眯起双眼回答：

「未免也太多凑巧了。」

「没错。由此看来，传言应是有人刻意流出去的。是不是？」

想必是如此。

的确有理，万三两手一拍说道：

「第一个祈愿的——其实是伪装的？」

除此之外，别无解释。

「亦即，第一个祈愿的是刻意挑个人写，自己再将人给杀了——」

「不，应是无此必要。总之，最初怎么做都行。事实上，根本什么都不做也成。只要碰上哪个人死了，挑个适当时机将一枚绘马涂黑，再四处宣传这果真灵验便成。只要有几个听到传雷的上这儿瞧瞧……」

「嗅，的确有些傻子会相信。只要有个两三人便成，流言传得可快了。到头来不仅是口耳相传，甚至会有人动笔昭告哩。」

话及至此，万三突然转为一脸忧心地继续说道：

「接下来，只消把被写了名的杀了便成——对不对？」

此事若以犯罪视之，一切似乎就说得通了。

「没错——任何传言都有个头。只要追溯出这源头——」

「不——这保证追不出。你们说是不是？」

万三转而向小厮们征求同意。

「这得问遍全江户才成哩。再多人手只怕都嫌不够，况且其中势必有谣言掺杂，要一一确认，只怕得耗上好几年，还是打听不出个所以然。即便找到了散播谣言的真凶——这家伙八成也要谎称是打哪儿听来的。如此一来，第一个散播流言的家伙，根本等同于不存在。」

有道理。

若是认真追溯，或许找得着一个方向，但是否真能触及核心，的确堪虑。

况且，即便真找着了什么方向——想必也太迟了。

依绘马被涂黑的速度，不出三个月，包准每一枚都要成了一片漆黑。

亦即——

死者将多达八十八人。

志方命小厮数数还有几枚绘马没被写上名字。比万三更害怕的小厮们虽然连绘马都不敢碰，但志方喝斥碰了也不会丧命，强逼他们数清楚。

这下若是志方自己数，只怕要落得威严尽失。

前后均已被涂黑的绘马有三十八枚，后面仍为白木的则有五十枚。

志方心想，即便仅找出一枚写有名字的，也能成为重大线索，遗憾的是——写上名字的似乎都心想事成了。

「大人——要不要把这些个撤除？」

当初的确是如此打算。不过……

「不，就留着吧。」

「这是何故？」

「本官本以为，撤下绘马回头详加检视，或许能找出什么线索，但看了才发现根本无从找起。即便刮除颜料，下头的名字也无法判读。」

「原来如此——那就留着吧。」

「留着似乎也有欠妥当，总不能放任不管。不过，倘若吾等奉行所撤除了这些绘马——不就等同于奉行所，甚至全官府都认同此说果真灵验？」

噢？这番分析，听得万三哑口无言。

无论如何，这流言注定要传下去。

即便杜绝源头也于事无补。若教人以为奉行所出于畏怖而将之撤除，可就要落得百口莫辩了。人言可畏，难保没有好事者刻意散播奉行与力惧怕暗杀一类毫无根据的流言。

如此一来，甚至可能出现当差的个个畏惧黑绘马，显见其自觉心术不正、罪孽深重——一类的无稽联想。

忤逆公权的刻意煽动，在此类流雷中恒可察见。但这类流言也有如瘟疫，可能在转瞬间便销声匿迹。

散播得快，遗忘得也快。

只不过——

这回已经出了人命。

已有至少八名，最多三十八名遇害。这数目绝不寻常。

志方担忧——若是稍有闪失，只怕连政局都将失衡。

那么，该如何处置？万三问道。

「嗯……」

总而言之……

「不得让人继续在绘马上写名字。不论是神佛还是凶贼，既然真有人遇害——便不得让人再写。」

「可是要留人在此取缔？」

「派小厮留驻此处——似乎有欠妥当。仅能委托地回在日落后于道玄坂上、下取缔。」

「不过，大人，若是如此，依然等同于官府相信此说灵验不是？」

「不，既然来者颇众，只须表明是单纯执法即可。入夜后结党游荡者，本就是取缔对象。此外，见有官差巡视，看热闹者也将逃散。至于欲前来写名害人者——本就是心怀不轨，遇上官差，想必也无胆造次。」

倘若有人眼见如此还胆敢前来，显然是亟欲害死某人的不法之徒，只须当场拘捕便成。

至于前来检视有哪些名字被写上的，想必就是夺命凶手了。

不对——

真能视为真凶？

此事幕后想必真有凶手。只要夺人性命者非妖魔灵威，就真得有人动手才杀得了人。杀了人，下手的当然就是真凶。

不过……

——这杀戮的用意又是何在？

凶手的居心实难度量，教志方完全无法揣度。即便其中真有奸计谋略，也无从一窥真章，逼得志方只得放弃思索。针对此案，仅能认定背后真有凡人下手。下手杀人者，当然就是真凶。

不过，丧命者乃是姓名被写上绘马者，这些个死者与真凶——理应毫无关联。

若是如此……

代表杀意仅存于在绘马上写上姓名者。

若是如此，是否表示该治罪的乃写上姓名者？绘马——以及依绘马指示行凶之凶徒，其实仅是杀人凶器。

且慢。

写上姓名者果真心怀杀意？

当然，写上姓名的用意，的确是为祈求对方丧命。不论理由为何，既然欲借绘马取对方性命，想必个个都心怀迫切动机。若是依此判断，这些人的确是蓄意害命。

不过……

难道他们真相信写了名就能夺人性命？

写上姓名就能致人于死之说，理应无人会傻到毫不质疑便全盘采信。即便毫无学识、或不谙是非者，想必也视其为无稽之谈。不论传言如何生动，或有何证据佐证，顶多也只会半信半疑。

或许其中亦不乏半开玩笑写上姓名的轻率之徒。怀此心态者，并无迫切动机，但即便如此，倘若是个开不得的玩笑，如此轻举妄动，亦属不宜。

不过……

若是写上姓名时：心怀向神佛祈愿之意——是否就能将之治罪？

不，问题并非能或不能，而是该罚还是不该罚。

恨得椎心刺骨、巴不得致对方于死地——此等心态，人或多或少皆有之。但仅是心怀此念，并无法将之治罪。

即便是良善之人，也可能心怀恶念。

就志方所见，主动投案之三人均为良善、胆怯之草民。倘若这三人实为恶徒，岂不是代表志方识人无方？三人不仅惊恐难定，眼见宿敌丧命，对自己的深重罪孽亦是悔恨不已。

——记得有人甚至为此轻生？

没错，此人为在绘马上写名之罪愆苦恼难当，因而自缢。

长此以往——

势必是没完没了。

非得做个了断不可。

应禁止于绘马上写姓名，并逮捕下毒手之真凶，将其治罪。

治人之罪者乃是王法，而非常人。

要不便是神佛。

且必得是真正的神佛。

非理法权天（注14）——

不，这绝无可能。

「总之，须禁止任何人前来此地。另一方面，亦须缉捕杀人真凶，并绳之以法。除此之外，别无他法。」

「不过，大爷。」

万三以十手搔着颈子说道：

「这已涂黑的三十八枚上头写的，究竟是谁的名？咱们仅知其中八名，其余三十人的身分，根本无从查起。连有谁丧命都无从得知，要如何找出真凶，岂不是——」

「不，万三，此事不应如此定义。不应说仅有八名——而是多达八名。有多达八人于吾等之辖区遇害，岂非大事？难不成你是认为八人并非大数目，毫无必要捉拿真凶？」

小的不敢，万三诚惶诚恐地回答：

「即便仅有一人遇害，小的也会竭力查缉。只要是町内的案件，即便仅是偷蔬菜的贼，小的也要将之缉捕归案，即便仅是只猫，也不容纵放。大人所言有理，小的不该作如是想。」

真是愧对大人，万三低头致歉道。

但头还没抬起，万三又开口说了起来：

「小的也认为，不应让更多人在绘马上写名。但一旦奉行所下此禁令，真凶也就不会再前来此地。不，甚至可能隐遁他处另起炉灶。对此，小的最是担忧。」

「有理。那么……」

志方迅速地环视四方。

见不到任何人。虽然看得已够清楚，志方还是差小厮入林确认。

「看来并无人监视。万三，这绘马，可是在入夜后写上才有效？」

「据说是如此。」

「不过，依然无法查出姓名是何时写上的。」

话毕，志方自怀中掏出笔墨盒，拿起一枚绘马。

并在上头写下——

南町奉行所同心志方兵吾。

【参】

打开木门，小掌柜角助走进了阎魔屋内的密室。

角助在立木藩一案中负了性命堪虞的重伤，虽然保住了小命，但不仅左脚跛了，原本矫健的身手也钝了些。

有请大总管。就坐后，角助开口说道。

霎时，损料屋的大总管阿甲也步入密室内。

阿甲先是朝又市一瞥，接着又转头朝坐在又市背后的两名男子瞄了一眼，表情微微一变。

接着便静静走到了上座正中央，迅速地坐了下来。

阿甲再度望向又市。

又市也没起身，只是身躯一转，不发一语地朝坐在自己背后的两人一指。

「我乃阎魔屋大总管阿甲。」

话毕，这位大总管三指撑地，微微鞠了个躬。

久仰大名，其中一名男子开口说道：

「老夫俗名祭文语（注15）文作。生于四国，但并无户口身分，属无宿人（注16）。从北到南、从东到西，四海为家，乃一介山民是也。」

祭文语文作——

此人乃又市昔日同伙，年约四十有余，但相貌生得老气横秋，加上其宛如吟诗般的独特语调，更是教人看不出实际年龄。身穿略带污渍的巡礼（注17）装束，上披一件犹如忘了染色的白法衣。

「虽为山民，但不同于世间师（注18），平日独来独往，漂泊不定。不具监札一类，故亦不属非人、乞胸（注19）之流。不过，寄居大坂时曾受恩于一文字屋，打那时起，便于其门下跑腿办事。」

仁藏先生可无恙？阿甲问道。

一文字狸，即一文字仁藏，表面上是个在大圾经营戏作版权之出版商，骨子里其实是个统领京都一带非法之徒的谜样角色。收留了漂泊至京都时衣食不继的又市，且将其栽培成一个独当一面的骗徒的，正是这一文字狸。

详情虽不明，但阿甲与仁藏似乎也是旧识。

还请大总管多多指教，文作致意道。

「倒是，老夫业已听闻，阿又与林藏那小鬼头双双投靠大总管门下。狸老大为此颇为担忧，深怕这两人为大总管添了麻烦——」

文作转头望向又市说道。

「呿！」

又市旋即别过头去。

「明知两人为仁藏先生爱徒——未经照会却便揽入门下。倘若传入先生耳里，可能引起先生不快，教我甚是挂念。」

「岂可能不快？老大高兴都来不及了。师徒关系已是昨日云烟，又市与林藏既然出了纰漏，已无法于京都一带窝身。不过是抛出去的麻烦，有人捡来物尽其用，当然是高兴都来不及。反而是咱们这头该为没能别上礼签致意、或鲭赠银两酬谢致歉才是。」

话毕，文作放声大笑了起来。

「总而言之，老夫与阿又、林藏乃是旧识。至于这个庞然巨躯的家伙——」

文作指向身旁被迫于斗室内缩身而坐的巨汉说道：

「这家伙不擅言语，就老夫代为介绍吧。此人乃无动圾之玉泉坊，诚如大总管所见，乃一介荒法师是也。虽说是荒法师，然时下世间已无僧兵，想必大总管亦不难察觉，他不过是个空有一身行头的假和尚。总而言之，一身蛮力乃此人唯一所长，故仅能在一文字老大门下干些用得上力气的差事。由于老夫专司和阿又没什么两样的拐骗勾当——便找来这玉泉坊充当沿途的保镖。」

——找来玉泉坊充当保镖。

代表这趟路走来并不平安。

文作的确一如自己所宣称的，无须手形（注20）什么的也能四处游走。虽无人知其平日身居何处，但也不知是怎的，要联系上他并不困难。虽然没什么一技之长，但就平时神出鬼没、却不难找着这点而言，算得上是个易于差遗的卒子。

如今，狸老大却差了这么个傀儡和尚——这形容绝对是褒多于贬——护送文作前来，看来这应是桩非同小可的差事。玉泉坊武艺甚是高强，徒手便能抵挡数名持刀武士。其蛮力足以劈裂一株大树，身上挨个一两刀也无动于衷，是个名符其实的好汉。

唯一的弱点，就是太惹人注目。

一身不易藏身的擎天巨躯，不管是拖着走还是拉着走，都不适合。

——真不知老大这只老狐狸……

打的究竟是什么主意？

打从在上野遇上这两人至今，又市依然不知两人前来江户的用意为何。

「原本可直接前来通报大总管，但深怕这么做要惹阿又不高兴，老夫只得先找着又市或林藏，再委托两人代为引见。」

话毕，文作端正了坐姿。

「阿甲夫人。」

阿甲默默地回望文作。

「经过这番解释，不知夫人是否信得过咱们俩？老夫毕竟不是武士，没能随身携带书状或监札什么的，但这类书状任谁也伪造得出。想来能助咱们求得大总管信任的，就仅有——」

文作又一次望向又市。

又市也又一次别过头去。

「原来是为了这才找上我。喂，你这个臭老头给我听好，这个吓死人不偿命的阿甲夫人，压根儿就没信任过我。」

想必她什么人也不信任。

是么？看来老夫是打错如意算盘了，文作自嘲道。

这下，阿甲回以一脸微笑。

「好吧。我姑且信你这回。」

「拜谢大总管。这下咱们终于能雷归正传了。倒是大总管，恕老夫冒昧，若是信得过咱们俩，可否将藏身门外的帮手请进房内？否则老夫总感觉浑身不自在，怪别扭的。」

话才说完，木门便被推了开来。

藏身门外的，原来是山崎寅之助。

现为浪人的山崎，原在官府任鸟见役，是个身怀绝技的高人。又市压根儿没察觉有人藏身门外，文作却嗅出了这股气息。

这家伙还真够谨慎哪，又市感叹道。

「静静藏身窥伺，竟仍为你所察。不知这该归咎在下武艺有欠琢磨，还是该夸你技高一等。」

「不不，老夫不过是碰巧猜个正着。阿甲夫人如此莫测高深，接见老夫这般人等，绝不可能毫无戒备。」

「看来我是被试探了。」

阿甲开怀笑道：

「说来惭愧。打从上回一桩差事出了点儿纰漏，我就变得甚是多虑。此人亦是助吾等从事损料差事之得力助手——」

报上姓名后，山崎便在阿甲身旁跪坐下来。

平日分明都坐在又市这端，看来山崎依然没放下戒心。文作也再度报上名号、磕头致意。

「好吧，客套话就到此为止。老夫这回千里迢迢自京都赶赴贵宝地——目的无他，不过是欲委托阎魔屋承接一桩损料差事。」

「损料差事？」

「没错。阎魔屋不正是损料屋？」

「的确是损料屋没错。不过，敢问这差事的损失，是大是小？」

「极大。大到一文字狸都吞不下。」

「大到连大坂首屈一指的老狐狸都吞不下的损失，咱们这小地方岂有能力经手？」

请大总管务必接手，话毕，文作打开摆在身旁的竹笼，从中取出一只袱纱包。

在众人眼前解了开来。紧接着，又取出一只。

再取出一只。

看得又市瞠目结舌。

「此为承接这桩差事的酬劳——三百两。」

只听见角助咽下一口唾液的声响。

「这仅是前酬。老夫不谙此地礼数，只得依京都的规矩行事。办妥这桩差事后，将再行支付后谢三百两——」

文作两眼直视阿甲说道：

「合计六百两。不知大总管意下如何？」

「看来——这损失果然极大。」

阿甲语气平静地说道，话毕又抬头回望文作。

「噢，大总管，老夫毕竟是深山出身，不习惯教妇人家如此凝望，更何况阿甲夫人还是如此国色天香——」

「喂，文作，少在说到重点时打岔。那老头子吝啬成性，竟还愿意支付六百两，看来这可不是桩简单差事。那老狐狸这回如此大手笔，究竟是为了什么？」

又市先生，阿甲开口制止道：

「吾等须听完全事缘由，方能决定是否承接。吾等乃损料屋，而损料多寡乃依损失之大小而定。虽然——事先告知金额，或许是对方的规矩……」

「这老夫比谁都清楚。不似咱们凡事都得躲躲藏藏，大总管毕竟有头有脸，当然也不轻易为金钱所动。之所以先亮出银两……不过是为展现诚意。」

「诚意——？」

「即等同于事先告知这桩差事将是何其危险，但即便如此，还请大总管务必接下。」

文作将金币重新包妥，先静候半晌，方才再度开口：

「其实——半个月前，有个无宿人路倒奈良深山中，出手相救之山民发现，此人来自江户。」

「可是——在逃之人？」

「没错。此人自称是个浪迹天涯的野非人。」

代表此人不受非人头所管辖。

「相信大总管亦知，世间不乏老夫这种浪迹天涯、毫无身分的放浪之徒，此人亦是如此。起初，老夫推论官府曾大肆追捕此类人等，将之悉数遣送佐渡，此人即是自此地逃出。后来竟发现，其遭遇与此略有出入——」

此人自称，乃自妖怪魔掌出逃。

「妖怪——？」

「没错。该说——是个以江户为底盘的妖怪吧。」

「以江户为地盘？」

似乎是真有其事，文作说道：

「这妖怪——似乎专以长吏非人、乞胸猿饲（注21）、世间师、骗徒、地痞、无宿人等无身分者为目标。这类人等虽不属士农工商之流，亦不可等闲视之。尤其在关八州（注22）这一带，这类人等亦结成严密组织，既有头目管辖，亦有技职谋生。虽仍饱受歧视迫害，但贫农、匠人的日子也好不到哪儿去。商人虽坐拥万贯家财，但身分甚低。唉，只能说各行各业虽居处与营生手段略有出入、依然不脱人生百态。」

话及至此，文作原本和蔼的神色突然紧绷了起来。

「这妖怪——擅于掌握此类低下贱民的把柄。噢，此类人等的确不时犯下某些肆无忌惮的恶行，通常应将之举发治罪，但这妖怪并不举发，而是——」

挟此把柄，善用之，文作说道。

「意即——借此勒索？」

「勒索？这些家伙一穷二白的，只怕连一滴鼻血也榨不出。」

「那么，善用是指？」

「就是供其差遗。就逼迫这性质而言，的确与勒索无异。但并非逼迫其支付银两，而是强逼其听命行事——」

看来，似乎是强逼其从事非法恶行。

「方才老夫业已提及，即便是非人，亦有一技可供餬口。诸如鸟追（注23）、下驮屋（注24），或以乞胸为例，甚至可拥有监札（注25）公开卖艺。倘若出了什么纰漏，又为人告发而为首领所知悉，可就要吃不完兜着走。就这点而言，非人与百姓似乎也没什么不同，唯一差异，就是这些家伙穷到了极点。虽然百姓或庄稼汉，亦不乏家徒四壁之辈。话虽如此，若是有职业的、有土地家舍的，或许还可借没收、充公惩处，但非人就连这些个也没有。瞧瞧老夫就是如此，有谁日子能过得像老夫这般逍遥？百姓们上有高堂，下有妻房，就连想靠什么差事餬口都由不得自个儿挑。」

根本就是束手无策，文作说道。

「这——在下非常清楚。」

山崎回道。虽贵为武士，山崎却寄身贱民窟，终日与这类人等一同起居。

「也不知是从哪儿打听来的，这妖怪嗅到这些家伙的把柄，并以此施加束缚并供其使唤。一旦利用价值不复存在——当下抛之、弃之。遭其利用者，根本是欲哭无泪。」

「这妖怪——」

阿甲问道：

「究竟是何方神圣？」

「老人也不晓得，根本无从打听。此人表示若是暴露其身分——保证小命不保。」

「这——」

「嗅，名号倒是打听到了。」

文作先来个深呼吸，接着才又开口说道：

「稻荷坂只右卫门。」

「且慢。」

山崎打岔道：

「这名号的传言，在下也曾听过。但也听说这不过是个无稽传言，此人其实并不存在。据传，这只右卫门曾于弹左卫门大人门下担任公事宿世话（注26）一职，但数年前业已身故。」

还活得好好的呢，文作说道。

「难道身故之说实为谣言？」

死是死了，文作回答：

「但正因此人分明死了，却还活着，才被唤作妖怪。」

这只右卫门——

分明死了，却还活着？

「那么——」

阿甲的嗓音打破了房内的静寂。

「——可是要吾等收拾这妖怪？」

「绝无可能。」

文作斩钉截铁地否定道：

「阿甲夫人，咱们即便再傻，也不可能作如此骇人的请托。只右卫门并非黑道凶徒或江湖术土，而是个藏身于黑暗中的大头目。换句话说，根本是个无可撼动的对手。倘若咱们的请托是如此规模，只怕支付这笔银两的十倍、百倍都要嫌少。」

「那么——」

「欲收拾是无从，但报个一箭之仇，或许不无可能。」

有个黑绘马的传言——大总管可听说过？文作问道。

「你说什么？黑绘马？」

「噢，阿又，看来你是听说过。祈愿夺命黑绘马——这传言如今可流行哩。」

原来黑绘马与此事有关。

若是这传言，我是听说过，阿甲回答。

「不论怎么看，这都像是只右卫门所设的局。」

「设局——？」

什么样的局？

「而这出逃的家伙，原本就是这黑绘马骗局中的一只卒子。」

「卒子？都被利用来做些什么？」

「被迫代其杀人夺命。」

「什么？」

闻言，原本正坐的又市不由得跪起了单膝。

「急个什么劲儿？逼他下毒手的可不是我。总而言之，此人本是个无身分的焊锡匠，一接到只右卫门的命令，便得代其行凶。此人有个卧病在床的女儿，为了医其女的病，曾一度破门抢劫，还一时失手误杀了一个人，这就成了他的把柄。只右卫门威胁若不听命行事，便举发其犯行，其女亦将小命不保。」

「他真听命杀了人？」

「杀了。不过杀的是个成天喝得烂醉的窝囊赌徒，在绘马上写下其名者即为其妻。眼见夫婿终日烂醉如泥，频频有人上门讨债，逼得婆婆自缢身亡，三餐不继致其妻无乳可哺，尚在襁褓的娃儿也行将饿死。总而言之，巴不得夫婿及早归西的忿恨是不难理解……不过对被迫行凶者而言，与此人毕竟无冤无仇，哪下得了这毒手？但若是不从……也真没其他路可走，况且还限定须于三日内成事。对非刺客的常人而言，这自是一番折腾——」

此人乘夜潜入其宅，以湿纸捣住那沉睡醉汉，复以被褥压之——就这么听从命令成了事。

「这与误杀可不相同。若是失手，亦不可能期待只右卫门出手相助，就逮的将是行凶的自己。即便顺利成事，若遭举发依然是死路一条。虽然勉为其难地下了毒手，事后还是夜夜难眠。只要是神智清楚的常人，想必都难耐良心苛责。约十日后，此人复又接到一命令。这下给吓得惊骇不已，拒绝履行，到头来……」

其女就这么走了，文作说道。

「走了是指？」

「教人给杀了。真是教人发指呀，不过是个四岁的女娃儿哩。接下来——」

「且、且慢。文作，既已如此，此人怎还默不吭声？女儿都教人杀害，这下反正也没什么好在乎的。即便无从报一箭之仇，向官府举发又有何不可？」

「如此一来，自己不是也难逃法网？」

仔细想想吧，阿又，文作说道：

「有谁会相信一个无身分者的说辞？虽说的确是只右卫门的指示，但可拿得出任何证据？何况此人还真亲手杀过人，再加上先前误杀的，可是背负两条人命哩。向官府举发，无异于白白送命。」

这——的确是言之有理。

「此人因此被迫出逃。还请各位想想，即便是为人所逼，此人毕竟真杀了人，自然难捱良心苛责。若为官府所捕，再如何辩驳也是死罪难逃。就算没被远到，依然得频频奉令夺命。一但接到指示，便无从违抗。爱女业已惨遭毒手，若瞻敢违命，必将轮到自己性命不保。这下仅有发狂、自戕、出逃三条路可走。因此，就这么选择出逃，万万想不到竟也顺利逃出魔掌。」

「曾有追兵紧追其后？」

「追兵或许没见着，但只右卫门所设的网络甚是缜密，缜密到压根儿无从察觉。网络中人彼此毫不相识，等同于设计教素昧平生者彼此监视。此外，只右卫门旗下不乏武艺高强的刺客，亦与道上凶徒互通声息。欲逃离江户——根本是插翅难飞。」

「武艺高强的刺客——」

角助惶恐地低喃道。

前些日子，角助才为此类刺客所掳，饱尝严刑拷打之苦。

「不过，文作，若是委托这些个高人下手，不是要比不谙此道的门外汉来得稳当许多？」

这就是此局的高明之处，文作回答：

「委托高人需斥钜资，门外汉则花不着半个子儿。此外，哪管刺客是如何身怀绝技，若是频频用之——迟早都要露馅。」

原来如此。

「有理——毕竟遇害者已多达四十名。」

「每个月都得杀个十来名，高人可不会干得如此露骨。而门外汉则不仅手法因人而异，方才亦曾言及，即便失手，遭殃的也是行凶者本人，故下手时当然得确保万无一失。即便仍出了纰漏，只右卫门也无须忧心，反正可供差遗的卒子多不胜数。倘若仍无法在期限内成事，届时再差这个高人收拾残局即可。」

「原来是这么回事。」

山崎不由得眉头一蹙。

「不过，文作先生。在下仍有一点不明白，设这局——能得到什么好处？」

没错，这点的确教人难以参透。

仲藏亦曾说过——

有谁能得到好处？在绘马上写了名的，一个子儿也没付。难不成这只右卫门如此心狠手辣，却胸怀替天行道之志？

当然有好处，文作回答：

「而且是莫大的好处。的确，丧命的尽是些酒鬼、赌徒、自作自受的高利贷主之流，乍看之下——的确颇有为民除害之风。而委托者之所以祈愿，本是出于狗急跳墙，眼见事成，想必是满心欢直口——」

这正形同押金——

「押金？」

「或许以伪装形容较为妥当。只消写个名就能除去仇家，有什么比这更方便？这下当然要大受欢迎。不过，这黑绘马可不是写个名上去就算了。被写了名的个个注定丧命，哪管是善人还是恶棍——

「即便不是恶棍——也要丧命？」

「没错，并不限于恶人。如此一来——」

心怀不轨者便找着了可乘之机，文作说道：

「商场逢对头者、情场逢敌手者、欲恩将仇报者、囚妒生恨者、觊人财产者、争夺家业者、乃至纯与人有龃龉者，一旦逮着这机会——这些家伙可就个个蠢蠢欲动了。原本还以为纯属无稽，但眼见被写了名的真的死了，当然要认为自己不妨也试试，反正若不灵光也就算了，万一仇人果真魂归西天，不就形同平白赚来的？这等心怀不轨之徒——在江户本就多如繁星。」

没错。

长耳的忧虑果然成真了。

「事成后，绘马上的名立刻给盖上黑漆，证据就此不复存在。一毛也用不着花，对利欲薰心者而言，当然是个千载难逢的良机。」

「听来还真可悲——」

但看来的确如此，山崎说道：

「想必亦不乏打心底不信此说，不，该说是正因对此说嗤之以鼻，方有胆试之者？」

「看来的确不乏。这下终于提到要点了，还请各位听个清楚。一旦黑绘马上出现此类祈愿，只右卫门——便召来高人下毒手。迅速地、干净地将事情办妥——也就是将人给杀掉。接下来……的确，黑绘马是给涂黑了，看不出曾有哪些人被写了名，也看不出是哪些人写的。写名的想必是满心欢喜，以为真相仅有天知，孰料……」

「真相仍有人知——？」

这是理所当然。

看了绘马下手夺命者岂可能不知？

是哪些人写的，当然掌握得一清二楚。

「原来如此。接下来——就借此强行勒索？」

「没错。只消问一句名是不是你写的，对方就给吓得魂不附体了。此类利欲薰心的家伙，大抵也有身分、家产，方欲借害命得到好处。此局的目的——便是利用此一把柄，强取这些个好处。」

「岂有此理！」

原来其中根本没什么怨恨纠葛。

也没什么伤悲苦痛。

不过是场市侩算计的骗局。

非得尽快制止不可，文作说道：

「绝不可让这把戏继续玩下去。至于制止是为了谁——绝非为了那些个利欲薰心写了名的家伙。当然，丧命者的确值得同情，但更堪怜的，其实是那些个不明就里地被迫行凶、用完即弃之的卒子。各位说是不是？阿甲夫人，说到损失，吃最多亏的不就是这些个家伙？凡是人孰能无过，但因曾犯错便惨遭利用，沦为谋财害命的帮凶，老夫认为这实在是毫无天理。」

阿甲默不作声。

不知意下如何？文作问道：

「阿甲夫人是否可能——破这黑绘马的局？如此以往，只会有更多人在不明不白中丧命。丧命的受苦，害命的更是受苦。玩弄人心、藐视人命，岂是天理所能容？」

「而独占好处的——仅只右卫门一个？」

山崎感叹道。又市也说道：

「的确是教人发指。不过，老头子，这差事——不就等同于要咱们击溃这只右卫门？」

「但阿又，这根本办不到。虽然谁都知道，这么个妖怪理应除之以绝后患。」

文作摇头回答：

「那出逃的家伙一路逃到了大坺，方得以毫无后顾之忧地将事情全盘托出。瞧瞧就连一文字老大远在京都，都同意接下这桩差事。话虽如此——总不能自大坂率大军攻进江户，是吧？」

「为何不成？」

「这可不是黑道械斗，已非有无大军可领的问题。只右卫门的大军并非什么大恶棍，不过是群一无所有的弱者。也不管是甘不甘愿，全江户的走投无路者皆得听任只右卫门差遣，就连妇孺，只右卫门也不放过。有谁忍心率众蹂躏无辜的无宿人？」

的确是下不了手。况且——只怕届时连敌我都分不清。

「即便率军与其争斗，只怕也要落个四面楚歌的下场。此外，别忘了其手下尚有高人。与只右卫门作对，无异于与全江户的恶徒作对。这种仗，谁打得起来？」

文作一双眉毛竖成了八字形，一脸宛如咬了一口生柿的苦涩神情。

「这笔银两——」

阿甲问道：

「可是一文字屋准备的？」

没错，文作回答：

「是老大代众受害者支付的。这笔损料可不仅是一两人份，而是所有遭只右卫门残害者的份儿。即便如此钜款，只怕都嫌不够。」

的确是不够，阿甲回道：

「不知仁藏先生——负担如此钜款，是否有亏损之虞？容我冒昧——怎么想，都不认为先生会做出为素昧平生者支付六百两钜款的疯狂之举。」

其中必有什么内幕——

想必阿甲是如此质疑的。这点又市也不是没想到。一文字狸的确是个了不起的角色，又市本就对其敬佩有加。但也正因如此，精于算计的仁藏，怎么看都不是个出于同情或关切，便愿支付六百两黄金的人。

文作一脸苦笑地回答：

「噢，老夫也料到，大总管对此将心怀质疑。就连老夫都感觉这并非老大的处事之道。不过，阿甲夫人，老大真认为此事无法用金额度量，亦无须讨价还价。对自己之出身，想必老大应是不常提及？如今，一文字仁藏虽是个统领京都一带不法之徒的大人物……」

但出身实为江户之贱民，文作说道。

「噢——？」

「据说老大自江户出走时，本已决定终生不再归返，想必在此地曾有过极为不快的遭遇。或许正是因此……」

才会认为此事无可容忍。

原来是这么回事。

当初之所以收留了又市，或许也是因着同病相怜。

又市本是武州的无宿人，历经辗转漂泊，最终方于京都落脚。

「若是如此——岂不是更该将这只右卫门什么的彻底击溃？想必那老狐狸也巴不得这么做才是。若仅治标不治本，根本是毫无意义。」

哪可能解决什么？

不过是坐视受害者继续遭其蹂躏。倘若当年留在江户，或许就连又市都会沦为其手下卒子。

「但……」

文作一脸紧皱，沉痛地说道：

「万万不可除之。」

「为何不可？听来这家伙不仅穷凶恶极，根本就是禽兽不如。」

「的确，是个禽兽不如的妖怪。」

开什么玩笑？又市怒气冲冲地说道：

「世间哪有什么妖怪？即便真有，又哪会差遣人助其敛财？这家伙根本是个凡人，还是个违逆人伦、利欲薰心的混帐东西。大总管、鸟见大爷，难道要放任这等恶徒继续胡作非为下去么？」

「当然不可。但正如文作先生所言，如今咱们也是束手无策。」

「怎会束手无策？只要借用大爷的身手——」

「意即，要杀了他？」

「噢——」

山崎有时也承接些取人性命的差事。

但这并不表示他习于借杀人解决问题。

更何况，他也绝不会不分青红皂白地取人性命。又市羞愧地低下头去。开口前，至少该稍稍顾虑山崎的观感才是。

「也不是——这意思。」

对不住呀，大爷，又市低声致歉道。别放在心上，山崎回道：

「倘若此事可借杀人解决——在下绝不吝于出刀。」

「没错，又市，靠杀人是解决不了事儿的。看得出这位大爷身手不凡，但武艺再高强——也取不了已死之人的命吧？」

文作继续说道：

「总之，一文字狸迟早会出手。既然听说了，绝不可能放任不管。话虽如此，也不可能立即动手。欲击溃只右卫门，需得谨慎规划、备足人手、绝顶智慧、也需要工夫和银两。而最需要的，就是时间。」

「看来——咱们已无时间慢慢筹划？」

没错，文作颔首说道：

「黑绘马共有八十八枚，想必只右卫门也不打算拖得太久。这八十八条人命，不知将由几个冤大头来背负，但不管有没有人被迫当冤大头，这八十几人注定是难逃一死。况且，有一半都已经过害了。」

「至少得阻止剩下的一半——是么？」

「没错。为了不让只右卫门继续为所欲为，因此——想请问大总管，可否出手阻止？」

文作再度直视阿甲。

只见这女主人先是低头沉思了半晌，接着才抬起头来。

「想必——」

话及至此，阿甲两眼朝角助一瞥。

「即便不抵触只右卫门本人，只要破了这黑绘马的局，便形同与只右卫门作对。无论如何，吾等都将与之为敌——是不是？」

文作默不作答。

「一旦察觉吾等即为破坏此局之幕后黑手，吾等注定遭受波及。是不是？」

「想必是如此。」

「之所以值六百两——代表牺牲将是非同小可。如此推量，是否合理？」

「看来——应是如此。」

「意即，这桩差事可能赔上阎魔屋之生计——不，甚至赔上吾等之性命。是不是？若是如此，这笔损料的确是少了些。」

「言下之意，是大总管无意承接？」

阿甲再度望向角助。

看来是放不下对角助的牵挂。毕竟，上回曾差点教角助赔上了小命。

文作丧气地垂下头。

「除了大总管一伙人，老夫已无人可托付。那些个不法之徒——只怕连只右卫门一根寒毛也动不了。」

姑且不论动不动得了——只怕还没来得及出手，一切便注定要露馅。只右卫门与哪些人有联系，完全无从知悉，唯一可确定的，是不法之徒中绝对不乏只右卫门的帮手。若看不清哪个和哪个有往来，绝不可能贸然行动。虽知敌暗我明却仍执意出手，实无异于以卵击石。更何况用的是敌方的兵，哪打得了什么仗？

因此。

除了阎魔屋旗下又市这伙乌合之众，已是无人可用——

——实情便是如此。

角助认为如何？阿甲问道。平时，这个女中豪杰从未征求角助的意见。看来去年那场横祸，仍教她无法释怀。

请大总管尽管吩咐——角助回道。

接着，他露出一抹微笑。

见到他这个神情，阿甲便转头望向又市，接着又望向山崎。

但口中什么也没说。

又市也是不发一语。

「吾等愿意承接。」

不过，有个条件，阿甲说道。

「请直说无妨。」

「如你所见，吾等均为不谙此道的门外汉，平时也以正职餬口。因此，是否加入今回这桩损料差事——希望可由众人各自决定。惟若不参与，今后便当断绝与阎魔屋之一切往来。」

意下如何？又市先生，阿甲问道。

到头来，果然不出长耳仲藏的预料。

不知长耳将如何打算？想必将拒绝参与吧。又市虽向那玩具贩子夸下海口，若是被迫参与，干脆离开江户——

「算小的一份。」

真是的。

连自己都觉得自个儿傻了。

山崎则是默默颔首。

「不过，大总管。仲藏与林藏或有可能拒绝。也不知辰五郎与那群姑娘的意愿。开出此一条件——是否严峻了点儿？」

「有理——」

文作先生，阿甲问道：

「说来惭愧。吾等虽愿承接，但恐有人手不足之虞。届时若有需要——是否可同先生借点人手？」

岂敢不从？文作回道：

「大总管果然英明，如此推量甚是正确。可想而知，无人乐见手下爱将死于非命。小的与玉泉坊乐于无偿供大总管差遗。咱们俩早将生死置之度外，一文字老大也预见可能有此情形了。总之，请大总管尽管吩咐。倘若需要更多帮手，老夫可再召几人过来。」

那么，届时还请先生多多担待，阿甲低头致谢道。

「此外，还有一点。」

「请说。」

「是否——可将汝等握有之消息毫无隐瞒地尽数告知？」

「老夫所知的，方才大抵道尽——噢，倒是还有一件，就是关于为这黑绘马骗局担任帮手的刺客所用的技俩——」

「技俩——？」

「虽不知其真实身分与实际人数，但这群刺客并非以刀剑夺命。据传，用的是绳索。」

「绳索？」

阿甲夫人，山崎低声喊道：

「这——不就是上回那伙鬼蜘蛛？」

这群人，便是上回袭击阎魔屋的凶贼。

原来是这群家伙，角助喃喃说道。

「倘若真是这伙人，那么当初教他们给掳去时，其人数与行凶手法咱们已大致掌握。当然，其各自的名号、巢窟、背后有无后台等则是无从得知，亦称不上知之甚详——」

行凶手法，是以绳索将人缢死，是么？文作问道。

「就在下所见，鬼蜘蛛应有五人。是一群借网子、风筝线、绳子、缝衣线等通常成不了武器的东西夺命的高手。或许蜘蛛这诨名，正是由此而来——但这不过是臆测。或许这群家伙也使用刀剑，抑或还有其他同伙——」

话毕，山崎朝玉泉坊不住打量。

大爷——又市问道：

「可有任何胜算？」

由他这态度看来，应是有所盘算才是。

看来出山崎对敌情已有相当程度的掌握。

这山崎寅之助，是个懂得随对手技量选用行头——且能在夺取对手凶器后，随之将其诛杀的神奇刺客。

与高人交手，当然是毫无胜算，山崎回答：

「但倘若这回的对手真是鬼蜘蛛——交起手来的胜算，至少比起完全摸不清底细的对手要来得多些。」

「你也行吧？」

若是派得上用场，这家伙也供大爷随意差遗，文作朝玉泉坊瞄了一眼说道。

看来是用得上，山崎回道。

「不过，阿甲夫人。这回——该如何设局？在征询众人意愿前，若不至少有个梗概，只怕大伙都无从判断，是否值得将性命托付到咱们手上罢。」

没错。这回该如何着手？

「又市。」

山崎说道：

「在下得先言明一点。这回不丢个几条人命，是分不出胜负的。对手不是刺客、就是妖怪，欲迫其改邪归正、诱其弃恶投善、或将之绳之以法——均不可能。」

「难道——真的非得丢个几条人命不可？」

这……

「这回非有这觉悟不可——噢，难不成你依然认为杀人这种事儿，没有逼不得已者？」

没有。当然没有。

山崎以严峻目光直视又市说道：

「也不知你作何是想，但在下也不愿杀人。只不过，也不能坐视更多人死于非命。一旦参与此事，便得知死生于度外，不是人死，便是我亡。倘若自己遇害，便将有更多无辜人等死于非命。设局时——这点务必谨记。」

——要我设局？

「大爷……」

又市还没来得及把话说出口。

密门便被嘎嘎作响地推了开来。站在门外的，是缦面形巳之八。

这年轻小伙子，是角助的师弟。怎么了？角助问道。只见巳之八快步走向阿甲身后，在其耳边一阵窃窃私语。

阿甲脸上霎时蒙上一层阴霾。

大总管，怎么了？山崎问道。阿甲回答：

「方才棠庵先生来报，任捕快的万三曾向先生求教——据万三所言，南町的志方大人……」

「志方大人——如何了？」

可是志方兵吾大人？又市问道。此人又市也知道，是个正经八百的同心。

「志方大人似乎在黑绘马上，亲手写上了自己的姓名——」

阿甲说道。

【肆】

志方兵吾难以释怀地回到了同心宿舍。眼见听闻志方禀报的与力大石、笔头同心笹野也频频纳闷，想必也同样无法置信。既然两人均无法置信，想到传了上去，上头也无法置信。反正就连志方这当事人都无法置信了，还能怎么着？

——不。

或许正该这么办。

得将这令人无法置信的事改得令人信服才行。

上级宣称将先思虑一番再向上呈报，故志方奉令在此之前勿撰写调书。看来，上级也打算仔细检视，将此事厘清得合理些。

不论如何。

这场黑绘马骚动终究是平息了。

绘马与堂宇虽依然如昔，但业已无人前往道玄圾缘切堂祈愿。

不分昼夜，此处均已空无一人。

既然无人前去在绘马上写名，当然也就什么也没再发生。

既然什么也没再发生，当然也就无从经办，甚至可说业已无案可办。

——难以释怀。

这场借祈愿杀人的黑绘马骚动，竟然才一眨眼的工夫便告平息。

一踏进同心宿舍，便有几名同僚志方大人、志方老爷地嚷嚷着凑了过来，你三舀我一语地问了成串志方无从回答的问题。

都得怪那瓦版。

志方所做的，不过是睡了一觉。

入睡期间发生了什么事儿，当然是无从知晓。仅能回答自己对一切一概不知，劝众人找亲眼目睹者打听。

「这……岂可能不知道？方才你都奉与力传唤前去禀报了，究竟向大石大人禀报了些什么？」

「本官仅能禀报自己无可禀报。都说过许多回了，当时我正在就寝。负责彻夜戒备的，不是多门么？」

「咱们早已向多门打听过，但完全问不出个所以然来。那胆小如鼠的家伙，早已被吓得不知所云。今儿个还在舍房里窝着哩。」

「请假休养了么？」

听来的确是有失颜面。

「供多门差遣的小厮解释是吃坏了肚子，但谁都看得出这不过是为自己的失态开脱的说词。多门那家伙事前还满口大话，直说世间无妖物，若有，就捉来煮熟吃了什么的，原来这豪胆不过是虚张声势。这么个虚有其表的家伙，冷不防地亲眼瞧见了妖怪，当然要给吓成这副德行了。」

原来咱们这圾田金平（注27）不过是装出来的，众人齐声笑道。

——就是这点。

就是这点，教志方无法置信。

虽不是怀疑多门的供违，但这说法就是教人难以采信。毕竟，志方本人并没见着。

自己没瞧见的，不予置评，志方也只能如此回答。

「志方先生真没见着？其他捕快、先生的小厮、就连爱宕万三都见着了。倘若仅有多门一个如此宣称，还可说他是说梦话，但这下可就不得不信了。的确曾有什么东西现身哩。」

——话是没错。

曾有什么东西现身。至于究竟是什么，则是无从得知。虽无从得知，但的确出现过。

依久濑棠庵的说法，这东西是个山怪，一种成精的鼹鼠——名曰山地乳。

这种东西果真存在？

如何？教那东西吸取鼾息是什么感觉？木村揶揄道：

「真是幸运呀，志方，这下你保证能长命百岁了。」

「别因事不关己就开这些个玩笑。久濑棠庵虽博学多闻，但这回的判断似乎失了准头。我自己是认为不值采信。」

「但你不是还好端端地活着？」

「那又如何？」

「同日在绘马上被写了名字的五人，极可能都死了哩。只因没有任何人瞧见。」

「所以本官不都说了？我自己是认为此说不值采信。」

话毕，志方站了起来。

告诉众人将赴市内巡视，便步出了屋外。

如此气氛，教人哪待得住？

——这背后。

必有什么隐情。

五日前。

志方所订的计策其实简单至极。

首先，在绘马上写下自己的姓名。如此一来，自己当然要遭到谋害。

通常，不至于有人要谋害南町奉行所同心。

除非有什么深仇大恨，否则没人胆敢如此在太岁爷头上动土。即便真能顺利得手，奉行所也将为回复威信而大举缉凶。因此，没什么人傻到不分青红皂白地与奉行所为敌。

然而。

黑绘马这案子可就不同了。

本案的前提是——夺命者并非常人。

倘若遇害者均是死于神佛灵威，那么——哪管是当差的还是普通百姓，均注定难逃一死。坊间传言若是属实，志方注定将魂归西天。

但志方自认为并不会死——或者该说，自己不至于被杀害。

哪有什么灵威？下毒手的必是常人。

若是如此。

想必无胆对同心下手。不，若是下了手，真凶便将难逃法网。不不……

即便如此，真凶仍得出手。

志方若是逃过此劫——便将证明绘马灵验之说纯属无稽。凡被写上姓名者必得一死，绝不可有任何例外。

依理——是绝不可有。

若是无人前来下此毒手，便证明这不过是个谎言。

若是有人前来取自己的性命——只需捕之便可。

没错。

将真凶绳之以法，方为最佳解决之道。

但若真是神佛所为，便既无法逮捕，也无法治罪了。

志方自道玄坂折返奉行所，除与大石谘商，亦央请为逮捕黑绘马一案之真凶调借人手。所幸大石对一切十分体谅。不过，说来也是理所当然。原本命令志方调查黑绘马一案者，便是大石。

接下来。

志方将妻小送返娘家，独自镇守官舍。

依志方的常识，同心组官舍所处的八丁堀一带，治安较任何地方都要良好。许多时候——甚至较武家屋敷更为安全。

八丁堀官舍内外，共配置了二十名捕方警戒。

不仅如此，还加派三名同心轮值戒备。

无须担忧引人侧目，若什么事儿也没发生最好。如此一来，大可向街坊宣传绘马无效，灵验之说纯属无稽之谈。

借此，应能使绘马之魔力消失于无形。若真灵验，结果应不至于随有无戒备而有所差别。倘若区区二十名捕快守护便使其失效，哪还称得上灵威？

只是……

仍望能——将真凶绳之以法。

制止骚动继续扩散虽是当务之急，但若无法杜绝元凶，也就失去了意义。杀人乃滔天大罪，凶手应正式接受国法制裁。欲匡正人伦、维持治安，循法将凶贼定罪，方为上上策。

有监于此，町方奉行所内的众同心，非得将真凶绳之以法不可。

为此，志方命万三将消息公诸于世。

散播同心志方兵吾于黑绘马写下己名的消息——即等同于让世间知晓志方将借一己之生死，印证黑绘马奇谭之虚实。志方的盘算乃是——如此一来，对手便不得不出招。

不出多久，此一传言便已传遍坊间——惟较事实更为夸张煽情。万三经过一番思索，决定将此消息告知瓦版舖子。一听说与广为人所议论的黑绘马奇案有关，瓦版铺子自然不敢懈怠，立刻以惊人神速付印流布。翌日，激昂的叫卖声便已在大街小巷里此起彼落。

各位看官，写了名便没了命的夺命黑绘马，现有一町方同心果敢挑战，此人于绘马上写下己名，欲将装神弄鬼的骗徒绳之以法——

倘能逃过此劫，便可证明黑绘马之说乃无凭无据之骗局，但若真有传说神力，此人必将难逃一死，南町同心志方兵吾大人，为办此案赌上生死。此事来龙去脉详载于此，各位看官务必先睹为快——

据万三所言，这瓦版已是洛阳纸贵。

虽非本意，但志方在短短一日间，便成了个无人不知、无人不晓的大红人。

如此一来，对方可就非出手不可了。

但即便幕后凶手真敢现身，也势必无法出手。

一出手——便形同自投罗网。

即便志方真遭遇不测，凶手也将为众人所捕。

即便得以侥幸逃脱，至少也证明了此事并非神佛所为。届时，只消让全天下知道黑绘马之真面目绝非神力，不过是装神弄鬼的凶贼作祟。

若是凶贼所为——哪管本的是什么动机，为的是什么目的——犯的都是杀人重罪。

一旦发现夺命者实为常人，便将不再有人在绘马上写名字。若有谁写了，便可将行凶者绳之以法。

这便是志方原本的盘算。

不论结果如何，对破案均有所助益。

孰料……

志方所打的如意算盘无一奏效。

事实上，志方完全乱了阵脚。至今心中依然慌乱不已。

志方所住的预测中唯一应验的，仅有自己将不至死一项，其他的意悉数落空。既没有逮到刺客，常然也没有将之严罚惩处。此外，志方还真曾遇刺。

不过，世间乱相业已平定，黑绘马也不再危害人间。

——到头来。

一切仍教人无法释怀。

志方就这么满怀纳闷地来到了面町。

离开奉行所时，虽曾告知同僚是为外出巡视，其实不过是个借口。这下哪来心情巡视？

他笔直走向番屋。之前曾吩咐万三调查此事。

一踏进番屋，志方便先发制人地警告町役人（注28）、房东、与小厮不可询问，接着便趾高气昂地吩咐小厮上茶。

正欲啜饮第二杯茶时，万三回来了。

似乎是一路跑回来的，只见他上气不接下气地直喘息。

如何了？志方简短地问道。

「噢。小的依大人吩咐，前去数过了。为谨慎起见，小的除了龟吉，还找来宫益町的和平先生一同算过，保证错不了。」

「有几枚？」

「加上大人的份儿，共四十四枚。」

「如此说来——」

没错，又增加了五枚，万三说道：

「五日前给涂黑的有三十八枚，这绝错不了。大人写了第三十九枚。但如今被涂黑的有四十三枚，大人写的则没给涂黑。」

「难道本官写了后，还有其他人去写？」

「是的。也不知是什么时候，给涂黑的又多了五枚。」

和死尸同样数目，话及至此，万三吩咐小厮也给自己上杯茶来。

「大人，依小的之见，那五具分布于涩谷一带与官舍近边间的死尸——应是教人在黑绘马上写了名，亦即教山地乳给吸了鼾息的受害人。」

——山地乳？

世间何来这等妖物？志方斥道。

「若要说无，还真是有。大人如此不愿相信小的所言，是否稍嫌严酷了些？瞧小的对大人如此忠心耿耿，难道还不值得信任？」

「绝无此事。这……本官不过是……」

虽不至于不信任——

「唉。小的深知大人生性多疑，但这回可不愿让步。不同于上回那只大蛤蟆，这回的妖物可是近在眼前。倘若真是看走了眼，小的随时愿意返还十手、跳河自尽。反正都老糊涂了，也当不了什么差。总之，大人的确教那妖怪给吸了鼾息，卧榻上还留有那妖兽的毛束哩。」

毛束——的确是有一些。

陈尸街头的五人衣上，亦沾有同样的毛束。

那妖怪个头之大，可吓人了，万三说道：

「六尺，不，或许有八尺，生得一身长毛，虽看不清腿生得是什么模样，但据棠庵先生所言，这妖物仅有一足。如今想来，似乎曾见其蹬跳前行。突然间也不知打哪儿冒出来，可将藏身邻房屏息窥探的小的一行人吓出了一身冷汗哩。」

没错。

志方于官舍内布下陷阱。

位于八丁堀的同心组官舍，是栋占地百坪的民家屋宇，模样与武家屋敷迥异。志方于门前、玄关、庭院、后门、两邻、以及对门的官舍前各配置了两名捕吏，寝室隔邻的房内则由万三、多门、及两名小厮负责盯哨。

此外，还安排了三组捕吏，每组两名常时于八丁堀内来回巡视。

不过……

虽力求万无一疏，志方认为防备也不宜过度严密。若无法诱使对手前来出招，再好的陷阱又有何用？

然而，门前与玄关的戒备毕竟不得疏忽，仅能吩咐其余捕吏尽可能不露身影，以利埋伏。

想当然耳，负责于隔邻房内监视之多门等四人，也不得不屏息藏身。

酷爱擒凶的多门英之进兴奋得自告奋勇，负责熬夜警戒。通常聚集一家的房内，这下却挤满了武士。

负责外出巡视的数组捕吏，若是发现可疑人等，也不得当场逮捕，应先行纵放。即便所遇之人甚是可疑，也该佯装不察，由一人跟踪，另一人则赶赴诘所，向驻守其中之同心禀报。

志方则于面向庭院的座敷中铺设卧榻，在众人环视中单独就寝。门户虽应避免锁得过度严密，但过度开敞也要启人疑窦，故仍依平时习惯处之。虽说欲请君入瓮，若看来过度松懈，只会教对手起疑。

来了，便是自投罗网。

不愿束手就擒，便不会来。

既已如此布局，不论结果如何，志方均是赢家。即便真有闪失、丢了性命，自己仍是赢家。

孰料……

初日，一切平静无奇。

次日，或许是瓦版起了效果，看热闹的人群开始聚集，但依然没什么异状。

黑绘马的夺命限期，乃是三日。

到了第三日，气氛终于紧绷了起来。

不仅如此，看热闹的百姓也暴增至始料未及的程度。

现场变得人声鼎沸，活像一场大祭典。

即便得维持秩序，也不能自警戒者中抽调人手，只得央求上级调派人力前来控管，据频频出入官舍的万三所述——六刻半时现场活像川开（注29）放烟火时般人山人海。身处屋敷内的志方虽没亲眼瞧见，但也听见了嘈杂人声。可见万三的形容即便夸大，人数仍是相当可观。

不过……

控管若是过度严密，反而可能弄巧成拙。为引凶贼入瓮，还得适度保留破绽。

亥时一过，屋外终于静了下来。

不同于他处，此处究竟是八丁堀同心组官舍，想留下来看热闹也难。

四下一片静寂。

烧水沐浴后，志方便躺上了卧铺。

起初还难以入眠，后来……

仍是睡着了。

一心以为刺客无胆入侵。

「突然间，庭院那头的纸糊拉门无声无息地给拉了开来，只见那妖怪业已矗立缘侧。若是打庭院进来的，在那头警戒的两名捕方理应瞧见才是。但两人却坚称自己什么也没瞧见，遮雨板也关得紧紧的。」

「岂有可能？屋内不是有汝等三人镇守？」

正因如此，别说是小的——万三语带不服地回道：

「就连多门大人也瞧见了。」

「这本官也听说了。不过，汝等三人为何没立刻拉开拉门现身？」

因那景象看得咱们不知所措呀，万三回答：

「若是常人，咱们当然要一跃而出，就地擒之。噢，这绝对是肺腑之言。小的为大人忧心不已，三日来均是食不下咽。多门大人亦是如此。谁都知道多门大人血气方刚，与志方大人截然不同——噢，失礼了，总之，人皆知其气性刚烈，是不是？眼见小的吓得浑身发僵，多门大人立刻紧握刀柄，一把推开小的，朝门缝这么一凑——」

万三摆出了个窥探的姿势。

「紧接着，多门大人旋即发出一声悲鸣。唉，这也难怪，任谁瞧见那活像熊的妖怪——不不，若是只熊，大人老早挥刀斩杀。多门大人哪会把熊给放在眼里？」

「即便非熊，也应挥刀斩杀不是？」

「但若是贸然上前，只怕小的、大人、和多门大人均要死于非命，而首当其冲的正是大人。那毕竟不是凡世间的东西。」

「既能亲眼瞧见，怎不是凡世间的东西？若非凡世之物，岂可能留下毛束？」

万三表示，那妖物朝沉沉入睡的志方面前一蹲，伸长脖子将嘴凑向了志方的鼻头——

「本官若是瞧见此景，想必当下便能判断形势危急。见一妖物将嘴凑向寝者，怎不担心此人是不是要教妖物给吃了？」

「不不——看来绝不像是要将大人给吃了。毋宁说像在窥探……噢，看似在吸取大人的鼾息，但也像在确认大人是否熟睡——」

「但……」

「噢，大人所欲言，小的也不至于不知。但眼见情况如此，咱们这头也得先静观其变。形势虽危急，但稍有闪失，只怕要害大人丢了性命。那妖物的嘴都凑到大人鼻头上了，若是教它一口咬下，可就万事休矣。」

这——的确不无道理。

「此外，小的也得为多门大人的名誉略事辩护。多门大人绝非心生胆怯，依然勇猛果敢，只见他像这般沉着待命，随时准备拔刀上前。」

万三只手伸向腰际，摆出了个拔刀的姿势。

「弓箭手藏身拉门之后，多门大人亦是刀出鞘口，小的不仅都亲眼瞧见，也屏息静候一跃而出的良机。」

万三压低身子，两眼不住转动。

「等着等着——感觉似乎等了良久，但这其实不过是情绪使然的错觉。」

「何以见得？」

「事实上，小的一行瞧见那山地乳，不过是刹那间的事儿。事后询问小的背后的两名小厮，多门大人与小的摆出架势的时间，不过是数到一、二、三的工夫。」

「的确是刹那间的事儿。不过这本官也不解，多门既已在窥探形势……」

「是。」

「为何——不纵身而出？」

「不是不纵身而出，而是那妖物一眨眼便消失无踪。只见多门大人迅速拉开拉门，想必是认为这气势将吓得那妖物自大人身旁抽身。孰料……」

「业已不见其踪？」

「没错。而大人亦在此时起身，高呼一声『怎么了』。」

志方起身时，房内的确是什么也没有。

「此时，缘侧的拉门也关得好好儿的。听闻大人一声呼喊，庭院那头的两名捕方也自遮雨板破门而入，玄关与屋内的众人也纷纷朝寝室赶来——后来的事儿，大人也都知道了。」

没错，后来发生了些什么，志方的确都知道。

只见拔刀出鞘的多门目瞪口呆地站在自己眼前。赶到寝室的众捕方似乎也是一脸茫然，个个一副不知所措的神情。

「如此说来，多门是打那时起——才被吓破了胆的？」

不论志方如何询问，多门均是只字未答。

「毕竟一个妖物就打自己眼前消失无踪。在此之前，多门大人可是勇猛如虎。但眼见那东西就这么一溜烟地……」

——真教人无法释怀。

到头来，并没擒到什么凶手。

众人就这么捱到了天明，志方也依然活得好好的。

并没有逮到什么凶贼。反而是……

——冒出了个妖怪。

天才刚亮，又见大群看热闹的百姓涌赴现场，八丁堀再度为群众所据。不久，与力和笔头同心亦赶来确认志方是否无恙。志方现身众人眼前时，甚至响起一阵欢呼。

不过……

完全不知该如何禀报。

此外……

黎明时分——亦即欢呼响起约四半刻后，还发现了五具身分不明的遗体。

沟渠水面上一具。路旁树下一具。

桥下一具。澡堂旁小巷内一具。

大街正中央还有一具。

五名死者穿的行头形形色色，看不出彼此间有任何关联。一开始的判断，是皆于同时间路倒身亡。

但有五人同时丧命，且个个相距一町（注30），岂不过于凑巧？

至于死因——亦是难以查明。五人身上均无刀伤。虽不乏颈骨或背脊断裂者，但看来应非自屋顶摔落，教人猜不出如何死于骨折。于沟渠发现的遗体，看来亦非溺毙。

此外，每具遗体均沾有兽毛。

与志方寝室内残留的毛束完全相同。

这——着实教人无法参透。

因此。

万三便邀久濑棠庵前来判明。似乎是过于担忧志方的安危，万三事前便曾向棠庵求教。想必是一返回涩谷，便趁志方上奉行所作事前报备时前去造访，对其说明了全事原委。

当时棠庵如此回答：

—依老夫所见，应是名为山地乳之山怪所为。

这博学的老头儿劈头直断道。

并表示唐国称此妖为山魈或山精等等。

一如其名，此妖栖息山中，本国以山父、山爷、山亲爷、山丈、山鬼等称之，名称因地而异。亦有一说，高龄成精之蝙蝠、鼹鼠先是化为野衾（注31），历经一劫，复化为山怪。

此妖物栖于深山，识读人心，故又名悟妖。就这悟字判断，这妖怪应当是懂得察知对方心中所想。

这——深山幽谷中，或许真有此类妖兽栖息。但此处并非穷乡僻壤，亦非山中寒村，而是人声嘈杂的江户。万三也曾点醒，江户既无山，哪可能有什么山怪？

志方这番话，却换来棠庵这番回答：

——这山地乳，不时入侵人里，吸取入侵者之鼾息。遇袭者，必将于翌朝前毙命。

不过……

——遇袭时若为他人所目击，则遇袭者将得以存命。

此外……

——不仅得以存命，据说还保证就此长命百岁。

久濑棠庵一脸正经地总结道。

这番说法——

就这么一字不漏地上了瓦版。

黑绘马之真面目，乃深山妖物是也——

既非神，亦非佛。既非灵验，亦非神威。并非如人之愿，不过是妖怪假神佛之名取人之魂——瓦版如此刊载道。

此外。

对遇上山地乳该如何趋吉避凶，亦有详载。即便遭人于黑绘马上写名亦不足畏，仅需委人彻夜戒备，便可免遭其妖法所害——意即可免于一死——已有数个瓦版如此煞有介事地详迤。

不仅如此。

还加注为山地乳所袭却得以存命者，保证将长命百岁。

听来——还真是因祸得福。

想必是这番舆论奏效使然，志方心想。

凡遭人写名者均难逃一死——正是因此，这黑绘马才蔚为流行。

但倘若可免一死，将是如何？

况且，避凶法门还甚是简单。

黑绘马之夺命期限为三日。仅消邀人彻夜戒备三日，便可除灾解厄。

戒备者什么也无须做，只消睁眼目击便可。仅需如此，原本的死劫便能转为福寿。

这比写名还要简单。

如此一来——

——便不会有人再写。

写了也是毫无意义。半信半疑者将因此失去兴趣，信者则是更无可能付诸行动。

毕竟写了，反将助宿敌长命百岁。

——总而言之。

这不过是胡诌。遭人写名要命丧黄泉，被人瞧见却能延年益寿；两种说法同等无稽，不过是五十步笑百步。

还真是无稽之谈。

但遗憾的是，志方本身虽作如是想，却找不出任何证据。

志方保住了性命。

五名死者却尽数丧命。

这究竟是怎么回事？志方感叹道。

「怎么回事——敢问大人所指为何？」

「噢，那缘切堂，在本官写了姓名后，哪还有人进出？不是差了地回利平严加看管？」

「没错。入夜后的确是无人踏足。但在八丁堀的骚动结束后，戒备者便悉数撤回了。」

「那么——继本官后的那五人的姓名，是遭何人以何法写上的？而遭人写上姓名的五人，为何不是死在自个儿的栖身之处，而是悉数路死街头？」

「这当然是因为没能取得大人性命，那山地乳在回程途中便——」

「若那妖怪借吸取鼾息取命，难道五名死者当时皆露宿街头？且还于官舍周遭保持同等距离入睡？况且，倘若真是那妖怪所为，未依规矩而于昼间写下名字的本官——何以仍遭此妖物所袭？」

这，只得请大人向山神求答了，万三说道。

——无法释怀。

志方兵吾也仅能眉头一蹙。

【伍】

又在闹什么别扭？削挂贩子林藏说道。

不都顺利交差了？文作也说道：

「至少截至目前——堪称一切平顺。倒是阿又，想不到你竟然想得出如此妙计，佩服佩服。」

一阵风自河岸吹拂而过。

天候依然带股寒意。

这小伙子，近日特别偏爱这类装神弄鬼的招式哩，林藏揶揄道。

哪有什么偏爱不偏爱的，又市语带不屑地回嘴道：

「这可没多光采，不过是些骗娃儿的把戏罢了。」

「但不是解决得挺顺利的？我说阿又呀，今回这桩，再算上前回的大蛤蟆、雷兽什么的，你这脑袋可真是巧呀。原本我也以为这是哪门子蠢把戏，近日却觉得只要使用得宜，装神弄鬼一番也不赖。」

「少罗唆。」

还真是不懂得体恤人——又市心想。

每回的局，大抵都是赶鸭子上架。就连这回，若非志方兵吾先有动作，其实也出不了什么手。换言之，等于是志方主动落入又市所布下的陷阱里。

接获棠庵通报后，又市立刻看破了志方的计谋——志方想必是打算借写下一己之名，使黑绘马之邪术失效。

这招的确有效。

若志方逃过死劫，黑绘马的传言便将露出破绽。因这将证明死者并非死于什么玄妙神威。

若运用得宜，还可能予这传说致命一击。

志方想必是料到，为保护此局，真凶必将前来取命。自己只消守株待兔便可。

若真有人前来取志方性命——届时便可将其绳之以法。即便失手任其逃逸，只要来者为人，便可揭露此事实为常人所为。

不，若真有谁现身，来者必定是人。

毕竟——世间绝无鬼神。

这本就是再清楚不过的道理。

亦即。

似乎——即便什么也不做，志方也能凭自己所布下的陷阱，揭穿这黑绘马的骗局。

这当然办得到。

不过——志方对此事背后的最大内幕，却是一无所知。

志方兵吾完全不知稻荷坂只右卫门这妖物的存在。

此外——

志方似乎也完全遗忘对手可能是道上高手。即便非神佛，身手不凡的高手依然是难以应付，使的若是罕见奇技，就更不消说了。

总而言之，志方的性命根本是危在旦夕。

来者或不至于有勇无谋地袭击戒备森严的同心组官舍，然而，依然可能乘戒备撤除的当头下毒手。既是高手，就连钻过天罗地网暗中偷袭都不无可能。志方哪可能不危险？

不过，即便志方真的遇害，只要过了那三日期限，志方的计策便属成功。即便没能活过三日，只要能揭露真凶为常人，亦能收效。对戒备森严的八丁堀官舍发动袭击，不论来者武艺如何高强，也难全身而退。即便真能顺利遁逃，亦无从抹去下手痕迹。

总而言之——即便志方不幸丧命——这黑绘马的骗局仍将无以为继。乍看之下——即便阎魔屋一千人毫无作为，也能成就一文字狸的请托。

不过。

其中尚有一个问题。

倘若果真逮到真凶。

这真凶——将会是何方神圣？

胆敢袭击担任同心的志方，想必应是个高人——亦即鬼蜘蛛那伙。

不过，也可能另有其人。若是如此……

试图取志方性命者——便是与此案毫无关系的无宿人、野非人。

被当成卒子使唤的，想必将是惨遭只右卫门挟把柄要胁的贱民。

那么，就是门外汉了。

与同心交手，门外汉岂有任何胜算？然而，这当然由不得自己回绝，只得毫无准备地前往八丁堀，进行这场毫无胜算的袭击。

十之八九，注定要失败。

不是惨死刀下，便是束手就擒。即便遭擒，也注定是死罪难逃。

不，先以门外汉发难，再由高手乘擒凶乱局施以致命一击，未尝不是个可行之计。

以门外汉兴起风浪，再由高手下毒手——当然是不无可能。

反正这些个门外汉，不过是弃之不足惜的卒子。

待成功下了毒手，只消将罪责推予贱民，全事便告落幕——也可能是如此结果。

不仅可能，想必对方正是如此盘算。

事实上，这黑绘马奇案中的死者，的确多数死于此类人等之手。

就擒后也将无从辩白。哪管如何坦白、如何陈情，伏法者毕竟是这些个卒子；既非只右卫门，亦非鬼蜘蛛。

一但就擒，便万事休矣。诚如文作所言，再如何解释是出于被迫也于事无补。毕竟自己的确是真凶。

想必只右卫门对此早有周全设想。毋宁说正是为了因应这种局面，这魔头才决定迫使贱民代其下手。

着实令人发指。

这岂是天理所能容？

此事教又市甚是激愤难平。绝不可任其继续为非作歹，迫使更多人含冤、蒙罪——遑论令人丧命。

同理，又市也认为自己有义务助志方保全性命。

又市所知的志方兵吾，为人木讷却一丝不苟，在官差中算得上是极为罕见的真诚。正因如此，才会布下如此不惜牺牲一己性命的局。再怎么说，都不忍坐视此人命丧黄泉。

——没错。

单凭志方这计谋，便可瓦解黑绘马的骗局。

话虽如此，最终仍可能有人受害，乃至丧命。

这绝不成。万万不可再有任何牺牲。

这下——又市非得想出个尽可能活用志方这计策，并能封锁只右卫门一切诡计的法子才成。

为此。

又市与林藏取得联系，委其尽可能迅速、夸大地将流言给传出去。并透过阿甲与瓦版屋商议，斥钜款委其尽快付印，广为流布。

首先，须让大街小巷知悉志方兵吾不惜赌上一己性命，以证明黑绘马一案不过是个骗局。于坊间大肆宣传此事，应可助志方的计策坐收更大成效。

消息转瞬间便传了开来。

但这还不足够。

若不煽动全江户随之起舞，依然难以成事。

涌入八丁堀看热闹的成群百姓，其实有半数是受阎魔屋所煽动的。刻意挑起宛如祭典般的嘈杂乱况，一则是为了保护志方，另一方面则是为了将无宿人、野非人隔离在外。

人多耳目多，可使行凶者更难下手。

人数暴增，官府的取缔也只得更严厉，尤其无身分者，将更难以接近现场。

事实上，此类人等果真未曾接近。据负责煽动人群的文作陈违——现场的确曾有数名仅能茫然眺望骚动现场的贱民。这几人与人群保有一定距离，个个都是脸色惨白。

虽不知他们奉的是什么命，想必个个都为无法下手而满心焦急。

不仅昼间难以接近，这些个门外汉也不具备乘夜潜行的技巧。

如此一来——

又市认为，便能迫使高人亲自下手。

同样负责挑起乱况的角助表示，文作的确深谙操弄人群之道。这靠朗读祭文餬口的家伙，生来就是个中高手，轻而易举便能使人群忽而嘈杂，忽而静默。忽而凑近，忽而远离。

同一时候。

将八丁堀的局委由文作代掌后，又市便动身造访一个认识不久的朋友。

事到如今，也只能孤注一掷了。

我还真是参不透，文作说道：

「这……哪管是装神弄鬼还是什么的，只要运用得宜，我是不介意——但，阿又，你是如何认出那些个乔装成常人的鬼蜘蛛的？唉，就当时的形势而言，我也料到那些家伙必将在最后期限的第三日正午，混入人群伺机下手。但若是乔装成百姓或工匠什么的……」

哪可能认得出——文作一脸纳闷地说道。

没错。

又市前去造访那位朋友，为的正是此事。

这朋友——

名日御灯小右卫门。

小右卫门的身分，与又市这群阎魔屋的乌合之众截然不同。

双方栖息的世界可谓南辕北辙。这不同，并非诸如武士、百姓、庄稼汉、非人等身分的不同，而是处世之道截然不同。这小右卫门，极有可能和鬼蜘蛛那伙儿同是潜伏在暗处生息的不法之徒。

况且——

还是个举足轻重的要角。

上回的立木藩一案中，教鬼蜘蛛给盯上的阎魔屋一伙之所以能保住性命——全是拜小右卫门之赐。

可不是走投无路才求其相助。不，虽然的确是走投无路，但虽亟欲寻人相助，也总不能求个素昧平生的。与不法之徒不应有任何往来——可是阎魔屋的铁则。

当时，可是小右卫门主勖向走投无路的又市伸出援手的。

看来小右卫门对又市似乎有所认识，又市对小右卫门却是一无所知。为何主动出手相助，教又市完全想不明白。

只不过……

遇事相求，可随时来找我——

道别时，小右卫门曾面带笑容地如此说道。

此话本意当然是无从得知。对不法之徒的承诺，又市也没天真到囫圃吞枣采信的地步。

知道小右卫门与又市曾有往来的，唯有阿甲一人。

当时阿甲也曾告诫又市，切勿主动与此人联系。

如此谨慎，也是理所当然。

当时只消一声吆喝，小右卫门便召来了为数可观的不法之徒。

不仅如此，小右卫门还通晓瞬时便可将米仓炸得灰飞烟灭的火药术。来日若与此人为敌，又市一行人注定毫无胜算。

不过……

如今已无他法可想。

此次的对手，并非常人。

即将来袭者乃杀戮高手，背后——尚有个魔头撑腰。

即便如此，又市仍不打算开口求助，不过是希望多探听些信息罢了。

相传小右卫门居于两国一带，亦曾听闻其平日以傀儡师的身分作为伪装。由于真找着了这面招牌，不出多久便觅得其住处。

屋外，立着一面写有「傀儡师小右卫门」的木牌。

小右卫门也正好在屋内。

已没多少闲情逸致嘘寒问暖，又市单刀直入地说明来意。听毕，小右卫门开怀大笑道：

——你还真是个怪人。

笑完一阵后，这满面胡须的巨汉以锐利的目光直视右市说道：

——门外汉还真是天不怕地不怕。

——依常理，你应该早没命了才是。

小右卫门嗓音、神情俱严峻，仿佛教人以匕首抵住脖子似的。即便是凶徒的圈子，也讲凶徒的道义——小右卫门说道：

——因此，我不能向你报上其姓名和住所。

—也不得帮你任何忙。

——任何消息均不得透露。

——不过。

——稻荷坂这家伙……

是个迟早得解决掉的对手，小右卫门说道。

小右卫门都知情。

而且，也为此忿恨不已，至少又市感觉如此。

沉默了半晌，小右卫门才又把话接了下去：

——稻荷坂这家伙丝毫不讲道义。

——为只右卫门所设的局助阵的家伙。

同样不讲道义，小右卫门说道：

忙是帮不了，但眼目倒是能借你。

「因为我有天狗的眼目，能看穿妖怪身上披的人皮。」

又市向一脸纳闷的文作说道。

「天狗的眼目——？」

难道又要搬个妖怪出来？林藏语带惊讶地问道。

「形容这敌手是妖怪的不就是你自己？咱们得对付的既然是妖怪，不祭出个妖怪何来胜算？详情我是不得透露，总之，这眼目的确是奏效了——」

小右卫门点出敌手。

又市向同伙通报。

再由山崎和玉泉坊出手解决。

就这么简单。

敌手果然是鬼蜘蛛。

不出山崎所料，鬼蜘蛛果然有五人，看来没有其他帮手。事后听说，这伙凶徒凡事斤斤计较，干起活来连娃儿也肯杀，就连同行对他们都敬而远之。

此外，上回那桩事儿发生在下野，不难判断鬼蜘蛛平时的势力范围，似乎是江户之外。

看来应不至于为只右卫门所束缚。

当然，更不可能是被迫为其干活，若非是为了酬劳受雇，便是主动为虎作伥，总之应是出于自愿。

——这伙人，可不好对付。

小右卫门警告道。

与之抗衡，又市的确是无能为力。

除了寄望山崎与玉泉坊的身手，别无他法。

这鬼蜘蛛，似乎是擅长乘夜袭击的刺客。

习于乘夜色埋伏、或潜入对象家中，慢工出细活地布网盯哨，乘隙急袭。先拘捕猎物再行诛杀，似乎就是鬼蜘蛛惯用的技俩。

蜘蛛这形容，还真是贴切。

的确，就连角助与阿甲都是不出两三下就遭擒，可见这伙凶徒的身手果真俐落。若是教他们给逮着，大抵都难逃一死——这早就是不争的事实。

不过，这回形势倒是颠倒了过来。

如今，布网盯哨的可是自己这头。

看来鬼蜘蛛的确是打算趁贱民对八丁堀发动袭击时，潜入官舍。原本的算计想必是——迅速地解决志方，再利用外应掀起又一阵骚动，以乘乱逃逸。

但这算计已遭又市布局破解。

贱民根本无从接近八丁堀。

此外，官方戒备人数也有所增加，巡视范围扩展得更大。

如此一来。

鬼蜘蛛欲潜入八丁堀，唯有利用昼间的人山人海，方有契机。

不出所料，鬼蜘蛛果然现身。

又市隔离无宿人、野非人的计策果然奏效。

光天化日之下，在拥挤的人群中。

鬼蜘蛛一个接着一个。

遭蒙着面的山崎给个个击破。

既然是靠行刺混饭吃的刺客，对杀人理应是习以为常。但再怎么身手不凡的刺客，也从没预想自己可能死在他人手里，毫不自觉自己也可能遭人盯上。

——格杀勿论。

这回的确是毫无选择。

一如山崎所言，不是人死，便是我亡——藏身小屋内监控一切时，又市的神经也甚是紧绷。

那一瞬间。

仅在人群中那一小角，山崎展现出腾腾杀气。只见他紧贴敌躯，迅雷不及掩耳地将之撞向路旁死角，鬼蜘蛛便断了气。

思及至此，又市不由得起了一身鸡皮疙瘩。

这山崎寅之助——的确是武艺高强。别说是一声哀号，连个呼吸都来不及，凶徒便已魂归西天。

事毕，再由巳之八与角助迅速藏起尸骸。

解决了三名后，对手方惊觉情况生变。

对手戒心一起，山崎便摘下脸上的面具。

这伙人见过山崎的长相。

这也在算计之内。毕竟半年前曾有冲突，对手应也料到损料屋将行报复。

山崎刻意暴露自己容貌，自人群中抽身。

剩下的两名敌手立刻追了上去。

也不知——是否算得上是追上去。

事实上，鬼蜘蛛是给诱出来的。山崎逃进的小巷内——

早有玉泉坊镇守其中。

至于玉泉坊是如何摆平两名凶徒，又市就没瞧见了。

反正既不想瞧见人行杀戮，亦不愿瞧见人如何断气。

再者，无动坂的身手，又市也老早见识过。

两人没再现身。

就这么死了。

想来着实催人作呕。

虽说是恶徒，但这五人依又市所设的局，况且在又市眼前殒命。

不，老实说，是惨遭杀害。

不不，该说是在又市安排下惨遭杀害。

虽是假他人之手，但和自己亲手杀人没什么不同。

满手血腥的鬼蜘蛛，的确是为钱害命、不可饶恕的凶贼。但，即便如此……

——若非事出仓促……

结局想必不至于如此凄惨。即便鬼蜘蛛武艺多高强，生性多残暴，应不乏其他法子因应才是。

山崎直言别想太多，这番规劝也的确不无道理，但又市总感觉有哪儿过意不去。即便遭人以天真贬之、以幼稚斥之，又市总认为该设计个不至于有任何人赔上性命的局才是。

——然而，人还是杀了。

在黑绘马上写下他人名字的家伙，想必也和又市是同样心情。虽未亲手染血，但被害人仍是因一己的意志而死-心中当然不是滋味。除非能找出个噤口吞声、将一切忘得一干二净的法子度日，否则注定终生折腾。别说是出于自责还是良心不安什么的，折腾就是折腾。

若是常人，理应如此，又市心想。

——不过。

别忘了也有只右卫门般的恶棍。

只右卫门胁迫身分低贱者供其差遣，用毕便如蝼蚁般一把捻死。无须玷污一己之手，便鸿图不法之利夺走多条人命。

——丝毫不将人命当一回事。

因为他是个妖怪？

不。

正因如此，他才是个妖怪。

瞧你这神情，严肃得跟什么似的，文作说道。

「这小伙子来到江户后，都是这副德行。瞧你一脸心事重重的，难不成是给吓傻了？」

林藏揶揄道。文作则是两眼紧盯又市说道：

「姓林的，快别这么说。京都与江户情况迥异，行事当然是谨慎为要。否则，小命可要不保。」

可是担心稻荷坂的事儿？文作低声问道。

有什么好担心的？林藏高声说道：

「咱们根本没留下半点儿插手的证据。知道咱们长相的鬼蜘蛛，不全都命绝了？委托这桩差事的一文字狸，和你也没半点儿关系。更何况这一文字屋仁藏可不是什么泛泛之辈，哪可能漏半点儿口风？」

事情可没这么容易——又市心想。

「姓林的，你想得未免太天真了。」

「哼。阿又，别以为假正经有多了不起。管你心里是悲是怒，命该绝时终究是死。我还宁愿笑着死哩。总而言之，若要说这桩差事有哪儿露了马脚——」

还不就那身粗糙的行头？林藏继续嘲讽道：

「那东西究竟是熊还是山猪？难不成是猿猴？」

那是狒狒，又市回答：

「原本是长耳那臭老头为岩见重太郎（注32）打狒狒的戏码缝制的。这回不过是在脸上下点功夫，将之改成了山地乳。事出仓促，粗糙点儿也是无可奈何。你就甭再数落了好不好？」

话毕，又市拧起一把草，朝林藏掷去。

「我可数落什么了？那行头可是要比那些个纸糊玩具要高明多了。既有毛束，又有爪子。不过，用在戏台上或许还能凑合——但一般人看了，可会以为是真的？」

想必只有傻子采信，林藏回掷一把草说道：

「我也不认为那同心把这当真。」

「志方大人质疑也无妨，反正此人本就不信神佛。正因他也不信那黑绘马真有法力，我才设下了这么个局。连黑绘马都不信了，哪可能认为真有什么山地乳？」

没错。那行头——不过是为了收服对黑绘马深信不疑——或至少半信半疑的多数人等。

原来不过是个余兴？林藏回道：

「将鬼蜘蛛给摆平，不就万事太平了？刺客不在了，那官差大人也不会在三日内丧命，证明那黑绘马的法力不过是个骗局。可说，功德圆满。」

这……

「这可不够。」

「不够？我可没看出有哪儿不够。」

「你这脑袋还真不灵光。这下全天下都知道那黑绘马不过是个骗局，你想结果会怎么着？」

「不就完满落幕了？」

「落幕？才刚开始哩。」

「什么才刚开始？」

「你想想，若根本没什么神佛法力，人不就是凡人杀的？如此一来，便非得揪出真凶不可。既有四十人遇害，总不能放任真凶逍遥法外——否则奉行的脑袋，只怕也要不保。」

「奉行的死活与咱们何干？」

「哪可能无干？你这卖吉祥货的脑袋还真是简单呀。人头都要落地了，奉行哪可能不吭声？为挽回奉行所的威信，总得大举查缉真凶。截至今日，黑绘马一案之所以没被详加调查，乃因原本被视为迷信。即便写名祈愿者主动投案，也无从将之擒捕。但一旦证明是常人犯案，官府便得缉捕真凶了。」

「话是如此没错。」

「当然没错。那么，真凶会是些什么人？鬼蜘蛛——全数咱们给送上了西天。如此一来……」

真凶就成了供只右卫门差遣的贱民。是不是？文作答道：

「犯案者既是门外汉，虽距案发已有一段时日，只要稍事调查，总查得出些蛛丝马迹。只要有一人伏法，便不难接连揪出其他共犯。若犯案的是无身分者，想必也有不少人乐于密告——或许就连毫不相干的罪责，也要给赖到他们头上。如此一来，不就形同针对非人与无宿人的大举迫害？」

「噢。」

这下林藏终于乖乖闭上了嘴。

「稻荷坂的盘算，便是一有闪失，就供出这些个卒子，乘机图个全身而退。或许为了平息奉行所的怒气，还打算刻意供出真凶哩。这些卒子一旦落入官府手中，可就是百口莫辩了。」

毕竟，人真是自己杀的。

这不等同于教他们白白送死？

「因此，咱们非得让人以为真有法力神威不可。得让全天下以为这些杀戮非人类所为，根本没什么真凶才成。」

对方若是祭出神佛。

不祭出个妖怪何来胜算？

世间虽无鬼神——

但非得装神弄鬼——方得圆满收拾。

山地乳可是逮不着的，文作笑道。

「山地乳？呿。」

林藏粗鲁地摊直双腿说道：

「这我正想问哩。」

这山地乳，究竟是什么玩意儿？林藏一脸不悦地问道。

「何必在乎？倒是这山地乳，可是文作这臭老头儿想出的点子。」

「山地乳是老夫家乡的妖物。反正那祠堂祭祀的是山神，夺命的不就是山中的老神仙什么的了——？」

没错。就凭文作这一句话，又市便完成了这回的布局。

那山地乳，是长耳扮的。

这回的局，其实甚是简单。

首先，于庭院中戒备的两名捕方，正是又市与仲藏。

由于围观人潮涌现，亟需遣人至屋外维持秩序早是显而易见。何况官舍本有不分昼夜的严密哨戒，不难想见人手将严重不足。

因此，又市一行人事前便略事张罗。

负责擒凶的捕方——依理应为与力同心。但町方缉凶时，多委由万三这类冈引或小厮负责便已足够。由于几乎遇不上须大举动员的大规模缉捕，奉行所也不是常时坐拥大批小厮，因而这类小厮，多半是遇事才临时招募的雇员。

将鬼蜘蛛消灭殆尽后，又市与仲藏立刻变装成捕方潜入官舍。潜入后，便以又市最擅长的舌灿莲花，取代了原本于庭院内戒备的捕方。

仲藏所造的狒狒戏服并非纸扎的，而是在布料上贴以毛皮，可叠成小小一块。即便如此，藏匿怀中还是稍嫌显眼。幸好仲藏本就生得一副擎天巨躯，看来不至于太不自然。

时间一到，埋伏庭院中的两人便悄悄卸下遮雨板，潜入官舍。反正负责戒备者正是自己，潜入也耗不上多少功夫。一抵达缘侧，仲藏便迅速换上了山地乳的戏服。先将卸下的遮雨板搁在一旁，再拉开拉门进入寝室。在负责戒备的同心与万三一行人眼前佯装吸取志方的寝息后，立刻走回缘侧，阖上拉门。

并迅速地褪下戏服。

当听见醒来的志方一喊——

仲藏与正将庭院内遮雨板装回原位的又市便佯装踢开遮雨板破门而入，并将拉门给拉开。

不过是一场短短的小戏法。

既然是负责戒备的两人自个儿扮的戏，便不可能有任何外人窥见真相。只要宣称一切均无异状，这妖怪便形同在屋中倏然现身，在屋中倏然消失。

根本是骗娃儿的把戏，林藏嘲讽道。

又市何尝不是同感。

「正是为了以骗娃儿的把戏唬弄成人，才得扮妖怪装神弄鬼一番呀。只有娃儿相信有妖怪，但这招若没骗过成人，只怕要小命不保。一被察觉是人扮的，长耳可就要被当场砍死了。」

「哪有什么好怕的？长耳那臭老头无须打扮，就是个妖怪了。」

林藏揶揄道。

「不过，那爱宕万三不是直吹嘘妖怪有足足八尺高？那臭老头个头真有这么大？」

「要扮戏，当然得刻意扮得大些。」

相传长耳出身于梨园（注33）。

「灯火也起了点作用。只要跨在灯笼上，影子便能大得直达天花板。此外，也能借些动作让身影看来更巨大些。虽然我仅隔着遮雨板朝拉门的门缝窥探，但长耳把戏给演得——还真是鬼气逼人。尤其那身扮相如此骇人，看在被吓着的人眼里更是益发逼真。毕竟房内一片黝暗，露脸也就那么一眨眼功夫——不出多久便像阵烟似的，倏地消失得无影无踪。至少那姓多门的同心是信以为真了。」

接下来，就轮到棠庵上场了。

一如往常，棠庵还是没说半句谎言。

仅将流传于诸国的山怪故事作一番详违。

其中一些传说还真是贴切呀，文作语带佩服地感叹道：

「吸人寝息、遭吸者死、遇人目击则长命百岁，这些都是有依有据的吧？那位先生见多识广，可真帮了咱们大忙哩。」

「没错，是帮了大忙。」

还真是托他的福。

缘切堂黑绘马的祈愿夺命，就在他一番言语下，成了山怪闯入人里肆虐的结果。

并非神佛，而是妖怪。

至少是给了个说得通的解释。这就成了。

「妖怪这种东西，林藏，和神明不同，并不为人所膜拜。模样虽然骇人，其实没什么好怕，因其可加以驱之、灭之。那只右卫门——绝不是什么妖怪。真正的妖怪……」

是该像咱们这么利用的，又市说道。

「有道理。总之，碰巧这回的凶手是餐风露宿者、无身分者、或山民。这些人本就祭祀山神。如此这般——算是有个完满的收拾了。」

虽仍稍嫌牵强。

「那座祠堂，据说要给迁移到邻近的寺庙内了。大家似乎是认为，正因长年闲置，才会发生这种怪事。如此一来，这山地乳便无法再度为恶。毕竟一纳入寺社奉行的管辖之下，外人便不得再设立黑绘马什么的了。」

不过。

唉，往后棘手的事儿还多着呢，文作说道：

「只右卫门依然逍遥法外。虽已将鬼蜘蛛铲除殆尽，但依然没抓着敌手的尾巴。噢，诚如林藏所言，截至目前——咱们也还没露出尾巴，但阿又的忧虑，也不是毫无道理。或许论扮戏，对手想必比咱们更高明，这场戏，或许早教对方看出了马脚。总而一百之，今后凡事谨慎为要。」

这阵子就先避避风头，文作说道：

「我已告知阿甲夫人，大坂那只老狐狸也不是省油的灯，照子随时都放亮着。今后若有任何需要，咱们立刻赶来帮忙。」

「若是杀戮，可就免了。」

我也同意，林藏说道：

「我可不想丢了这条小命。人间的乐子还多着哩。」

这就会佳人去，林藏竖起小指说道。

接着便起身拍拍身上的枯草，吩咐文作代自己向那只老狐狸问好，削挂贩子林藏便快步跑上土堤，消失得无影无踪。

「他找着姑娘了？」

「没错。那傻子和一个曾当过窃贼——名叫阿睦的母夜叉勾搭上了。真不知那婆娘有哪儿好——」

又市还真是不解。

「那家伙还真是色迷心窍。」

「呵呵，这就是林藏可爱之处呀。」

「在京都，不也是败在姑娘手上？」

「为了助这败在姑娘手上的家伙脱身，閙得连自个儿都暴露身份，无法在大坂混下去的大好人，不正是你？」

而这也正是你的可爱之处呀，文作笑道：

「想不到这么个好人流落到江户，竟然成了个靠妖怪装神弄鬼的戏子。」

少给我罗唆——又市嘀咕道。

注1：于寺庙或神社中祈愿或还愿时购买的小木札。木札上绘有马等图样，于空白处或背面写上祈求内容与姓名后，悬挂于寺社内。

注2：江户时期负责监督寺庙、神社事务的官职。

注3：亦作「大坊主」，其外形众说纷纭，一说乃普通巨人，在某些传说中亦作和尚打汾。身高自两公尺至巨大如山者皆有。

注4：一种作和尚打扮的巨妖，且其身躯会越看越高，往往看不见其头顶，故又作「见上入道」。可致人于死，但若对其说声「见你头顶了」，便会消失。

注5：统辖多座寺庙的宗派本寺。层级有总本山、大本山等。

注6：非人乃江户时代幕藩体制下所界定的阶级之一，为最下层之贱民，依法不得从事生产性的工作，通常从事监欲、刑阳之杂务，或民俗技艺表演等等。非人头为管辖非人之官员。

注7：江户时代非人身分者之首，获幕府任命管辖关八州、伊豆、甲斐都留郡、陆奥白川郡、三河设乐郡之贱民。官方称之为秽多头，但历任均以长吏头矢野弹左卫门自称。由于以浅草为据点，又称浅草弹左卫门。

注8：膜拜富士山及栖息于山上的神明的宗教。由战国时代至江户时代初期于富士山麓修行的角行藤佛所创，并以其修行之人穴（今静冈县富士宫市）为圣地，于各登山口形成聚落，并于关东各地传教。富士讲因与幕府之宗教政策相违而屡遭取缔。原本信众需登山朝拜，但二次大战后登山开始詖视为休闲活动，此信仰因而迅速衰退。

注9：神社中供神灵凭依的物件，种类因供奉的神明而异，可能是镜子，也可能是大自然。

注10：日本古时丧葬场合所用的冥币。被视为渡过日本神佛信仰中的冥河三途川所需的渡船费。

注11：亦作「道祖神」。日本古时供奉于村界或道路分岔处，被视为保佑旅人平安、防止灾厄侵袭村落的神明。

注12：每年十一月酉日，于各地供奉保佑生意昌隆之神明的鹫神社举办的祭典，其中亦开办市集。以浅草附近的鹫神社所举办的酉市最为有名。

注13：农历十一月。

注14：鎌仓末期至南北朝时代的武将楠木正成之名言。指「非」不能胜「理」，「理」不能胜「法」，「法」不能胜「权」，「权」不能胜「天」。

注15：原文作「祭文语り」。祭文为江户时代的一种俗曲，祭文语指以吟唱这类给曲为业者。

注16：江户时代，遭户口除名的贫农或城镇里的中下阶层百姓。

注17：指至日本各地之寺庙、神社朝圣。

注18：即江湖郎中。

注19：在民家门前或寺内、广场等地表演并收取赏金的杂耍艺人。

注20：以蘸红或黑色墨水手印画押之证明文件。

注21：猿饲指以训练猿猴，并携其赴各地巡回表演以为餬口之街头艺人。

注22：江户时代对关东地方的称呼。因内有武藏、相模、上总、下总、安房、上野、下野、常陆八国，故得此名。

注23：已竹刷或棍棒驱除农田中盗食庄稼之害鸟的职业。

注24：即木屐匠。

注25：即执业许可。

注26：公事宿为江户时期供诉讼者宿泊之处，并代为处理诉讼事宜，即今之代书。

注27：指传说中的日本武将坂田金平，为传统戏剧净琉璃中一位力大如牛的英雄要角。

注28：江户时代负责町政之低阶职务，为世袭制，受町奉行之管辖，有町年寄、町明主等层级。

注29：享保十七年时江户发生大饥荒，享保十八年时为吊念亡者及祈福而于两国（今隅田川）举行水神祭，施放烟火，后演变为今日隅田川花火。

注30：古时距离单位。一町约为一百零九公尺。

注31：相传于山中得天地灵气而成精之鼯鼠。

注32：即丰臣秀吉、秀赖门下之武将薄田兼相。曾以岩见重太郎之名讨伐山贼，民间亦流传其曾斩杀不少妖魔鬼怪。于大坂夏之阵时战死。

注33：泛指戏班子。亦指歌舞伎演员的圈子。




旧鼠
远昔大和志贵曾有一鼠，

其毛有赤黑白三色，

常捕猫而食。

华夷考中亦载有一猫王，

可啮鼠数十匹。

果然不分猫鼠，

凡成精皆可畏也。

（后略）

绘本百物语·桃山人夜化卷第贰／第拾陆

【壹】

御行！御行！

远方传来阵阵孩童的呼喊。秋季分明已告尾声，却见一男子快步而行，一身单薄白单衣随风飘逸。五六孩童不住呼喊，紧随其后。随着阵阵响亮铃声，渐渐远离。

看来可真快活，又市说道：

「那家伙是什么人？穿得如此单薄，难道不怕受寒？」

那人是个御行，久濑棠庵答道。

「御行？这字眼听来可真荒唐。且那些小鬼头为何在那儿直嚷嚷？难不成那家伙是个卖糖的？」

「是个卖纸札的。」

「卖纸札的？可是赌场的札？」

「不不，御行所贩售者非歌留多（注1），而是护符，靠挨家挨户兜售辟邪纸符维生，亦可说是祈愿和尚。」

还真是吵人的和尚呀，又市说道。虽没仔细打量，但听棠庵这么一说，这才想起似乎没瞧见他结有发髻。或许是脑门用什么给裹住了吧。

「不过——怎么有一伙小鬼头追在这卖辟邪纸札的家伙后头？难道他作弄了这些小鬼头还是什么的？」

棠庵以女人般尖锐的嗓音大笑道：

「御行本应任让孩童追赶。给追急了，就朝孩童们抛纸札，故总能引来想讨纸札的孩童紧随其后。」

「小鬼头哪希罕什么纸札？纸札上头印的不是权现（注2）、荒神（注3），就是防祝融、消灾厄什么的，看了就教人心烦，哪会有人想讨？」

不不，棠庵再度挥手否定道：

「孩童想讨的，乃印有图画之纸札。其上所绘大抵是些天神、妖怪、与滑稽戏绘一类。」

「妖怪？」

「没错，妖怪。诸如见越人道、辘轳首、一目小僧等等。」

「噢。」

双六也是印有妖怪者最受欢迎。无关流行与否，凡属此类，大抵都不愁碰不着买家。不过又市也没多认真营商，这感触其实有点儿模糊就是。

「难道是强逼小鬼头们买这些个妖怪纸札？这不是形同骗娃儿的钱？」

小娃儿哪有什么饯？年迈的本草学者笑着回道：

「那是为了招徕客人。一听见娃儿们大呼小叫，人人便知今年御行又再度造访，可上前换张新札什么的。区区几个子儿，便可获得一纸色彩鲜艳之辟邪护符，御行便是靠此手法营生。售出护符时，还会唱一句文言咒语——」

棠庵以右手结了个印，凑向鼻头继续说道：

「——御行奉为。因此，人方以御行称之。」

这生意做得可真是拖泥带水呀，又市在缘台（注4）坐正身子说道：

「还不如强逼人买下干脆。与其哄骗小鬼头，自个儿边走边喊护符、护符的，不就得了？况且穿得如此单薄，走在路上难道不怕受寒？」

话说得倒有理，这御行似乎来早了，棠庵蹭了蹭光滑无须的下巴说道：

「天候未寒，距年末尚有一段时日。眼下仍是秋日哩。」

「当然仍是秋日。霜月才刚到，师走（注5）还早着呢。」

「通常得等到天将入冬，御行才会现身。」

「天将入冬还穿得如此单薄？干这行的都是傻子么？」

「如今，御行已十分少见，或许也不再讲究这习俗。噢——将军。」

棠庵说着，将指头伸向棋子儿。且慢且慢，又市制止道：

「不是轮到我了？」

「不，轮到老夫。先生方才以步取金，腾出了角道——」

「噢。」

对御行的好奇，教又市分了心。

「因此老夫得以将先生一军。要不要让个一手？」

「算了，我认输就是，反正也不稀罕那么点钱。可还真是不甘心哪，教那御行和尚给害得一场也没赢。唉，只怪自己棋艺不精。」

又市已连输了五场棋。

「老头儿，我和姓林的交手时可厉害着，但为何总是赢不了你？」

「乃因先生生性虎头蛇尾使然。虽懂得洞察先机，亦懂得运筹帷幄，但一到最后关头，总是少了胆识。」

我？少了胆识？又市将棋子抛回盒里说道：

「我哪可能少了胆识？」

「或许是老夫这形容欠妥。不该说少了胆识，而是少了气势。先生没打算赢，没打算用尽千方百计、不择手段地赢，是客套，是敦厚抑或是逞强，先生的心，老夫无从猜透。倘若方才先生向老夫解释都是那御行害先生分心、下错了棋——老夫也可退个一步，不将先生的军。若先生改将隔邻的步朝前一移，老夫可就要无计可施了。」

原本又市的确有如此盘算。

「棋局掌握得既快且深，收尾却轻忽草率——」

小心这性子哪天可能教先生小命不保，棠庵说道。

呿，又市不屑地应了一声。

今日打一大清早下棋至今。昨日也是如此。

丝毫提不起劲干任何活儿。虽然损料差事的酬劳得以供自己好一阵子衣食无虞，但也不是因衣食无虞而懒得干活，纯粹是提不起劲儿。但虽什么活儿也没干，一抹不安却总在又市心中挥之不去。

春日里那场山地乳的局赚了百两。过了夏日，又赚得五十两。然手头虽宽裕却找不到地方花，挣得的银两都原封不动地存了下来。打从在阎魔屋当帮手算起，至今已存了近二百两。区区一介双六贩子，一辈子也赚不到如此巨款，又市已形同挣得了好几辈子的份儿。

挣得这么多，又有何用？——又市喃喃自语道。

瞧先生说得可真豁达，老人神情古怪地望向又市说道。

「老头儿，你挣的不也和我一样多？瞧你一副老骨头干瘪瘪的，钱能花哪儿去？」

「用之于搜购书卷。此外，药材亦是价格不斐，若无银两，便无从调制良药。」

「原来老头儿——钱是这么花的。」

棠庵名目上是个本草学者，但亦深谙医术药理，不仅常为人诊治，对调药之术更是精通。据说棠庵调的药，要比大夫开的药更具疗效。

不过，这好心老头绝非行医敛财的密医，看诊其实形同施舍。其诊治者皆为请不起大夫的贫民，且棠庵几乎是分文不收。

开立处方，调制良药，再无偿地施予贫民。

托本年收入甚丰之福，棠庵说道：

「老夫方得以治愈几名罹患疑难杂症之病患。毕竟南蛮与和兰陀（注6）之药材，即便能入手，亦属不法。无盘商经手之药材，价格亦属不斐。话虽如此，吾等得以累积如此钜额之酬劳——实则意味凶灾厄事是何等频繁。」

没错。

这些酬劳，皆是代人善后灾厄的损料。

又市心中的不安，即源于此。

「去年生意的确没这么好。」

「长年来——都没这么好。往昔的酬劳，都不过几个子儿。即便是代阿甲夫人行事，酬劳也多为一分二分、五文十文，若有个一两，便堪称可观。再者，老夫所从事者——」

棠庵朝额头上戳个两下说道：

「——多为动脑的差事。既毋须如仲藏先生四处奔走，亦不似山崎先生得出生入死。仅贡献一己所知，实不值多少银两。故老夫对如此微薄收入，亦是甘之如饴。然而……」

「今年却多了点儿？」

又市总感觉社稷并不安宁。

的确没出什么大事儿，地震、歉收，灾厄虽源源不绝，然天下尚堪称太平。不过，犯罪的确是与日俱增。入屋行窃、当街抢夺、绑票勒索、拦路斩杀日益频繁，就连自身番（注7）也被迫雇用临时的夜回（注8）以自保。

蒙受损失者，亦是为数甚众。

而在这些损失的背后，又市都瞥见了一个人的影子。

稻荷圾只右卫门——

一个被唤作妖怪的魔头。

打从在春日里黑绘马事件中知悉此人的存在后，又市不仅在许多场合中听到这名号，也亲眼见识到许多弱者对这魔头是何其畏惧。切勿与其有任何瓜葛，已是众人一致的见解。即使被迫与其交手，阎魔屋一伙人面对只右卫门时也是极其慎重，不仅得极力避免露脸，甚至露出一丁点儿狐狸尾巴也不成。

——长此以往可不成。

又市总认为仅能如此应对，实在过于含糊。

偷天换日、美人色诱、设局蒙骗、顺手牵羊、乔装行窃、乃至醉汉互殴——再微不足道的小事，在又市眼中皆似有蹊跷。就又市看来——一切恶事背后，似乎均可窥见只右卫门隐身其中。

同伙林藏，总是嘲讽又市过度多疑。

林藏认为，一个连奉行所、火盗改均无法擒拿的大魔头，岂可能在意这等蝇头小利，这看法的确不无道理。事实上，南北两町奉行所及火付盗贼改方——虽说是逐渐一点一滴地——对只右卫门的传言已有所听闻，似乎自今夏过后便已开始着手查办。又市曾耳闻，官府已将只右卫门这藐视国法的万恶之首视为盗贼头目，或密谋叛乱、颠覆幕府的谋反凶徒。

又市深知实情并非如此。

只右卫门并无分毫颠覆天下之意，反而是改朝换代更教他困扰。这家伙最擅长的——便是利用现今天下之缺陷赚取甜头。对只右卫门而言，今之国法反而最适合藏身。

正因如此，只右卫门的踪迹才会如此难以掌握。

之所以无从擒拿，既非因其位高权重，亦非因其党羽众多，实因其行踪至难掌握。

因此——

才教又市认为就连醉汉相争，似乎也与其有所关联。

日前——谷中之冈场所一家大吴服商之继任者，与一酒后烂醉的无宿人起了争执而遭殴打，因碰巧伤及要害当场不治。事发后，凶手当场就逮，并旋遭斩处。不过……

继任者一死，吴服商一家便开始为家业争夺不休。不巧的是——吴服屋之店东，此时又病重危笃。一场纠纷过后，终于决定由店东之弟继承家业，前继任者之后妻与其子，则在遭莫须有的诽谤后，被逐出家门。

这回的差事，便是代其弥补损失。

虽无意争取家产，然而一个子儿也没得着又惨遭放逐，凄恻堪怜，莫此为甚。此后妻之子，乃前继任者所亲生，依理，本该由这孩儿继承家业才是。

眼见如此，林藏便设局自店家盗取五百两，交予此后妻。

有了这笔钜款，母子俩应可生活无虞。

损料为全额之一成共五十两。由于多少帮了点忙，又市也分得了二两。

众人认为这桩差事——与只右卫门毫不相干，看来也的确是如此。然而……

果真毫无关系？这难道不是为夺取家业而精心策划的戏码？眼见继任者死亡时机如此凑巧，又市猜测这应非偶然。

继任者死于一无宿人之手。

凶手于事发后当场就逮，毫未抗辩便唯唯诺诺遭正法斩处。既已有了交代，众人对此也不以为意——

然此无宿人仍有一妻。又市前去探访时，其所寄宿之长屋竟已空无一人。常人想必以为，其夫既犯下杀人大罪，此妻应是难耐众人指点，乘夜遁逃。

又市原本也是如此推论。

不过，这对无宿人夫妻似乎在谷中一事发生前，便已迁出长屋。

况且，隔邻之妻亦表示，无宿人之妻近日将迁离江户。

岂可能轻易迁离？若是如又市、林藏般的不法之徒，或许另当别论，但区区一介无宿人，又带着娃儿，哪可能随心所欲地跨越朱引？若是仍潜身江户某处，尚不难理解，但绝无可能轻易迁至外地谋生。

除非是——身怀相当程度的盘缠，又有人引领。

然此类人等，何来盘缠？

据传这家子积欠的房租已达年余，过的想必是难能饱餐的日子。该无宿人不仅无业，又坏了身子，岂有可能豪饮至烂醉？何况也不可能有上冈场所的闲钱，哪可能与大商家的少东起争执？

该不会是，以保证妻小生活无虞为代价——

出卖了自己这条命吧？

据传，这凶手伏法时甚是顺从。围观者议论纷纷，或许是争执时虽曾起勃然怒火，然毕竟犯下杀人重罪，吓得他无胆造次。然又市听在耳里，却不作如是想，怎么看都像是早已有此觉悟。

少东实乃遭人设计谋害——

又市如此判断。

但继承家业的店东之弟与凶手之间，却找不出任何牵连。不仅如此，凶手与少东之间，亦不见任何关联。依常理——即便有人以犯后伏法为前提，也不至于傻到杀害素昧平生者。这回的凶手与吴服商毫无关系，且犯行后立刻遭到官府治罪。由此二点看来——谷中一案与争夺家业应是无关。

不过。

若有只右卫门介入，情况可就不同了。

这凶手，会不会是受只右卫门指使，被迫犯下杀人重罪？

只右卫门这魔头最擅长的把戏，就是利用无身分、不受社稷庇护者犯案，且用完即弃。以赤贫的无宿人充当卒子谋财害命，对其而言根本是家常便饭。

稻荷坂只右卫门视无宿人、野非人如道具，命其杀害他人并顺从偿命——应非难事。

若是如此——

阎魔屋这回又与只右卫门狭路相逢了。不，即便是其他差事，其实也不乏疑点。不分大事小事，只要有任何内幕，只右卫门便可能悄然垫伏其间。

总之，其踪至难察觉。

也正是因此，又市才会在这不平静的世间，无时无刻不怀疑似有这么个妖怪藏身其中。这教又市甚感不安。

先生可是厌烦了？棠庵问道。

「厌烦——为何事厌烦？」

「难道不感觉损料差事变得日益沉重？」

「老头儿为何这么说？我不过是——」

「从先生的处事之道便不难看出，先生不是卒子，而是棋手。」

「棋手——？」

没错，老人将棋盘挪开缘台，继续说道：

「先生莫认为老夫是老王卖瓜，但老夫的确是头脑明晰。然虽头脑明晰，仍不过是个卒子。仲藏先生、山崎先生亦是如此。仲藏先生乃一手艺精湛之工匠，山崎先生则不仅是个武艺高强的侠客，还度量宽宏、处世圆融。然此二人，亦不擅长指挥调度。至于先生，虽一无所长，却是个长于指挥调度的棋手。」

「一无所长？这话说得可真难听。」

「难道不是一无所长？手无缚鸡之力，脑无八斗之才，手既不灵巧，身也不敏捷，跑起来还没有巳之八先生快。」

话是没错——又市回答。这的确是事实。

「然而，先生虽无才学，却有智慧。又市先生，世间最聪慧者，便是懂得辨识孰最聪慧，最高强者，便是懂得辨识孰最高强。熟知如何不战而胜者必能不败，既不以战论胜败，又如何能败？」

「那么，老头子，你自己又是如何？」

老夫早已老朽如枯木，棠庵回道。

「老朽如枯木是看得出来。但你不也是不以战论胜败？」

「老夫的确懂得避而不战，但仅救得了自己。」

「仅救得了自己？」

「老夫不与人起争执。但——已无余力消弭他人之争。」

阿甲夫人之所以邀来先生，正是为此——

话毕，棠庵面露一抹微笑。

「夫人还嫌我天真哩。」

「若非天真，哪照顾得了人？总之，先生的负担，较仅堪充任卒子的吾等沉重得多。」

「所以才说沉重么——」

又市抬起头，仰望辽阔天际。

原本想说些什么，但只见棠庵哎哟哎哟地喊着，以罕见的敏捷动作站起身来。这自称尽可能避免行动，以避免消耗体力导致空腹的老人，平时的动作总是十分缓慢。

少爷，这不是少爷么？棠庵扯着嗓门不住喊道。

这放声大喊，也是同样罕见。

又市随棠庵的视线望去，看见一名年约十七八，相貌古怪的小伙子有气无力地朝这头跑来。从那怪异的姿态看来，平日应是不习惯快跑。只见这小伙子在大街上停下脚步，环视四下，似乎没听出喊声打哪儿传来。

少爷怎么了？同样不习惯步行的棠庵再次喊道，以同样古怪的姿势朝他走去。这下小伙子方才发现是谁叫住了自己。看来的确是个迟钝的慢郎中。

「噢？原来是棠庵先生。」

小伙子应了一声，回过头来。只见他一张脸生得稚气未脱，原本以为约有十七八岁，这下看来或许更为年少。他身披黑色小袖，脚穿裁着袴，脑门上则结着总发。

「初次瞧见少爷快步奔走，亟欲一探究竟，不禁叫住了少爷。若少爷有要事在身，老夫在此致歉——」

棠庵滔滔不绝地说着，只见这小伙子跑向老人身旁，询问是否曾见一御行打此处走过。

「确有一御行走过。」

「走向哪一头了？」

看来这小伙子正在找那刚走过的御行。只见棠庵向他问了些什么，小伙子急促地回了一句，接着便朝棠庵所指的方向跑去。一脸惊讶地望着他的背影远去后，这老朽如枯木的老头儿才以一如往常的缓慢脚步走回缘台。

「这小伙子是何许人？」

「乃京桥一蜡烛盘商之三代少东。」

「是个商人？可瞧那身打扮，活像个大夫或卜卦师——看来不似什么正经人。」

的确不是个正经人，棠庵开怀笑道：

「是个古怪的小伙子。那蜡烛盘商之前店东，乃一带点儿书卷气的好学之士，藏书可谓汗牛充栋。家中建有一小屋，屋内满是和书汉籍。老夫与此前店东颇为熟稔，不时为借閲书卷遥访其邸。」

比你藏得还多？又市问道。多个好几倍，棠庵回答。

「听来可真惊人。」

棠庵的居处，都已教藏书给淹没了。

「而这三代少东，对营商毫无兴趣，只爱阅览其祖父之藏书。每回前去造访，店东皆委托老夫代为训斥，但老夫自己都是这副德行，何来资格说服这小伙子？」

「的确没资格。」

你们俩根本是一丘之貉，又市说道。确是一丘之貉，棠庵回道：

「故老火之规劝，自然是注定无效。唉，这小伙子生性青涩，不嗜吃喝嫖赌，说正直的确是正直，但若任其继承家业，生驹屋势将关门大吉。」

「果然是富不过三代。听来——这家伙可真是个名副其实的败家子。」

「确是个败家子。再怎么看，也绝非是块经商的料儿。且还像个不解人情的娃儿，竟想向方才路过的御行讨纸札。」

讨护符么？又市问道。是讨妖怪纸札，棠庵回答。

「妖怪纸札？可是娃儿们喜欢的那种？」

「没错。正是那些个印有妖怪图样的纸札。唉，这小伙子，的确如非人的妖怪般不解人情。据说那纸札上头印有罕见的画，似乎是连黄表纸（注9）也难见着的妖怪。少东表示自己已搜得五枚，亟欲搜尽所有种类。」

「什么？」

又市惊叹道：

「竟想讨这种东西？又不是五六岁的娃儿。」

「的确令人惊讶。少东表示，手中已搜得的绘札计有，噢，茄子婆、六道踊、霭船、一文字狸、无动寺谷之妖（注10）——」

「什么？」

这些岂不是——？

比叡山七不可思议，是不是？棠庵说道：

「老夫亦告知少东，这些乃比叡山七不可思议。少东闻言，表示依此看来尚有其他二枚，便于告辞后飞也似的跑了去。」

倒是——棠庵两眼直视着又市问道：

「曾于京都照顾过先生的恩人——似乎也叫一文字狸？」

「没错。我的头儿正是一文字狸。同伙中既有茄子婆，也有六道踊，而林藏的名号便是霭船。上回前来江户的玉泉坊，便是以无动寺谷之妖取的名。那化身成妖的和尚，就叫玉泉坊。」

原来先生在京都的同党，尽是敬山妖物呀，棠庵赞叹道。

一文字屋仁藏，是统领京都不法之徒的大头目。不知本是有意无意，也不知是刻意召集、还是大伙儿自个儿凑过来的，如此说来，大伙的确个个是钗山妖物。

「总之，若那御行所持绘札真印有比散山七不可思议，那么未搜得的，就只剩东塔敲钟的一眼一脚法师，及洒水净身的女亡者了。噢——」

不不，棠庵蹭着下巴继续说道：

攒川之能。无助寺谷之妖——并不在比叡山七不可思议之列。」

「是么？」

「至少老夫是如此认为。无动寺谷之妖并非怪谈，而是往昔传说，叙述的乃是远昔当地曾有妖物出没。噢，如此说来，横川之龙亦属昔日传说，其余的方为至今依然出没的妖物，因此，才以不可思议称之。」

如此说来。

那些纸札上印的并非这七不可思议。难不成……

「那御行——」

又市起身说道：

「老头儿，你方才说，那御行——来得太早了？」

「没错。至少早了半个月。依规矩，御行应于入冬过后现身。不过，可有哪里可疑——？」

倘若纸札上印的并非这七不可思议——

那么绘札所指，不就是一文字狸徒党这一伙儿了？

若是如此——在江户并无几人知晓这谜底，除了又市与林藏，几可说已无他人。那御行……

——难道是个信差？

会是大坂差来的信差么？一个一文字屋仁藏为了向又市一伙儿告知些什么，而遣来的使者？倘若真是如此，此事似乎不宜直接同阎魔屋商谈。

若真是如此——

——难道又是一桩与只右卫门有关的差事？

除此之外，别无可能。自春日里那桩差事至今，一文字狸想必依然在思索击败只右卫门的对策。仁藏心思谨慎缜密，即便差遣手下暗地里监视只右卫门的一举一动，亦不足为奇。若真是如此……

或许已掌握到了什么。

至于会是什么——

想必——也与阎魔屋一伙儿有关。但欲通报——

—又基于某个理由，而无法接近阎魔屋。

「先生在思索什么？」

「噢？这——」

应是只右卫门的事儿吧？棠庵低声说道。

又市并未回答，仅是默默不语。

棠庵再度坐回缘台，远眺大街，接着唐突地说出了这么一句：

「相传，世间有一猫王。」

「那是什么东西？」

「即猫中之王。噢，先生只消当个故事听听便可。据传，此猫王栖息于肥后阿苏一带一座名曰根子岳之山中。其样貌众说纷纭，有云其躯硕大如鹿，亦有云其尾长达八尺。」

「猫哪能生得如此巨大？」

「反正，这仅是个传说。该地之猫——噢，亦有一云称该国之猫，总之，为讨此猫王欢心而登此山之猫，可谓络绎不绝。猫之所以登此山，乃因达一定年龄，便须上山事奉猫王，亦有云乃为上山修行，以期修成猫精。尚有云——不仅止于猫，鼠亦在朝拜者之列。」

「鼠？难道不怕被吃了？」

「正是为被吃而去的。」

「自愿去送死？」

「没错。据传，每日均有大批鼠群前赴——并死于此猫王栖息之处。曾有书卷记载，群鼠自愿赴死，尸骸堆积如山。听来，群鼠甚是愚蠢。即便是天敌之王，亦无须自愿赴死。是不是？」

那还用说，又市回道。

「若是为此猫王所袭而放弃求生，尚且不难理解。眼见对手为天敌之王，敌我之力如此悬殊，当然仅存认命受死一途——这江户人应是不难体会。然自愿赴死，便是难以理解了。」

「当然是难以理解。但我就连你脑袋里想些什么也难以理解。这究竟是个什么比喻？」

「老夫一听到只右卫门的事儿，便想起这猫王之说。」

棠庵说道：

「虽不知这只右卫门究竟是如何神通广大，但总感觉——弱者们也有如朝贡一般，自愿前去受死。」

「哪是自愿的？他们可是被迫供他差遣的。」

真是如此？棠庵面带不安地质疑道。

「难道不是？」

「威胁、暴力尚不足以束缚人。若不赏点儿甜头，人心终将背离。依老夫所见——供只右卫门差遗的弱者，似有某方面希冀只右卫门的帮助。若非如此，应无可能心甘情愿任其摆布到如此地步。莫忘有些时候，只右卫门甚至强逼这些人去送死。」

「真是如此？不就是给逼得走投无路罢了？别忘了这些人……」

尽是弱者，棠庵把又市的话接下去说道：

没错，尽是既无立场、亦无身分，更身无分文的弱者。

「猫强，鼠弱。但俗话有云，穷鼠亦可噬猫。若是给逼上绝路，鼠也可能反噬。即便是猫，遭这么一咬也得负伤。先生说是不是？」

「听不出有哪儿不对。」

「然而，即使给逼上了绝路，这些人却无一反噬。再怎么看——只右卫门这只猫，对鼠辈反噬似乎早有防范。至于众鼠辈，似乎也出于某种理由无法反噬。」

「什么理由？」

「这……」

就不得而知了，棠庵蹭了蹭下巴答道。

鼠增长极快，沉默了半晌，棠庵才又开口说道：

「即便每日均有为数甚众的群鼠上山，自愿献身供猫王吞食——尚有众多同类于野地村里间繁衍生息，其数不至减少。不过，倘若猫王一声令下，命全国猫群大举前往野地村里里猎捕鼠辈——结果会是如何？」

「会是如何？」

「鼠辈或许因此灭种。故此，老夫方才所提的故事——或许是个为保护全体鼠辈之安泰，须牺牲部分同类之寓言。若不如此解释，道理便说不通。因有鼠自愿牺牲，野地村里间的同类方能永保存命——或许对登山赴死的群鼠而言是个损失，但对鼠辈全体而言——」

「可就是个赚头了？」

棠庵点了点头。

「想必就是如此。」

「自愿献身的鼠——」

仅有遭噬一途。

「这——哪是什么赚头？」

又市说道：

「或许正如老头儿所言，世间确有此类须有部分牺牲，方能损得两平之事。然以一丁点儿零头小利便要取人性命，可就超出限度了。为讨好输诚而奉上贡品尚能理解，然送上性命可得不到任何好处。即便丢的是他人的命，凡有人送命，便是损失。」

此外——又市两眼直视棠庵说道：

「猫的确强过鼠。然这并不表示猫优于鼠。」

没错，棠庵朝缘台一拍，说道：

「猫强过鼠却不优于鼠，此乃真理是也。先生的过人之处——便是懂得发掘此类道理。」

「此言何意？」

既有猫王，亦有鼠王，老人一脸严肃地说道：

「年久成精之鼠，亦能噬猫。既有危害人间之妖鼠，亦有袭猫噬食之鼠精。」

「看来鼠并不输猫？」

「亦非如此。不过是，虽为鼠，亦无道理须虔敬待猫。世间并无此铁则。然鼠辈却忘了这个道理。若群鼠须向猫王输诚，群猫亦应向鼠王输诚。鼠辈一旦想通双方应对等相待——」

便无须唯唯诺诺赴死。

「意即——既然自己人给吃了，就该吃回去？」

没错，棠庵再度颔首说道：

「诚如先生所言，抛弃性命，本就是一无所得。持续供猫王噬食，自是永无止尽之损失。但若遭噬便要反噬，便沦为两相残杀，对双方更是有害无利。」

的确有理。

倒是，又市先生，棠庵一脸严肃地说道：

「这旧鼠——并不仅是捕猫食之的强大鼠辈，有时，亦哺育幼猫。」

「鼠会哺育幼猫？」

「以乳育五猫——相传芭蕉（注11）之弟子曾良曾于出羽听闻此事。据传芭蕉闻言后，又以亦有猫哺育鼠辈之事回之。年久成精不仅力增，亦能长智。故有时也可能相互哺育天敌之裔。由此可见，强者噬弱并非恒常。」

「意即——噬或遭噬，均有因可循——是不是？」

「没错。无宿人、野非人之所以不反噬，必是有因。或许代表，只右卫门已备有计策因应此类反噬。只需揭穿其计，解消此因——鼠亦有可能噬猫。不，该说必将反噬。但至于这是否为解决之策，老夫认为，即便猫王与旧鼠相噬，亦是无济于事。不，甚至可能导致不仅是猫，鼠亦将尽数灭绝。最使老夫忧虑者即此境况也。故此，被讥为天真的先生，或许能——」

少抬举我，又市说道。

也是，棠庵笑道：

「总而言之，猫鼠之关系无从改变。无论如何，猫仍将捕鼠为食。不过，这并不表示猫尊鼠卑，两者不过是以此尊卑之序共存。若因厌猫而将猫灭绝，亦无济于事。猫虽捕鼠，行之过当仍将遭反噬——此为最佳平衡。诚如先生所言，损得均衡，确有达成之可能。」

惜目前之均衡，或许有失公允，棠庵继续说道：

「猫王坐镇山中，目光炯炯，故即便穷鼠亦无胆噬猫。不仅如此，还为讨猫王欢心而群集上山，接连丧命。不过……」

棠庵先是左右环视一番，接着才继续说道：

「老夫并不认为，猫王真的存在。」

「并不存在？」

不都说此事当个故事听听无妨？老人说道：

「又市先生。我国既无山猫，亦无猛虎，并无堪称大猫之兽类栖息。猫即便是年久成精，亦无可能有多巨大。不论是阿苏抑或出羽，均无巨猫存在。」

「的确如此，但——」

——这老头儿究竟想说些什么？

「不过，鼠辈完全无从确认其是否存在。而虽未查证，既听闻其存在之说，便心生畏惧，方自愿上山赴死。诚如先生所言，这的确是白白牺牲，但似乎有着某些非如此不可的理由，故也无从杜绝。只是不论此说是虚是实，世间应无猫王，即便存在，亦不过是只猫而已。若能将这点告知群鼠——至少便无须再有同类白白牺牲。先生说是不是？」

「话是没错——」

「况且，亦应告知鼠亦能噬猫。即便不常发生，双方本就有如此均衡。此话可对？」

一点也没错。

「然而——这该怎么做？该如何才能……？」

鼠辈心生畏惧，乃因无从窥得猫王真貌使然，棠庵说道：

「只消循线查出鼠辈无从反噬之因——或许便能使猫王原形毕露。」

让只右卫门原形毕露——

「老夫认为——倘能揭露其真貌，便可以计制之。」

「真貌——」

「先生平日常言——凡事均可能毋须牺牲人命，便得以收拾。天真反而是好事儿。唯有天真之人，方能不计强弱、尊卑，亦知身分、立场、血缘什么的……」

尽是狗屁，棠庵罕见地口吐粗言总结道。

「有道理。」

老夫竟说了粗话，老翁说道：

「真是有失士大夫身段。惭愧呀，惭愧。」

我这就告辞了，又市望向低头的棠庵，唐突地说道。

「先生上哪去？」

「我也想向那御行讨几张妖怪纸札。」

噢，棠庵惊讶地抬起头来，一张皱纹满布的脸为之扭曲。

「老头子，林藏若是来了——可否代我转告那御行的妖怪纸札一事？此外，若有事上阎魔屋，务必警告大总管留心自身安危。」

老夫会代为转达，棠庵回道。

这是又市听到久濑棠庵所说的最后一句话。

【贰】

原来你人在这儿呀，又市，自桥梁间探出头来的削挂贩子林藏说道。

你又上哪去了？又市反问道。林藏以敏捷身手跨过栏杆，手抓桥缘跃至桥下，迅速走向又市所藏身的破舟。

「不过是四处走走。」

「四处走走？瞧你这是在卖什么关子？可去找过棠庵那老头子？」

「找过。还不是为了找你。不过——他人不在。」

「什么？那老头子不在？」

「没错。见他门也没关，窗也没阖，我便进屋内等候半刻，但见他迟迟不归，我也就待不住了——」

难道老头子他——

去过阎魔屋么？又市问道。没去，林藏旋即回答：

「应该说，去不得。」

「去不得——？」

又市——林藏低声蜕道：

「看来果然教你给料中了。」

「料中了什么？」

林藏别开头，手伫着布满青苔的石墙回道：

「就是上回吴服屋那件事儿。看来那果然不是桩普通的争执。总感觉——我似乎教人给跟踪了。」

「什么？你这混帐东西。」

甭操心，已教我给甩开了，林藏抬起头，改以急促的口吻说道：

「但千万别走进阎魔屋。看来——情况有些不对劲。」

「不对劲？你这家伙，叫人别接近，自己却去了？」

「我仅躲在远处窥探。那儿台面上的生意颇为兴隆，今儿个却连一个客人也没有。你不觉得不对劲？」

的确不对劲。

辰五郎与阿缟也都不见人影，林藏继续说道：

「看得我直觉苗头不对，所以即使都到了浅草，也没去拜访长耳那老家伙，就连鸟见大爷也联系不上，这下只得试着找你——你又是如何？该不会也是嗅到苗头不对，才且躲且逃吧？」

「我在找一个御行。」

那是什么东西——林藏惊讶地回过头来问道。看来他也没听说过这门行业。

可说是一种四处游荡的和尚罢，又市答道。

「原来是乞丐。你找这种人做什么？」

「虽无证据，但这御行——似乎是大圾那只老狐狸差来找咱们的。」

老狐狸？林藏瞠目惊呼：

「仁藏老大找咱们做什么？」

我哪知道？又市粗鲁地回答道：

「但那御行怎么也找不着，也不知究竟是游荡到哪儿去了。原本还纳闷那老狐狸直接找咱们不就得了，何必绕这么大圈子——但见如今这情况，想必也是逼不得已吧。」

由此可见，形势的确不妙。

看来是和只右卫门有关，林藏喃喃说道。

「这还无从判明。」

「否则那只老狐狸哪会有所行动？正因如此……」

话及至此，林藏又闭上了嘴。

「我曾叫棠庵那老头子上阎魔屋一趟，或许是到那儿去了——」

不对。若是门也没关，窗也没阖，想必他已——

看来辰五郎与阿缟已惨遭不测，又市说道。

「惨遭不测——难、难道是教谁给杀了？」

「不无可能。」

喂，阿又——林藏突然朝又市肩头猛然一抓。

「你这是做什么？」

「真的么？真的教人给杀了？喂，这是怎么回事？难道有谁把大伙儿都给杀了？」

我哪知道？又市怒喊，使劲甩开了林藏的手。

「你这是在慌个什么劲儿？早就该知道这对手有多不好惹。是谁老在嘲笑我想太多、胆子太小、又蠢又笨来着？喂，姓林的，上回那桩差事可是你筹划的，当时信誓旦旦地保证无须忧心的又是谁来着？不就是你自己么？同伙是不是遭到了什么不测，我还想向你打听哩。」

好好，我知错了，林藏怒喊道：

「正因知错了——这下才着急呀。」

「焦急？如今后悔也于事无补，该想想如何因应才成。」

这我当然知道。林藏气得再次别过身去。

破舟在水上晃了一晃。

「我说阿又呀。」

「又怎了？你不大对劲哩，林藏。」

「阿睦她——」

阿睦她也不见踪影哩。林藏喃喃说道。

「阿睦也不见踪影？」

又市惊呼道：

「喂，都这种时候了，你还给我儿女情长？难不成你们小俩口吵架了？」

哪有什么架好吵？林藏有气无力地回答道。

「怎么了？或许那丑巴怪大概又喝醉了，大白天就睡得毫无知觉。反正这下太阳都要下山，想必她也差不多要出来露个脸了。」

「绝无可能。在长屋也没找着她，所有她可能现身的地方，我都找过一回了。」

「那么，或许是躲哪儿逍遥去了。说不定是色诱了哪个大爷员外，或是捡到了大笔银两——」

不对，林藏低声打断了又市的胡言乱语。

「傻子，是哪儿不对了？你这家伙——究竟是哪根筋不对头了？阿睦和咱们的差事八竿子打不着，和阎魔屋也毫无关系，就连阎魔屋的布帘都没钻进去过哩。」

不对，林藏再次否定道：

「我曾邀阿睦参与过——吴服屋那回的局。」

「邀她参与过——？」

「当、当然没向她告知原因。那姑娘对咱们的目的浑然不知，就连损料屋的事儿也没让她知道，当然也不知自己扮的是什么样的角色。因此我才……」

你这傻子，又市厉声怒斥道：

「可知道你干了什么傻事？」

「我不过是——生怕自己只身进入吴服屋过于突兀，以为找个女人家作伴较不引人侧目，才邀她一同进了店里。」

「阿睦就这么露了脸？」

没错。话毕，林藏丧气地垂下了头，朝舟上一蹲。

破舟再次晃动。

又市望向船头。

只见黝暗的水面也随之晃动。

「阿睦她——」

或许也同样惨遭不测，林藏以微弱到几乎听不见的嗓音说道。

不都说还不知道了？又市益发耐不住性子地怒斥道。

「又市呀，我又犯了同样的错。对不？」

「给我闭嘴。少给我唠唠叨叨的。」

对么？又市，林藏高声喊道：

「我是不是又害死了一个自己钟意的姑娘？是不是呀，又市？」

「别再嚷嚷了好不好？」

又市将腐朽的缆绳一把抛入河中。

抛得虽带劲，却没在水上溅起多大声响。只见缆绳迅速没入水中。

「我可是真心的。」

林藏开始喃喃自语：

「唉——起初是没多认真，也没什么打算。但阿又呀，或许钝得像颗石头的你从未察觉，其实阿睦她——」

对你可是一片痴心哪。

——这是哪壶不开提哪壶？

「唉。虽然你开口闭口骂人家丑巴怪、母夜叉，阿睦她可是个痴情的姑娘呀。不过是傻了点儿罢了。阿又，她对你真是一片痴心哪。」

河面泛起一阵粼粼波光。

明月自暗云间露出脸来，但旋即又为乌云所吞噬。

「至于我——说实在是没多认真。不过那姑娘眼里仅容得下你一个。之所以愿意和我作伴，也仅是看在你我是朋友的份上。这我一直很清楚，不过，原本也没多在意。孰料不知不觉间，竟开始不服气了起来。唉，说老实话……」

我是喜欢上她了。

真心喜欢上她了，林藏再次说道。

「又一个自己真心喜欢上的姑娘——就这么，就这么教我给害死了。我这个混帐，竟然又重蹈覆辙……」

「林藏。」

又市取下包覆头上的包巾说道：

「你——就别再穷嚷嚷了。阿睦对我是什么感觉——其实我自己也清楚。」

「什么？」

林藏自后脑狠狠瞪向又市。

「我一直很清楚。你都和我合伙干活几年了？其可能不知道我是靠度量他人心思耍嘴皮子餬口的？哪可能儍到看不出一个姑娘对自己动情？」

「明、明知如此，你却……」

你这狼心狗肺的混帐东西，林藏咬牙切齿地骂道。

「林藏，男欢女爱这等事儿，你哪来资格同我说教？」

又市朝进水的底板使劲一踩，两眼直瞪着林藏说道：

「给我听好。虽不知你是抱着什么样的心境在江湖上厮混，但总想想咱们是什么。咱们是无宿人，既无保人，亦无户口，更何况你我还是恶名昭彰的不法之徒。稍有闪失，脑袋就得在落地后被搁个三尺高。咱们不就是这种货色？而这下——瞧你这副德行，难不成还打算讨老婆、生孩子，扮个正经百姓过生活？」

「无宿人、非人又如何？不也有些有妻小？」

「当然有。若你也找个无宿人共结连理，我可没打算干涉。但——」

又市朝林藏缓缓转过身来。

「你可知道阿睦是什么出身？」

「出——出身？」

「虽然她逃离老家，吊儿郎当地在江户靠偷拐抢骗混日子——但她原本可是川越一个大户人家的千金哩。不，别说原本，即便现在仍是个大千金，可不是个下三滥的无宿人。她有保人，名字也载于户口帐上。只要愿意返乡，随时都能过起衣食无缺的好日子。只消嫁作人妇，耕点儿田再生个娃儿——轻轻松松便可安稳度日。」

这下你清楚了没有？又市先是狠狠逼问，接着又继续说道：

「林藏，管你是色迷心窍还是怎的，可别以为自己有资格高攀人家。迷恋人家，成天巴着人家不放，你这是教她如何是好？难道以为如此就能和人家长相厮守？」

难不成以为自己能让人家过上好日子——？

林藏用手撑着额头。

「我没办法。我死都办不到？瞧我现在这副惨相——窝在桥下的破舟上，接下来是生是死都难料。当初就是料到会落到这等下场才会……」

才会——

阿又，你可真是窝囊，林藏怒斥道。

「这些——难道还不成理由？」

你这不是逞强、在装模作样么？林藏咒骂道：

「你也装得太过头了。这不是窝囊是什么？迷恋人家哪还需要什么理由？不论你怎么说，阿睦对你这个双六贩子——」

完全是一片痴心哪。

「正如同我对她。」

唉，对不住。林藏先是低声道了个歉。

接着又面带失落地鼓着面颊笑了起来：

「瞧我都给忘了。同你混了好些年，竟然忘了你生性就好逞强。」

「我哪儿逞强了？」

「也罢。或许阿睦她——一直清楚你是如何设想的。而瞧瞧我，根本是个滑稽的丑角，任谁见了，只怕都要笑掉大牙。」

甭顾忌，嘲笑我吧，林藏说道。

几乎已要泣不成声。

「这回——又欠了你一个人情。」

「我可没赏你什么人情。」

「还得算上在京都时欠了你的。」

「我没打算讨旧债。」

「这回——我又出了个大岔子。」

我竟然将阿睦给害死了——林藏说道。

「也还不知她究竟是生是死，别净说些丧气话成不成？」

「不，阿睦她想必已经……」

给我闭嘴，又市怒斥道：

「为一个尚未确认的臆测哭天喊地的，你丢不丢人？若她没事儿，就无须在这儿干着急。若真遭不测，就更没必要穷嚷嚷了。任你再怎么急，也不能让死人复生。」

「这——这我自个儿也清楚。但……」

这毕竟是我犯的过，话毕，林藏垂下了头。

「没错，林藏，是你犯的过。你是个傻子，全天下最傻的傻子。若是套用你骂人的口吻——该骂你蠢得像条猪。」

闻言，林藏一声也没吭。

「喂，林藏——尽快离开江户。」

「你、你说什么？阿睦她还……」

「阿睦的事儿就交给我。」

又市一把揪起林藏的衣襟说道：

「人若还活着，我就救她。若是死了——可就什么也做不成了。总之，无论她是生是死，都给我死了这条心，且立刻头也不回地给我离开江户，回京都去。」

「你、你这是在说什么？又市，这未免——」

「别再嚷嚷，快给我走。就你说的听来，阎魔屋想必也撑不了多久了。这下就连长耳和鸟见大爷都是生死未卜，笃定还活着的，就只剩下咱们俩了。」

「没、没错。正是因此，你只身在此哪使得上什么力？更何况阿、阿睦她……」

都叫你给我死心了，话毕，又市将林藏一把抛开。

破舟剧烈摇晃，溅得林藏一脸水花。

「不都说过若还活着我就救她？救着了自然会助她脱身。不过，倘若阿睦真的死了，你的确是难辞其咎。但林藏，你也甭再口口声声坚持收拾自己留下的烂摊子，如今已不是逞英雄的时候了。给我听好，倘若阿睦真的死了——就给我好好忏悔一番。若你的确对她钟情，就给我后悔一辈子。这都是你应得的报应。就连我……」

——就连我，又何尝不难过？

霎时间，一阵微微的脂粉味自又市鼻头掠过。

当然，这不过是个错觉。桥下仅有阵阵湿冷的河风吹拂而过。

知道了，林藏先是蹙眉沉默了半晌，接着才开口说道：

「但、但是，又市，你接下来——有何打算？」

「当然是对付只右卫门。这可不是报复，也不是损料差事，我对私人恩怨可没半点儿希罕。这是我自己的差事，是我这小股潜——」

——小股潜。

第一个如此称呼又市的，就是阿睦。

是我小股潜又市的第一桩差事，又市说道。

「但，又市——难道你已有什么盘算？」

「这你无须过问。给我听好，无论如何，你都给我好好活下去。若将小命给丢了，我可不饶你，就算你被打入十八层地狱，我也要追去同你算帐。平安抵达京都后，告诉一文字屋仁藏，稻荷坂只右卫门就交给我又市来收拾。头儿从前已支付过我太多酬劳，我这小股潜这回就不收分毫——倒是……」

若我有个什么三长两短，往后就有劳头儿收拾了——

「记住了没有？」

「三长两短？又市，你……」

「当然不会有什么三长两短，这条烂命我还想好好留着。去吧，快给我上路。」

还不快滚？又市朝底板使劲一踏。

半浮半沉地倚在岩石边的小舟剧烈晃动，将又市溅得浑身湿透。

同样被溅得湿漉漉的林藏缓缓起身。

「又市。」

「别再给我唠唠叨叨的。咱们江户人可没什么好性子。」

「什么江户人？你根本是武州人。」

话毕，林藏跳上土堤，一溜烟地爬向石墙上。

月光在他身后探出了头，林藏霎时被映照成一抹黑影。

又市抬起头来。

逃离京都时，也是在如此夜晚。当时你背后挨了一刀，你那姑娘给人从盾劈到了腰。姑娘都断气了，你却仍死命背着她——

那夜，我可辛苦了。

你虽说我是个好逞强的窝囊废。

但我可从没在你眼前落过一滴泪。

而你，却每回都哭得稀哩哗啦的。你说自己丢不丢人？

——林藏，是不是？

「你也给我好好活下去。」

抛下这短短一句，霭船林藏便转过身子，飞也似地奔上桥头。

就这么头也不回地逃离了江户。

【参】

当天，南叮奉行所定町回同心志方兵吾甚是忙碌。

平日，志方对町方同心这职衔与职务并无任何不满，但当日可就厌恶难耐了。不仅案发处拥挤不堪，还得被迫仔细端详这种东西——教他巴不得卖了自己的同心身分。

志方站在麴町自身番屋的白砂上。

身旁站着冈引爱宕万三、下引龟吉与千太、小厮、以及番屋的大家、店番（注12）和番太（注13）。木门外则挤满了看热闹的人群。

全都是为了——一睹这种东西。

任何事都比不过争相目睹这种东西更为不敬。不，该说任何想看这种东西的人，本身的人格就教人起疑。难道世风业已败坏到如此地步？

思及至此，志方再也按捺不住满腔怒火，喝令龟吉与小厮即刻将看热闹的人群尽数驱离。此景当然教人动怒。不发顿脾气怎么成？

紧接着，又差了个信使赶赴奉行所求援。此事绝非志方一人所能处置。

抬头仰望。

一如多数自身番屋，此处亦建有望楼。

然而，望楼四方——

却挂有四具死尸。

死尸俱已发黑，双脚遭人以粗绳捆绑，自望楼四角倒悬而下。

死状之凄惨，实难名状。

「是今晨发现的。」

万三说道。

「令晨——？这可就离奇了。自身番屋四时皆有人留守，不分昼夜，当时番太理应在场，亦有遗人巡守。如此看来，昨夜似有怠怱职守之嫌。」

绝无此事，大家回道：

「昨夜巡守亦一如往常，丝毫未有懈怠。」

「若是如此，何以无人及时发现？有人攀上屋顶，本当有所警觉。何况不仅是攀上，还悬挂了死尸。且不仅是一具，竟多达四具。若有人留守屋内，岂有毫未察觉之理？大家瞧瞧，死尸并非悬于人迹罕至之深山野地，而是番所望楼之下。勿忘此处乃自身番屋，乃是为维护町内治安而设。」

是，大家短促应了一声，旋即又低头跪下了身子。

「怎了？难不成真有懈怠？」

「绝、绝无此事。昨夜，不，直至今晨，皆有捕快留守此处，亦有人巡视屋外。孰料……这……唉，竟然——」

竟然无人察觉——大家再度下跪致歉。

「倒是。」

万三开口打岔道：

「深夜——约丑时三刻（注14）时，曾有人于此处木门外互殴。是不是？」

是，番太诚惶诚恐地回答道。

「由于实在过于嘈杂，大伙儿便外出察看。只见四五名一身脏污的醉汉正打得不可开交。虽说不过是互殴，但如此深夜，总不能任其滋事扰民。依常规——应将其强押至板间盘问，但碍于人数众多乱了手脚，就这么教他们给逃了。是不是？」

番太再次畏缩地绷紧身子。

「只能眼睁睁看着那伙人作鸟兽散。毕竟，总不能为了追捕倾巢而出，放任番所无人看守。那么，想必就是……」

死尸就是那段时间给挂上的？志方问道。是，众人异口同声回答。

「也仅能如此推测。诚如大人所雷，若人都在屋内，岂可能没察觉？」

「但——」

这可不是桩简单的差事。

「唉。只能说——教人给乘虚而入了。孰能料到，有人胆敢将死尸挂在番所的屋顶上？大人办案心切，小的不是不能理解，或许听来像是狡辩——但大人千万别再责怪大伙儿了。」

「住嘴。万三，这可是对官府最恶意的骚、骚扰，不，已形同谋、谋反，简直就是践踏王法。」

这小的也清楚，万三诚惶诚恐地回道：

「若不尽快逮捕真凶，势将有损奉行所颜面。不，较这更是严重。此等恶行——万万不可宽贷。」

就连小的也给激得满腔怒火哩，万三语带忿恨、咬牙切齿地说道。

「嗯——」

眼见万三这副神情，志方多少冷静了下来。

任谁见了，都要认为如此暴行不可饶恕。

可查证过这四人的身份了？志方问道：

「查过。右乃新富町长吉长屋的鸢职（注15）辰五郎，其后乃根津片町之当铺滨田屋之仆佣阿缟，左乃根岸町损料商号阎魔屋之小厮巳之八。正中央的，则是受雇于这条小巷弯过去那头一家名曰伊势屋之小馆子的阿睦。这姑娘——小的也认得。」

「你认得——？」

「是。」

志方心中一阵沉痛。

原本不过是无名死尸，听到名字，才想起这几人原本也是血肉之躯。

「这阿睦，据说不久前还在深川一带干扒手。原为川越农家之女，因町内有亲戚为其担保，方得于此寄居——不知是去年还是前年，也不知契机为何，突然与原本的狐群狗党断了往来，就此金盆洗手，认真干活。虽说不上体态有多标致——但也是个人见人爱的可人儿。」

「够了。」

再听下去，心中只会更难捱。

「这四人有何关联？」

毫无关联，万三立刻答道。

「毫无关联——？」

「是。或许是未经查证——但再怎么想，也应是毫无关联。不仅年龄各不相同，行业也毫不相干。」

鸢职、当铺、损料屋，就行业来看，四人生前也应无往来。

「可有家人？」

「辰五郎从未成家，又是个打零工的鸢职。」

「打零工的——鸢职？不是町火消的人夫？」

「并不是——虽不知其打火时都干些什么样的活儿，但仅限于人手不足时充当人夫，且游走于众组之间，并不隶属于特定头目。至于阿缟，虽年已二十有八，仍是小姑独处，双亲早已亡故。当舖老板已是个高龄八十的老头儿，店内大小事实际上均由阿缟代为打理。巳之八乃飞驿出身，似乎是赴阎魔屋习商的学徒。」

「似乎——难道无从确定？」

「是的。目前虽能确认身分，但尚未与商家之任何人详谈。毕竟事发至今仅一刻半。」

有道理。

或许，目前能判别身分，已属佳绩。

虽不愿卒睹，志方仍抬头仰望。

只见这名日阿睦的姑娘正挂在上头。

不，如今甚至难以看出，这具尸首生前是个姑娘。

「着实令人发指。」

「的确是——天理难容。」

是否该将尸首卸下？万三问道。

虽然巴不得尽快将之卸下——

「得再稍后一阵。死后仍遭曝尸受辱纵然堪怜——然而或许仍得供其他同侪详加查验。如此残虐不仁之恶行——必得以王法制之。想必不出多久，便将有同侪前来。」

志方虽这么说，但依然不敢进入番屋。

毕竟上有尸首，谁愿在其下啜茶？

果不其然，旋即有持大刀之小厮随行的与力一骑、笔头同心笹野、以及多门与钤木两名同心赶至现场。幸好已事先将看热闹的人群全数驱离，众人得以谨慎卸下尸首，进行一场破天荒的自身番屋内查验。

四具尸首被并置于番屋板间内。

看来，四人乃遭凌虐致死。

虽不见刀伤，但每具尸首上均清晰可见施暴痕迹。

志方再也按捺不住，径自步出了番屋。与这伙同心凑在一起，也办不了事儿。

万三紧追其后喊道：

「请大人留步。」

接着便一脸罕见的凝重神情，邀志方走向屋后的柳树下。

「怎么了？难道——还有什么机密可禀报？」

「是的。大人可知——二三日前，多处均曾发现尸首？」

「不可胡言。」

「不——此话保证属实。光是小的亲耳听见的，便有五件。据说死者均为无宿人或野非人之流——虽知人命无贵贱之分，但似乎正因死者身分低贱，未受任何重视。」

岂有此理？志方说道：

「不论身分为何，凶案毕竟是凶案，城内出现尸首，岂有放任不管之理？」

「大人，大义名分可不是处处管用。」

万三打断志方的话说道：

「大人为人处事光明正大，小的比谁都要清楚。深知大人为信为义，甚至不惜赴汤蹈火。大人生性本是如此，小的此言绝非奉承。正是为此，小的即便力有未逮，亦深以辅佐大人为荣。故大人此番义愤，小的亦甚是赞同。不过，大人，世道并非如此。一如武士与百姓有别，身分亦是高低有别。大人说是不是？」

这——的确是如此。

「无须计较哪类人等较有权势。同为武士，大名与随处可见的御家人本是天差地别，而浪人就连衣食温饱亦属难求。而同是庄稼汉，富农坐拥万贯家财，无农地的贫农可就苦了。商人亦是如此。可见行行业业各有高低贵贱，高者藐视低者，低者仇视高者，世间众生就是如此度日的。市井百姓亦是同样道理。每个行业均有自己的规矩。甚至——就连长吏猿饲抑或非人，亦有自己的规矩得守。」

「此类人等亦有高低之别——？但……」

「确有高低之别。或许常见其混杂于城内，看似无任何分别，然实有贵贱之分，亦有行规得依循。小的和大人受町方管辖，彼等则受弹左卫门大人、车老大（注16）、或加贺美太夫等。认为其无别，实形同藐视。原本并无藐视或受藐视之理。故此——小的认为，以其亦有贵贱之分视之，较为妥当。」

「但——」

大人想说的是，凡人均应一视同仁，是不是？万三说道：

「没错，既生为人，本应无贵贱之分。但大人可要想想，咱们百姓并无切腹之责。武士蒙羞须切腹以明志，然小的这等百姓并不须为此自戕。由此可证——武士与百姓的确有别。制裁小的之法，不同于制裁大人之法。即便大名为恶，町方的大人亦不得将之绳之以法。大人能逮捕的，仅限于咱们百姓，同目付大人（注17）不得逮捕庄稼汉是同样道理。」

「你言下之意是？」

「小的所指，乃不论大人如何公正，都无从改变世间规矩。总之，非人这称呼本就不妥，虽称非人，毕竟也是常人，只是并非百姓罢了。当然，长吏及猿饲也和咱们同样是人，唯一差异，不过是少了百姓的身分。这本非蔑称，不过是活在不同的规矩里罢了。这回的凶案——乃发生于城内。」

「噢。即便是长吏非人之犯行，若事发于城内，便属町奉行所辖下。」

「是，这小的也清楚。除非是武士，凡于城内犯罪者，均得由奉行大人裁决。不过，这些长吏非人——并非凶手，而是遇害死者。」

志方一时答不上话来。

「人既已死，身分、名号便无从判明，亦不知该依何种规矩处置。姓名未载于户口帐上者，便非百姓。同理，姓名未载于非人帐上者，便非非人。若江户城内的四大非人头目均称不识，死者便是连非人也不是。大人说是不是？」

没错——的确是如此。

「除非世生巨变，使天下规矩悉遭撤废，否则……」

「万三。」

是，万三诚惶诚恐地继续说道：

「说这些耸听危雷，还请大人见谅。不过，除非天下真起巨变，否则只有无宿野非人为取缔对象，抱非人（注18）则无被捕之虞。野非人见之必捕，遭捕后不是登录为抱非人，便是遣送寄场（注19）或金山（注20）。这回遇害的——便是此类人等。」

「意即，对此类人等，无法作公平裁决？」

别说是裁决，万三说道：

「小的认为——就连调查本身都有困难。不过，大人，小的倒是认为，本案——与那些个无宿人之死似有关联。」

「什么？」

「昨夜……」

万三指向番屋木门说道：

「在木门外滋事者——绝非寻常百姓。」

「何以见得？」

虽说一身龌龊。

「何以见得非寻常百姓？单凭衣着尚不足为证，总得有些证明身分之——」

「大人，咱们当差，绝非仅跟在大人后头四处游荡。勿忘所谓自身番，乃百姓为维持辖区内治安编制而成，番屋内亦保有户口帐册。辖区内之大小事，上至大家下至番太，均略有知悉。」

「这本官也知道。」

「是的，小的也无须于大人面前班门弄斧。番太曾言，滋事者均非熟面孔，且悉数未结发髻——这大人可记得？」

「未结发髻——」

「代表其均属不结发髻之身分。」

「意即——凶手乃是非人？」

当然——万三说道：

「况且，还非普通非人，而是野非人。」

「且慢。若非非人，应不至于未结发髻。若尚未依非人制道（注21）遭捕，彼等便如你所言，应是毫无身分，既非百姓，亦非非人，仅能以无宿人视之。分划并非如此清楚。」

是的，万三弯低身子说道：

「故此，应是逃离小屋（注22）——亦即抛弃抱非人身分之逸非人（注23）。」

「逸非人？——真有此等身分？」

「想必是有。想必大人亦知悉，番屋亦时有非人身分者出入。捕快人夫不多由非人充任？若是抱非人，身分应不至于难以查明。」

的确是如此。

「不过，大人，小的方才亦曾言及，野非人若遭发现，便得就逮，绝无可能逍遥法外。逸非人则更是如此，一旦遭逮，便得受罚。更何况——这伙人还于深夜吵闹滋事，况且还是于自身番门前。」

「难道——是调虎离山之计？这——」

志方抬头望向望楼。

没错，万三回道：

「这伙人佯装滋事，将番太诱出番屋，其他同伙再乘隙将死尸挂上望楼，这应是毋庸置疑，佯装吵闹，不过是为悬挂死尸而施的障眼法。不过——这伙逸非人如此铤而走险，所为何事？」

「所为何事……」

「难道是刻意犯上——意图谋反？」

「不——」

虽曾言此举已形同谋反，但志方自己亦不作此想。

「虽不知垂挂死尸者是否为野非人，但对彼等而言，于自身番前佯装滋事较挂尸更是危险。即便如此——这伙人仍愿铤而走险。」

难道有只右卫门在其后发号施令？万三说道：

「若是奉只右卫门之令——彼等当然不敢不从。」

「这——」

难不成……

真是这操弄无宿人的大魔头？

「此说——不过是流言蜚语。官府公仆，切勿轻信此类无稽之谈。」

「岂是无稽之谈？小的听闻，火盗改业已着手讨伐只右卫门哩。」

「町奉行所亦有所行动。然而，并非对只右卫门此一不知虚实之人物发令通缉，不过是对散播此无凭无据传雷之不法之徒加以取缔而已。」

弹左卫门及车善七（注24），则已正式对稻荷圾只右卫门提出诉状。

取缔野非人并将其登录为抱非人之野非人制道，乃非人头之责。就制度而言，非人头为长吏头弹左卫门所辖，弹左卫门役所则与奉行所维持密切关系。

在江户，无宿人为数甚众。

若不加以妥善管理，江户之治安将无以维持。

若非以非人制道严加取缔，将之登录为非人，或归为乞胸、愿人（注25），就是依法逮捕无宿人，将之遣返回乡或遣送寄场。无论手段为何，均需强行将之纳入制度内，方可管束。

然而——

如今，逮捕已非易事。

无宿人的确与日俱增，但就捕者却是有减无增。

相传之所以如此，乃无宿人今有该冒名只右卫门者统辖使然。此举形同藐视王法，故宜加取缔，以维法纪——此乃非人头提诉之理由。

的确是藐视王法。

一如万三所言，每一人均须被纳入所属身分，并依该身分之规矩行事。既属某一身分，便有奉行其规之义务。然若不属于任何身分，便不受此约束。话虽如此，缺乏身分其实甚难营生。但若有其他奥援，可能就另当别论了。

的确，或许真有意图摆脱非人头支配的不法之徒。如此一来，万三所言及之逸非人便真有可能存在。此类传言，有时恐有招徕恶事之虞。

不过……

那不过是无稽讹传，志方说道：

「的确曾有个只右卫门。但此人业已于五年前亡故。」

「业已亡故——大人此话当真？」

「不论世间如何讹传，此人确已不在人世。万三，此事万万不可张扬。稻荷坺只右卫门，生前乃浅草新町公事宿世话役（注26），由于严重贪渎为人揭露，遭弹左卫门通缉而遁逃。而后于柳桥某一料亭与捕快对峙，杀害其挟为人质之姑娘后——为町方所捕，依法裁定后遭官府斩首。」

「斩——斩首？」

闻言，万三惊讶得两眼圆睁。

「没错，遭斩首示众。总而言之，只右卫门确已亡故。虽未曾参与此案，但本宫曾于北町轮值，曾见奉行所之调书清楚载有其姓名、身分、原籍。故可明言，只右卫门业已不在人世。」

「大人——此话当真？」

「当然当真。故此，时下若有任何人以只右卫门自称，且就连名号也相同，必是个假冒的骗徒。」

「不过是个骗徒？」

万三一脸疑惑地说道：

「不过，事发至今也不过五年。当时小的已身为冈引了。」

「你任冈引至今已逾十载了吧。自本官仍为见习同心时，你便已值此勤务。」

「是的。不过——怎不记得曾有这么回事儿？或许仅能怪小的孤陋寡闻——然而，若遭斩首至今不过五年，认识只右卫门的应仍大有人在——况且这些家伙应也知悉只右卫门已遭斩首。哪可能轻易骗得了人？」

「处刑时，官府曾刻意隐瞒只右卫门之姓名身分。」

没错，当时未有公表。高札（注27）、幡旗（注28）上头，应是一个字儿也没写。

或许正因如此，志方说道。为何没公表？万三问道：

「何须刻意隐瞒？」

「乃因只右卫门为弹左卫门之下属——且乃遭通缉之罪人，恐有损弹左卫门与奉行两方之颜面。故此，不得不谎称遭枭首示众者乃区区无名小卒。或许正因如此，方有只右卫门尚在人世之说。本官推断，如今正有人利用此一无稽之谈为恶。」

真是这么回事儿——？万三双手抱胸，喃喃自语道。

「不过，大人，即便真是冒名骗徒所为，如今真有传言直指某人冒用只右卫门之名，令无宿野非人四处肆虐为恶。不，依小的所见——这不仅是个传言，虽未公表，实际上已造成极大祸害，百姓们可是个个吓破了胆哩。不，不仅是百姓，就连非人、长吏，也全都给吓得寝食难安。这可是不争的事实。」

没错。

吓得寝食难安——非人头的诉状上似乎就是这么写的。

虽然志方不解何须如此畏惧。

「祸害——指的是什么样的祸害？」

不胜枚举，万三说道：

「任何大人想像得到的都有。相传——甚至挟人把柄要胁，迫人充当傀儡，代其为恶。」

「迫人充当傀儡？原来如此。」

借恐吓奴役他人。这岂不是比盗贼还卑劣？

至于今回这案子——万三抬头仰望望楼说道：

「小的认为，只不过是杀鸡儆猴。」

「杀鸡儆猴？」

「用意是昭告世人，惹着只右卫门，便是如此下场。大人，于自身番之望楼垂挂死尸，确是藐视王法之举——但仅身为武士的大人，才会如此认为。」

「难不成百姓见状——」

会作不同感想？

「大人任职官府，须以执法为职志。而小的这等人，既是辅佐大人的下属……」

亦是受王法保护的百姓。

「人须守法，法亦可护人。大人之职责，乃将盗贼或杀人凶徒悉数绳之以法，遇有穷人诉苦，亦须耐心倾听。如此一来，百姓对大人便毫无抱怨，且满怀敬爱之情。但这下子——」

万三指向望楼说道：

「遭人如此侮辱——百姓见状将作何感想？奉行所已不值得信赖，官府已无力护民。凶手如此铺陈，用意似乎在此。」

想不到同一件事儿，看在武士及百姓眼里竟是如此不同。

志方不觉陷入沉思。

「大人动怒是理所当然，毕竟此举简直是对官府的大胆挑衅。不过，就咱们看来，没有任何事儿比这更骇人。对百姓而言，这根本形同胁迫。」

「如此说来——的确是杀鸡儆猴。噢，且慢，但……」

又是针对谁杀鸡儆猴？

「论其用意，或许仅为夸示一己实力？」

「不，小的并不如此认为。或许——该回头想想日前发现的无宿人死骸。这些个遭人杀害的无宿人，或许正是只右卫门的卒子。」

「什么——？」

这点可是从没想过。

「大人，小的想说的实为此事。或许——有谁向只右卫门拔刀相向，决意不放任其为所欲为，便挺身而出，杀了他的卒子，惹得只右卫门勃然大怒，因此——」

「且慢，万三。如此说来，遭人挂在上头的遇害者究竟是……」

志方望向番屋的木墙。遇害者——正躺在墙后。

小的也不知道，万三说道：

「只不过，小的判断并非挺身相向者。那鸢职先不用说，小的毫不认为损料屋小厮、当铺女伙计、乃至阿睦能有这能耐。若只右卫门真如传言所述——或许习于拿对手的亲人开刀。因此便遣人杀害对手之家人至亲，以为报复——」

那么，就真是杀鸡儆猴了。

若是如此，死者之间毫无关联，也是无可厚非。

不过，至今依然毫无确证，万三低声说道：

「诚如小的稍早所言，这仅为一己推论。只不过……」

「不，无须进一步详述，本官也想通了。万三，本官——多亏有你这么个好下属。即便这番推测有误——你亦助本官发现武士之眼界何其狭隘，对本官而言已是获益良多。不过，倘若你的推断无误，此事可就十分——」

可就十分棘手了。

「首先，证明的确有人冒用只右卫门名号霸道横行，亦证明有人不愿姑息而挺身反击。犯罪本就不可纵容，然被害人暗地报复亦须禁止。更何况对此反击之报复——已沦为残杀无辜，如此一来——兹事体大，岂不是犹如于官府无从察觉之处大开杀戒？」

依法依理，均不可纵放。

「是否——该尽速详查众无宿人尸首之身分？」

「当然。本官将尽速通报调查该案之同心。接下来——」

——或许得找出垂挂此处之死尸的家人至亲。

「噢？」

万三自志方身旁凑出了脑袋，朝木门那头望去。

「大人，没想到——」

阎魔屋的女掌柜，这么快就来收尸了，这冈引说道。

【肆】

一把将门推开，只见屋内一片狼借。

此处是长耳仲藏位于浅草外围的居处。土间内有双严重磨耗却大得吓人的木屐，及一双老旧的竹皮草履。木屐虽给踢翻了，竹皮草履倒是依然摆放整齐……

纸门已是满目疮痍。看来像是先给踢倒，又被踩破的。土间的水缸也破了，幸好水勺依然完好，又市掬起勺底余水，啜饮一口。

又市鞋也没脱，便踏入了屋内。

长耳居所其实是个工房，屋内虽宽敞，却毫无隔间。

工具、绘笔、颜料散乱一地。看似材料的竹子与木材也撒了一地。灰烬自破裂的火钵倾泻而出，在榻榻米上叠成了一座小山，火钳更是倒刺在榻榻米上头。屋内物品悉遭毁坏，无一完好。

感觉四下无人。

长耳他——

——难道也教人给杀了？

「人不在。」

噢，突然传来这么一声将又市吓个正着，不禁失声高喊。

只见山崎寅之助跪坐缘侧。

「大——大爷！你怎会在这儿？」

「在下一直在这儿，但仲藏可就不知去向了。从天花板上一路搜到茅厕，就连榻榻米都掀起来搜遍了，就是找不着那大块头的踪迹。」

「榻榻米下当然找不着。他可不是跳蚤。」

「不不，那大块头哪可能躲进榻榻米中？只是心想榻榻米下头或有地板夹层可藏身，孰料里头却连只老鼠也没有。这教在下着实参不透。那秃驴原本分明还在屋内。」

「怎知——他还在屋内？」

「理应还在——至少遇袭前还在。」

「遇袭？」

「在下于一刻钟前入内——当时已是这副景况。正欲离去，却感觉似乎仍有人藏身屋内。原本怀疑是否仍有来袭盗匪潜藏其中，但四下搜寻，却没见着一个人影，连仲藏也没找着。正好奇究竟出了何事——」

长耳也遇袭了？

—虽然也没什么好惊讶的。

一看便知，情况绝不寻常。

「尚不知如何是好，只能呆坐此处——你就现身了。」

幸好幸好，山崎说着，面露与此紧迫情势十分不符的亲切笑容。

—话虽如此。

我完全没察觉大爷藏身此处，又市说道。因为在下屏住了气息，山崎一派轻松地说道：

「在下多少还是起了点戒心。一看见开门的是阿又先生，才卸下了心防。」

「大爷果然了得。」

常人若准备狙击外敌，总要冒出腾腾杀气。

山崎则正好相反。一旦摆出架势——反而不泄漏丝毫杀气。

又市走向山崎身旁，撩起衣摆蹲下身子。

「倒是，大爷说那秃驴原本还在屋内——是怎么一回事？」

「噢，其实，在下稍早——走在这条路前头那道土堤旁的路上，突见十五六名看似乞丐的家伙自在下身旁快步跑过，看似蹊跷，便一路尾随其至此。赶到时，彼等业已闯入屋内。在下原本打算冲入屋内制止，但却错失先机，只得躲在那丛灌木里伺机行动。只见那群家伙在屋内大肆破坏了好一阵，最后终于鱼贯离开。待人一走，在下便火速冲进屋内，但这下看来——已太迟了。」

「哪儿迟了——？」

「该怎么说呢。眼见灶烟袅袅升起，在下以为仲藏人在屋内，孰料入屋一瞧，却不见人影——着实教人费解。」

山崎一脸纳闷地继续说道：

「看似恶斗将起，在下原本打算助阵救人。孰料那群家伙似乎是来搜屋的，一时也不知该如何因应。后来眼见来者个个满脸狐疑地走了出来——这才发现那巧手的家伙——似乎是巧妙脱身了。总而言之……」

真是汗颜之至，山崎低下头说道。

「何须向我致歉？护己当然是第一要务。倒是——倘若那家伙真脱了身……」

难道是赤足逃脱的？

又市朝门口的木屐瞟了一眼说道：

「仲藏那家伙生得一双大脚，根本买不着合脚的木屐。因此——唯一能穿脚上的就只有那双老木屐。一旁的竹皮草履，想必是大爷的吧？」

没错，山崎说道：

「在下实在不习惯穿着鞋进人屋里。」

「在此处就别计较了，脱了鞋只会脏了自己的袜子。更何况如今还是这副景况——」

那些家伙捣毁得可真是彻底，山崎蹙起短眉说道。

「都是些什么样的人？」

「看来是无宿人，且并非吃这行饭的，其中显然还掺杂了几名非人。看似没什么组织，不过是群乌合之众。正是因此——在下才没立刻出手制止。」

「巳之八、辰五郎、阿缟……」

全都死了，又市说道。

在下也听说了，山崎板着脸说道：

「此外——那与你熟识的姑娘也惨遭不测——是不是？」

—他指的是阿睦。

「那姑娘可是遭殃及的无辜？抑或……」

「都是林藏——不。」

的确是遭殃及的无辜，又市回答。

「是么？」

真是遭殃及的无辜？山崎先是闭上了嘴，接着才又开口说道：

「这已非遗憾两字能形容。死状如此凄惨，着实教人不忍——」

「大爷看见了？昨日那——」

麴町望楼上那——

——仅是忆起，心头便为之一痛。

「在下仅在远处围观。景况甚是凄惨。」

山崎闭上双眼，继续说道：

「唉。其实，就连喜多、以及你大概没见过的政吉、舍藏几名阎魔屋的同伙——也遇害了。不过是没教人给挂上去罢了。」

原来——丧命的不只四名。

「因此，在下才打算到此处瞧瞧。也纳闷为何不见你、林藏与棠庵先生的踪影。」

林藏回京都去了，又市说道：

「看看能否靠他同京都那只老狐狸牵上线。不过，我是不抱多少期望。」

「原来如此。这下——只能期望他安然脱身。对手的耳目可比官府灵光得多，此时欲自江户出逃，或许较通过关所（注29）还要困难。别说是山还是海，就连岔路也不安全。那么，久濑先生上哪去了？」

「这我也不知。」

——不知那老头子如何了？

唉，山崎双手掩面说道：

「这回咱们赔得可大了，损失如此惨重，业已无从弥补。或许专责武行的在下不该这么说，但这还真是教人难以承受。眼见同伙接连丧命，心头岂不沉重？」

「说什么？」

不是你常说的么？话毕，山崎抬起头来。

「我说了什么？」

「你不是常说，不想见人丧命？丢了命、杀了人，都是有害无利，你一直是这么说的。这的确是真理；丢了命所留下的窟窿，可是用什么也无法填补。」

山崎有气无力地站了起来，一脚将破了一半的遮雨板朝庭院里一踢。

霎时，一阵风吹进了屋内。

「依你这说法——阎魔屋这回可是抽了支下下签。敢于黑绘马一案出手，这下看来也不过是不知天高地厚。唉，事到如今，说什么都于事无补了。」

那不过是个开端，又市说道。

「难道教咱们惹祸上身的，还不只黑绘马那桩？」

「咱们的确破了那塌局，但对方这回的杀戮，绝非是为那桩案子报复。」

「何以见得？」

「当然不是。辰五郎、阿缟和喜多均未参与黑绘马一案，长耳也同样未插手。况且事发至今，都已过了这么久。此外，那回死在咱们手上的仅有鬼蜘蛛那伙人，这鬼蜘蛛并非那家伙的至亲好友，不过是花钱雇来的刺客。要说是为那伙人报仇——我可不认为只右卫门会有这么讲义气。」

「那么，又是为了何事？」

「应是继该案之后，阎魔屋所承接的损料差事——全都和那家伙对上了。」

「意即，那几桩事儿的背后，均有只右卫门插手其中？」

「似乎是如此。由于无从一窥其真面目，咱们总以为只右卫门仅挑大有赚头的差事，实则不然。以一个大魔头而言，其行事算是罕见。此外……」

「还有什么？」

——就是这点。

大爷可曾遭人袭击？又市问道。

「在下也遇上了。同样是非人——与其说是非人，看来更像是山民，噢，也可能是蓑作（注30）。」

「但大爷还好端端地活着。」

「没错。毕竟彼等非道上高手，不过是胡乱出手。」

大爷是否将他们给杀了？又市问道。

若是杀了又如何？山崎反问道。

「大爷是否杀了来袭的无宿人？回答我。」

山崎静静地转头面向又市。

「你认为如何？」

「若猜得着，哪还用问？」

人在下是没杀，山崎说道。

「此话——当真？」

「绝对属实。在下的武艺有如镜子，遇强敌则强，遇弱者则弱。欲夺其凶器，对方却是手无寸铁，仅打算以肉身撞敌。遇上如此对手，在下反而无从招架，仅能在频频闪躲之余，伺机回以两三拳。」

「对手武艺甚弱？」

「对在下而言是如此。」

但阿又先生若是遇上，或许难有生机，山崎说道：

「对方杀气腾腾，人数众多：心生畏惧，必将为彼等所擒。即便谨慎以对，与下手不知轻重者认真对峙，或有可能致使对手丧命，然仅搏倒区区一两人，最终仍将死于其他同党手中。」

「原来如此——」

阿睦碰上了，当然毫无招架之力。

「其实，亦有无宿人相继遇害。」

「无宿人——相继遇害？」

「截至昨日为止，业已发现五具不具身分的野非人死尸，今日又发现了三具，悉数死于他杀。看来案情绝不单纯。」

「这——」

闻雷，山崎神色为之一沉。

「遇害者——似是只右卫门的卒子。」

「意即，已有人挺身而出，抵抗只右卫门？」

「这……虽不知是否真有穷鼠噬猫，但遇袭的猫倒是反晈了回去。看来，情况就成了这么个你来我往。」

「且慢——咱们可没出手哩。」

「所以，才询问先生知不知道是怎么回事。」

「噢。」

山崎手捂着嘴说道：

「难不成你怀疑——人是在下杀的？」

「要说没这么怀疑是自欺欺人。总之，大爷为了损料差事所杀的敌手仅限于鬼蜘蛛，但对方是否如此认为，可就不得而知了，毕竟就连我也要怀疑。无论如何，咱们碍了对方的事儿，而且咱们的身分，也全教对方给掌握了。」

大伙儿——全都死了。除了原本正四处奔走的又市与林藏，悉数遇袭身亡。

「那么，将死尸挂上望楼羞辱——就是对这反击的报复？」

「这就不得而知了。不过，那应是针对咱们的恫吓。另一方面，似乎有谁以强硬手段对抗只右卫门。看来望楼一事——便是对此结果的杀鸡儆猴之举。」

「真是如此？」

咱们非加以制止不可，又市说道。

——遭噬便要反噬，只会沦为两相残杀。

棠庵所指，正是这种情况。

「阎魔屋——又如何了？」

「不知道。若没什么突发意外，这下应在举行巳之八的葬仪才是。」

「葬仪——」

巳之八才刚满十八。

又市望向庭院。

造访此处已有数载，竟从未意识到有这么座庭院。仲藏总是从早到晚关着遮雨板，足不出户地埋首打遥奇妙的行头。

除了被山崎一脚踢来的遮雨板，庭院内空无一物，也没种半朵花。只有围在外头的一道木墙，正中央还有一座寒酸的小祠。

——这家伙根本不信神佛。

看不出这座祠祭祀的是什么。又市自个儿也不祭鬼拜神。

只见挂在祠上褴褛的褪色布幕正随风摇曳。

——噢？

除了在遮雨板被踢开时灌进屋内的一小阵风外，此时并没刮什么风。

屋外完全无风。不过……

不对。只见布幕又晃动了一阵。

这可奇了。首先，这座小祠的位置就有点儿古怪，怎么看都像是搭错了地方。依常理，应将祠设在庭院更深处才是，看来亦非出于方角的考量。况且，这座祠真有这么陈旧？

——难道是刻意布置得如此陈旧？

这对长耳而言确非难事。搭造戏台的大道具，正是仲藏这玩具贩子最得意的把戏。如此想来，这座祠的确启人疑卖。

「大爷曾言——缘廊下方也掀开来瞧过？」

「是瞧过——怎么了？」

「也记得大爷说，连只小鼠也没瞧见。是不是？」

「没错。虽没看得多仔细，但的确是什么也没有。」

「是么？」

又市站起身子，环视起一片凌乱的屋内。

屋内隔墙皆已打通，除梁柱外，放眼望去毫无辽拦，看来活像座铺满榻榻米的道场。壁橱的拉门也给卸下，好充当堆放材料的仓库。又市走向床间，不，该说是曾为床间之处，发现就连此处也成了仓库，早已分不出上座、下座。

原本堆积在内的东西全给推垮，该立起的东西尽数倒地。

又市以脚清开散乱杂物，在床间地板上踩了踩。

只听到些微声响。

再使劲踩了一脚，

「怎么了？」

山崎低头朝地板望去，问道：

「阿又先生，你这是在做什么？」

又市泛起一丝微笑回道：

「大爷，小老鼠或许没有，但——巨鼠似乎有一只。」

又市举起一只脚，准备再朝地板踩个几回，就在此时……

山崎机警地站了起来，安静无声地移动到又市身旁。

「怎么了——？」

「别出声。」

山崎以双手护着又市说道：

「看来咱们被包围了，」

「被包围了——？」

「对不住，都怪在下一时大意。方才也说了，在下遇弱则弱。看来包围咱们的，就是那伙无宿人。感觉得出彼等心浮气躁，毫无纪律，散着的不是杀气，而是恐惧。」

呵呵呵，山崎莫名其妙地笑了起来，继续说道：

「阿又先生得有所觉悟。这回在下可帮不了什么手。」

山崎悄悄滑步，侧身朝前移动。

「在下取不了这群家伙的命。噢，绝非因有先生同行而有所顾忌。想必先生亦知，在下从未携带武器，想必来者亦是手无寸铁。在下的武器，就是自对手抢来的行头。对方若无武器——在下亦与手无寸铁无异。」

山崎缓缓转了个身。

「同高人过招还轻松多了呢。来者浑身散发腾腾杀气，可见彼等亟欲取下咱们俩的性命。」

山崎压低了身子。

「因此，在下当然也不甘示弱。不过，门外汉心绪烦躁不定，满心恐惧、嫌恶、伤悲、苦痛——遇上此等人，实不忍痛下毒手。」

先生瞧，危急之际，在下话匣一开，便要滔滔不绝，山崎边朝外窥探边说：

「在下的弱点——便是容易心神不宁，不耐沉默：心一静，便忆及死于在下之手的亡者。彼等之死前神情、绝望哀号，总是教在下苦痛难当。在下所弑之人——第一个就是自个儿的亲弟弟。」

「大、大爷——」

「呵呵呵。看来在下逗留屋内，实为下策。扬长而去却又再度折返——想必彼等曾遗人留守，待察知吾等人屋后，便引同伙回返。既有留人窥探——可见长耳仍是安然无恙。」

来者——

正藏身木墙影下。

这下就连又市也察觉了。

「虽不知来者人数，但看来绝不只十几二十名。阿又先生，待在下一喊，先生立刻跳出窗口，头也不回地全力飞奔，在下将紧随在后，至少能击倒个两三名对手。仅动这么点儿粗，还请先生包涵。听清楚了么——？」

跑！山崎喊道。

几乎眼也没睁——

又市便依山崎吩咐，头朝下地往前飞奔。

与此同时，木墙亦骤然倒塌，有几人闯进了屋内。想当然耳，亦有模糊人影挡在又市眼前。

又市撞开或踢开了这些人影，朝屋外一跃而出。

虽然跃出了屋外。

却无法再往前行。此时屋外竟是人山人海，无数双手将又市抓得离地腾空，已分不出哪边是天，哪边是地。由于两脚难以着地，感觉活像浑身都浮了起来。

不过，也清楚感觉有人正抓着自己的身子。

两眼一睁，只见无数手脚。

与无数双眼、无数根指头、无数张龇牙咧嘴的脸孔。

还来不及惊呼，又市便翻了个筋斗跌落地上。

只感觉肚子朝地上使劲一摔。阿又先生，快逃，也听见山崎不知打哪儿传来的呼喊。

这下哪逃得开？就连站也站不起身，喊也喊不出声。

无数只手、无数只脚、无数个人。与其说是人墙，不如说是股人涡。

突然传来一阵无以名状的怒吼，视野霎时豁然开朗。

又市看见了山崎。

只见山崎正为许多扮相古怪的人所包围。其中不乏披头散发者、头结发髻者，亦不乏看似座头（注31）者，更有满面胡须者、蓬头垢面者、头戴头巾者……不似武士或百姓的各色人等，正将山崎团团包围，完全看不出人数究竟有多少。

山崎使劲挣脱。

但再怎么甩开，新的胳膊还是不断凑近。

脏污的手、粗糙的手、胳膊、掌心、拳头。

宛如群鼠汇聚。

看来犹如——成群饥不择食的鼠辈，正在疯狂啃噬山崎。

这下。

又市方才察觉自己也身处同样的险境，顿时感觉到一股贯彻全身的痛楚与深不见底的恐惧。虽欲呼救，喉咙却喊不出半点声来。

气管竟然给塞住了，也不知是颈子教人给勒着，还是喉咙教人给压着。不，或许是有谁正紧压自己身上。全身被紧紧揪住，毫无办法喘息。

心生畏惧，必将为彼等所擒——

教这些家伙给架住，颈子再给这么一勒，想必万事休矣——

—原来是这么回事。

这下又市已给吓破了胆。

惧怕。

死亡。

丝毫喊不出声，感觉益发恐惧。

愈是恐惧，便愈想呼喊。

——我命休矣。

突然感觉自己似乎触到了哪个姑娘柔软、沁凉的肌肤。

这……

这必是幻觉。

又市心头顿时涌现一股温馨，原本的恐惧莫名奇妙地随之烟消云散。

——少罗唆。

——别碰我。

——给我滚一边去。

——少给我拉拉扯扯的。

——阿睦。

对不住，阿睦。

山崎他——看来也撑不了多久。

什么嘛，大爷，你一身武艺，又有何用？

意识愈发蒙胧。

就在此时，一股异臭倏地掠过又市鼻尖。

只见几道火光不住旋转。

微微火光。

看来——犹如鼠花火（注32）。

这幻觉看着看着。

又市便晕死了过去。

【伍】

只嗅到一股抹香的香气。

微微睁眼，看见一道白烟袅袅升起。

射入视野的细细微光。光滑的白瓷香炉。雾金色的摆饰。

噢，是谁死了？瞧这死亡的气味，死亡的光景。

那头一片漆黑，但这头仅是昏暗，点着一支蜡烛，看得还算清楚。

本以为地狱伸手不见五指，原来多少还有点儿光。这也是理所当然，像你这么个窝囊废来到这儿，若真是一片漆黑，只怕要将你给吓得不知所措。喂，老爹，老爹是死了么？像你这种臭老头儿，死了当然无人凭吊。你一归西，与那和你勾搭上的女人不就永别了？像你这种混帐东西

死了最好。

「像你这种……」

「醒了么？阿又先生。」

这家伙不是老爹。此人是……

「山，山崎大爷—」

此处可是地狱？又市起身问道。和地狱差不了多少，山崎回答。

此处是个座敷。又市正睡在地铺上。稍稍转个头子，竟疼得要人命。

但不转也不成。只为了朝隔壁房窥探一番。

房内有倒立的屏风（注33）、纯白被褥、短刀、以及脸上覆着白布的——

「是巳、巳之八？」

「没错。此处乃——阎魔屋。」

又市似乎是梦见自己遇上了生父。虽已无法忆起梦中看见了什么样的光景，但这股令人生厌的不快气氛，与对生父的回忆完全相仿。

巳之——

「难道咱们获——获救了？」

「似乎是如此。」

此时纸门被拉了开来，只见阿甲现身门外。

「又市先生。」

「大总管——别来无恙？」

「又市先生得以安然脱身——实为不幸中之大幸。」

阿甲就地跪坐，朝又市低头致意。抬起头时，可见其面容甚是憔悴。

「众人——都亡故了。」

「噢。」

又市将视线自巳之八的遗体别开，

「倒是——现在遗留在店内，不会有麻烦？」

「嗯。店内已无他人。」

「都遣回去了？」

「我吩咐寄宿店内习艺之年少小厮暂时返乡，他于昨日领了点儿盘缠便告离去。亦嘱咐其他雇佣停工，众番头则委托他行接纳，上其他店家干活去了。大掌柜当差至今早为止，如今——仅余我与角助留守。」

「是么？意即，店铺行将歇业？」

阿甲垂下视线回答：

「也不得不歇业——若再次遇袭，已无从防身。此外，亦不忍再殃及无辜。」

阿睦小姐，就这么教咱们给连累了，阿甲再次垂头说道：

「想不到——结局竟是如此。」

「事后懊悔亦是于事无补。大总管就别再自责了。」

棠庵那老头儿可来过？又市问道。阿甲摇头回答：

「巳之八不见踪影时——我甚是挂心，立刻差遗角助前去采视棠庵先生，当时便已递寻不着。看来……」

人伙儿几乎是同时过袭，山崎把话接下去说道：

「得以脱身的除在下之外，仅此处三人以及仲藏、林藏两人。当时阿又先生与林藏正四处奔走，使对手无从掌握行踪。至于大总管及角助——想必是刻意留下的活口。」

可是为了使其受尽折磨？

仲藏先生又如何了？阿甲有气无力地问道。

「不得而知。遇袭时，在下与阿又先生面对的徒众少说五十名，眼见这下插翅也难逃，在下已做好还债的觉悟——」

孰料竟能幸运获救，山崎苦笑道。

「咱们俩——是如何脱身的？」

又市问道，并撑起身子，盘腿而坐。

感觉浑身一阵酸痛，尤其是颈子，痛得活像睡时扭伤了似的。

不得而知，只能怪咱们运气太好，山崎苦笑道。虽然房内昏暗瞧不清楚，但山崎似乎也是浑身瘀伤。这才发现其神情看来有如苦笑，原来是眼睑严重肿胀使然。

「看来——曾有人以奇技助咱们脱身。」

「奇技？」

「用的是火。」

「火？」

什么样的火，又市说道。

「在下也不懂。只见到——在下脚边突如火光炸裂，犹如……」

那气味，那火光。

犹如鼠花火？又市问道。没错，山崎回答：

「确如鼠花火。至少于其乍现时。」

原来——

那并非梦。

「起初是微微的炸裂声响，亦出现小火球于脚下不住旋转。见状，暴徒为之一惊，在下也给吓得不知所措，毕竟事出突然。只见徒众被火花炸得难以立足，紧抓在下的手当然也松了开来。在下乘乱解开束缚，自徒众间穿梭而过，赶赴先生所在之处。此时，原本的小小火光……」

山崎一脸纳闷地说道：

「竟如蛇般相连串起——宛如一道火绳。只见这道火绳宛如具生命般，于无宿人之间——」

「火绳——？」

「没错。此时徒众已无暇顾及咱们俩。此景甚是不可思议，几可以妖火形容。况且，这妖火还不只一道。徒众中不乏果敢与妖火对峙者，然而即便火绳遭斩为寸断亦不灭熄，而是一分为二、二分为四地迅速增多。」

这……岂可能属实？

听来是天狗御灯，阿甲说道。

「噢——世间真有此等妖物？」

「不——应是小右卫门火。总之，必是妖物所燃之怪火。」

「大、大总管，难不成是——」

阿甲朝又市一瞥，点了个头。

——御灯小右卫门。

原来是他？

是他救了咱们？

「在下孤陋寡闻，不知真有这种妖火。但总不能因其罕见而看个出神。幸好这妖火并未烧向咱们俩，在下便——将先生一把抱起——」

「带着我逃离该处？」

「头也不回地逃离该处。虽听见背后数度传出轰然巨响，亦无暇回头观望。毕竟生死仅一线间，根本无暇顾及他人。故此，袭击咱们俩的徒众结局如何——在下也不得而知。」

「结局如何——的确无从得知。」

看来先生似乎知道些什么？山崎问道。

「这——目前毫无确证，尚难判明我的揣测是否属实。」

原来这只噬猫的穷鼠。

——就是小右卫门。

此人被喻为暗界之首。既是个手艺了得的傀儡师，也是个能巧妙驾驭火药的不法之徒。

是个迟早得解决掉的对手——

谈及只右卫门时，此人曾如此说过。

不过，如此一来……

「大爷，袭击咱们俩的无宿人均为门外汉，是不是？」

不仅是门外汉，几乎连个架也没打过，山崎回答：

「因此才如此拼命。也不知该如何伤人、杀人，仅能胡乱出招。在下最骇怕的，便是此类对手。根本不知该从何打起。」

「意即，那伙人不过是受只右卫门差遗？」

「想必——确是如此。」

「因此，理应无罪？」

「不，哪管是受托还是受迫，袭人、伤人本身便是罪。那伙人本身虽无意加害于人，但——也算不上无罪。」

但杀害这伙人，不也毫无意义？又市说道：

「即便有罪，也不过是受摆布的卒子。擒贼还得先擒王哪。」

「的确，斩草若不除根，的确是毫无意义。只右卫门不除，便无从杜绝乱源。但手足若失——头儿也将无以为继。毕竟与咱们交手者乃其手足。遭利用者虽堪怜——但少了这伙人，只右卫门也将无从举事。就此而言，仍堪称制敌之道。」

真是如此？但鼠繁衍甚速，又市说道。

「繁衍甚速——所言何意？」

「只右卫门坐拥手足无数，仅拔除五六支，根本无济于事。不将其根绝，便无从期待任何改变。世间无宿人、野非人多如繁星，数量有增无减，除非将其杀至一个不留，否则这头儿绝不愁找不到手足。」

的确有理，山崎喃喃说道。

「那么……」

阿甲问道：

「又市先生可是认为——此人即意图根绝只右卫门之手足——？」

「虽不知此人用意为何，但所行之事纯属无谓杀生。不是么？」

「或许是如此，不过……」

阿甲望向巳之八的遗体，继续说道：

「只右卫门之作为，亦是无谓杀生。姑且不论受雇于阎魔屋之人——就连阿睦小姐这局外人也没放过。而山崎先生与又市先生亦险些丧命。又市先生，若见星星之火，当即灭之。」

「是，大总管。」

话是如此，不过……

「不过，大总管，欲杀蜥蜴，必斩其首，仅断其足不足取其性命，断其尾更是毫无意义，再怎么斩，仍将重生。然只要斩其首——手足便将无可动弹，尾亦无可重生。」

又市端正坐姿，面向阿甲说道：

「大总管，小的深知自己这么个小伙子，无权向大总管说教，但仍欲奉劝——复仇之念，应即断之。」

阿甲将视线自巳之八的遗体移向又市。

「你来我往，绝无意义。咱们是损料屋，并非代人寻仇之刺客，绝不应有复仇之念。大爷亦有言——今回这人命之损失已无从填补。然虽无可弥补，或可封住缺口。仅须供人做个封住缺口的梦即可。这才是咱们这损料屋该干的差事。」

阿甲默默颔首。

无论如何，又市继续说道：

「杀害巳之八之凶手或为无宿人，然真正仇敌绝非下手真凶，而是只右卫门。不论杀几名无宿人、野非人，均不过是无谓杀生。然而，只消将大火扑灭，星星之火亦便将不复见。」

阿甲一脸伤悲地凝视着巳之八。

「这我不是不知。然此大火——根本无从扑灭。」

没错，山崎也开口说道：

「从前在下也曾在此提及，稻荷圾只右卫门——早已不在人世。」

「此说——不过是个传言不是？」

并非传言，山崎说道：

「其实，在下寄宿之聚落，便有几人曾与只右卫门甚为熟稔。」

山崎栖身于本所外围一处无名之地——一介贫民窟。

这怪人虽身为武士，却自愿过着最低层的生活。

「就在下所听闻，这家伙确已身故。也没什么好隐瞒的，这家伙乃死于斩首之刑。」

「斩首之刑——？记得大爷也曾提及，此人生前于弹左卫门之下任公事宿世话役？」

「没错。亦曾听闻其乃因诬陷而遭定罪。只右卫门为人乐善好施、公正严谨，毫无犯罪之理。识得只右卫门者，皆如此宣称。」

是否因含冤而死，致其心生怨念？阿甲问道。

「似乎是如此。」

「那么——难不成是个鬼？」

又市将双手垂在胸前说道：

「满怀怨恨不甘么？因而才会本着对王法的满腔愤怒，恣意危害人间？可真是名符其实、散布灾厄的大魔头哪。难不成把自己当将门（注34），还是菅公了？」

话及至此，又市再次跪正双腿，继续说道：

「不过，他可找错吓唬的对象了。只右卫门可没忤逆王法。宫府对其视若无睹，苦的尽是下头的百姓，底层的更是被逼得走投无路。有谁听说过四处敛财的幽魂？难不成是为了把少了的两条腿给买回来？」

不不，并非如此，山崎回答道：

「离奇之处在于——有人认识只右卫门，亦有人知道只右卫门已死，即便如此，却有人宣称只右卫门尚在人世，这岂不是相互矛盾？虽有矛盾，但离奇的是——竟无人视其为亡灵或幽魂。」

「那是什么？」

「众人似乎皆坚信其尚在人世。」

这就是麻烦之处，山崎说道：

「若是亡灵，只消行祭降魔除妖便可解决。但尚在人世，可就无法如此对付。」

这的确是个难题。一旦如此传言流布开来，再怎么费劲解释此人已死，想必也无人相信。

无论如何，只右卫门业已不在人世，山崎一脸不解地说道。

「志方大人也曾……」

也曾提及此事，阿甲说道。

——志方兵吾。

「那位大人——也曾提及只右卫门？」

「是的，前去取回巳之八遗体时，志方大人曾询问，此人或店内众伙计，是否曾有得罪只右卫门之情事——」

「这……」

——难道他也知情？

志方，不，奉行所，大概知道多少？

当然，志方大人对吾等的差事应不知情，阿甲回答道：

「此外，奉行所似乎也否定只右卫门之存在。当然，乃因仍有行刑记录可供查阅，不，毕竟是自个儿处的刑——但即便如此，此一传言四处流传既是事实，又有一连串案件与此有关，这下当然不可坐视不管。因此——奉行所应是判断，似有某人假冒只右卫门之名四处为恶。」

「噢，依理，当然是视为欺瞒较为合理。那么，假设真是如此——」

若是如此，此人可杀得了？山崎问道。

「杀不了么？」

「若真有人冒名为恶，这骗子便是头儿。那么只消将之正法，看似便可杜绝乱源。不过，即使将此冒名者捕而诛之，只右卫门也依然不死。不论就擒或处死之人皆不过为只右卫门之冒牌货而已。真正之只右卫门业已死去——意即已免于法网，亦不会死亡。即便收拾了冒名者，只右卫门仍不会消失。」

「言下之意可是——这股骚动不会因此止息？」

或许真是如此。

「此外，头儿或许不只一个，冒名者可能不只一人。若是多人依缜密计谋行事，非得将其全数收拾，方能根除祸端。有三个就杀三个，有十个就杀十个。况且，只要只右卫门这名号不消失，任何人都可冒名顶替。这回的头儿的确是个冒牌货，而擒王亦为擒贼最善之策。不过，又市先生，仅除去现今的冒牌货，后继者仍将前仆后继。」

敢问这祸根该如何根除？山崎问道：

「诛杀冒名者？见一个杀一个？」

这……

「这岂不是有违先生的规矩？」

「噢……」

先生平日常言——

凡事均可能不牺牲人命，便得收拾——

棠庵曾如此说过。

倘能揭露其真貌，便可以计制之——

只消循线查出鼠辈无从反噬之因——

鼠辈心生畏惧，乃因无从窥得猫王之真貌使然——

「只消循线查出鼠辈无从反噬之因——」

「先生在说些什么？」

又市倏然起身。

上哪儿去？山崎问道。目前尚不宜轻举妄动，阿甲也说道。

「对不住，大总管。我生性天真莽撞，静不下也坐不住。况且，倘若对方胆敢于堂堂白昼来袭，大伙儿群聚此处，同样将遭歼灭，大爷说是不是？」

「话是没错——」

「记得大爷也曾说过，兵法有言，三十六计，走为上策——」

嗯，山崎应道。

「避而非战，实为良策，这可是大爷教我的道理。与其坐以待毙——或许不如找个退路较有胜算。总而言之，倘若此处毁于敌袭——」

就转至长耳那毁了的家藏身，又市说道。

「然该处早为对方所察，这先生也清楚。」

「是没错，但那床间——尚未为对方所知。」

「床间？」

山崎皱眉反问道。大总管就拜托大爷关照了，话毕，又市转身离去。

「又市先生。」

阿甲唤道：

「小心行事，务必保重——」

朝又市的背影如此说完，阿甲便不再作声。又市头也没转、话也没回地拉开纸门，跨出房外，再静静地将门拉上。

见角助人在帐房，又市便朝他打了声招呼。

阿又先生，这掌柜的头也没回地应道：

「要走了？」

「没错，出门蹓躂蹓躂。」

「不会——再回来了？」

「再说吧。想回便会回来。」

「噢，想到就回来瞧瞧吧。」

否则谁也不会回来了，角助语带落寞地说道。

少这么无精打采的，又市朝角助背后一拍，以中气十足的嗓音说道：

「往后也只能靠你了。」

「只能靠我？指的是什么？」

「傻子。还不就大总管——不，老板娘阿甲？」

「噢？这……」

「有什么好支支吾吾的？姓角的，这店家关门大吉后，就仅剩你能照顾她了。你们俩也共事了这么久，除了恩情义理什么的，也有情份不是？」

噢，角助抬起青筋暴露的脑袋应了一声。

「哼，瞧你这寒酸性子，别白白错失一段良缘。听好，给我好好活下去。我是一无所有，但你可不是。可别因为生得像条野狗，就死得像条野狗。」

话毕，又市再度拍拍角助的肩头，接着便推开木门，步出店外。

夜风徐徐吹来。

又市使劲吸了口气。

走上大街，再度回首。

根岸町，损料商阎魔屋。

向这面招牌投以今生的最后一瞥。

【陆】

又市来到了两国。

有两件事非处理不可。

首先，是找着那御行。其次，是造访小右卫门。

关于那御行，完全不知该从何找起。虽未曾向本人探听，但生驹屋那古怪的少东，到头来似乎也没找着这御行。打听良久，依然掌握不到半点儿线索。

就这么毫无头绪地找下去，总不是个办法。

即便真能找着，又市也不知对现今的事态能有什么帮助。原本猜测此人可能是大圾那头遣来和自己联系的，或许这猜测本身就是个误会。

至于另一个目的——

关于小右卫门与此事的关联，又市已确信不疑。又市判断充当只右卫门卒子的无宿人，便是死于小右卫门的强硬手段之下，也知道该上哪儿找他。

又市伫立小右卫门居处门前。

望着写有傀儡师小右卫门的木牌。

默不作声地踏入庭院内，穿越玄关口，一路走上走道。

走道尽头有个板间。

前回造访时，就是被引领至此处。

人若在，便在此处。人若不在，又市也打定主意在此等候。

推开木门时，又市不禁倒抽了一口气。

房内有具傀儡。

跪坐于宽敞板间的正中央。

又市出神地望着这具傀儡。

板间四隅均立有烛台，每座均点有百目蜡烛（注35）。月光自大窗射下，照耀着这具傀儡。

这是一具小姑娘的傀儡。

看来约十一、二岁。又市看不出这小姑娘的年龄，但大抵是这个岁数。不——

——傀儡何来岁数？

只见其身穿绣有鲜艳牡丹花样的振袖，向上盘起的黑发上刺有一根替代发簪的芒草。两眼眨也不眨地凝视着又市。

——不，既是傀儡，当然不可能眨眼。

傀儡既无命，亦无心。这——

——难道就是所谓的逼真傀儡？

一张细长的瓜子脸上，似乎抹有胡粉精心妆点，细致的肌庸甚是晶莹雪白。

唯有细长眼角上，带有一丝艳红。看似是个小姑娘，或许是双唇未上唇脂使然。

这具傀儡旁，另有一具个头较小的傀儡，同样是个小姑娘的模样。这便是傀儡戏里使用的净瑠璃傀儡。

又市出神地观赏这副景致好一阵子，接着才回过神来，环视四方。

插有许多傀儡头的藁筒。

分解的手与脚。

正前方尚有四张榻榻米。其上置有道具箱、笔、水皿及坐垫。

房内更深处，则设有一不知祭祀何物的祭坛。

上回造访时没多留意，这下才发现各梁柱间串有注连绳，绳上等间隔地缀有纸御币（注36）。虽因房内昏暗瞧不清楚，但御币的形状甚是怪异，教人看不出是依什么形状裁制成的。

定睛一瞧，一枚御币微微晃动了起来。

「小右卫门并不在此。」

又市登时给吓得朝后跳了一步。

回过神来。

竟看见净瑠璃傀儡的嘴宛如梨子般裂了开来，眼球反转，头生双角，并露出满口獠牙。

「小右卫门并不在此。没听见么？」

所谓清脆如银铃，指的就是如此嗓音吧。

此时，大傀儡竟撑着小傀儡站了起来。

「来者何人？」

「你——你——」

竟是个活人？

「小女留守此处，不容汝擅闯空门。尽速报上名来。」

「我、我乃——」

只见这具傀儡将操弄手上的净瑠璃傀儡朝前一凑，凑近了又市的脸颊。

「我——是个小股潜。」

「何谓小股潜？」

「就是个骗徒。」

话毕，又市逐步退向入口。

这具傀儡——不，这个貌似傀儡的小姑娘则朝前跨出一步。

「不过，这位小姑娘，我可不是个普通的骗徒。」

又市又朝后退了一步。

「而是擅长化实为虚，化虚为实的——」

又市已退至走道。

「小股潜，名曰又市。小右卫门，你可听见了？」

又市转过身来。

只见走道另一头冒出一抹黑影。

「小伙子，怎么又是你——？」

「我可不是什么小伙子。」

小鬼头，可别放肆，黑影语带威吓地说道：

「胆敢乘我外出时擅闯家门，你可真懂得规矩呀，又市。犹记我曾警告勿再来访，无事登门，当心惹祸上身。」

「倘若无事，何须来访？上这鬼地方哪有什么乐子？倒是，小右卫门，瞧你现身的时机——该不会是自阎魔屋一路跟踪我至此吧？」

「是又如何？不是又如何？」

小右卫门身旁燃起一盏烈焰，看来宛如鬼火。

「噢？这就是小右卫门火什么的？喂，威胁我可不管用。」

「威胁——岂止威胁？」

「难不成打算杀了我？」

「这就看你的造化了。」

「哼，少给我逞威风。如何？小右卫门，难不成你怕了？把我给杀了呀？反正也不过是个没没无闻的无宿人。喂，小右卫门，你可说来听听，究竟杀了多少无宿人？今儿稍早那些家伙，想必也死在你手上了。算算数目如此惊人，再添一个又何妨？放马过来罢，快把我给杀了。」

杀了我，只右卫门可就开心了——又市说道。

火焰倏然消失。

霎时四下一片黑暗。板间的蜡烛亦悉数灭熄。

「果然有点儿气势。不过，又市，可惜你收尾过于天真。倘若挟那小姑娘为人质——咱们可就势均力敌了。你为何没这么做？」

「因为这有违我的原则。小右卫门，话说回来——」

又市望向板间，发现那小姑娘早已消失无踪。

幽幽月光白天窗射入屋内，在地板上映照出一片方形的熠熠白光。

「——也不知那小姑娘是何方神圣，挟为人质，可不保证有效。」

「有道理。毕竟尚难辨明她究竟是不是我的亲人。那么——今儿个所为何来？听你方才那语气，似乎知道了不少事儿。难不成是眼见我为你的同党报了一箭之仇，前来酬谢的？还是发现自个儿已无计可施——前来求我助你保住小命？」

「你这番话说得可真蠢。」

「蠢？哪儿蠢了？」

看不出小右卫门身在何方。

手不见五指、仿佛十八层地狱般的黑暗怒喊道：

「报一箭之仇？这玩笑也说得过火了吧。小右卫门你这哪叫报仇？不过是杀戳罢了，况且，还是无谓的杀戮。」

「无谓的杀戮？」

「正是无谓的杀戮。死在你手上的，是既无权力，亦无家产，更无身分的无宿野非人，无一是遭撵出社稷、贫苦无依的弱者。小右卫门，杀害这等人，可值得高兴？你习得那一身绝活儿，难道就是为了杀害弱者？」

又市的嗓音为黑暗所吞噬。

「没错。」

黑暗回答道：

「一切正如你所言。然而，这些弱者——又做了些什么？这些家伙所犯下的罪行，可是天理难容。虽说都得怪那魔头的指使——但勿忘这些家伙教多少人饱受磨难，又教多少人命丧黄泉。这些事儿，你应该比任何人都清楚。同伙就有数人遇害，也看见了遭垂挂示众的尸首。难道即便如此——你还要我放这些家伙一马，只因他们是弱者？」

「我没说过要放他们一马。」

而是该教他们收手，又市说道。

「没错。所以，我不是教他们收手了？」

「但瞧瞧你用的是什么法子？难道只要杀几个人，就能教他们收手？」

又市怒喊道：

「他们不过是卒子，不过是只右卫门的傀儡。除去一个卒子，立刻有其他卒子替补。你杀得愈多，只会让更多家伙受只右卫门迫使。小右卫门，难不成你打算一路杀下去卜将这些家伙赶尽杀绝？正是为此，我才问你究竟打算杀多少人。」

「那么，又市，我倒要问，这些家伙为何甘愿供那魔头差遗？」

不正是受胁迫？黑暗说道：

「不听从便要遭折磨，甚至遭杀害，是不是？我的盘算，可不是除掉那魔头的卒子。正如你说的，这些家伙愈是拔除，只会繁衍得愈多。但倘若让他们知道听那魔头差遗、为那魔头作恶也得丧命——结果又是如何？那些家伙作恶可不是出于自愿，想必也不甘冒生命危险接受那魔头指使——」

「并非如此，小右卫门。」

又市跨开双足，与黑暗对峙。

「你错了。御灯——小右卫门。」

此时——一盏烈焰倏地燃起。

火光在黑暗中照耀出一张满面胡须、威严十足的脸孔。

「小右卫门，你这番话，乍听之下似有道理，实则错误百出。那些家伙之所以任只右卫门指使，并非纯然出于畏惧不从便将遭弑。听命受死亦在所不辞——便是铁证。若是贪生怕死而听命行事的窝囊废，岂可能甘愿拱手让出性命？这你难道不好奇？」

供只右卫门差遣的弱者，似有某方面希冀只右卫门的帮助——

没错。犹记棠庵曾如此说过。

黑暗中接连燃起几盏烈焰，挂行灯（注37）也点上了火。

「彼等必有无法拒绝的理由。那么，你自己又是如何？以这能将米仓炸得灰飞烟灭的绝技杀害这些家伙，试图以恐惧制止其犯行——你以为就能逼人屈从？」

「无法拒绝的理由——所指为何？」

「我不正在找这理由？」

挂行灯接连亮起，将走道照耀得益发明亮。

火光映照下，一个一身火事装束的魁梧汉子霎时映入眼帘。

身旁还站着那仿佛逼真傀儡的小姑娘。

「又市，见你话说的颇有道理，就饶你一命。让我好好见识见识——你这小股潜有多少能耐吧。」

「哼，若是要我谢你开恩，我可不从。顺带一提，人尽皆知你在暗处是个呼风唤雨的大人物，坐拥如此权力——此事竟然还得亲自出马，为何不差遗手下为之？」

「我并没有手下。」

「嗅？」

「凡助我者，尽是出于对我的恐惧。但——」

毕竟无人胆敢触怒那魔头，小右卫门说道：

「于暗处生息者，对这等事儿避之唯恐不及。除了上回鬼蜘蛛那等凶徒，都应循守着视而不见的江湖规矩。近五年内，胆敢挑衅那魔头的——」

仅有你们一伙儿，小右卫门说道。

「近五年内——？难道只右卫门兴风作浪，打五年前就开始了？」

那不就是遭枭首示众后没多久的事儿？

「那么，小右卫门，你自己又是如何？咱们非道上高人，不谙什么江湖规矩。至于你——不是该十分清楚才是？」

「我——同那魔头结有梁子。」

「什么样的梁子？」

「那家伙——杀害了这小姑娘的爹娘。」

小姑娘闻言，依然像个傀儡般动也没动。

「这岂不是挟私怨报复？」

我又何尝不天真？小右卫门回道。

「噢？」

小右卫门语带笑意地说道：

「之所以扶养这小姑娘，并代其报杀亲之仇——并非为了银两，亦非出于义愤，纯然出于天真。这并非身在江湖者当为之事，因此无意求人相助，即便开口求助，想必也无人愿意代劳。总之——你这番道理，我是懂了。」

「真懂了？」

「当然懂了。又市，既然让你给说服了，就依你的法子行事。既然定了——咱们就单刀直入地说吧。那损料屋，如今还剩下多少人？」

「仅余——三人。」

——这又怎了？

「你的推论不假，在浅草外围之所以得以脱身，的确是我以火药袭击那伙徒众，人命应是没出，至多不过受了点伤。毕竟人数如此众多，不如此无法收拾。幸好附近并无可能遭殃及的民家。接下来——我便一路尾随你们俩。」

「尾随我们俩？难不成你打算当个护弱的大善人？」

不都说我天真了？小右卫门说道：

「总之，既然那魔头决意取你们的性命，只消尾随你们，迟早能逮着他的尾巴——老实说，我原本是如此盘算。因此直到你步出店门为止，我都在店外守候。」

「那么——可发现了什么线索？」

「不同于稍早那栋破屋子，店家位于大街上。若有大批无宿野非人群聚而来，必将引起轩然大波。何况这下子町方戒备森严，火盗改亦不敢懈怠。」

「只右卫门哪会在乎？根本不愁没卒子可差遗，且用完即抛也不足为惜。」

「的确如此。然即便对牺牲不以为意，想必也不敢贸然坏事。倘若失败一回，接下来可就愈发难办。若要遗人袭击，必得乘夜为之。想必你们那损料屋，已撑不了多久了。」

天明前必将遇袭，小右卫门说道：

「况且，人数将会相当可观，应不少于昼间那回的两倍。」

「噢——」

再度遇袭早可预测，但若人数加倍，山崎还护得了店家么？

不，店家就甭守了，只须助阿甲与角助逃往长耳居处——

「阿银，这儿交给你看守。」

小右卫门向傀儡般的小姑娘说道，接着便转头望向又市。

「还在磨蹭个什么劲儿？咱们上路。」

话毕，小右卫门转身迈步。

这回下手会轻些，但免不了要死上几人——只听他边走边说道。

【柒】

睁开双眼，一片稀疏的芦苇帘子霎时映人眼帘。

帘子的缝隙间，可看见一个又圆又白的东西。

那究竟是什么？高挂天际、熠熠生光，难道是太阳？

然四下却是一片黑暗，看来此处似乎位于地底，

一坐起身，脑袋便碰上了帘子。抬起头来，看见一轮洁白的明月。

此处是何处？这可是个家哩，只听见山崎的嗓音回答道。

「大爷——」

只见山崎正躺卧一旁的草蓆上。

「此处是在下的居处。虽然称不上是个像样的住所，下无榻榻米，上无天花板，就连一道墙也没有——」

甚至连草蓆都是一片破烂，山崎苦笑道：

「阿又先生——看来咱们是活了下来。」

「活了下来——？」

只记得一片火海。

又市与小右卫门赶赴时，阎魔屋已为红莲般的烈焰所包覆，行将于猛烈火势中倾塌。

两人离开小右卫门居处时，已听见半钟（注38）的钟响。

「想不到对方竟然用上纵火这招。况且，还不是在阎魔屋纵的，而是考虑风向，自隔邻第三栋及后头放的。似乎是想将咱们给薰出屋外。」

山崎费力地坐起身子说道：

「看来是打算乘咱们逃出时下手。不出多久，町火消便赶赴现场，旁边还挤满了围观百姓，咱们虽得以乘隙逃出屋外——」

没错，盗贼改与町方都来了。

又市和小右卫门因此无计可施。

总不能教小右卫门将围观百姓与官差炸得死伤惨重。

「百姓的两人之中，便有一人是潜藏的敌手。若没你们俩赶来援助，咱们根本无从对付。不过，对手竟出此奇策，完全出乎咱们意料。」

在官差面前下手。

即便躲得开，也无法攻击。根本无从全力还击。

对手完全不怕遭官府逮捕，显然早已将小右卫门先发制人的习性纳入考量。

「唉，空有一身武艺，此时却连自己也护不成，同阿甲夫人与角助也给冲散，活像要溺死于人群之中。总之，虽不知是怎么办到的，若没那奇技相救，想必在下……」

早已魂归西天了。话毕，山崎一脸纳闷地起了身。

当时——

小右卫门以矫健身手爬上大街对面商号的屋顶，将业已烧毁一半、众人正忙于灭火的邻家给炸毁了。

用的似乎是与从前炸毁立木藩米仓时同样的小型兵器。随着一声爆裂声响，邻家顷刻碎裂坍塌，围观百姓与官差见状——纷纷仓皇避逃。想必没人料想得到，此乃兵器神威所为。

八成以为是火灾所致。

也有几名町火消遭炸落。

虽然看似仅是一栋宅邸毁于视融——但屋子一塌，根岸町一隅顿时化为人间炼狱。又市穿梭其间，四处寻找阿甲与角助的身影。

「当时，我没料到围观百姓中竟混有敌手，虽然根本不难猜想。多亏大爷救了我一命。」

挨了许多打，也挨了许多踢。

直到山崎赶来相助，又市方能自人群中狼狈脱逃。

倒是——

「角助死了。」

是么？山崎短促地回答道。

「他为了保护阿甲夫人，死于包围他的五名敌手刀下——就这么轰轰烈烈地走完了这辈子。」

临别时角助那神情，又市将永生难忘。角助承认了又市的臆测，面露微微一笑。

「我曾告诉他——唯有他能保护阿甲夫人。」

他是个了不起的掌柜，山崎说道：

「想必是喜欢上阿甲夫人了。」

若是如此，他岂不是更想活下去？

「那么，阿甲夫人如何了？」

阿甲她……

似乎是——教小右卫门给救走了。

杀害角助的一行人，似乎是小右卫门驱离的。阿甲当时正在一旁，试图营救——为保护自己而牺牲性命的角助。

「我自己教人又踢又打的，倒地后连站也站不起身。幸好当时火盗改的援兵赶到，连马都来了——」

我才得以勉强脱困。

想来还真是难为情，话毕，又市又躺了回去。

此处甚是狭窄。

「虽不知是何方神圣，那随你来的汉子的确有两下子。总之，阿甲夫人似乎真是教他给救走了，想必是安然无恙——好了，多歇点儿。」

硬撑下去，当心小命不保，山崎说道：

「此处——还算安全。在下窝身此处，至今已有四年。此处乃一走投无路者聚集之地，住民来自诸国，有至伊势参宫（注39）后无法返乡者、抛弃农地出逃的佃农、下山谋生的山民、身败名裂的百姓、脱藩的浪士、亦不乏遭官府通缉的凶徒。既无武士，亦无百姓，让在下得以安然度日。」

「大爷——情况不大对劲哩。」

噢？山崎如此回应的同时，入口垂挂的帘子被拨了开来。

一个年纪未满十岁，生得一睑稚气的女童将脑袋探进房内，噢，这不是美铃么？山崎坐起身子问道：

「怎么了？时候都这么晚了。噢不——难道已是黎明时分？」

女童默默不语地递出一只碗。又市瞧见了她小小的指头。

「噢？三佐大人为咱们俩煮了杂炊（注40）？」

女童颔首回应。

「这真是教人不胜感激。说老实话，在下已有好一阵子没吃顿像样的饭。那么，就不客气了——」

女童转头望向又市。噢，这位是在下的友人，山崎说道。

女童转身放下帘子，接着又再度探进头来，又递出了一只碗。

碗上冒着腾腾热气。

「噢？连在下友人的份儿也准备了？真是感激不尽。」

山崎接下碗，诚挚地向女童低头致谢。女童再度转身，接下来又以握有筷子的小手拨开帘子，向又市递上筷子。

「噢——」

又市短促地回应一声，收下了筷子，女童便放下帘子，转身离去。

「这小姑娘不懂得什么礼节，是不是？在下就欣赏这点，孩童本就该诚实。过于谄媚教人困扰，寡言木讷反而教人怜爱。这小姑娘，乃此处一名曰三佐的耆老之孙，爷孙俩对我这懒骨头甚是关照。」

原本因疼痛与疲累而无法专注，这才发现此处冷飕飕的，丝毫不像屋内该有的温度。热腾腾的杂炊渗入胃腑，味虽清淡，感觉却甚是美味。一如山崎所言，两人已有四五日没吃过一顿像样的饭了。

终于有了活过来的感觉，山崎说道：

「打吾妻亡故后……」

在下就没干过什么像样的活儿——山崎转头朝帘子缝隙间凝望，继续说道：

「在下几可说是自甘堕落。唉，虽说是亡故，其实是死于在下之手。」

「死于大爷之手？大爷杀了自己的妻子？」

没错，山崎说道：

「鸟见役并不是什么好差事。名目虽为寻鸟，暗地里其实和庭番（注41）差不了多少。得巡行江户周遭观察地势、绘图注记，因此常得出外远行。此外，还得不分昼夜监视大名屋敷等等，干的活儿与密探没多大分别。」

又市漫不精心地聆听着。长耳曾说过，这是份寻找鹰、雀和蛙的差事。

「然却收入甚丰。不仅高达八十仪五人扶持，就连车马费也没少。此外，通常还能收受点贿赂。鹰场中上至鹰场头，下至撒饵者，仅需略施恐吓，便可强行索贿。」

「原来是这等差事？」

「没错，正是这等差事。只消四处游荡绘些地图，嗅到银两的气味便搜刮些许。鸟见役共有二十二名，尽为世袭。至于在下，则是个赘夫。」

「赘夫——却将妻子给……？」

却将妻子给杀了？不不，在下所杀的第一人，乃在下之弟——难道不曾向先生提及么？山崎回答道：

「在下原为职等不高的一小普请组之次男，上有一兄，下有一弟。家弟甚不成材，四处为恶。在下除剑术外别无所长，加上生性木讷不擅融通，故与为人正直之兄长较为友好，同家弟则颇为不和。一日——某任鸟见役之山崎家遗使前来招赘，告知其女对在下一见钟情云云。唉，如今忆及，不过是个阴错阳差的笑话，但条件如此诱人，事情当然也顺利谈成，在下就这么成了山崎家之赘夫。不过，之所以说是个阴错阳差的笑话——乃因这山崎家招错了人。」

「招错了人——？」

「山崎家原本要招的，乃是家弟。然家弟因放荡不羁，与家中已少有往来，更无人料到竟有人欲向家弟提亲事儿。故吾家——便径自判断山崎家欲招者，应是在下。」

「意即，其女钟情者，乃是令弟？」

「谈不上钟情。实乃家弟玷污了人家。」

「玷污？大爷，这……」

山崎仰面躺下，有气无力地笑道：

「不过是个无赖玷污了武家女子。总之，吾妻重体面，想必不愿承认遭淫而失完璧之身。不过，也欲迫使这无赖负责，方谎称对家弟一见钟情，以为掩饰。适逢其父解职退隐，正欲为女招个赘夫，以承其职。总而言之，两家均严重误判。在下的亲事，就这么在谎言与误判中谈成了。」

可笑不？山崎问道。

「哪儿可笑了，大爷？这种事儿可是前所未闻的荒唐。难道直到入门前，大爷都没见过妻子？只要见个一面，便能察觉误会才是。」

「见是见过。然当时没察觉。」

「为何没察觉？」

「因为两人甚为神似。」

在下与家弟，活像同个模子翻出来的，山崎说道。

「这难道不可笑？」

「更不知有哪儿可笑了。」

又市也没起身，仅抬起头来望向山崎。

「总之，阿又先生，武家的相亲总是相隔老远、低头望下的。手也不握，话也不说。一切都由亲属打点，可谓乏味至极。吾妻于宴席间一度神色有异，然而在下当时也没多质疑。知道实情之后——」

「可是大为光火？」

「不不，在下仅一笑置之。反正这等事儿毫不打紧。夫妇一旦习惯彼此，从前的事儿就没什么好追究的。只要愿意相互扶持，便能将日子好好过下去。然吾妻……该怎么说呢，对此事总难以释怀，看在下亦是百般不顺眼。」

「大爷与令弟不是甚为神似？」

「相像之处仅止于面容。在下——并不适合鸟见一职。既无意索贿，亦无胆潜入大名屋敷窥探，更不愿胁迫百姓农户。与先任的吾妻之父相较——收入竟然半减，日子也得过得朴实些，总之是挥霍不得，导致吾妻认定在下无能。况且，当年在下极不擅言辞，平素沉默寡言，丝毫不解风情。」

难以置信，是不是？山崎依旧躺着身子笑道：

「总之，当年的在下无话时默默不语，有话时也尽可能长话短说。与妻独处时——阿又先生，根本是尴尬至极，教人难耐。」

「因此招妻嫌恶？」

「没错。唉，虽不时尽力找些话说——但反而是弄巧反拙，狗嘴里也吐不出什么象牙来。强逼自己做不擅长的事儿，形同自掘坟墓，到头来反教吾妻益发疏远。唉，原本就毫无情份，这也是理所当然。但即便如此，夫妻俩却不得离异。」

毕竟是武家之身，山崎说道：

「若是寻常嫁娶，尚可遣妻返乡，但在下身为赘夫，必得顾及体面，何况在下已承接鸟见之职。且完婚翌年，其父又告辞世。此时若欲离异，各方均不合宜。」

规矩可真罗唆，又市说道。

「可不是？不过，在下还是捱了下来。方才也曾提及，鸟见这差事常须远行，一年内有半年出门在外。故此，在下是得以忍受，然吾妻可就捱不得了。竟开始乘在下出外时——」

与家弟频频往来，山崎说道。

「这——不就形同私通？」

「确是私通。也不知是家弟主动前来，还是吾妻引其入室。堂堂人妇，竟愿与玷污一己之恶徒奸通，实令在下始料未及，察觉时当然甚是惊讶。」

「因此杀了这对奸夫淫妇？」

不不，山崎再度笑道：

「在下的确大为光火，然思及吾妻属意者本为家弟，亦深知夫妻不睦之主因，乃缘于在下不解风情。故即便无意放任不理，亦不敢过度指责。或许在下如此态度，给了吾妻可乘之机——竟开始图谋不轨。」

「图谋不轨？」

「简单说来——便是意图谋害在下，由家弟取而代之。」

「谋害，可是指谋杀？」

没错，正是谋杀。山崎翻了个身，背对又市说道：

「随谎言与误解入赘成婚，认真当差却遭斥无能，夫妻因此貌合神离，而妻子不仅不安于室，到头来更意图辣手杀夫。你瞧，这岂不是个大笑话？」

「哪是笑话？」

不当笑话哪熬得下去？山崎语带自嘲地继续说道：

「一日，在下自岩榇视察归来。入浴更衣欲就寝时——竟见家弟持刀立于卧榻之前。在下也非傻子，惊觉情况不妙，欲拔刀应战，伸手却摸了个空。原来吾妻为杜绝在下活路，乘在下入浴时将刀藏起。看来虽屡斥在下无能——吾妻至少认为在下武艺确有过人之处。不过，在下虽手无寸铁……」

仍顺利搏倒家弟，山崎说道。

「是如何搏倒的——？」

「噢，在下夺过家弟所持凶刀，挥刀斩之。吾妻原本藏身邻室窥探，此时竟一脸狐疑地拉开纸门。任谁也猜不到，一个手无寸铁者竟能搏倒持刀刺客。况且——胜败两造生得如此神似，令吾妻一时难辨孰胜孰败，交互看了咱们兄弟好几回。当时，在下尚未发现这可能是吾妻使的奸计——直到看见在下的刀竟被抱在吾妻怀中，方才意会过来。在下便……」

将刀自吾妻手中一把夺下，挥而斩之——

「原来——是这么回事。」

「就是这么回事。事发后，在下万念俱灰，只觉万事休矣。仅随口编造说辞，谎称家弟怒失理智，斩杀吾妻，遂遭在下诛杀正法。作势配合官府盘查后，连法事也没办好，便弃家离去。不，因不愿再佩挂杀妻凶刀，就连武士的身分也抛下了。日后听闻，鸟见役一职已由山崎家之远亲继承，但在下已与此职毫无关系。」

管它是讨伐仇敌还是承继家业，武家之行事已令在下厌倦至极，山崎说道。

「总之，绝不乐见再有人死于在下之手。老实说，当时若能死于家弟刀下，反而是皆大欢喜。既能供家弟任鸟见一职，吾妻也能换得如意郎君。诚如先生所言，人死尽是有失无得——杀生俱是有害无益。」

压根儿没半点好处，山崎总结道。

「嗅，不知不觉竟然发了这么多牢骚。事发至今，在下从未向他人提及过往——劝先生多歇点儿，却一股脑儿地说了这么多话，想必教先生想歇息也难。」

「夫妻若是貌合神离，可就难以维系？」

「没错，注定彼此疏远。」

山崎语带落寞地笑道。

光线自帘子缝隙渗了进来。

看来已是黎明时分。或许因曾晕死过去，如今已无半点睡意。又市坐起身来，环视空无一物的小屋。之所以空无一物，乃因山崎什么也不需要。

「大爷——挣得的银两上哪去了？」

「银两？在下仅需填饱肚子便心满意足，剩余的银两全分给了此处居民。噢，这绝非施舍，而是感恩众人对在下的照料，可谓共存共荣，方才那碗杂炊，便算是在下的招待吧。」

「原来如此。」

看来人人对酬劳均作不同盘算。

悉数存起的，大概仅又市一个。

「此处住起来可舒服了。」

山崎以双手枕住头，仰望又市说道：

「既无须顾及门面，亦无须顾及体面。」

「果真如此——？」

山崎是如此认为，然而……

看在本就如此度日的又市眼中，可就不是这么回事儿。对此处而言，山崎仍是个来自外界的外人，原本的出身，不会轻易改变。

此时，强光自帘子缝隙渗入，在室内映照出一道道横光。

接下来——

该如何是好？

又市正欲开口时，入口的帘子又被掀了开来。

只见稍早送上杂炊的小姑娘——美铃探进头来。噢，是美铃呀，山崎起身说道：

「可是来取回这两只碗的？你们也该吃早饭了。尚未清洗上具是对不住。我这就奉还。」

山崎拾起又市的碗，叠在自己的碗上递向美钤。

但美铃并未收下。怎了？山崎探出身子问道。

霎时。

美铃将一把利刃朝山崎颈上使劲一插。

「喂！」

又市撑起单膝，浑身却无法动弹。

——这光景……

教又市吓破了胆。

山崎两眼圆睁，直视小姑娘稚气未脱的脸庞。

既未出声，亦未抵抗。

利刃——一把看似山刀的凶器——缓缓刺入山崎颈内，直到仅剩刀柄方才停下。

美钤一放开手，山崎立刻朝前一仆。

「大、大爷。」

山崎大爷——又市这才喊出声来，迅速挪向山崎身旁，将之抱起，一把握住其颈上的山刀。别拔，山崎以嘶哑的嗓音说道。

「大、大爷。」

「拔了——鲜血将倾泻而出。留着——在下还能多说几句。」

「大、大爷别说傻话。」

「对不住——无法再伴先生捱下去。记得不？——在下遇强则强，遇弱则弱。算算今生也杀了不少人。又市，接下来的就——」

接下来，呼的一声吐了口气。

山崎寅之助就此绝命。

「岂——岂……」

岂有此理，又市高声呐喊，让山崎的遗体躺平后，又市将帘子一把扯下。

入口外。

已是人山人海。

「你——你们是……」

尽是无宿野非人。其中有山民、河民、亦有不属于任何身分者。

美钤快步跑向人群正中央一位老人。

此人虽结有发髻，但打扮既不似城内百姓，亦不似庄稼汉。

「真是悲哀。然而——这也是迫不得已。」

老人说道。

「哪、哪是迫不得已？」

又市自小屋飞奔而出，在门外跨足而立。

「竟、竟然教这么小的娃儿干这种事儿。你们难道疯了？」

「当然没疯。」

「哪儿没疯？这位大爷难道不是你们的乡里？不都同你们共处四年了？」

「没错。寅之助大爷与其他武士截然不同，是个人尽皆知的大善人，对吾等总是多所关照。落得如此下场，吾等甚是遗憾。」

「落得如此下场？人可是你们唆使这娃儿杀的。」

「没错。寅之助大爷身手不凡，吾等难以下手。但思及其为人和善，必不忍对年幼孩童出手，吾等方出此策。」

「你——你们疯了。」

你们全都疯了，又市放声怒喊道：

「这是为何？为何非得杀了他不可？难不成是奉只右卫门的命令？」

「并非命令。」

蓬发的老人说道。一旁的座头把话接下说道：

「吾等所为，不过是如只右卫门大爷所望。」

「只右卫门大爷若命咱们赴死，咱们亦在所不辞。不过……」

「不过，寅之助大爷不愿听命受死，咱们只得杀了他。」

「这是为何？」

又市问道。

「为何只右卫门对你们如此重要？可是为了活命？为活命而杀害他人，本就没道理，为活命而甘愿受死，岂不是更无稽？」

「并非为了活命。」

头结发髻的老人——三佐说道：

「而是为了保有自身尊严。」

「此言何意？」

「任公事宿时的只右卫门大爷，乃一为人宽厚、待人和善的大善人。此处住民，泰半曾受过大爷之恩。若非大爷相助，吾等本应为官府所捕，或押赴寄场——甚至遭枭首处死。」

「但官府放了你们？」

「承蒙大爷相助。」

「幸有大爷关照。」

「一派胡言。」

又市朝地上愤愤一蹬。

「拿这当报恩？别装傻了。只右卫门不是早就死了？」

「大爷没死。那本是不白之冤，大爷绝无违法之实。」

「恣意纵放、助你们这些罪人脱罪，就官府看来，岂不就是如假包换的违法？虽不知其生前都帮了你们哪些忙，但只右卫门不就是为此，才遭枭首示众的？」

「不。」

只右卫门大爷尚在人世，众人异口同声说道。

「分明已经死了。不是已遭斩首，并于小塚原（注42）示众？」

「不。」

「何须如此顽固？你们难道还看不出，那不过是个冒牌货？不过是某个冒用善人只右卫门名号的恶棍，借哄骗使你们供其当卒子差遣。」

并非如此，三佐说道。

「为何还不承认？」

「只右卫门大爷至今仍频频暗助吾等。官府欲搜捕非人、无宿人时，总不忘于事前将日期与捕快人数告知吾等。若有人遭捕，大爷亦可将其释放。」

——原来如此。

这——就是棠庵所说的甜头？

「如此鞠躬尽瘁助吾等度日者，除大爷外别无一人。」

「没错，若是冒牌货，绝无可能对咱们关照得如此无微不至。这位叫又市还是什么的先生不妨想想，冒险刺探奉行所及弹左卫门役所之内情，并逐一向咱们通风报信，对只右卫门大爷可有任何好处？」

好处——

当然有好处。

「为了知道这些，难道就值得你们舍命抛家、助纣为虐、夺人性命？值得你们教娃儿如此心狠手辣地——？」

难道这比性命还重要？

「当然重要。」

三佐说道：

「一眼便可看出——吾等并非寻常百姓，非农户、工匠，更非商人。什么也没造，什么也没卖。身处江户无从渔猎，亦非猎师或渔民，当然更非武士。吾等毫无身分。想必——汝亦如是。」

三佐指向又市说道：

「一如吾等，汝亦无身分——既非非人，亦非无宿人。」

众人此起彼落地说道：

「若为非人头所捕，即成非人。」

「若于搜捕无宿人时为宫府所擒，即成无宿人。」

「咱们既非寄场人夫，亦非罪人。」

「一旦成抱非人，必得束发结髻。」

「遭流放遣送至佐渡，则得遭纹身注记，为官府掘金。」

「并非不愿干活，而是不愿受迫。」

「不愿受身分所限。」

咱们什么也不是，好几名徒众说道：

「咱们的命运该由自己决定。若须听命于他人……」

咱们毋宁死。

「非人头车大人，自称乃曾于常陆大名旗下任职家老的武士之后。」

「关八州之长吏弹左卫门大人，自称拥有源赖朝公之由绪书（注43）。」

岂不是一派胡言？有人喊道：

「为何非得如此捏造一己出身？为何视武士后裔为尊贵，视武家为显赫？难道武家说对便对，说错便错？何以须受谎称一己出身、虚张声势者指为非人，供其差遣？」

吾等不甘被划为此等人之下属，三佐说道：

「吾等乃自由之身。既然什么也不是，便无须受任何人差遗。若无法如此度日，吾等毋宁求死。为此，吾等任何事都愿干。」

「咱们绝不逊于常人，无须受人藐视。虽贫困弱小，却也不亢不卑。此乃大爷教咱们的道理。神佛未曾救济吾等，惟大爷这番话可为救赎。」

「没错。正是大爷教了咱们，即便无身分，亦可好好将日子过下去。」

「直到如今，也仅有大爷愿帮助咱们。因此……」

「对咱们而言，只右卫门大爷甚是重要。」

——原来如此。

生前，只右卫门或许真如众人所言，是个圣人般的大善人。

甘冒触法之险救助弱者，或许是出于浓厚的正义感驱使。然而——

似乎是出了什么事儿，使只右卫门含冤而死。抑或是遭人谋害。

殁后，只右卫门的教诲——便被奉为信仰。

此与信奉神佛几无差异。因此——信众甘愿为其送死、害命。

而今，此信仰为恶人所用，信众却丝毫不察。

不察也是理所当然。因幕后黑手，已巧妙化身为信众带来实质利益的救星。

借冒用只右卫门之名，此恶人使信众坚信只右卫门尚在人世。遭极刑却依然不死——这既是矛盾，亦是奇迹。

既非未遭刑处。

亦非殁后成鬼。

这骗局的巧妙之处，便是使信众相信只右卫门虽遭刑处、却依然健在此一矛盾。如此一来，恩义为信仰所替代，亲切善人则被供奉为膜拜对象。

信众未受任何胁迫，而是出于盲从的自愿自发。不将为只右卫门而死不视为无谓牺牲，而是殉教之举。

如此一来，不信者便被贬为异端。

凡半信半疑者、违背教义者，均遭信众攻击、排挤，一旦遭撵出众落便无从营生。强制者并非本尊，亦非神体，而是信众自身。而盘据此迷信之中心者，即为熟识生前的只右卫门者——

——换言之。

即是这聚落内的住民。只右卫门生前所言，透过彼等之口传述，成了如孔子或佛祖般的金科玉律，广为流传。若能善加利用此迷信——

——便可为所欲为。

无须威胁利诱，只消谎称此乃神谕，信众便会心甘情愿链而走险。

殊不知冒名只右卫门之幕后黑手——

极可能便是陷害只右卫门之真凶。

一股莫名怒火在又市心底涌现，但旋告沉淀。

这些家伙是善是恶？该饶不该饶？

受害者。丧命者。

以及——葬身此地的山崎。

究竟该如何是好？

「意下如何？又市。」

三佐开口说道：

「汝与吾等俱为毫无身分之徒。寅之助大爷则是个武士，即使为人和善，可惜依然是武家之身。若求其奉只右卫门大爷之托送上性命，必将不从，吾等只能杀之。汝又是如何？就乖乖受只右卫门保护吧。」

「遗憾的是，我可没如此顺从。若要我死，可不会乖乖送上性命。」

「的确遗憾。」

众人朝前聚拢拢。

「若愿加入吾等，便可免于一死——但若宁为城内百姓之卒，同只右卫门大爷作对，便只能乖乖受死。」

杀——众人齐声叫喊。

看来大概不下两百人。换作其他地方，或许难以想像，然此处可不同。既无地名、亦无人管辖，此处乃无身分者群集之地。

——说来可真讽刺，鸟见大爷。

大爷以为此处最为安全，实则最是凶险。

人群一步步朝又市聚拢。看来——这回必是难逃一死。

「喂。」

又市开口说道。这下他也和山崎一样，难再默不吭声了。

「杀不杀我哪由得着你们决定？就算只右卫门真如你们所言，是个值得牺牲一己性命的活菩萨。但决定生死的可不是你们，而是只右卫门这家伙罢？」

众人默不作答。

「哼，瞧你们，这下无话可说了是不是？方才我默不吭声地聆听你们一番长篇大论，话说得可好听。然正如你们毫无身分，哪管是武士、农户、百姓、长吏、还是非人，不也是同样道理？大家不过是守个行规。在各自的行规下，任谁也不自由，且不分人等高低，贱者贫苦，贵者辛劳，处境同样堪怜。因此，少在行规外看人热闹说人风凉话，受苦的可不是只有你们。你们那套道理，和武士看低农户的心态有什么不同？」

众人并未作答，然脚步却已停了下来。

「山崎寅之助喜与你们共处，就连银两也分赠给你们。而你们对大爷他百般照料，双方可谓共存共荣。然你们只因只右卫门一句话，只因他是个武士之身，便将他给杀了。人本不该有强弱尊卑之分，身分、立场、血缘什么的，全是胡说八道。凭什么自认什么人也不是？开什么玩笑，你们根本是杀人凶手。杀了人却没半点愧疚，你们的确不是人。」

三佐背过身去。

「哼，要杀尽管杀吧。我虽是个无处容身的无宿野非人，但可不似你们装模作样地自称毫无身分。我可是……」

我可是小股潜又市哩。

话毕，又市盘起双腿，席地而坐。

「又市。」

三佐低头俯视又市说道：

「方才所言——的确有理。然而，吾等已别无选择。若为只右卫门大爷所弃，即形同顿失标的，信仰毕竟难以抛弃。因此，还是得杀了你才成。纳命来吧——」

霎时，无数双手朝又市伸去。

又市闭上双眼。

「住手。」

此时突然有人喊道，每双手都停了下来。又市睁开双眼，只见人墙中出现了一道缝。

一名身穿白衣的男子站立其中。

此人身披白单衣，头覆白木棉行者头巾，腰缠多圈绳，颈挂黑偈箱，手持五钴铃。

——此人。

不正是又市寻觅多时的御行？

「此人不可杀。不，凡杀生均不可为。窃盗、勒索，均不可再为之。」

御行以洪亮低沉的嗓音说道。

「来、来者何人？」

「这张脸——汝等难道不复记忆？」

话毕，御行解下行者头巾，又迅速解开缠腰绳。

「仔细瞧吧。」

御行说道。

【捌】

麴町一案事发四日后，志方兵吾收到一份投书。

投书内容甚是惊人。

其文教志方惊讶不已，久久不知该如何对处。得赶紧呈报与力。不，或许该呈报奉行，抑或应先同笔头同心商议——

到头来，志方还是决定上面町找爱宕万三商量。

闻言，万三惊慌不已，认为或应尽速央请奉行所定夺。毕竟兹事体大，绝非一介同心与冈引可解决。

投书以怪异的丑陋字迹写道：

吾人频频遗人为恶，纷扰社稷数载。

令欲投案自首，以正王法。

将于根津六道稻荷堂静候大驾。

稻荷圾只右卫门留——

当务之急——乃确认此投书是真是假。若是无视，既不会造成任何困扰，亦无须受上级斥责。不，该思索的并非前去与否，而是呈报与否。若向上呈报，不就表示自己将此事当真？

志方立刻造访笔头同心笹野九郎兵卫，向其出示投书。

然笹野反应也和志方相同，不知是否该上呈与力。

结果，笹野下了如下命令。

尽速前往根津六道稻荷堂，判明真伪——

看来是打算遗志方先行确认，并于期间事先疏通。依志方回报，再行决定派遣捕快、小厮、还是同心。总之，总得有人前去瞧瞧。

志方遂率万三、龟吉两人前往根津。

若投书内容属实，如此人数必是无法因应。毕竟对手是个视恐吓、杀人、放火为家常便饭的大魔头。

二日前损料屋遇袭一案，灾情甚是惨重。

计有八屋全毁，五人死于烈焰焚身，町火消亦有两名身亡。此外，尚有伤者三十余名、行踪不明者三名。当然，毫无确证证明此案与只右卫门有所关联，但该损料屋之小厮曾于二日前遭曝尸望楼。要说两案无关，着实教人难以置信。

行踪不明者之一，乃日前曾前往望楼收尸的阎魔屋女店东。

当然，只右卫门是否涉及望楼一案，同样是无从确认。

若无凭据佐证，只右卫门与此两案便丝毫沾不上边。

不过，坊间盛传此两案——不，甚至其他大小事件——均为魔头只右卫门所为。近年发生于朱引内的罪案，大多被指为只右卫门所犯。

真相无人知晓。何况只右卫门确已不在人世，即便与其真有关联，亦是不轨之徒冒名为恶。但身分之真伪已不重要，若真有人在背后指使一切——

则此人必是个心狠手辣的大魔头。

如今与这魔头对峙的，仅有区区三人。

志方、万三、乃至龟吉，士气甚是低落。

当此低落情绪随紧张迅速高涨，最终转为恐惧时——

三人已抵达根津的六道稻荷堂。

只见稻荷堂周遭一片静寂。

志方不由得松了一口气。看来这投书，不过是有心人的恶作剧，压根儿不足采信——志方如此心想。

不过，开门一瞧——

只右卫门果真静坐祠堂之中。

只见一年约四十五六、体态中等、双层浓密、眼神锐利的男子，正跪坐于祠堂中央。

其后，则有一衣着褴褛、年近七十的乞儿——志方判断应是如此身分——诚惶诚恐地正身跪坐。见状，志方惊讶得哑口无言。

二人一见志方，便划一地曲身叩首。

接着，跪坐正中央的男子开口说道：

——劳驾大人亲身前来。

——敝人确为稻荷坂只右卫门。

——跪坐身后之无宿人，乃敝人之左右手，名日三佐。

——为祸市井数年，敝人满心悔恨却无从偿罪，故今在此投案伏法。

——借此，欲逐一将敝人所策之大小诸案据实招出。

——供出罪状后，亦愿受当受之刑，以正王法。

话毕，二人低身垂头，朝志方伸出双手。

这下，不逮捕也不成。

虽然缚之以绳，但总不能将人留在根津的自身番屋内，志方一行人只得将这两名自称罪人者一路押解至南町奉行所。沿途两人默默无语，毫无反抗，这怪异的行列就这么静静地在大街小巷中行进。

抵达奉行所时，所内起了一阵混乱。

一行人只是奉派前去瞧瞧，却带了人回来，众人当然要大吃一惊。但更教人吃惊的，是只右卫门这号人物竟然真有其人。原本大家或多或少都还认为，此人应是个虚构角色。

此自称只右卫门者，态度甚是毅然，丝毫不似个恶贯满盈的大魔头。

接受盘问时，亦没有分毫不从。

但在供出罪状时，这自称只右卫门者开了一个条件。

此条件即——不得将实际下毒手的无宿人治罪。

亦声称只要官府遵守条件，便愿据实供出一切。

虽所有恶行均源自一己罪业，然部分无宿野非人对其多所膜拜，即便未具体下令，仍导致徒众为其触犯王法——意即该等无宿野非人，不过是承继了此自称只右卫门者所造的业。

并表示今之所以愿主动投案，乃因无法坐视此类惨祸继续发生。

此外，尚声称自己已有认罪受刑的觉悟，然不应逮捕并追究实际下毒手的无宿人之罪责。毕竟一切都源自其自身罪业，只要伏法受刑，无宿野非人之恶行必将随之止息——

吟味方与力对此犹豫难决，只得委请奉行代为定夺。

奉行亦不知该如何是好。如此形同纵放罪嫌，绝非官府所当为。

不过——事到如今，欲一一追究每一罪嫌之罪责，已是难过登天。

不仅详情难以查证，想必就连犯案者人数，也是无从统计。

欲实际查出每一案件之罪嫌并依法裁决，也是毫无可能。如此看来，要查办这些案件，不过是白费力气。

到头来，官府只得开出条件以为回应——除业已伏法者、遭通缉者、以及未遭通缉但罪证确凿者，对其他罪嫌均既往不咎。

此自称只右卫门者果然坦承一切犯行。虽有些许细节已不复记忆，但其自供中之勒索、窃盗、凶杀诸案的确真有其事，对除非是罪嫌本人，否则应无从知晓的细节亦是知之甚详。一同伏法的三佐——则负责联系只右卫门与无宿人，乃实际下令唆使之连络人。此人亦宣称之所以主动投案，同样是难耐良心苛责使然。

但最教人纳闷的，还在后头。

即是——此人似乎真是只右卫门。

此人供违之生地、生年、与经历——与北町奉行所所藏之只右卫门相关记录完全吻合。

不仅如此，似乎就连长相也是同一模样。

只右卫门伏法受刑，至今不过五年，与其相识者多仍健在。官府特邀只右卫门曾任职之公事宿同侪、与当年负责裁判论刑之弹左卫门指认，众人均称此人确是只右卫门本人。而逮捕者、裁决者、甚至斩首行刑者，众人依相貌、嗓音、体格比对后，亦表示其确为本人。凡曾与只右卫门有所往来者，均证实此人确为只右卫门无误。

况且——即便是无法去除之身体特征，亦与本人完全吻合。若仅就长相而论，或许不难找到神似者顶替，但连此类特征也全然吻合，可就无从否定了。

如此一来……

不禁教人纳闷五年前遭枭首者究竟是何许人。不，就连曾目睹示众首级者，均称此人长相与该首级毫无分别。这下——究竟该作何解释？

所内由上至下均是不知所措。此人既遭斩首示众，已不可能再次处以同样刑罚。与其说不可能，毋宁说不合理更为贴切。诸法中，亦无可对应此不合理情势之刑罚。

此只右卫门，真是彼只右卫门？

除了其中必有一人是冒牌货，别无解释。

若此人真是只右卫门本人，北町当年之判决行刑，即为误判，形同处死某无辜顶替者。事隔数年，此案再度喧腾，必将遭上级究责。若当年的只右卫门即是本人，此只右卫门所供述便成严重伪证。若姓名、生年、籍贯以及经历均为伪证——其他自白亦不足采信。此人虽有一死之觉悟，总不能因此便将之处斩，只为使此案草草落幕。

即便态度再大义凛然，供述伪证依然形同犯上。哪管意图仅止于包庇他人，伪证仍是重罪。

大义凛然背后，亦似别有企图。

不出多久，所内喧腾便告止息，然众人心内仍是满腹疑问。

「总之——本官如此告诉众人……」

志方将一口乔麦面吸入口中后说道。

此处是面馆的二楼。

「无须困惑——此人乃只右卫门是也。」

大人何来如此自信？万三问道：

「敢问大人——是否有任何根据？」

「本官并无根据。连奉行大人也难断之事，本官岂能明断？」

「那么——大人这番话，可是虚张声势？」

「绝非如此。总之，此人乃由本官所捕，众人或可能为此征询本官——然本官当然难断真相。不，官府愈是困惑，则世间愈是混乱，百姓愈是不安。根岸町之惨祸发生后，坊间益发人心惶惶。是不是？」

「是的。虽已增派夜回，但百姓见夜回频频巡逻，反而更为惊恐。」

「没错。眼见情势如此，藐视官府图谋不轨者及冒名为恶者亦纷纷出笼。一旦官府威信扫地，世间注定陷入混乱。长此以往，民反不过是早晚问题。有监于此，已不得再有煽惑民心之举——记得你如此说过。」

「小的曾如此说过？」

「你曾有言，自己亦是受王法保护的百姓。」

噢？这是说过，万三害臊地搔搔脑袋说道：

「对不住呀大人，这番话，小的放肆了。」

「无须致歉。这番话听得本官茅塞顿开。总之既为町方，就得保护町内百姓。若当官的都迷糊了，百姓将何去何从？」

「话虽如此——不过……」

万三微微拉开拉门，透过细缝俯视大街问道：

「那曾教人拖着游街的家伙——果真就是只右卫门——？」

当然，志方答道。此时可万万迷糊不得。

「的确是只右卫门。原浅草新町公事宿小普请组只右卫门，通称稻荷圾——舍札（注44）、幡旗不都写得清清楚楚？既然如此写着，此人便是只右卫门。只右卫门曾于仕置场遭斩首身亡，此事确为不争事实。」

确是事实，万三双眼远眺，以吟诗般的口吻说道：

「那家伙游街示众时可热闹了，瓦版也印了不少。涌向仕置场看热闹的人潮，还真能把人活活给吓死。昨日、前日已有不少人争睹其示众首级。今儿个就是最后一日，小塚原更是人潮汹涌，仿佛枯山亦成美景。唉，一睹示众首级，并非什么风流雅事，但诚如大人所言，这多少能教人安心。」

看了尸首，反而能教人安心哩，万三说道：

「这全是大人的功劳，城内百姓对志方大人可感激了。就连我家那婆子，都嚷嚷着这下终于能高枕无忧，一个劲儿地朝八丁堀这头膜拜哩。」

还说什么高枕无忧，根本是高兴得睡不着觉，万三说道。

「无须挖苦本官。这绝非本官的功劳，不过是事发偶然。若该投书投向其他同心屋敷，当然便得由派驻该屋敷者经办。况且，若这真是桩功劳，随本官办案的你，不也该奖励？」

小的已经同亲戚们炫耀过了，万三笑道：

「然而，小的可不认为事发偶然。打春日那桩黑绘马奇案起，大人不就是赫赫有名了？想必投书前，只右卫门也曾逐户检视门札，非大名鼎鼎的志方大人不投——」

「不可胡言。」

不过。

志方也认为万三这番推测，或许不无可能。

黑绘马一案，亦是只右卫门指使的恶事。其人曾听过志方之名，也是理所当然。

志方以筷子夹起最后一口蔷麦面，吞入口中。

「你也清楚，那不过是场平淡无奇的逮捕之行。未起任何打闹厮杀，不过是静静押着罪嫌走。」

「小的可是叙述得天花乱坠，教我家那婆子直以为小的将大恶棍又打又抛、又杀又刚的，让小的乘机多讨了点儿银两花花。」

受官府委任者，不可虚报其事。志方苦笑道。

「不过，大人。」

万三突然一脸严肃了起来，朝前探出身子说道：

「小的倒是认为，那投书若没投到志方大人手上，本案绝不会办得如此顺利。这绝非奉承大人的场面话，少了大人一番进言，这回可就难以结案了。毕竟曾有五年前北町的斩首示众，依理——一句此人乃只右卫门是也，可是说服不了人的。」

大人究竟是如何说服众人的？万三问道。

「本官并未说服任何人。罪嫌业已招认，证人亦纷纷指证，何况所述罪状又全数吻合，本已无余地有任何质疑。本官不过是建议，既然罪嫌承认自己确为只右卫门，唯有上官依法裁罚，社稷百姓方能重获安宁。」

「噢？」

大人可真是厉害，万三说道：

「此话一说，哪管是奉行大人还是与力大人，当然都要相信。不过，北町的大人们又作何感想？倘若今日于小塚原示众的是本人的首级，那么五年前的首级不就是……」

亦是本人，志方说道。

「噢？小的不解。」

「有何不解？无须执著于真真假假，只要南北各负其责，两者俱可视为本尊。」

志方于调书上如此记载。

此人自称原弹左卫门门下之稻荷坂只右卫门，为恶多年，经查虽罪证确凿，然依官府所载，此人已于五年前于北町断罪论处。

若如是，两名只右卫门应非同一人——

「两名只右卫门应非同一人——？」

「没错，应非同一人。意即，实有两名经历、籍贯、姓名皆雷同者。」

有理。若不作如是想，的确难以解释。

大人果然高明，万三开怀笑道：

「仅知您为人公正不阿，却不知大人亦是辩才无碍。此话或有失礼，然大人还真教小的吃了一惊，惊觉自己竟无视人之明。有幸跟随大人，这下益发教小的与有荣焉哪——」

万三语带阿谀地奉承道。

透过万三拉开的拉门缝隙。

志方望见屋外一片苍天。

这不过是诡辩。虽是诡辩，却能收效。

文书、手续，不过是这么回事。而事实，亦是这么回事。

不过，这诡辩并非志方所创。赋予志方度过此一难关之机智者——

实为双六贩子又市。

奉行所仍为如何处置自称只右卫门之罪嫌议论不休的某夜——

又市突然造访志方住处。

只见此人于庭院一隅单膝而跪，状甚恭谨。

——小民有事欲向大人禀报。

又市开口说道。

志方立刻忆起，曾于头脑唇一案时在番屋内见过此人。实为有事相求，又市率先承认道。可知未经许可夜闯同心组官舍，遭斩杀亦无权过问？志方问道。小民已置死生于度外，又市回答。

此人不似恶徒——

志方如此判断，遂答应听取又市陈情。

不分百姓、农户、非人、商人，对其皆是畏惧莫名。

与其拘泥程序，不妨先明白宣告——

凶贼稻荷坂只右卫门业已伏法。

不。

昭告天下，就擒者毫无疑问确为只右卫门。

这较任何事都来得重要，又市说道。

——长此以往，则天地必乱，灾厄必至。

没错。

的确有理，志方心想。

昭告后，宜央请上官发落，明确记下姓名罪状，将之斩处。

并宣告法理对不法绝不宽贷。世人大可安心度日。

——一味拘泥于辨明真假，实无助益。

的确如此。

虽然体面上、文书上或许较不合宜，但执著于合议表决，本就毫无意义。即便众人意见一致，仍可能是天大误判。总之，真相本不该裁而决之，而是选而择之。择一最善说法，将之昭告天下，较什么都来得有效。

——坊间本如梦幻，谎言本无虚实。

——两名只右卫门俱为本人，即便两名只右卫门应非同一人——

大人不妨如此撰载，又市进言道。

又市，本官业已如此撰载，志方在心中喃喃自语道。

【玖】

又市站在一个立有两面牌位的首级前。

首级置于竹矢的另一头。这遭残酷斩杀的尸首一部分，就这么被当成了杀鸡儆猴的道具。

此处为小塚原刑场。场内有仅以垂挂草蓆的木桩搭成的简陋小屋，并立有非人番及长吏番（注45）。

突棒、刺股、以及福岛阙所枪（注46）。仅以钉有木板的长桩造成的舍札、及许多长逾八尺的和纸造成的幡旗，上头均以潦草的字迹，写满了「只右卫门」。

只右卫门——

眼前的，便是稻荷圾只右卫门的首级。

——总之。

稻荷坂只右卫门在游街示众后，终于死于枭首示众之刑。

只右卫门旗下的无宿人三佐，则遭处磔刑（注47）。

世间就此恢复平静。

——还是输了。

到头来。

——又丢了两条人命。

原本已死了不少人。为了让此事落幕，又多赔上了两条人命。到头来究竟死了多少人？山崎寅之助、角助、巳之八、阿睦，大伙儿全都死了。久濑棠庵依然行踪不明，不知他究竟是生是死？抑或两者皆非？

总之，这辈子与棠庵是无缘再见了，又市心中有如此预感。混在人群中望着示众首级．又忆起棠庵的一番话。

先生平日常言——

凡事均可能不牺牲人命，便得收拾——

然而，这回却没能如此成事。又市终究违背了棠庵的期待。

——不过。

至少得以一窥只右卫门的样貌。

这首级，便是只右卫门。

原本无从窥见的真面目，如今正赤裸裸地曝晒于大众眼前。此人便是只右卫门，瞧他这满脸横肉的长相再心狠手辣到头来也是这结局这个混帐东西早该死了这一脸凶相的家伙究竟祸殃了多少人这下真是大快人心哪——大伙儿终于能安心度日了。

看热闹的人群七嘴八舌地说道。这就是江户坊间的心声，形同毫不负责的随口设骂。不过，这样也好。

——老头子，你说得没错。

坊间言传——皆是谎言。

没错，皆是天大的谎言。

直到沦为示众首级为止，此人并不是只右卫门。

又市再度望向首级，端详起这生有一双浓眉、坚毅嘴角的脸庞。

此人并非只右卫门，而是又市寻觅多日的御行。

——好不容易教我找着。

「你竟然就这么死了。」

又市低声说完后，便转身离开了刑场。

山崎遇害当日——

于本所的贫民窟内遭到大群无宿野非人包围的又市，因着这御行突然到访，九死一生地逃过一劫。

一见这御行的长相，以三佐为首的数名无宿人——应是这伙人的头儿——惊讶得浑身僵直。待御行解开缠腰粗绳，又有更多人为之动摇——

只右卫门大爷，三佐如此高喊一声，众人也纷纷随之呼喊——到头来，所有无宿野非人均虔敬地伏地叩首。

原来此人便是只右卫门。

不，其实不过是貌似只右卫门。

御行踏着稳健步伐，自跪地的众人间走向又市面前，默默不语地鞠了个躬。接下来，又端详起小屋内山崎的遗体，一脸悲怆神情。

汝等以为，敝人喜好残虐杀生——？

御行问道。

但，只右卫门大爷——三佐抬起头来，语无伦次地回答道：

吾等确有收到久无音讯之大爷书信，命吾等杀害此人——

那书信，必是他人伪造，御行语带怒意地说道。三佐吓得浑身僵直。

然该书信印有只右卫门大爷之印记——

可是这个？御行指着自己的肚子说道。只见其腹上有个怪异纹身。

三佐再度伏地叩首。

御行又开口说道：

此等文书，仿之甚易。然吾人身有此一稻荷圾印记，又是如何——？

这难道可轻易仿造？抑或汝等视投书者为真，吾为假——？

难道忘了吾之相貌、嗓音——？

小的不敢，只右卫门大爷，三佐额头紧贴地面回答道。

似有人图谋不轨，假冒吾名行骗——

看来吾潜身多年，实对诸位造成困扰——

接着便面向众人宣布：

吾乃稻荷坂只右卫门本人是也——

众人一阵欢呼，十指交握于胸前，向御行膜拜祈祷。

御行以洪亮嗓音继续说道：

今后严禁一切杀生——

亦严戒为害、盗窃、诈欺——

或无须严守王法，然切勿悖违天理人伦——

勿忘汝等虽无身分，但仍不失为人，御行高声说道：

凡为人者，均须顺应人伦——

不论身分，不论阶层，有违人伦即为罪业——

吾将为诸位洗刷前罪——

闻言，众人一片哗然。

万万不可，只右卫门大爷，三佐与身旁数人抬头说道：

吾等为恶徒所惑，助纣为虐，岂可由只右卫门大爷代吾等背负罪业——？

自身罪业，应由自己来偿——

没错，没错，众人异口同声说道。

紧接着，众人纷纷忏悔自己杀了什么人，偷了什么东西。是自己下的毒手，是自己犯的罪业，该由自己偿还——

绝无此事，御行说道：

汝等不过是承继了吾所背负之罪业。

难不成，汝等认为这稚气未脱的小姑娘也得偿罪？御行指向跪坐三佐身旁的美铃问道。三佐闻言，霎时脸色一片苍白。

她不过是听从小民指使，罪在小民，三佐说道。

不，归根究柢，众人为恶之因实为吾，故此乃吾之罪——

吾这就前去赎罪——

大人请留步，只右卫门大人请留步，众人纷纷阻止道。

诸位无须留人。吾早为——

早为遭斩首示众之身。

接下来，御行步入小屋，静静将山刀自山崎颈子拔出，举起五钴铃说了一句：

御行奉为——

语毕，又摇了一记铃。

接着又唤来三佐说道，诸位务必厚葬此人。三佐回了一句小民遵命后，便望着山崎的遗体，直喊对不住地哭了起来，并向御行乞求道：

请大爷允许小民同行——

说服众人相信投书者，乃是小民—

教唆孙女杀害寅之助大爷者，亦是小民——

罪业如此深重，小民已无颜苟活，三佐说道。

御行深思了好一阵，接着又望向又市。又市脑海里一片混乱，此人的确该为自己所为悔恨不已，竟唆使年幼娃儿充当道具，在又市眼前杀害了山崎。原本还又说又笑的山崎，如今已成一具死尸。

然而。

又市对其竟涌不起一丝恨意。

起身罢，眼见三佐不住叩首好一阵，御行这才一脸悲怆地吩咐道：

后日早朝卯刻（注48）前，一人至根津六道稻荷堂来——

多谢大爷，多谢大爷，三佐额头紧贴地上，不住致谢。

此情此景，着实悲戚。

御行一步出小屋，便向本在祈祷的众人宣告，今后，诸位尽管安心营生，接着又转向又市说道—走罢——

又市便在御行引领下，穿过不住祈祷的大群无宿野非人。

虽不知将被领往何处，但不知怎的，又市心中却没有丝毫不安，有的只是无从消解的伤悲。

沿途，御行解释了一切。

御行名日宗右卫门。

乃一文字屋仁藏为压制只右卫门而祭出的致胜绝招。

宗右卫门乃公事宿世话役只右卫门之挛生哥哥。

孪生子被视为不祥的畜生腹（注49），常交不同人分别抚育。故此，只右卫门长于江户，宗右卫门则于他国成长。一文字屋虽栖身京都，却获知此一不为人知的过往，为此耗费半年觅得宗右卫门。眼见这惊人魄力，教人益发对其心生畏惧。

仁藏思得一策，以宗右卫门抑制暴徒，封住魔头诡计。

宗右卫门幼年被送至尾张（注50）某一寺庙，并被育为寺男（注51）。住持辞世后，他便离开寺庙，以御行之身营生。虽未出家，仍是个深谙佛学的佛教徒。

仁藏邀宗右卫门前往大圾解释全事缘由，并求其协助。

宗右卫门亦是个同贫下人等共同生活的无宿人。获悉江户之惨况，宗右卫门甚是痛心。

从不知吾竟有兄弟，今日听闻此事，甚是惊讶，宗右卫门表示。

仁藏所生之计，大致如下。

只右卫门已死。业已不在人世。

对此事实视而不见，称其尚在人间，便得以操弄无宿野非人。

亦即，冒名者本无形无体，绝不可能以自身面貌示人。

若是如此，将活生生的只右卫门推上舞台，劝说众人勿再为恶，或有可为。

眼见血肉之躯现身，必能吸引徒众心之所向。如此一来，无形无体之冒名者，便形同遭剥除手足一般。

如此一来，无须斩其手足，只需断其头便可。

宗右卫门爽快应允。

对宗右卫门而言，假冒只右卫门之名行骗者，形同其弟之仇敌。

况且，宗右卫门笃信佛教，对此种大逆不道之犯行自是深恶痛绝。

其弟只右卫门亦是善人。看来兄弟俩不仅是样貌，连性子也颇为相似。

此外，尚有一事相告，宗右卫门说道：

敝人实已来日无多——

宗右卫门患有不治之症，深知余生之日已是屈指可数。

区区一介乞食御行，两袖清风、无亲无故苟活至今，死前至少该为社稷谋福——宗右卫门如此说道。

获得允可后，仁藏便于宗右卫门腹上纹身。

纹的图案，乃是只头上戴着骷髅的狐狸——

此图即为稻荷坺之印记。至于只右卫门为何纹上此一古怪图案，且非纹于背上，而是腹上，如今已无从知晓。然不难想像，对认识只右卫门者而言，此无法抹除的狐狸纹身应是个深植记忆的特征。

命无宿人行恶的书信上，似乎也印有此一图案。三佐等曾与只右卫门熟识者之所以坚信投书确为其指示——想必也是信上印有此一图案使然。

想必仁藏是自由冒名只右卫门者魔掌下逃至大坂的铸挂屋（注52）——即该为仁藏所救者那头听来的。

欲扮只右卫门，便须有此纹身。换言之，由于有此纹身，长相本就神似之宗右卫门，必能顺利化身只右卫门本尊。

宗右卫门就这么成了只右卫门。

仁藏之计，终于得以付诸实行。

然而，终究太迟了。

毕竟耗费了半年光阴。不，查出宗右卫门行踪，觅得其人，又精心策划此一妙计，半年并不算长。然而毕竟是太迟了。

该魔头——即冒名之只右卫门，察觉了仁藏的存在。据说，奉仁藏之命暗地潜入江户者，悉数惨遭杀害，使仁藏难以再遗人赴江户。当然，也不能同又市一伙人联系。若为敌所察，阎魔屋必将难逃其魔掌。对仁藏而言，不与暗处往来之阎魔屋已然是最后一片城池。

然而，总不能继续坐视观望。

只得由宗右卫门只身赴江户。

汝之大名，敝人早有耳闻——宗右卫门说道。

仁藏告知宗右卫门，遇事可向阎魔屋求助。但亦告知，事成之前不宜有所接触。仁藏果然审慎机警，这指示甚是正确。

敌方若察觉宗右卫门与仁藏有所关联，必将对阎魔屋心生疑虑。而阎魔屋若已为敌方所袭，则宗右卫门亦可能遭池鱼之殃。不论是孰者，计策均将失败。

阎魔屋早已遇袭。不，在宗右卫门抵达江户时，阎魔屋业已遭到这魔头的攻击。

又市与棠庵目击宗右卫门时——

阿睦已惨遭毒手。

巳之八也已遇害。倘若宗右卫门直接造访阎魔屋，必将遭敌方杀害。

先在江户城内走一遭，撒撒纸札，仁藏曾如此嘱咐宗右卫门，

事前下此指示，仁藏行事果然谨慎。

一如仁藏预想，又市也察觉了纸札的意图。

然而，又市却迟迟未能与宗右卫门有所接触。之所以遍找不着，乃因除了又市，尚有一人读出了纸札的暗号。

此人便是长耳仲藏。

仲藏乃一玩具贩子，平日以雕造孩童玩具为业，偶尔亦印制妖怪纸札。此外，与戏班子也甚是熟络。故此，有人四处抛撒珍稀妖怪纸札的消息，很快便传入仲藏耳里。

除此之外，仲藏又熟知又市及林藏的经历。虽与仁藏毫无渊源，但透过两人，对一文字狸也是知之甚详。

因此，仲藏读出了讯息，并立刻采取行动。

仲藏亦察觉阎魔屋周遭将起异变，心想倘若仁藏在策划些什么，自己也该有所行动。

因此，便与宗右卫门取得接触，询问详情——

接着，就躲了起来。

除了潜身，别无他法。敌方亦已由静转攻，欲执行仁藏之计策，亦不知如何行动最能收效。总不能招徕全江户的无宿人，宣告此人乃只右卫门之本尊。若在此之前就遭杀身之祸，岂不万事休矣？

御行亦潜身长耳家中。

当山崎与又市来访时——久寻未果的御行，其实就藏身又市脚下。

没错。

仲藏甚至连又市也瞒着，在自宅地下挖了座地窖——并以此密室藏身。

山崎曾言屋内无人，却有人气，实为如此。当时，地下果真藏有巨鼠。当然，山崎连缘下也找过，却未在缘下发现任何蛛丝马迹。就连眼力绝佳的山崎都没察觉，来袭的无宿人当然更不可能发现。

入口处似乎也施以工夫掩蔽。论及雕造大小机关道具的功力，无人能出长耳之右。对其而言，这些不过是雕虫小技。

又市之所以发现这座密室，乃因瞥见庭院内那座老朽祠堂的布幕竟无故飘摇。该祠堂——即为地下密室之通风口。因此即使无风，也可能摇曳飘动。座落位置之所以古怪，也是因为如此。陈旧的外观，应是出于长耳的巧手布置。

只不过，长耳生得一副庞然巨躯，欲藏身于缘下至为困难。既无法于地板下旬匐施工，若不能迅速至屋内移动至此，密室也将失去意义。

看来地板下必有个出入口，又市心想。

极可能在床间。

那床间是可开启的。

床间的物品之所以悉数崩倒，乃因此处曾开启过。无宿人虽曾涌入屋内大肆破坏，四处搜寻长耳的踪影，但绝不可能想到该从此处找起。长耳仲藏并非小鼠，而是个彪形大汉。仲藏家中的墙早已悉数拆除，可能的藏身之处也仅限于壁橱、棚架、厕所以及庭院。棚架上的物品遭人推倒、壁橱内的物品遭人抛出、辽雨板遭人破坏——代表来者确曾仔细翻找。然而除非是怒失理智，应不至于连床间上的小东西都给扯下才是。

山崎说过，曾见灶烟袅袅升起。由此看来，长耳当时的确置身于屋内，一察觉有人来袭，便开启床间，自地板下的入口逃入地下。

木屐尚在屋内，可为明证。

又市仔细观察床间，确定其下必有密室。

因此，才建议阿甲若有万一，可逃往长耳住处藏身。

欲供阿甲藏身，惟那密室可用。只是做梦也没想到，自己遍寻不着的御行——即宗右卫门，亦藏身此处。

宗右卫门表示，该地底密室以石造成，室内牢固宽敞，既有水井，亦备有食物，藏身十至二十日，绝不成问题。虽不知是于何时、因何故而建，但这回的确是派上了用场。

宗右卫门潜身地下后，情势便开始急远发展。

屋外可能尚有监视——欲外出，也是难为。

接下来，阎魔屋亦遭逢敌袭。

角助遇害后，小右卫门及时现身，为阿甲解了危。获救的阿甲采信又市的建言，与小右卫门一同前往长耳住处。小右卫门一眼便发现密室所在，四人会合后，仲藏与宗右卫门听说了阎魔屋的惨况，小右卫门与阿甲也听说了仁藏的计策。

知道一切后，小右卫门顷刻动身。

确认又市与山崎无恙后，便迅速折返——

引领宗右卫门前往该贫民窟。

虽没能救山崎一命。

但仁藏的计策终究收效。死而复生的只右卫门现身众人眼前，演了一场精彩好戏。

小右卫门曾建议，当宗右卫门进入贫民窟时，自己亦就近潜身，若见到情势生变，便可及时搭救。

好意敝人心领，然并无此必要，宗右卫门回道：

因不愿再见任何杀生之举—

敝人决心代只右卫门，受枭首示众之刑——

又市直怀疑自己是否听错了。

万万想不到，为无宿人洗刷罪业，用的竟是这种手段。

何须如此？又市问道。只消宗右卫门化身只右卫门，昭告认其为本尊之无宿野非人停止行恶——仁藏的计策便已大功告成。何况，在场目睹者必将尽速向全江户之无宿野非人传达此事。如此一来—

这还不够，宗右卫门说道。

得向全江户百姓昭告——

众人往后得以高枕无忧。

若不如此。

不出多久，有心人必将再兴祸端。御行继续说道：

人人心怀恐惧，幕后黑手正潜身此恐惧之中。即便众无宿人真心悔改，自此不再为恶，百姓对此依然一无所悉。恐惧一日不除，大众仍将饱受魔头只右卫门要胁。只要仍有人不知情——

只右卫门形同不死，宗右卫门说道。

故此，敝人必得化身只右卫门，以只右卫门之身死于大众眼前。如此一来——

方能化除此魔头之奸计，宗右卫门说道。

岂能……

岂能如此？又市质问道：如此一来，你不就得牺牲性命？难道这也在仁藏的计划之中？人命关天——岂能如此布局？

仁藏大爷并无此计划，宗右卫门答道：

反而规劝吾人切勿送命——

不过，敝人本就来日无多——

死有轻如鸿毛，亦有重如泰山——

如此死法，岂不较病死荒郊更有意义？宗右卫门笑道：

想必汝并不乐见，然该人也将随敝人赴死。

所指似是三佐。

该人眼神——实教敝人不忍拒绝，宗右卫门语带落寞地说道：

除吾等两人之外，将不至再有人牺牲性命。先生就放心让吾等赴义吧。

话虽如此……

——人死了终究没戏唱呀。

又市在心中自语道。

不过，御行去意已坚，看来，已无半点供这小股潜说服的空间。

返回长耳住处后，宗右卫门便开始为赴死做起准备。自小右卫门与阿甲打听了只右卫门所起的大小事件后，宗右卫门换上与只右卫门生前同样的衣装。素未谋面的弟弟衣装，竟成了宗右卫门赴义的寿服。

据信——根津的六道稻荷堂，便是宗右卫门与只右卫门兄弟遭弃的场所。

两人乃为爹娘所弃。

宗右卫门曾自有养育之恩的僧侣口中，打听出自己遭弃的场所。虽无任何记忆，名称至少是记住了。宗右卫门表示——当年僧侣乃是于言谈中，不觉脱口说出此名。或许，只右卫门的名号稻荷坂，即是由此而来。

后来。

宗右卫门被当作只右卫门，于城内公开游街，又于众人面前遭斩首示众——

就这么死去。

这下终于见着他了。

离开刑场后，又市刻意绕了远路，行至浅草外围。

来到了长耳住处。

一拉开门，便看见小右卫门、与那逼真傀儡——名曰阿银——俱在屋内。阿银这回作一身百姓姑娘打扮，但一张脸依然神似人偶。

小右卫门瞥向又市问道：

「事成了么？」

「噢，事是成了。我——又眼睁睁看着两人赔上性命。」

「唉。」

去瞧么？短促地应了又市一声后，小右卫门转向阿银问道。不去，阿银面无表情地回答。不瞧也罢，小右卫门回道。

「去瞧什么？」

又市问道。去瞧那首级，小右卫门回答。

「本就不是妇孺该瞧的东西。更不该公然示众。」

「话是没错。不过，这宗右卫门——可是这小姑娘的伯父。」

「噢？」

如此说来，阿银竟是——

「也罢，都自个儿说不去瞧了。反正人都死了，瞧了也没用。」

小右卫门如此说道，但阿银只是默默不语。

又市端详着两人好一阵，最后终于受不了这沉默，高声喊道：

「倒是，你这秃驴在做什么？难不成还躲在地洞里？胆子再小也该有个限度吧。」

又市气冲冲地站起身来，快步走向床间。

原本穿在宗右卫门身上的衣装、偈箱、白木棉头巾，折叠得工工整整地摆在床间一旁。

又市正欲朝地板一踢，床间突然升起，直朝又市倒去。

「这是在做什么？难不成想夹死我？」

「吵个什么劲儿呀，又市。还骂我胆子小？我这鼠胆，这回不是立了大功？」

地板下先是冒出一顶秃头，接着一张生有一对长耳的古怪脸孔随即现身。

「你当自己是个妖怪傀儡？难道不知如此现身只会更吓人？这下还是大白天的，你这妖怪还不给我滚回箱根那头去？」

你这小伙子还真是没口德呀，仲藏整副身躯不耐烦地爬了出来，一走到座敷，便将胳臂伸进了地洞里。举起壮硕的胳臂时，拉起的是业已换上一身旅装的阿甲。

「瞧我为防万一，先将大总管给藏了起来。毕竟幕后黑手还没解决，谁能放得下心？」

没错。

冒名的只右卫门——即害死了只右卫门，策划一切恶行的诸恶乱源，依然是毫发无伤。

阿甲在凌乱依旧的座敷跪坐下来，面朝又市磕头一拜。

「又市先生这回辛苦了。」

「大总管切勿多礼——噢，似乎不该再以大总管称呼了。阿甲夫人，向我磕头绝无好处。倒是，请先收下这个。」

又市向阿甲递上以白布包裹的两块牌位。

「是角助和巳之八。」

多谢先生，阿甲虔敬地接下牌位，恳切地致谢道。

「为他们俩起戒名（注53）的是个窝囊的臭和尚，也不知两人是否能成佛，但角助和巳之八的遗骨，都已葬在谷中的寺庙内了。虽不知其他人怎么了，但应已接受超渡。山崎大爷已由贫民窟的居民所厚葬，而棠庵那老头子——」

则是不知上哪儿去了，又市说道。

「那么，阿甲夫人，接下来有何打算？」

「我打算——将两人送返故乡。」

记得两人都是飞驿出身来着？又市这么一问，阿甲便默默点了个头。

「两人自告别亲人后来到江户，至今均未曾返乡。」

「有我护送，无须挂心。」

仲藏露齿笑道。

「怎不担心？有你这么个引人注目、又笨手笨脚的家伙作伴，岂不是更危险？」

「甭担心。别忘了我有副鼠胆。」

话毕，长耳再度笑了起来。

阿甲凝视着仲藏半晌，接着才转向小右卫门，低头致谢道：

「承蒙大爷照顾了。」

无须多礼，我不过是受这小伙子牵累罢了，小右卫门转头望向阿甲回道。

「倒是，老板娘。到了飞驿后——可有什么打算？」

「打算？所指为何？」

「可打算返回此地？」

我无此打算，阿甲说道：

「虽尚不知是否将于飞驿落户栖身，但我已不打算返回江户。」

「如此较为稳当。」

我亦是个无宿人，阿甲面带微笑地说道：

「即便如此，江户仍是危机四伏。离乡背井，总好过丧命。」

没错，有什么比丧命更不值？

「喂，小右卫门，我打算护送完阿甲夫人便回来。可有危险？」

当然危险，又市说道：

「方才你自个儿都说了，幕后黑手至今毫发未伤，何况，尚不知他究竟是何方神圣。唆使无宿人充当卒子的乱局是止住了，这阵子城内应能恢复平静，但咱们可没这福气。小右卫门或许还安全，但你、我、和阿甲夫人都教敌方给看透了，还不知将遭到什么样的报复哩——」

没错。

这回的局，终究以失败告终，又市就这么败给了此案的幕后黑手。虽然托宗右卫门之福，乱象终得以止息，然又市除了仓皇失措、东跑西窜，到头来什么忙也没能帮上。不过是四处劝人勿杀生、勿送死，但结局依然是尸横遍野。为使此事落幕，竟又赔上了两条性命。

可说是败得体无完肤。

别再回来了，又市说道。确如又市先生所言，阿甲也说道：

「仲藏先生，依我之见——此一结局，或可视为正中该幕后黑手之下怀。宗右卫门先生的牺牲，虽使恶事嘎然止息，然而此事或可视为——宗右卫门先生，不过是沦为该幕后黑手的代罪羔羊。」

的确有理。

这幕后黑手依然逍遥法外。有了宗右卫门顶下一切罪状，这家伙更是不痛不痒。虽然损失众多卒子，但头目依然是元气未伤。

形同——未曾遭蒙任何损失。

「虽不知这幕后黑手是何方神圣，但为恶至此，必是个如假包换的妖魔，想必不会善罢甘休。风头过后卷土重来，亦是不无可能。不，必将如此。届时能出手阻挠的——唯有吾等。」

「没错。」

仲藏不舍地环视家中说道：

「况且此处——已教敌方给发现了。」

「只有那地洞没被发现。凭你那鼠胆，竟不知滞留在此也有危险？」

少吓唬我，教又市如此揶揄，仲藏不耐烦地回道：

「不过，阿甲夫人，难道——就这么任这幕后黑手逍遥法外？虽不知敌为何人，欲攻之也是无从，想必我即便留下，也帮不上什么忙。」

江户该如何是好？仲藏说道。

有我在，小右卫门回道：

「绝不容其恣意妄为。只不过——我无法照料各位。」

这我当然知道，仲藏朝小右卫门瞄了一眼，低声说道。

仲藏先生，阿甲说道：

「既然你我将同行一阵子——是否该盘算应作何打扮？」

若连先生都赔上性命，我将无意苟活。

「喂夫人，这种话还是别说的好。这秃驴一辈子没教姑娘示好过，难保不会想歪。若在旅途中动了情，可就难收拾了。」

「这是真心话。也请又市先生多多保重。」

阿甲望向又市问道：

「先生自己——又有何打算？」

「我？」

又市狠狠瞪向小右卫门答道：

「我——打算留下。」

「打算留下？喂，阿又，亏你还要我别再回来，自己却打算留在江户？你留下又能如何？不比这位御灯大爷，你既无奇技，又无气力。一个一无所长、只会耍嘴皮子的小股潜，哪成得了什么事儿？」

「是成不了什么事儿。」

不过。

我还是打算留下，又市再次说道。

「仲藏，有种名叫旧鼠的妖鼠，力大无穷，足可噬人。然分明是只鼠，却曾哺育仔猫。哺育仇敌之后，你说这妖怪慈悲不慈悲？」

话毕，又市再次望向小右卫门。

「你这是在说些什么？阿又——难不成你疯了？」

又市毫不理睬惊讶不已的仲藏，走到小右卫门面前说道：

「看不出你这家伙真的如此天真。如何？」

考不考虑同我联手——又市问道。

小右卫门一脸严肃地回望又市，最后，满面胡须的脸孔上终于泛起一丝微笑。

「同我联手——可是形同自断重返社稷之路。」

「我当然知道。阿甲夫人曾劝阻我勿同你这暗处头目联系——如今，阎魔屋没了，我亦无处可回。对我而言，明处暗处早无分别。」

小右卫门朝阿银瞄了一眼，阿银两眼正望向又市。

又市先生，阿甲唤道。仲藏缓缓起身说道：

「阿又，看来你心意已决，我就不再劝了。」

「哼，仲藏，给我好好保护阿甲夫人——」

话毕，又市自散乱在地板上的道具箱中取出一把剪子，

一刀剪断了发髻。

头发霎时垂到了肩上。

接下来，又市褪去穿惯了的唯一一件衣衫，一把披上放置于床间一旁的御行单衣，将偈箱朝颈上一挂，再将白木棉朝脑门上一卷，扎成了一头紧紧的行者头巾。

又握起五钴铃。

「又市先生——」

「阿甲夫人，咱们的缘分就至此为止。我已不再是损料屋的手下，亦不再是双六贩子。今日起——」

不过是一介御行乞丐，又市将偈箱中残存的纸札朝空中一撒。

「御行奉为——」

对不住，实在是力有未逮——

叮铃——为悼忌死去的同侪，又市摇响了一声钤。

两位保重，抛下这么一句，又市步出了这栋位于朱引外围的弃屋——

消失于江户的巷弄之间。

注1：日本传统纸牌游戏所用的牌。牌上印有和歌。竞技者用的牌仅印下旬，须按读牌者所读的上句，寻找对应之纸牌。

注2：日本用于神明之称号，指佛教神佛为普渡众生，而假借日本神明的姿势现身之意。

注3：为人带来灾祸或不幸的邪神。

注4：放置于庭院内，供休憩或乘凉用的细长座椅。多为木、竹制。

注5：即年关。

注6：商蛮指自印度或东南亚来航贸易的西班牙、葡萄牙等国，和兰陀则指荷兰，又作和兰、阿兰陀。

注7：江户、大坂等大都市中，设于各町内的民间警备单位。原本多由地主管理，后逐渐由百姓掌管。

注8：负责夜间巡逻警戒防范火灾者。

注9：一种自江户中期开始流行的绘本，采插画、小说交杂的形式，内容多为以夸张的幽默讽刺世事俗事。后发展成「合卷」，传承至明治初期。

注10：京都比叡山相传有七大不可思议之事，此处所列皆属其中。

注11：松尾芭蕉（西元二八四四～一六九四年），为日本江户时代前期的一位俳句诗人，被誉为日本「俳圣」。

注12：为番屋之长大家的下属。通常番屋采五人编制，大家下有二店番，其下又有两名雇员。

注13：江户时代负责维持城内治安之低阶夜警。主要工作为取缔及逮捕游民、监狱或刑场杂务、与协助处刑等。

注14：丑刻相当于今之凌晨一点至三点。丑三刻指丑刻进行至四分之三时，即约今之凌晨两点半。

注15：以高处作业维生的建筑工人，火灾时协助拆除房屋以防延烧。亦不时受邀于节庆祭典中表演特技，以娱观客。

注16：指车善七，为江户时代负责管理浅草一带非人的头目，采世袭制。

注17：幕府派驻于大名、名门、或朝廷中，负责监观是否有谋反意图的官员。

注18：指接受登记，并为非人头所管理之合法非人。

注19：人足寄场之简称，为一七九〇年设于江户石川岛之游民、轻度罪犯收容所。

注20：位于今新泻县佐渡岛之金山。江户时代后期曾有一千八百名游民与罪犯被引渡至此强制劳动，主要负责排放低于海平面之矿坑内的大量积水。

注21：非人有自我管理之义务，来自外地之野非人须依非人制道排除、逮补。遭捕者须被遣返原地，或受登记成抱非人，并加入当地非人组织接受管理。

注22：抱非人之法定居处。依法，抱非人须居于小屋，受非人小屋管理。

注23：逸为逃逸之意，无此阶级，此处乃指出逃之非人。

注24：见注16「车老大」。

注25：即愿人坊主。江户时代剃发素服，挨户行乞之伪僧。常徘徊市井，于自行许愿、诉愿后，开始向人乞讨钱米。

注26：公事宿为江户时期供诉讼者宿泊之处，并代为处理诉讼事宜，即今之代书，公事宿世话役为负责打理相关事务者。

注27：江户时代高挂于行人往来的显眼处，细数罪犯罪行等的布告。

注28：于军阵、祭祀、仪式中竖立的日式旗帜。

注29：设于重要场所，负责盘查路过者、检验其行李之岗哨。

注30：原文为「蓑作り」。在江户时期为被贱视的职业。

注31：指盲人，尤指盲眼按摩师。江户时期盲人阶级之一，亦泛指盲人按摩师、针灸师、琵琶奏者等。「座」为幕府为保障残障者的经济自立而组织的排他性职业公会。

注32：将喷火的烟火排列成圆形，施放时随喷火方向而回转的烟火。放置地面施放时，圆形火焰迅速回转，看似老鼠奔驰，故得其名。

注33：日本传统葬仪中有倒置一切物品的习俗，包括将死者棉破刚盖、袜子左右倒穿，及将其床位前屏风倒立等。据信源自将死者与生昔领域隔绝的信仰。

注34：即平将门（西元九〇三～九四〇年），日本桓武天皇之五世孙。西元九三九年举兵谋反，后兵败战死，死后又遭斩首。然有其死后阴魂不散，欲东山再起之说，长年为人所惧。

注35：一种重达百钱的大蜡烛。

注36：神社中用来区划出神圣场所的注连绳上，每隔三、五、七捻即会缀以方形纸张，此即纸御币。

注37：行灯即灯笼，照明灯笼的一种。固定室内照明用者为「置行灯」，垂挂天花板者为「吊行灯」，悬挂柱上或充当招牌用者则为「挂行灯」。

注38：悬于望楼，用于火灾、洪灾时敲钟报信，警告百姓并召集消防团体的吊钟。

注39：指前往伊势神宫参拜的集体朝圣。往昔曾被日本人视为一生一度必行之事。

注40：将米饭佐以蔬菜、鱼贝，以酱油或味噌调味的餐点。

注41：江户第八代将军德川吉宗所创的官职。职责为直接奉将军命令，暗地里执行谍报任务。

注42：存在于江户至明治初期的刑场，位于今东京都荒川区南千住，与大和田刑场、铃森刑场并称三大刑场。

注43：指载有自古至今之来历的文件，此处所指或类似家谱或血缘证明书。

注44：江户时代公开行刑时，竖立街头细数犯人罪状的告示牌。通常从行刑日起会展示三十日。

注45：非人番为江户职称，负责维持农村治安、取缔盗贼及野非人，以收受米或麦为俸禄。长吏番则查无此职，应指受弹左卫门等长吏头管辖，负责取缔、管理非人之长吏。江户时代常命非人负责刑场杂务，于行刑时立于先头，以加深百姓对其之歧视，确保阶级秩序得以维持。

注46：江户时代的两种缉捕道具，突棒之前端为铁制，呈T字形，上有成排铁钉，前端下头为十二至十三公尺的木柄。刺股又名指叉，铁制前端呈U字形，下有二至三公尺之长柄，用来将对方咽喉、胳臂等强加固定于墙面或地面。福岛阙所枪为刑场内两支饰枪之俗称，被视为不祥标记。

注47：将犯人肢体分裂肢解的酷刑。

注48：相当于今早上六点。

注49：原指犬猫等动物一胎生两只以上的习性，亦泛指孪生子。古时因一胎多生与兽类相似而被视为不佯，允其男女孪生者，常被视为前世殉情而死之男女转世。

注50：古国名，位于今爱知县西半部，亦称尾州。

注51：于寺庙内负责杂务之男仆。

注52：亦作「铸铁屋」，为负责修补锅子的工匠。

注53：即法号。日人有为死者取日本佛教式法号的习俗。

前巷说百物语　完



