

第十三卷 序章
作者：L周

插图：ひなた月

翻译：oldmamori

字:A子夜,aleiskira

修图:林然

扫图：阳子ようこ

轻之国度：http://www.lightnovel.cn/

http://www.lightnovel.cn/

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动

===============================================

“恭太郎大人，请好好地怜惜我吧-…”

毫无征兆地，水蓝色内裤就这样暴露在恭太郎的眼前。

我不用想也知道，自己的心跳指数正不断向上飙升。

“啊哈…脱光了呢…”

五位王女就躺在我的身旁，她们赤裸的娇躯只裹在一张巨大的被单里。

只要翻开被单，她们如同刚出生婴儿般一丝不挂的模样，就能纤毫毕现地尽收眼底。

“请和我做，生育子嗣的事情…”

尤菲娜满脸娇羞难抑，她抬起眼对我恳求了起来。

序章

“喝！喝！喝！喝！”

早晨。特莱克瓦兹王国。后宫的庭园。

沐浴在和煦的晨曦下，神来恭太郎一心不乱地挥着木刀。

使用漆朱的爱刀撕裂早晨清冽的空气。

抱着不让刀势产生一丝紊乱的想法，我全副身心一直都沉浸在挥刀上，心中一片空明。就这样，我的手腕渐渐与刀融为一体了。

──不，不只是手腕而已。

我想，我的精神已经达到‘人刀一体’的境界了吧？如今的我能随心所欲地使刀。

想要确实地把握住这股感觉，起码需要十年练剑的苦功。

从小时候，就开始了每日不断的上千次挥刀练习。挥刀、挥刀、挥刀，勤耕不辍地一直练习，练到现在才逐渐把握住这股感觉。

尽管和修练到极限的高手比起来，年轻的我在本事上还差的远，但我觉得自己的剑术已经有所成就了，到了“自称为剑士”也不觉得羞愧的地步了。

我深信着，多亏了樱子姐姐的教导，我才能达到这个境界。

毕竟，是姐姐她教会我，‘一位剑士所需具备的全部素质’。

她的修行指导非常严厉，为此，我常遇到性命攸关的危险。

和栖息在日本的凶暴生物（诸如大熊、鲨鱼、毒蛇和大胡蜂等）展开激烈对战。踏遍各地的危险地带，包括全日本的活火山和有名的瀑布――那些地方我至少都去过一次了吧。

当时还年幼的我，好几次萌生出“好想放弃修行”的念头。

甚至有过在夜深人静时，哀叹“姐姐为什么要欺负我呢？”然后哭到睡着的经验。

即便如此，只有一件事情是无庸置疑的。那就是──

‘多亏姐姐，我才能变强’。

幸亏姐姐教了我剑术，我才能拯救尤菲娜她们。

姐姐，你一直代替父母养育我长大……。还有作为我的剑术指导老师使我变强……

这一切的一切都让我对你感激不尽。

“喝！喝！喝！嗒──！！”

伴随着一声断喝，恭太郎挥下最后一刀。

飞散的汗珠在阳光底下闪耀着。

一如往常的晨间挥刀练习，在此终于告一段落。

坐在庭院的踏脚石上，正当我打算用道服的袖口擦掉汗水时，从不远处传来轻轻地鼓掌声。

“看到恭太郎大人如此精神焕发，实在太好了。”

第二王女，蕾西亚-拉朵因-特莱克瓦兹露出了宛如‘透过树叶间的阳光’般温暖的笑容，她正温柔地看着我。

原来是蕾西亚啊──什么！？

我不由自主地盯住了公主的倩影。

“你怎会穿成这样！？”

蕾西亚穿着水蓝色的运动服。

她用胳肢窝夹着毛巾和饮料，脖子上挂的口哨垂在胸前。有点过长袖子让人觉得很可爱呢。

她没穿长裤，运动服的下方隐约露出深蓝色运动短裤，那双丰腴的美腿正裸露出来。照这么看来，运动服里面应该穿着体操服吧。

“我一早醒来便打算前来瞻仰恭太郎大人的晨间练习，半路上遇到了匹可露大人，她给了我一个建议，‘在声援运动中的男生时，这身打扮是正式的服装喔’，因此……”

原来如此。我大概明白蕾西亚所穿衣服的含义了。

这八成是‘运动社团的经理’的打扮吧。

蕾西亚将毛巾和饮料环抱在胸前，害羞地低着头说。

“果然很奇怪吧……？”

“不，一点也不奇怪。蕾西亚不管穿什么衣服都很适合啊。”

要是蕾西亚当上了社团的经理，无论是怎样的社团活动，那些成员都会干劲十足地参与吧。

听到我的赞美后，蕾西亚的神情如绽放的鲜花一样开朗了起来。

“如此美言让我不胜惶恐。为了努力的恭太郎大人，我也要不遗余地支持您。请喝我为您准备的蜂蜜水。”

蕾西亚跑向我后，递给我一瓶蜂蜜水。

“谢了。我正好有点口渴呢。”

瓶子内装着冰凉沁爽的蜂蜜水，温度正合适。柔和的甜味渗进疲惫的身体里。

“让我为您擦拭汗水吧。”

蕾西亚在我的面前微微地弯腰，温柔地用毛巾擦拭我脸上的汗水。

“哎呀，流了好多汗。请恭太郎大人别勉强自己……”

“我无论如何都要和姐姐决斗，况且也鼓足干劲了，所以请你不要再说这种话。”

以‘威杰利亚大陆上最强的军事力’为豪的塔鲁塔基亚帝国，即使精锐尽出也不敌神来樱子。甚至连差点毁灭世界的怪物《魅魔的女王-莱宁古依托》都不是姐姐的对手。

她确实是《地表上最强的姐姐》。

我要求和这么强大的姐姐进行决斗。

为了达到那个‘目的’，我必须要超越姐姐，战胜我的剑术指导老师。

比赛的期限定在六天后。（大叔：这意味着我们这六天要看你放闪了，唉。反正最后一卷了，无所谓了。）

“我深信恭太郎大人一定会胜利的。”

为我擦掉脖子上的汗水，蕾西亚犹豫了一下继续说。

“那个……因为我想为您擦拭身体，可以请您敞开衣服吗？”

如果是刚被召唤到特莱克瓦兹的恭太郎，现在应该正在大喊：“不！你不用帮我擦身体啦！我自己擦就好了！”

但现在的情况不同以往了。

我最喜欢蕾西亚了。我喜欢的女生要碰我的身体，像这种事情根本不用迟疑啊，我超开心的。

“好，那就麻烦你。”

我敞开道服后露出上半身的肌肤。

早晨的冷空气拂过满是汗水的背部。

或许是因为蕾西亚至今完全没有看到男人裸体的机会吧，她脸涨得通红，好似要烧起来一样。

“失、失礼了……”

胆怯地将手伸向我的背后。

“哎呀，背部也出了好多汗呢。”

“因为在挥剑之前充分地跑步过了，所以浑身是汗。如果身上有汗臭味，那可真对不起你了。”

“不！一点也不臭！”

相当罕见地，温驯的蕾西亚用强力地声调回话。

感觉就像一只幼犬，她将小脸蛋靠向我的肩膀附近，接着闻我身上的味道。这举动让我觉得脖子有点痒呢。

“恭太郎的身体，有一股很香的味道呢。”

“很香的味道？”

我把自己的两只手腕凑近鼻子，闻了闻。不觉得有什么味道啊，顶多闻到些许的汗臭味而已。

“是一股绝妙的香味呢……-”

蕾西亚将鼻子凑近我的耳朵后方，拼命地享受这股味道。

“好希望有装满‘恭太郎大人的味道’的香水喔……如果市面上有贩卖，纵使倾尽特莱克瓦兹王家的预算也要全部独占哟。”

“‘我的味道的香水’什么的，卖得出去才怪！好吧，假设真的有在卖好了，你也不能把王家的预算花在这上面吧！”

蕾西亚一直在帮助女王陛下并背负着部分国家大事。因为她处在‘可以自由运用国家预算’的立场上，导致刚刚所说的话一点都不像在开玩笑。

“这次换前面的部位了，请容我失礼了。”

蕾西亚再次跪在我的面前，为我擦拭胸口的汗水。

她一边用毛巾擦拭我胸口，一边将小脸蛋靠向我。

然后，嗅~~嗅~~~嗅~~~~~

鼓起可爱的鼻翼使劲地吸我身上的味道。

“哈呜，恭太郎大人果然好香呀。好想一直闻下去……”

王女的眼睛湿润了起来，神情看起来很陶醉。

“我自己倒没什么感觉耶……那是怎样的味道？”

“味道吗？总觉得会脸红心跳，然后脑袋一片空白。也就是说……该怎么表达才好呢……不，没什么。”

“话别说一半啦！到底是怎样的味道？”

满面羞红的蕾西亚将视线移向一旁，用细不可闻地声音补充说。

“闻了之后……让人想H的香味-”

“噗……！”

我明明都没运动了，身上还会发出奇怪的汗味啊！？

蕾西亚是一位认真娴淑的王女。

这样的公主闻了自己的体味后，说出‘想H-’之类的话，只要是健全的青少年任谁都会动摇吧！？况且我和蕾西亚可说是互许终生的关系，这句话的破坏力太大了！

（大叔：帝王之声＋狗一样灵活的舌头＋加○鹰的神之指＋罗莉闻了会神魂颠倒的体味＋破膜神剑＋血○眼，现在又多了‘让人想H的汗味’。我X！你这男性公敌，死BUG魔！）

脸涨得通红的蕾西亚将小脸蛋撇过一旁说。

“请、请别误会。才不是闻了您的味道后，身心变得奇怪了呢！蕾西亚才、才不是那种品行不端的王女！闻到恭太郎大人的体味后，会变得脸红心跳是有理由的。”

“理由？”

“是的。匹可露师匠教我‘对恋爱中的少女来说，最喜欢的男性的体味可是最有效的媚药喔！’”

蕾西亚抬起眼看着我，将毛巾紧抱在爆乳前说。

“正因为蕾西亚一直爱慕着恭太郎大人，才会觉得恭太郎大人的汗水很香哟！”

露出这么认真的表情强调对我的情感，更让我不好意思啊……

不好意思到脸火烫起来了，原本应该擦干的背部又冒出汗了。

就在此时──

“！！”

突然感应到浓厚的杀气。

樱子就站在距离我们约五公尺左右的树阴底下。

她穿着军服，露出如般若一样的神色狠狠地瞪着我。

此时明明无风拂过，她所发出的怒气使得染遍樱花花纹的披风向上飘荡，那一头长发也跟着在空中散乱狂舞。

姐姐会这么生气实属正常。

她是一位非常严格的人。

从小到大，每当我做出色色的事情，她就会毫不留情地处罚我。

更何况我现在正和女孩子，俩人单独在无人的后院里，我还赤裸着上半身贴着蕾西亚。（大叔：你老姐一定从头看到尾。被姐姐看你调情什么的，你应该暗爽在心头吧！）

以目前的情况来说，与其说会触怒樱子，不如说就像在公然挑衅姐姐。

我现在就想大喊：“呜哇！姐姐，这一切都是误会！蕾西亚只是帮我擦干身上的汗水而已！我问心无愧！对不起请饶了我放过我吧我不想修行啊啊啊！！”然后趁姐姐还没处罚我前，立刻断然地跪在地上向她道歉。

即便如此，我还是强忍着涌现出来的恐惧感，决定无视姐姐的存在。

我集中精神,将注意力放回蕾西亚身上.她羞红着脸靠在我身上

“喔，这样啊。我不知道耶，原来闻到喜欢的人的味道会脸红心跳呀。”

王女仍跪在地上，我温柔地牵起她的小手腕让她站起来。

“蕾西亚，来我这边。”

“呀！”

让蕾西亚坐到我的膝盖上，然后把她拥入怀中。

哇，蕾西亚的胸部这么丰满，腰却好细啊！我隔着运动服感觉到女孩子的柔软触感，光是这样就让我心跳不已了。

“您您您、您打算对蕾西亚做什么？”

紧张到翻白眼的王女慌张地问。

我将脸凑近她的颈部说。

“我也要闻闻看蕾西亚的味道啊。”

“不、不行。请不要闻我身上的味道。一早起床后至今还没洗澡，而且也没喷香水。哪怕是让我去洗个澡也好……”

“不准。蕾西亚刚刚不也拼命地闻我的体味？”

我将鼻子贴近蕾西亚那纤细的脖子上，试着痛快地闻她的味道。

花香洗发精和女孩子的甘甜香气刺得我鼻子发痒。

太香了，香到快让我神智不清了。

“多么美妙的香味啊！”

“您这么说，我会不好意思的……”

“好，再多闻点吧。”

拉下蕾西亚身上的运动服拉链。

──妮呦呦呦-

把体操服撑得饱满的巨乳在我面前晃来晃去。

我将脸凑近那两个柔软的美乳后用鼻子猛嗅。

“讨厌，不可以闻那边。一定很臭吧。请别闻了。”

大概是害羞得不得了吧，蕾西亚的胸口也羞得一片火红，她扭动着玉体想从我怀里逃出。

“喂，不准逃！就算你会害羞我也要闻。给我忍耐下去。”

猛然抓住蕾西亚拿着毛巾的那只小手，那条毛巾沾满了我的汗水，蛮横地将毛巾贴在王女的鼻子附近。

“啊哈-恭太郎大人的味道――”

蕾西亚闻到我的味道后立刻瘫软了下来。那双美丽的眸子迷蒙了起来，美腿开始不自觉地交互磨蹭起来。

蕾西亚的抵抗松懈下来后，我立刻趁虚而入，将鼻子凑近王女的玉体。

我闻到体操服所散发出来的肥皂香味，再加上蕾西亚的曼妙体香，这股混合起来的甘甜香味让我的脑袋麻酥酥的。

“看来匹可露师匠所言非假啊。蕾西亚好香喔。”

“真的吗？”

“嗯……男性似乎也最喜欢心仪的女生身上的味道了。”

“……蕾西亚好开心。”

蕾西亚就这样坐在我的腿上紧抱着我。

──姆妮妞-

蕾西亚那软绵绵的酥胸，就这样贴在我那赤裸的胸膛上。

“请您多闻蕾西亚的味道。请了解蕾西亚的一切。”

我们就这样在后院里拥抱着，闻彼此的味道。

不光是味道而已。

我抚摸着蕾西亚那滑如凝脂的肌肤，享受着那具温暖的玉体，沉醉在她那绵绵情意之中。

对我而言，蕾西亚的一切都是如此可爱。

嗅~~嗅~~~嗅~~~~~

在充份地享受我身上的体味后，蕾西亚陶醉地说。

“哈啊哈啊……好想，整天都被恭太郎大人的香味给包围住……”

她那双如醉如痴的眼睛看着我说。

“可以给我恭太郎大人的毛巾吗？抱着入眠后，或许可以做个美梦呢……-”

那条毛巾上沾满我的汗水耶，你打算在睡前闻啊！？

娴淑公主的大胆发言让恭太郎悸动不已。

当恭太郎和蕾西亚在卿卿我我时，樱子一直躲在树荫底下怒目而视。

她怒不可抑，气到全身发抖，身旁的空气甚至被她身上所发出的怒气震到扭曲。她的手指陷入树干里，树皮发出令人战栗的碎裂声。

即便如此，她既没斥责弟弟，也没用家传宝刀砍弟弟。就只是这样，默默地看着恭太郎他们的行动。

恭太郎做出这么不知羞耻的行为，为何樱子没有责骂他呢？

为什么？明明知道樱子正在一旁监视，恭太郎仍做出H的行为呢？

想要了解其中的缘由，就得先让时间倒流一小段回去了。 

第十三卷 第一话 宣战！
「姐姐──！不，神来樱子！！我要求和你决斗！！」

两国的和平签约仪式刚结束，恭太郎就立刻挑战樱子。

特莱瓦兹王国王宫内的接待室。

樱子穿著军服坐在沙发上，她听到恭太郎的话后，抬起头讶然地问。

「恭太郎你在说什么呀？别开恶劣的玩笑了。」

「对嘛。恭太郎别说奇怪的话了，快坐在那里。」

坐在樱子身旁的卡莉荻拉用象徵著皇权的锡杖指著沙发说。

「吾正和樱子姐姐讨论重要的事情。好不容易签完和平条约，可以带恭太郎回塔鲁塔基亚了。接著必须要详细地拟定好今后的日程表喔。」

卡莉荻拉穿著黑色的洋装。

是姐姐让卡莉荻拉练习剑术的缘故吧，卡莉最近常穿著黑色剑道服。剑道服再配上那一头俏丽的短发，看起来就像是一位英气十足的美少女剑士呢。嗯……不过，我还是觉得卡莉荻拉适合穿洋装啊。她那一身风采让人无法想像还只是一位九岁的小女孩。等等，现在不是看得入迷的时候吧！！

「樱子姐姐……归国之后，吾想立刻宣布和恭太郎结婚的喜事。帝国的臣民一定也会很开心的。」

「所谓的喜事呢，日子可是很重要的。选个黄道吉日发表吧。」

「唔？黄道吉日是什么？听起来一定是美味的甜点吧！？」

为了中断她们的对话。

──砰！！

我用力地拍了拍桌子，鼓足勇气大喊。

「我并不打算开玩笑！我可是认真地要求和姐姐决斗啊！」

卡莉荻拉惊讶地蹙眉说。

「此言要是当真的话，更让人觉是无聊。所谓的『决斗』，就是以战斗来解决事情吧？这个世界没有任何人能战胜樱子姐姐。就算挑战姐姐也只会沦落到惨败的下场呀。」

「嗯。我自己也知道。但明明知道了却还是想挑战姐姐！」

我从怀里取出决斗书，然后放在樱子面前。

姐姐的目光突然锐利起来了。光是看到她的眼神，就快让我吓到背脊发冷、双腿颤抖了。

「恭太郎……即使神来家家道衰微，我们还是堂堂正正的武士。要是我接受了你的挑战书，这可就不能当作是一笑而过的小事喔？」

「无所谓。我是真心想和姐姐一战，而不是小时候做过的、那种打破纸气球的游戏。所以，请姐姐认真和我决斗吧！」

我强忍著内心的恐惧，直直地迎战樱子的目光。身为她的唯一的弟弟，我毫无保留地将自己的真登楦行泄到姐姐身上。（注：日语的『真挚』音同『绅士』。为了6P，就算跟姐姐决斗也无所畏惧，就算伤害卡莉也没关系。恭太郎你终于长大了。这让大叔感动到……想看你被砍成肉酱了呢，去死吧！）

「我不能去塔鲁塔基亚。因为特莱克瓦兹王国已经有我爱的人了！！」

「等、等等！你不是决定要娶吾为妻了吗？」

「抱歉，卡莉荻拉。那不过是为了暂时应付姐姐，顺口说出的谎言罢了。」

「恭太郎不是要和吾结婚吗……？你讨厌吾吗……？」

卡莉荻拉那黑色的眸子慢慢浮现出泪光来。（唉，大叔好难过。）

看到泪眼婆娑的卡莉后，我连忙补充说明。

「怎怎怎、怎么可能！！我并不讨厌卡莉啊！卡莉是我最好的朋友了。只是，我已经有更喜欢的人了。」

「呜咕，呜咕……恭太郎到底喜欢谁？」

樱子看到泪眼汪汪的卡莉荻拉后，转过头不快地问我。

「快说出你心仪的对象是谁！是那位红头发的王女吗？还是胸部很大的王女？盛气凌人到有点奇怪的金发公主？戴著眼镜的王女？……唉，不至于是那位最年幼的公主吧？喜欢这么年幼的女生，以伦理来说问题很大呀。」

……姐姐，亏你还好意思说勒！卡莉的年纪比梅露露还小耶，你自己不是硬撮合我们吗！

我一边在心中吐槽一边挺起胸膛，以坚决的语气断然说。

「我喜欢尤菲娜、蕾西亚、艾莉丝、阿露特和梅露露！我喜欢《特莱克瓦兹五美姬》！而且是衷心爱著她们！」

「你的意思是……你同时爱上五位女生……？」

「没错。我就是没办法决定最喜欢谁，因为，我对她们每一位的爱，都！是！一！样！的！我想和她们结婚！所以我不能去塔鲁塔基亚！！」

「遗言说完了吗？」

姐姐从沙发上站起来后，手按在《神斩》的刀柄上。

──锵！

快速地将刀从刀鞘里抽出来。

《神斩》散发出萑说纳罨疑光芒，据说这把刀拥有破邪的神秘力量。或许是《神斩》所散发出来的灵气的影响下，光是抽刀就让四周的气温往下降。

「好吧。就如你所愿，我现在就斩断你的邪念，然后矫正你的错误！」

「姐姐稍等一下！冷静点！请收刀！」（子夜：恭太郎你的勇气呢……）

「身为神来家长子的你却做出违背人伦的行为！你叫我怎么能冷静下来！」

「同时喜欢上五位女生，像这种事情当然不会被允许！关于这一点我也苦恼了很久。但这是毫无虚假的真心话！我对她们的心意是货真价实的！」

我再次将决斗书递到了樱子的面前说。

「因此，请跟我分出高下！假如我战胜姐姐，请允许我留在特莱克瓦兹。决斗的详细规则都写在决斗书里。」

姐姐听完后立刻把刀收回刀鞘内，然后一把抢过我手上的决斗书。她仔细察看完信的内容后，疑惑地问。

「不是现在决斗吗？」

决斗书里写著以下的条件。

一、决斗的地点，克米托湖的月影岛。

二、一对一决斗。用木刀一招定胜负。一概不准有任何帮手。

三、日期，七天后的傍晚，从五点开始。如果比约定的时间还晚到，立刻判定为输方。

四、神来恭太郎会把决斗之前的这段期间，做为自己的修行时间。严禁神来樱子介入恭太郎的修行。

「适合让剑士决斗，如严流岛一样的小岛位于王都特莱克罗的近郊。而月影岛位于克里O湖的正中央……请让我把月影岛做为决斗的场所。」

「决斗的场所之类的，在什么地方都无所谓。嗯，一对一以木刀一招定胜负，这我也不反对。然后，比决斗的时间还晚到的人立刻判定为输方，这条规则我很喜欢。不过……你制定了七天的练武期，这是怎么一回事呢？」

「很遗憾的，以我目前的身手还不是姐姐的对手。但就算现在的我敌不过你，我还是想趁这段期间把自己提升到极限。」

「…………」

似乎要看透我的内心那样，樱子正目不转睛地看著我。

经过一段漫长的沉寂后，姐姐轻轻地合上了决斗书说。

「我知道了。我接受这场决斗。」

樱子正打算把信收到怀中时，这才发现自己穿著军服，只好把信放进军服的口袋里。

「呜咕……咕嘶……」

泪眼婆娑的卡莉荻拉一脸怨气地瞪起我来。

「呜……臭恭太郎……吾明明这么喜欢你，你却再度说出『不要卡莉，我要选择尤菲娜她们』……咕嘶咕嘶……」

姐姐温柔地抚摸女帝那一头黑色秀发，她轻声说。

「别哭了，不用担心喔。我不可能会输给恭太郎的！我一定会把他带回塔鲁塔基亚！」

「呜哇～～～～！樱子姐姐～～～～！！」

卡莉紧抱著樱子的手腕，感觉就像一只小猫咪想在主人身上留上气味，她撒娇地用额头蹭来蹭去。

姐姐偷偷地用大拇指肚拭去卡莉的泪水后，假咳了几声说。

「假如你的目标是当一位剑士，那现在更不能松懈下来！不可以在众人面前抱著我！」

「对、对不起！樱子姐姐！」

感觉就像一个不会倒下的不倒翁般，女帝再次抬头挺胸。

「卡莉荻拉，你先回帝国，然后准备发布结婚的消息吧。决斗之后，我一定会把愚弟带回塔鲁塔基亚。」

「遵命！」

女帝破涕为笑后向樱子敬礼。看到卡莉那副开心的样子，我便明白她丝毫没有想过姐姐会输给我。

接著，樱子对我怒目而视。

「恭太郎。假如我赢的话，你就要乖乖地听我的话。武士说话算数，对吧？」

「姐姐才该说话算话。请你好好地遵守决斗的条件啊。」

「当然。『本人绝不会违约』，这是我当著神来家列祖列宗的面发下的誓言……既然事情已经到了这个地步，就让我把你打得体无完肤，然后带回塔鲁塔基亚让你重新修行吧！」

「无妨，我已经有此觉悟了。」

在姐姐面前，恭太郎少有地露出了坚毅的表情，用力地点了点头。

作出挑战后，恭太郎行个了礼，就走出了接待室。

我恣意地舒展了绷紧的后背，随后在走廊上迈步向前走。穿过走廊后进入后宫，最后抵达一间挂著『教官室』牌子的房间。我敲了敲门后，就匆忙地跑进房间了──

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

倚著门，我就瘫软了下来。想当初和食人熊空手对战时，身体也没有像现在这样颤抖不已。此时的我头昏脑胀、喘不过气、心脏也怦怦跳个不停。

「恭太郎没事吧！？」

第一王女尤菲娜-阿斯特利亚-特莱克瓦兹跑到我身旁，温柔地握住我的手。

「……嗯。我没事。」

轻轻地回握尤菲娜的手后立刻站起来。

我深爱的王女呀，一碰到你的温暖小手，我就能从恐慌状态里逃脱出来了。

「呼呵呵，恭太郎你喔，一向都是堂堂正正地对抗敌人呢，但如今对手换成是姐姐就不得不破例了。」

「那也无可奈何吧。对姐姐抱有的、那近似于畏惧的情感早已烙印在我的灵魂深处了。说来丢脸，我刚刚可是怕到腿抖个不停，好几次都想中途逃跑……」

「不丢脸喔。因为你已经决定要为我们挺身而出，并为此付诸行动了，谢谢你。」

「不必致谢。我这么做也是为了我自己。」

匹可露是这间房间的主人也是后宫的主管。师匠问我说。

「然后呢？后来情况如何？请求跟姐姐决斗顺利地完成了吗？」

仍和尤菲娜十指紧扣的我回答说。

「是的。姐姐已经答应决斗的全部条件了。」

「哈，那就好。这么一来已经突破第一道难关了……」

匹可露师匠松了一口气。

「要求和樱子决战」是我们所制定出来的作战计画里的第一步。这项计画的最终目的是让樱子认同「恭太郎和五美姬结婚」一事。

但这计画说来容易做来难呀！因为姐姐可是一位非常坚定的人。

从小到大，她老是在教育我的时候一边在我耳边大喊。

『男女七岁不得同席共坐！』

『和命运的物件白头偕老才是本愿！』

『恭太郎！！我绝对不允许你做出不检点的行为！』

要说服这么古板的樱子，只有一种可能性──即是透过决斗的方式。

姐姐是一位剑士，而且对自己的剑技有著绝对的自信。如果可以挑战她进而战胜她，或许就会认同我的主张吧。

不过直捷了当地说，要在决斗中战胜樱子是不可能的。对手可是『地表上最强的姐姐』，就算威杰利亚大陆上的所有王女齐力对抗，恐怕也敌不过樱子吧。

因此为了打倒樱子，我们决定耍些手段。

伽伊鲁恩――那位突然出现在我面前的传说中之魔法使――给了我一个建议，和后续行动的暗示。以这个提议为基础，我跟匹可露师匠和《特莱克瓦兹五美姬》好好商量过后，最后制定出『攻略神来樱子』作战计画。

匹可露师匠挥著教鞭趾高气昂地说。

「本次作战计画命名为『打倒樱子姐姐！怦然心动-浓情蜜意-爱贯满盈-卿卿我我-闪到瞎掉-脸红心跳-亲来亲去-欲仙欲死-梦幻的冒险恋爱───」

「喂，名称这么长记得住才怪！」

「因为是最后一次了嘛，我才干劲十足地起了这么棒的名字耶。不过要是因为名称太长害你们很难记起来，那可不行啊。那就取别的名称吧。咳！命名为『爱的后宫大作战』～～～～」

「这次缩短不少耶！」

「嗯。这就是所谓的『简洁即是最棒』吧。恭太郎和尤菲娜大人，请两位实行第二阶段的作战吧。」

「在后宫里面……那个，也就是说……和恭太郎卿卿我我就好了吗？」

「所言即是。从今晚开始，恭太郎每天都要和一位公主过夜。因为打从一开始，恭太郎就是以王仕的身分被召唤到特莱克瓦兹后宫的吧！因此，第二阶段的作战回归到我国后宫的创立初衷，也就是以『公主们访问王仕的住所』这形式来实行吧。请公主们和恭太郎度过爱贯满盈的一夜。然后，好好地放闪光给樱子姐姐看吧！」

照这么看来，匹可露的想法应该是──『击败姐姐』和『放闪光给姐姐看』这两件事情是密不可分的。

「你的意思是，我们不真枪实弹地做比较好吗？但我可没自信可以把持住耶……」

我早已下定决心，我要一辈子爱著尤菲娜她们。假如公主们希望我跟她们生育子嗣，我一定不会拒绝的！我一定会化身为禽兽袭击她们！

「你这古板男居然说出这种话……让我好感动！呜呜，这是身为一个教育者才能体会的幸福吧。呜呜……」

喜极而泪的师匠一边偷偷地用袖口拭去泪水，一边继续说。

「这次的目的主要是『放闪光给樱子看』。我认为先处理好姐姐的事情，之后再好好地H比较好。」

「哇！难得师匠说出正经的话耶！」

「我已经明白恭太郎是真心爱著公主们，还有你对生育子嗣的事情也积极起来了。因此，我也不打算唆使你快点做H的事情了。为了王国的未来，我希望你们在心意相通的情况下，再生出健康的小宝宝。不过在那之前，得先处理好姐姐的事情才行。」

「……尤菲娜觉得怎样？」

「等等，恭太郎！别问我这么令人害臊的问题呀！」

尤菲娜突然扭过脸去，她的脸颊隐约地羞红了起来。

「问人家想不想做色色的事情……女孩子怎么回答得了呀！真是的，恭太郎一点都不会体贴人家！」

「你、你说的对。抱歉。」

第一王女虽然把脸撇向一旁但仍握著我的手。感觉就像在对我撒娇抗议一样，她用力地握紧我的手说。

「那种事情……请恭太郎决定吧。」

之后我苦恼了好一阵子，最后下定决心说。

「好吧。这次的作战就决定不真枪实弹地做了。虽然姐姐是我和公主们结婚的最大阻碍，但『她是我唯一的亲人』的事实是不会改变的。我想等姐姐也认同我们之后再跟你们结婚。这就是所谓的『男人不可退让的坚持』啊！」

「说那么多卫冕堂皇的话也没用！你要敢推倒蕾西亚或是艾莉丝，我一定会生气的！要平等的爱我们呀！」

尤菲娜一边用双手捶著我的两只手腕，一边轻声说。

「我真的，一直在压抑想独占你的心情呀……」

「唔？你说什么？」

「没、没事啦！我的自言自语啦！」

「呼哈哈哈──！两位就这样放『小情侣一边牵著手一边吵架』的闪光给我看呀！请保持这副恩爱的样子喔！」

匹可露师匠用教鞭指著我们那交缠的手指后，露出如调戏似的笑容说。

「这一次就追加一条规则吧！『禁止插入』！」

「喂！师匠，说得太直接了吧！」

「废话少说。为了让樱子姐姐留下『恭太郎对五美姬的爱是一样』的印象，你不准做只对一位公主下手的行为啊！」

「我知道了。」

「话说回来，如果是『插入』之外的行为，诸如卿卿我我啦、爱贯满盈啦，类似这种亲密的行为都可以做喔。在我国值得夸耀的后宫里面，好好地和公主们互相亲密接触就好！」

「尤菲娜，让姐姐知道我们的爱有多深吧！」

「好……」

「然后，我一定会打倒姐姐！」

我和尤菲娜看著彼此后轻轻地点头。

「那么接下来，给我精神抖擞地做下去吧！」

匹可露师匠挥著教鞭大声宣布。

「进入第二阶段『爱的后宫大作战』~~~~~~~！！」 

第十三卷 后宫讲座☆匹可露的秘诀！第一回！
匹可露（以下简称为匹）：「匹可露师匠企画的后宫讲座，题名为匹可露的秘诀！本次为最后一次的特别节目哦！」

阿莱斯特（以下简称为阿）：「大家好！我是扮演学生的阿莱斯特！对了，匹可露师匠！我很忙啦！麻烦你长话短说！」

匹：「你在胡说些什么啊？H+P已经快要完结了，你却没什么反应……」

阿：「我正忙著和最爱的咪伦卿卿我我啊！我说咪伦~~❤你今天也很可爱耶~~哈哈哈哈哈，舔舔舔舔~~」

匹：「唉呀……自从把『宠物☆变身项圈EX』借给了你，你整天就在和咪伦爱贯满盈……」

阿：「因为我以前不知道咪伦是这么完~~美~~的女孩子嘛！美中不足的是变身时间有点短。」

匹：「因为道具的效果是一天一次、最长只能维持三十分钟。我想想……好吧，为了让最后一次匹可露的秘诀顺利地进行，我把『宠物☆变身项圈EX』改造一下，延长它的持续时间吧。」

阿：「真、真的吗！？既然如此我会努力的！那么，匹可露师匠，我们股起干劲播放匹可露的秘诀吧！最后一次要做什么！？回答读者的问题吗！？」

匹：「你这人有够现实的……那么，因为是最后一次了，我计画好要说『她现在过得好吗？』」

阿：「她现在过得好吗？这啥鬼东西？」

匹：「嗯。为了知道曾经登场过的配角们，现在过得幸福不幸福呢？因此，我动用了情报网调查了一番。」

阿：「这真是好点子啊！要是只有我过得美满的生活，总觉得会有点愧疚呢。如果大家都能幸福的话，我会为你们高兴的！」

匹：「不知不觉又被你放一次闪光了……算了，咳咳，那么，我立刻报告『最初调查结果』吧。她现在过得好吗──第一位是古莉宁拉！！」

阿：「哇~~！居然是古莉宁拉啊！……话说回来，她谁啊？」

匹：「她是塔鲁塔基亚帝国的飞龙骑士团团长。想当初公主们刚召唤出恭太郎时，她立刻袭击了公主们，不过却被尤菲娜大人给击退了。因此，女帝在盛怒之下把她变成了一只青蛙。」

阿：「哇……变成青蛙吗？比变成鹫水豚的我还惨耶。」

匹：「根据我的调查结果，古莉宁拉身上的变化魔法七天后就解除了。她回到飞龙骑士团后，讨伐了许多魔怪，因此立下了不少的战功哦。」

阿：「好厉害！戴罪立功，大显身手了！」

匹：「嗯。虽然失败过一次，但因为帝国认可她的功绩，应该会让她晋升成副将军吧。」

阿：「以一位军人的身分过著幸福的生活耶。」

匹：「身为后宫之主的我，当然希望所有的女孩子都能获得幸福。那么，报告第二个调查结果！她现在过得好吗──第二位是黛波拉！！」

阿：「原来是黛波拉啊！……等等，她谁啊？」

匹：「她曾经是尤菲娜大人的情报贩子。但事实上，她可是塔鲁塔基亚派来的、潜入大结界内的间谍哦。」

阿：「什么？居然有这种人啊……不过既然大结界已经消失了，那么间谍也没有存在的必要了吧？」

匹：「没错。只要樱子大人还是塔鲁塔基亚帝国的将军，她就不会允许女帝发动侵略战争。不会再有战争了，自然也不需要什么间谍了。」

阿：「所以黛波拉被免职了吧？」

匹：「根据我的调查，在特莱克罗，有一对经营著羊角面包小摊贩的夫妻。就在黛波拉潜伏在特莱克罗的那段期间，她与那对夫妻的孩子双双堕入爱河了，据说已经结婚了喔☆~~~！」

阿：「咻~~！好个戏剧性的变化啊！浪漫的异国情调！」

匹：「据说，她现在正和老公在港口城市里过著幸福的生活。而且，也同样经营著羊角面包的摊贩生意哦。」

阿：「哇赛，摊贩的女老板呀！和间谍比起来，两种是性质完全不同的工作耶。」

匹：「没错。根据调查员的报告，黛波拉看起来幸福哦。虽然以前双重间谍的工作很刺激，但跟目前舒适安稳的工作比起来，还是现在的生活更加惬意吧。」

阿：「我也这么觉得。我以前常偷窥宫中的侍女姐姐们换衣服，也常偷看近卫骑士团洗澡。虽然像这样的偷窥生活很刺激……但是！还是跟咪伦爱贯满盈比较幸福啊！」

匹：「你的情况和她的情况好像有点不同……那么，报告第三个调查结果！她现在过得好吗──第三位是苏特芬露！！」

阿：「哇~~！苏特芬露啊！……额，这又是谁？」

匹：「苏特芬露可是阿莱斯特认识的人哦。」

阿：「我认识的人？」

匹：「嗯。她是塔鲁塔基亚帝国地下监狱的看守姐姐。因为魅魔来袭，导致监狱整个崩塌。你不是和她一起从黑炎城里逃出来吗？」

阿：「啊！那位猩猩姐姐啊！我还是第一次听到她的名字，原来叫做苏特芬露啊。」

匹：「喂，怎么可以用猩猩称呼她呢，太过分了吧！调查了苏特芬露的现状后发现，自从她和阿莱斯特手牵手逃出了黑炎城，好像就此爱上鹫水豚了。而且也变得喜欢收集鹫水豚的相关商品了呢。」

阿：「这样啊？呼嘿嘿，像我这种受欢迎的男人还真辛苦啊。不过，被猩猩姐姐喜欢也没啥好开心的就是了。」

匹：「你居然说出这么过份的话！要是被本人听到你就完了！」

阿：「啊，我的确说出很过分的话呢。不过苏特芬露正在看守著塔鲁塔基亚的地下监狱，不可能会听到我说的话啦。」

匹：「你这么想就错了！因为是最后一次的匹可露的秘诀了，我特地叫苏特芬露过来当特别来宾！苏特芬露，请进~~！」

阿：「你说什么！？」

苏特芬露（以下简称为苏）：「大家好！我是苏特芬露中士，也是地下监狱的维纳斯（注：爱和美的女神）哦！自认为最有魅力的地方是沙哑声！」

匹：「姆姆？好惊人的声音……」

阿：「好、好久不见，苏特芬露……」

苏：「哼！小阿莱斯特真过分！人家刚刚都听到了哦！人家和你可是相爱的恋人耶，但你却说人家是猩猩姐姐！尽管你说了这么过份的话，不过也有段时间没看到你了，你还是这么可~~爱~~呀❤」

阿：「呀──！对不起对不起！请别抱我请别拉我耳朵，我错了我错了！我快死了快死了！」

苏：「你说喜欢人家喜欢到快死了？讨~~厌~~啦！人家会不好意思的~~~~❤」

阿：「呀哇~~！拜托你别亲我啊！我已经有喜欢的人了！嗯噗~~~~~~~~~~！？（被强吻）」

匹：「喔呀喔呀，两人打得火热呢。不只有恭太郎，连你也和许多女生爱贯满盈了呢……这一次的节目只有闪而已！」

阿：「闪你个死人头啦，师匠！你哪个眼睛看到我们在爱贯满盈了！？我正在被袭击啊！啊，不要啊！请别玩弄我的身体啊！！」

苏：「有什么不好的~~你又不会少块肉~~」

阿：「痛痛痛痛！你这么用力的来回抚摸，我的身体会被你削掉啊！师匠请快救我啊~~！」

匹：「谁叫你要说女生坏话，活该，正好惩罚你。两位请继续爱贯满盈哦。」

苏：「人家的小阿莱斯特❤❤❤❤」

阿：「不要~~~~~~~~~~~！！放过我吧~~~~~~~~~！！」

匹：「本次的匹可露的秘诀到此为止！下次就是真正的最后一次了哦！」

阿：「请各位期待下一回吧！哇哇哇哇！？」 

第十三卷 第二话 爱的后宫大作战 前半
第一夜──第三公主 艾莉丝・莱姆利斯・特莱克瓦兹

那么，我们在此再确定一次吧，关于特莱特瓦兹王国的『后宫』生活。

所谓的『后宫』即是为统治该国的王族们所建造出来的，用于生育子嗣的场所。

王国疆域内所有拥有一流相貌、知性、品德、家名，并且拥有强大魔力（最重要的要素）的少年们，将会以《王仕》的身份被召集于此，与拥有女王继承权的公主们一同为诞下子嗣而努力。

据说原本预计有两千多位美少年们，以王仕的身分在后宫生活的。但在恭太郎被召唤到特莱特瓦兹王国以前，所有王仕候补的少年们已经被塔鲁塔基亚帝国给绑架了。

基本上，王仕主动接近公主是不被允许，他们只能等待公主『临幸』。

包括通晓歌舞和音乐啦、学习仪态啦、锻炼格斗技术啦――王仕以这些方式磨练自己并想办法提升个人魅力，这一切努力都只是为了让公主对自己一见钟情。

就恭太郎所知，一位王仕候补想要在两千多人中脱颖而出，与一位公主相识、相知、相爱，一直到了能够交换血脉、生育子嗣的地步，其困难和侥幸的程度，大概就跟古代日本的后宫女性们（比如江户时代的大奥诸女）差不多吧。

王仕若有幸被公主挑选为共度良宵的对象，则那位公主会在当晚临幸他的房间，与他一度春风。

和公主交合的地点不只有限定于王仕的房间内而已，后宫里也有各式各样的场所和设备提供两人H。根据匹可露师匠的房中术的其中一条理论『要快活地H，才能生出拥有强大魔力的继承者』。因此，王族为了让公主和王仕快乐地H，在后宫里面设置了许多完善的『嘿咻房』。师匠骄傲地表示：「无论公主有多么奇怪的性癖好，这些嘿咻房都能满足她！」再来就是根据后宫的法律规定『王仕要绝对服从公主』。因此，不管是多样奇怪的交合方式（比如用什么姿势啦、在什么场所啦或是次数等等），王仕都没有拒绝的权利！

「……虽然规定如此，但我好像很少服从公主的命令耶……」

傍晚。特莱克瓦兹的后宫。恭太郎的房间。

恭太郎躺在床上看著头上、那事先安置好的华盖。

「这一次的作战方式是『不管她们说什么我都得照办』……」

匹可露师匠在进行『爱的后宫大作战』时命令我『今晚开始回归到后宫的理想状态，也就是恭太郎！给我在房间里等待公主的临幸！』

因此，身为王仕的我须服从『每晚接受一位公主的诱惑』这条规定，并以这形式和公主过夜。

师匠为什么要设定这些规则呢？有以下两种理由。

第一，为了让姐姐深切地t解到『恭太郎是平等地爱著《特莱克瓦兹五美姬》』这一事实。

轮流地给每位公主一晚的时间。师匠的用意应该是要让姐姐留下『我！恭太郎！是平等地爱著五位公主！我和公主们可是热恋中的情侣！』这个印象吧？

第二，放闪光弹给姐姐看，闪瞎她的眼睛。当然是要放我们所能想得到的那种，最高等级的『闪光』给她看！（当然是刻意营造出来的）

即使我已经和公主们私定终身了，但我生来就是个死板的人，要是由我主动的话，尽管知道这是作战计画的一环，但我还是会在不知不觉间半途而止的吧？

那应该如何突破极限，进而进入爱贯满盈模式呢？匹可露师匠思考过后，还是决定让公主们掌握主导权。

原来如此。这么说来确实也有一番道理。

我枕著双手躺在床上，喃喃自语说。

「谁会先来我这呢？还有她想跟我做什么呢？……真让我心神不定啊……」

以前的我若是陷入这种局面，内心的不安指数早该破表了吧――会开心才怪！

但是现在的我却觉有点期待呢──

是尤菲娜先来吗？还是蕾西亚呢？或许是艾莉丝或阿露特吧，不过也有可能是梅露露啊……哪位公主先跟我过夜呢？打算跟我做什么事情呢？

一想到这些，心中就雀跃不已。

就在此时──砰！

根本就没上锁的房门被粗暴地推开了。

「喔──────呵呵呵呵呵呵！！」

一道高笑声在房间内回荡著。明明应该是刺耳的笑声，但传到我耳内却莫名地感到悦耳。

我起身后坐在床上微笑说。

「哟，艾莉丝。你是第一位啊？」

第三公主艾莉丝・莱姆利斯・特莱克瓦兹用手叉腰，威严地挺直站立著。

奢华的纵卷发、如娃娃般的清秀小脸蛋和美丽的丹凤眼。那件华丽的露肩洋装跟艾莉丝也很搭配呀。

「哼。居然劳驾本人亲自前来，你应该感谢到五体投地呀！」

这种高高在上的说话方式太可爱了！可爱到让我不由自主地现出微笑。回想当初第一次遇到艾莉丝的时候，可是被她那强势的态度给吓到目瞪口呆呢……哈哈，我还真是的，万万没想到，在现实中『情人眼里出西施』是真的存在啊。

「你在笑什么呀？」

「呀，来的人是艾莉丝让我好高兴啊！」（大叔：不管是哪位公主来你都会说这种话吧……我的恭太郎哪有这么油腔滑调呀！？）

艾莉丝那张小脸蛋一下子变得通红了。她撇过了头后，扭扭捏捏地小声抱怨说。

「恭太郎想要的话，人家每晚都可以来陪你呀……」

「唔？你刚说什么？」

「没、没事啦！我的自言自语而已！」

「这样就好……」

艾莉丝走到我面前后低著眼看我，随后用鼻子「哼」了一声说。

「今晚就指名你陪我吧！……话说也没其他人选了，因为整个后宫只剩下恭太郎一个王仕了。对你来说是值得庆幸的事情对吧？哼，你今晚就是本艾莉丝・莱姆利斯・特莱克瓦兹的人了！你可一定要服从我的命令呀！」

「是是是，我知道啊。我本来就打算听你的话了。」

「很好。跪在地上舔我的高跟鞋。」

「啥！？唔……这种事情太那个了吧……」

「呵呵，开玩笑的啦。虽然以前曾想过要你屈服于我脚下，但现在却不想这么做了。毕竟狂傲不羁也是恭太郎的优点嘛。」（大叔：小俩口就这么放『情人眼里出西施』的闪光给我看了……）

艾莉丝坐到我身旁，整张床发出了呻吟。

「呼～～幸好。那么接下来我们要做什么呢？要试著使用后宫提供的设施吗？」

「不，在你的房间就好。人家现在想先跟你……」

艾莉丝可爱地嘟起小嘴。看这样子，她八成想跟我接吻吧。

我将嘴唇凑向公主的朱唇，就在快亲到的瞬间──快速地转开，亲了她的小脸颊。

艾莉丝立刻不满地抱怨说。

「不是脸颊啦！怎么不亲人家别的地方！」

「抱歉抱歉。」

我一边道歉一边再次将嘴唇凑向她，就在快碰到她的樱桃小嘴时──瞬间再度改变方向。这次温柔地亲她的额头。

「也不是额头啦！笨蛋恭太郎！为什么不跟人家接吻呀？」

「你不是喜欢我亲你额头吗？」

「额之吻确实是伟大的行为，而且随著时间和场合的不同，有时候甚至比接吻还来得珍贵呢。但是……」

艾莉丝微微地鼓起脸颊后抱怨起来。

「现在，亲人家嘛。」

「我知道啦。不过是捉弄你而已。算是报复一下刚刚的舔高跟鞋吧。」

「够了，恭太郎果然很狂妄呀！居然敢戏弄我，我要严惩你！」

「你要怎么惩罚我啊……？」

艾莉丝将朱唇靠向我的嘴唇，撒娇地说。

「罚你……亲人家一百万次。」

随后，轻轻地将朱唇贴在我的嘴唇上。第二次、第三次……感觉如小鸟啄食一样，艾莉丝不断地、温柔地亲我。

「恭太郎……」

彷佛希望我为她做什么事情似的，艾莉丝的小嘴微开。

我很清楚她想做什么，于是我轻轻地点头。我将手放在她的玉颈附近，捧起她的脸。随后，将自己的嘴唇压向她的樱桃小口，强硬地将舌头探进她的嘴内。犹如在玩弄她那柔软的舌头一样，我迷恋地吸吮著公主口中那股幽兰气息。

公主热烈地迎合著我的侵入，同时也笨拙地动起舌头来。看到她紧握双手、因紧张而全身僵硬的样子，就让我觉得──我的艾莉丝，你可爱到犯规了吧！这让我更想粗暴地折磨你啊！

「嗯……❤啊呼……❤」

我们贪婪地索求著彼此的温软触感，我在艾莉丝吐露出来的那炽热香气中流连忘返。

忘我地品尝属于艾莉丝的气息后，我缓缓地离唇。

两唇相离后，唾液在彼此的唇间架起一道银亮的线桥。

我用大拇指轻轻地为艾莉丝拭去嘴角的香涎。公主仿佛仍然沉浸在无边的快感中，她那美丽的眸子蒙上了一层水雾。

「虽然，额之吻是很棒的一种吻……但还是敌不过『舌吻』呢。」

「舌吻？」

「梅露露告诉我的哟。像这种激烈的吻就是舌吻，我应该没记错吧……？舌头纠缠在一起什么的，明明是一种不卫生的举动……然而，跟恭太郎舌吻却让我觉得好舒服喔。好想一直一直一直，跟你这么亲下去……」

「我想的跟你一样。没想到所谓的接吻，是这么舒服的事情啊。」

「我说……恭太郎……」

艾莉丝轻轻地拉起我的衬衫袖口，她害羞地细声说。

「再亲我一下。」

「……好。」

当我正打算再亲艾莉丝时……

──哐啷！！

突然传来一道高分贝的刺耳音，把我吓到从床上弹跳起来。

我转头看向声音的出处，首先看到的是中庭旁那近乎碎裂的玻璃窗，玻璃上的斑驳裂纹看起来就像蜘蛛网一样。

什、什么！？眼前的景象差点把我吓瘫了，窗户的另一边竟然是……

「恭~~~~太~~~~~~~~~~~~~~郎~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~」

樱子正漂浮在半空中。

不可遏制的滔天怒火，化为姐姐身周的骇人斗气，就连那条樱纹披风也随著杀意无风自扬。――姐姐这时候的样子超可怕呀！

我战战兢兢地跑到窗口边问。

「姐姐！？你为什么能在半空中漂浮！？」

「我向列祖列宗祈求『想看看你现在在干什么』后，身体自然漂浮起来了。」

艾莉丝也跑到我身边说。

「这是魔法【浮扬】呀！虽然姐姐也是女性，就算会使用魔法也毫不奇怪……但【浮扬】可是上级魔法耶！明明没受过咒文咏唱的训练却会用【浮扬】，这也太不合常理了吧！？」

这太扯了！照这么看来，姐姐应该是在无意当中学会魔法？夸张也要有个限度吧！ 

「那种小事怎样都好……」

姐姐在半空中抽出《神斩》后，将刀尖对准我大喊。

「恭太郎！因为你说在决战以前要好好练武，让我一直思考『恭太郎在做什么训练呢』……结果你居然正和女、女孩子接、接接接、接吻呀！！」

樱子那美丽的脸蛋隐约地羞红起来了。她接著说。

「而且还做那么激烈的接吻……！岂有此理！我不允许这种不洁的行为！我要矫正你的错误！我现在立刻砍断你的邪念！」

……很好，眼前的局势如我所料。

我用力地深呼吸后装作一副神情自若的样子，尽可能地用沉稳的语气说。

「姐姐，决斗书上应该写著『神来恭太郎会把决斗之前的这段期间，做为自己的修行时间。严禁神来樱子介入恭太郎的修行』。难道你忘了吗？」

「唔……」

「对我来说，跟艾莉丝摸来摸去也是修行的一环啊。麻烦你不要干涉好吗。」

「强词夺理！」

「这可是我自己在这个世界上领悟到的修行方式喔。姐姐请闭上嘴在一旁看我修行就好……还是说，姐姐打算违背诺言？啧啧啧，不会吧？老是拿『武士说话算话』当口头禅的姐姐竟然要违约了……」

姐姐这人平生最恨违背誓约这种事情了，所以我不断地提醒她，要遵守当初向她挑战时双方订立下的条约。

姐姐被我逼到了墙角，张口结舌无话可说。

「可、可可可可是……」

我不打算让她辩解，因此乘胜追击。

「我说姐姐啊，不管你说什么都没用！既然约定了，那就请好好遵守啊！」

为了让争论到此结束，我当著她的面前把窗帘拉了起来。不过我还是特地留下几公分的空隙，好让姐姐能够看到我在做什么。

「恭太郎！恭太郎！！」

尽管窗外传来姐姐的大吼声，我还是牵著艾莉丝的小手回到床上。

坐在床上的公主担心地回握我的手说。

「恭太郎，你的手抖得好厉害。」

「抱歉。我很怕姐姐大吼我……我很没出息吧？」

「虽说是亲姐姐，但她可是一击就屠杀魅魔女王的女杰呀！会怕也是很正常的……对了，让我为你献上解除恐惧的魔法吧。」

艾莉丝仍握著我的手，然后。

──啾。

在我的额头上亲了一下。

「不可思议啊。真的没那么害怕了。」

「呼呵呵，『额之吻』果然很伟大吧。」

我尽可能忽略姐姐的存在，开口问艾莉丝说。

「那么接下来要做什么？你今晚想做什么？那个，该怎么说才好……因为我早已决定要等姐姐认同之后才真枪实弹地做……所以只有那件事情不能做……」

简单说就是不能『插入』啦。

「但除此之外，不管是什么事情我都会陪你做的。」

「我早已决定好要跟你做什么事情了。」

艾莉丝假咳了几声后说。

「我们做『什么事都不做』吧。」

「『什么事都不做』？」

艾莉丝来回张望有著华盖的床说。

「你还记得当初来后宫的事吗？我想比谁都早做生育子嗣的事情，因此跑来你这间房间。」

「我记得。你那时候还以为跟我坐在同一张床上就能生出小宝宝了。」

「后来你让我看房中术的理论书，知道事实后我立刻昏倒了。」

艾莉丝摸著洋装的胸口部位后拿出一本笔记本，就这么一本接著一本，从洋装里拿出十几本笔记本，接著在床上迭成了书堆。唔？那件洋装看起来没有口袋耶，这么多本书你是从哪里拿出来的啊？（次元胸！）

「这是《艾莉丝㊙ 笔记本》，里面写著生育子嗣的秘诀哟。一共十三本，总算写完了。随著这一本本的笔记本完成后，我终于知道生育子嗣里的最重要的秘密了。」（大叔：老师你是想写H+P吧，还13本勒！）

「啊！还真厉害……」

我一边佩服一边要拿起封面写著⑬的㊙ 笔记本时，艾莉丝冷不防用手拍了我的手背说。

「你在做什么！这些书不能给你看呀！」 

艾莉丝一把抢过我手上的⑬，整理了一下全部的书后，将十三本笔记本堆放在床边的桌子上。

「留下笔记本有其意义呢。现在的我呀，对于生育子嗣的知识已经知之甚详，不会再产生类似的误解了。当我明白所有的知识后，就鼓起勇气想和你在床上做『什么事都不做』了……」

艾莉丝支起那双美腿坐在床上。她牵起我的手，我们往后侧躺在床上然后看著对方。

「据说尘世间的恋人们即使没有什么特别目的，也会躺在床上无所事事地闲聊哟。但要不是相爱的两人的话，做这种事情应该会觉得无聊吧。」

于是，我和艾莉丝就这样躺在床上闲聊了起来。窗口传来姐姐的大喊声「这算什么修行啊！」，啧，连我自己也觉得该被吐槽。

如果只是纯粹躺在床上，应该会闲到发慌吧？但事实并非如此。我和艾莉丝一会闲聊、一会接吻，然后继续无聊的对话、再来一个深情的吻。

说小时候的事情啦、聊学校的同班同学啦，类似这种拉拉杂杂的对话。即便如此，我们还是觉得很开心。这样快乐的时间一下子就飞逝而去了。等到我们注意到的时候，窗外的天色早已暗了下来。看来日已西沉了。

「已经这么晚了呀。」

艾莉丝指尖轻弹，瞬间点亮了魔法灯。

「只不过侧躺在床上闲聊而已，却让人觉得很幸福呢。」

「我也是。开心到让我有点讶异呢……不过肚子有点饿了。我们去吃饭好吗？」

「请宫女们送晚餐过来吧。吃完后再继续躺在床上闲聊。」

「那我去叫女官来。」

「等一下，在那之前……再亲人家一下嘛。」

坐起上半身的艾莉丝将小脸颊靠向我，又在撒娇要我亲她了。

我一边吻她一边温柔地抚摸她的金色纵卷发。

刚开始很温柔地吻，然后将舌头伸进她的小嘴，逐渐深入她的体内。充份地品尝属于艾莉丝的气息后，我将嘴巴挪至一旁。

嘴唇轻贴著艾莉丝那滑如凝脂的肌肤后，从嘴角开始亲，慢慢往下移，最后亲到玉颈。

「嗯❤」

艾莉丝发出可爱的娇喘声，玉体也跟著颤抖了起来。

「人、人家的脖子很敏感……」

「我知道呀。只要我舔这里，你就会变得很舒服吧？」

我伸出舌尖开始舔公主的玉颈。

「呀❤」

艾莉丝发出甘甜的娇喘声，她快美得紧紧搂住我。

「……艾莉丝。」

「怎、怎么了……？」

「或许是刚刚一直在床上闲聊吧……害我现在想摸你想得不得了……可以再摸你一会吗？」

「人、人家也是……」

面红耳赤的艾莉丝娇羞地在我怀里呢喃。

「虽然只是和你闲聊而已……却想著只有聊天和接吻吗？……一直盼望你做出进一步的行动呀。请你，好好地抚摸我好吗？」

我一边亲她的玉颈，一边温柔地将这具温暖的玉体拥入怀中。

我们保持侧躺的姿势，我将指尖轻贴在她那优美的肩胛上，接著描绘出锁骨的曲线。那光滑柔润的肌肤彷佛将我的手指给吸住了似的，这触感太不可思议了。

手慢慢往下移。

──呼妮❤

指尖碰到可爱的酥胸了。

「……嗯❤」

将手绕到艾莉丝的背后，随后将洋装的拉炼往下拉几公分。因为艾莉丝穿的是V字领的洋装，尽管不过是稍微往下拉而已，她那小小的酥胸就快裸露出来了。

艾莉丝连忙环抱香肩，遮住自己的胸部。

「不、不要看这里……人家的胸部不大，你看这边会让人家觉得很不好意思……」

我轻轻地将手心放在公主的手背上说。

「没这回事。艾莉丝非常漂亮啊！别遮了，让我好好欣赏吧。」

「唔……想不到不止姐姐而已，连恭太郎也可以随心所欲地使用魔法了。」

「我会魔法？不过我想还不到运用自如的地步吧……」

「我觉得喔，你的声音有著如同魔法【魅了】一样的效果呀。一听到你的声音，人家就觉得就算被你看光了也无所谓……」

我轻轻地抬起艾莉丝的小手，她毫不抵抗地顺从了我。

洋装稍微往下滑落，被黑色蕾丝胸罩给裹住的酥胸在我面前晃动著。虽说胸部不大，但从那可爱的形状上看，绝对是一流的美乳呀！

「艾莉丝好美喔。」

隔著蕾丝胸罩，我试著温柔地揉那对酥胸。

──呼妮❤

虽说是一只手掌就可以掌握的胸部，但摸起来就像棉花糖一样柔软，好软好舒服啊。

随著我的手指一次又一次的施压，艾莉丝跟著难受地扭动娇躯。眼前的艾莉丝太煽情太可爱了，让我忘我地使劲揉了起来。

「嗯嗯❤呀❤恭太郎不可以……别只摸胸部呀，也摸摸人家的腿好吗？人家对腿比较有信心……」

艾莉丝一边喘气，一边掀起长裙。裹著吊带袜的美腿就这么裸露出来了。

不愧是让艾莉丝自豪的部位，那双腿的曲线实在太漂亮了。在这世界上能够拥有这么漂亮的腿，我想除了艾莉丝以外不做第二人想了。

我用手抚摸她的大腿内侧，想不到她的美腿不只有好看而已，连触感和弹力都是极品啊！为什么女孩子的肌肤这么柔嫩呢？

艾莉丝犹豫了一下后，在我耳边私语。

「……摸更上面一点嘛」

「更上面？」

艾莉丝用一只手将长裙掀得更高了。

我隐约看到黑色蕾丝内裤。

我将手指轻贴在她的美腿上，随后缓缓地抚摸上去。

「……呀❤摸的方式太下流了！这是哪里学来的！？」

「我跟你一样一直在学习啊……正确来说是被强迫学习……」

因为匹可露师匠老是强迫我读性爱技巧或是一些奇怪的书，我因此学会起码的知识。（大叔：什么起码的知识，在我看来你已经是达人了！）

我和艾莉丝接吻。我一边用嘴唇贴著她的朱唇，一边温柔地抚摸黑色蕾丝内裤。

「嗯嗯❤啊呼❤」

随著我的手指一次又一次玩弄她那敏感的小豆豆，艾莉丝就快美到香肩微颤。

「恭太郎……嗯❤那里好舒服……❤嗯嗯❤嗯啾❤」

艾莉丝将舌头伸进我的嘴巴里，和我的舌头纠缠了起来。

一边舌吻一边来回爱抚公主的玉体……这让我兴奋到不行啊！不仅我的胸口阵痛起来，连鼻血也快喷出来了。

艾莉丝彷佛知道我在想什么，她移开朱唇说。

「恭太郎……」

「艾莉丝……」

艾莉丝一边大喘气一边用湿润的眸子看著我。艾莉丝浑身发热，连胸口也羞成一片火红。

「今天本来打算……跟你做『什么事都不做』的……」

艾莉丝起身后身体往后仰坐在床上，接著分开双腿，做出了俗称『M字腿』的动作。

她缓缓地掀起裙子，裹在吊带袜内的美腿和黑色蕾丝内裤就这样暴露在我眼前。

「但是，果然做不到吧……『什么事都不做』太难受了……」

艾莉丝将右手伸向肚脐下方，缓缓地伸进黑色蕾丝内裤里。

透过蕾丝内裤，我看的出来她正在舞动纤纤玉指。她的食指和中指微张，呈现出V字型后，在内裤里上下微动著。

──噗嗤❤

额……我好像听到某种溅水声。

公主一副羞愧欲死的表情，她满面通红地说。

「我现在不想得到王位……也不想得到姐姐的认同……我只是想以一位平凡女孩子的身份请求你，人家……」

艾莉丝隔著黑色蕾丝内裤，用她的纤纤玉指拨开了秘密花园的门扉。

透过湿润的内裤，通向极乐的门扉正逐渐显现出淫靡的轮廓……

公主用这羞耻的姿势向我撒娇说。

「人家想和恭太郎H嘛……❤」

我想，我应该兴奋到头上喷出水蒸气了吧。我似乎听到热水在沸腾的声音。

太可爱、太淫荡了！我快受不了了！！

脑内浮现出好似春天的花田一样的无边春色，面对这诱人的景色，我再也控制不了自己了！

于是，我就这样失去理智推倒了艾莉丝。

但我不能背叛其他公主，因此动员了内心仅存的理性后，总算没有逾越我的底线……

虽然没有做到最后那一步，但我和艾莉丝还是废寝忘食地沉醉在灵肉合欢下。

附带一提，接下来是隔天早上的事情。

我和艾莉丝在床上共度一宵。我比她更早醒来后，唔，嘴唇好乾，昨晚亲太久了吗？

「咕……嘶……」

一旁的艾莉丝正发出可爱地呼声，为了不吵醒她我小心翼翼地起身。就在我要找水喝的时后，突然发现原本堆放在桌上的《艾莉丝㊙ 笔记本》早已散落一地。我把笔记本捡起来后，刚要放回原位时，无意中看到里面的内容。

㊙ 笔记本最后一本⑬的最后一页写著──

我最喜欢恭太郎了❤

艾莉丝用粉红色的笔写下这一行字。为了突显重要性，还特地用花型的图案围住这几个字。

「这就是艾莉丝好不容易才领悟到的、生育子嗣的秘诀吗……？」

虽然很不好意思，但我真的很开心。为了避免被艾莉丝发现，我将笔记本放到桌子上并加以整理了一番。

公主仍睡个香甜。她抱著我的枕头，一脸幸福地用小脸颊磨蹭著枕头。

「要永远陪我喔，恭太郎❤」

我看著她那甜美的睡容，在心中对她说：「我也最喜欢你了，艾莉丝。」

然后再次立下誓言。

「为了能永远陪伴你，我一定会让姐姐认同我们的感情的！」

第二夜──第四公主阿露特・法罗兹・特莱克瓦兹

（……这里是舞厅吗？）

第二天的黄昏。我站在后宫里的舞厅前，抬头看著舞厅外的巨大门扉，它表面镶有一个金属雕刻而成的特莱克瓦兹皇家徽章。宫女们在一旁静候我的指命。

为什么我会来这里呢？事情是这样的──

稍早前，公主托宫女向我说「我在舞厅等后您」。由于公主命令我要穿上正式的服装，所以宫女们聚在一起替我换衣服、梳头发、修指甲，甚至把香到不行的香水洒在我身上。原本她们也想为我化妆……不过身为一个武士怎能化妆呢！在我的坚决反对之下她们才打消念头。最后，我被她们半强迫地带来这了。

我用金属制成的大门代替镜子，打量著自己的新造型。唔，我不适合梳这么帅气的发型吧。这条黑色蝴蝶结领带看起来也有点滑稽耶……嗯，不过整体看起来还蛮有型的嘛，感觉就像一位初次登上社交界的贵族小少爷。这就是所谓的『人靠衣装』吧。

穿上正式的衣服后被传召到舞厅……今晚的对象是哪位公主呢？我开始有点紧张了……

尽管对不习惯的衣服感到困惑，我还是开口问宫女。

「现在可以进去了吗？」

话刚说完，宫女立刻走了过来，必恭必敬地为我开启了门。

或许是因为有魔法施放在门上的关系吧？巨大的门扉被打开时居然没发出半点声响。随后，从房间里透出耀眼的光芒──

眼前奢华的景象让我惊讶得说不出话来。

地板上铺满了白色大理石瓷砖、高耸的天花板上悬下一盏璀璨的水晶吊灯、四面墙都挂满了金银饰物，当然，像是后宫的设施那样，舞厅里装点有好几尊色色的半裸女神像。整体看起来非常的奢靡华丽。

而最让我惊讶的，莫过于站在舞厅中央的公主了。

那位身穿纯白色长礼服的美少女，不发一语地凝视著我。由于穿著露肩礼服，我看到了她那美丽的锁骨和深邃的乳沟。真是太漂亮太性感了！

公主到底有多漂亮？怎么说呢……看她头上，戴在黑色短发上的宝石王冠正发出夺目的耀眼光芒，但即使如此，和她的美貌相比也只能黯然失色。

我就这样一直默默地站著、欣赏她的美貌。

穿著白色礼服的公主眯著眼睛，像是要瞪著我似地说。

「哈哇哇，没戴上眼镜果然什么都看不到呀。」

一阵手忙脚乱后，少女戴上眼镜。

看到她的样子后，我总算回过神来说。

「居然没认出来啊。你是……阿露特？」

眼前的美少女就是第四公主阿露特・法罗兹・特莱克瓦兹。由于她大多时候都穿著朴素的灰色衣服，鲜少打扮得这么华丽，所以我无法一眼认出是她。

公主一脸歉意地低下头，用套在白色手套里的指尖相戳说。

「我自己也知道……这、这身打扮不适合我对吧……」

「没这回事！是因为你漂亮到让人惊艳不已啊。」

「漂、漂亮？真的吗！？」

「当然。我怎么可能说出这种谎言啊。」

「嘿嘿，我好开心。」 

阿露特一脸娇羞地说。

「那个，我觉得……恭太郎大人也很帅呢……」

「能得到你的赞美，我也很高兴啊。因为我很少戴上蝴蝶结之类的东西，还以为会被人嘲笑呢。」

我走到公主的面前温柔地说。

「我今晚的对象是阿露特，对吧？」

「是、是的。」

阿露特双手合十，抬起眼看著我说。

「因、因为我的魔力很低，所以不能和恭太郎生育子嗣……原以为这次的作战计画也帮不上忙了，但匹可露师匠叫我也要加入。」

「当然啦，你不加入可不行啊！因为我最喜欢阿露特了，而且也得让姐姐知道我们的感情有多深啊。」

「哈哇哇哇……您说最喜欢这么不中用的我……这让我不胜惶恐呀。」

阿露特一脸歉意地低著头说。

「恭太郎大人，我、我我我我、我也最喜……没、没什么……」

她欲言又止，紧张得两手乱挥，挣扎了一会儿后，还是丧气地闭上了嘴。

尽管看起来已经是位尊贵无比的美丽公主了，但内里还是一如既往地畏畏缩缩呀。不过啊，我觉得这就是阿露特可爱的地方啊。

我一边用指尖抚摸阿露特那滑嫩的小脸颊，一边问她说。

「话说回来……为什么把我叫来舞厅啊？」

「匹可露师匠说『今晚邀请恭太郎后，公主可以用自己喜欢的方式和他共度一宿喔』……至于要用什么方式共度一宿呢？我在思考了很久很久以后，终于做出结论。也就是……我想『像真正的公主』与您在一起……啊呜啊呜。」

「像真正的公主……？」

「是、是的。像真正的公主那样引人注目，让我有点憧憬呢……虽然我想以公主的身份好好接待身为王仕的您，但像我这种魔力低落的人，应该完全不像真正的公主吧……」

「明白了。就让身为王仕的我全心全力地陪你吧。」

「谢谢您。」

「阿露特！真正的公主是不会向王仕道谢的！」

「唉，您说的没错。抱、抱歉。」

唉，真是的。真正的公主也不会这么轻易就道歉了吧。

在心中苦笑的我问她。

「那么，你想先做什么？」

「我想跟恭太郎大人跳舞。公主会和喜欢的王仕配成一对后在宴会里跳舞喔。」

我以前也曾和尤菲娜一起跳过舞，那时候她教了我一些跳舞的技巧。

「但我不太会跳舞耶……这样也可以吗？」

「没关系。因为我自己也没什么跳舞的经验。」

「咦，真的吗？」

「因为，我对宴会那样的热闹气氛感到很棘手……每当王室举办舞会时，我大都一个人待在会场的一角喝著饮料。」

我差点脱口说出「嗯，还真像阿露特会做的事情啊」这种失礼的话了。话说回来，这就是所谓的『舞会上站在墙边的女士』吧。因容貌不出众导致无人邀请，只好一个人站在角落枯坐。唔，脑海里似乎浮现出阿露特一人向隅的画面了。

「今天的主角是阿露特。能够当你的护花使者是我的荣幸。」

「今晚为了和恭太郎大人跳舞，我学会跳舞了喔。虽然只会一种舞步而已，但我会努力的。」

我牵起阿露特的玉手和她走到舞厅的正中央，接著搂住她的小蛮腰。

此时优美的华尔滋舞曲在宽广的会场上演奏出来了。

我一边回想尤菲娜所教的舞步，一边配合著旋律跳舞。

「哈哇哇哇哇、哈哇哇哇哇哇……」

虽然阿露特跟上我的脚步了，但她的步伐实在太笨拙了，眼看随时都会摔倒。

「别著慌。只有我们两个人而已，轻松愉快地跳舞就好。」

「好、好的。」

或许不习惯穿超跟鞋吧，导致阿露特的步伐不稳，眼看就要踏到长裙的裙角了。

「呼，差点摔倒了。」

「抱歉。如果我能好好地引导你就好了……不过请放心，我一定会好好扶著你，不会让你摔倒的。」

「恭太郎大人……」

「把身体交给我吧。看著我的脸就好。」

原本一直低头看著自己脚步的阿露特，听到我的话后抬起头看著我。

我们凝视著对方的同时，跟著一小节三拍的节奏跳舞，跳著跳著，我们的步调开始一致起来了。尽管都还是初学者，但我们已经可以跟著节奏跳舞了。

「我、我跳得还可以吗？」

「嗯。倘若现在是舞会的话，我想你一定会备受瞩目喔。」

「突然间备受瞩目会让我有点困扰啦……但若是这样不中用的我也能成为真正的公主，我会很开心的。」

『成为真正的公主』吗？我一边跳舞一边观察阿露特的身姿。

原本想对她说「不管从哪个角度看，阿露特都是一位非常出色的公主啊。出色到让我觉得，能够跟你跳舞是我的荣幸。」但考虑到阿露特是那种被过度称赞就会不好意思的女孩子，因此最终没说出口。

不久，第一首曲子演奏完了。

「再跳一曲吧？」

「不，我已经很满足了。再加上平常就没怎么在运动，我快喘不过气了。」

和我保持一小段距离的阿露特，不断低头向我道谢，巨乳也因此上下晃来晃去。

「谢谢您。这对以后的我来说会是美好的回忆的。」

「你不是说要像真正的公主吗！不准这么低声下气！」

「哈哇哇，没错。不知不觉又习惯性地道歉了……」

「接下来要做什么？」

「那个，接下来……」

戴著手套的阿露特拍了拍手，紧接著舞厅的地板就开始震动起来了。在舞厅一角，那座描绘女神和王仕颠鸾倒凤的石像前，地板左右分开，机关托起了一张特大号的床。

稍稍惊讶后，我立刻醒悟到这是再自然不过的事吧。为了让王仕可以随时随地和公主做色色的事情，后宫大部分的场所都设置有床褥。一旦双方情欲高涨，就能立刻到床上鱼水交欢了。 

「那个，恭太郎大人……」

阿露特把两只食指放在巨乳前互戳，一脸害羞地呢喃。

「如果您用『对待真正的公主』的方式带我上床的话，我会很开心的……」

我默默地点头。说到用『对待真正的公主』的方式带女孩子上床，也只有所谓的『公主抱』这方式了。

「失礼了。」

我温柔地横抱起阿露特，她胆怯地搂著我的脖子说。

「会不会很重？」

「与其说不重，倒不如说太轻了吧。话说回来，我也不是第一次像这样抱著阿露特了。」

「原来您还记得呀……」

那是我被召唤到特莱克瓦兹不久后所发生的事情。为了躲避塔鲁塔基亚军队的攻击，我用公主抱的方式抱著阿露特，就这样在森林里乱跑。（注：详见第一卷）

阿露特赶紧错开视线，一脸害羞地开口说。

「事、事事事、事实上……我就是在那个瞬间喜欢上恭太郎大人的哟……那时候想著『这是多么棒的男性呀』，内心也悸动不已……您是我的初恋喔……那个，被我这种人喜欢会给你带来困扰吧？」

「那有什么困扰啊！谢谢你。我真的很高兴。」

阿露特犹豫了一下后更用力地搂住我。她紧紧地依偎在我胸前，用细可不闻地声音说。

「因为我以前一直认为，像我这种人不应该和恭太郎大人共结连理的……所以，能像这样跟您在一起好似作梦般……」

我用公主抱的方式抱著阿露特到床上。

如同在对待珍贵的宝物似的，我温柔地让公主躺在大床上，之后跪在床前帮她脱掉高跟鞋。

躺在床上的公主大人一脸害羞地说。

「那个，接、接下来……身为王仕的您，那个……请伺奉我。」

对王仕来说，生育子嗣的其中一项重要工作就是──『伺奉』公主――让公主身心都舒服起来。匹可露师匠强迫我读过相关书籍，因此，连我这死板男都知道最基本的伺奉技巧了。（大叔：去你老木的基本，我听你这BUG魔在胡扯！）

不过，没想到真有这么一天得用上这些技巧啊……

我脱掉鞋子上床说。

「知道了。就让身为王仕的我尽力地伺奉你吧。」

我坐在阿露特的一旁，随后取下她头上的王冠和玉颈上的项链，放在床边的桌子上。顺便脱掉自己身上的晚礼服的外套后扔到一旁。

「要拿掉眼镜吗？」

「因为我想看恭太郎大人，可以让我戴著眼镜吗？……不过或许会碍著您……啊呜阿呜。」

我抚摸阿露特的秀发后，温柔地亲了她的香唇。

「当然不要紧。你看，我们这样也能接吻啊，所以说不会碍到我们的。」

「哈哇哇……哈哇哇哇哇……」

阿露特羞红著脸，香肩微颤，娇躯也僵硬了起来。照这么看来，不过是突然轻吻了她的香唇而已，就已经让她饱受惊吓了。

「不要这么紧张嘛。」

「对、对不起。明明一直梦想著有朝一日可以和恭太郎大人做这种事情……但一旦成真却胆怯起来了……我这人老是这样……」

「那么在你平静下来前，我就这么抱著你吧。」

我将她轻拥入怀说。

「匹可露师匠给我的教科书上写著『像这种时候，就该抱著公主帮她舒解紧张』。因此，让我抱著你好吗？」

「好、好的……」

阿露特依偎在我怀里，害羞地点头。尽管她紧张到全身僵硬，但还是把额头贴在我的胸膛上。

噗通噗通、噗通噗通、噗通噗通──

两人的心跳声彷佛融为一体了。

我就这样抱著她，没过多久，阿露特的玉体逐渐放松下来了。看来她稍微镇定下来了。

我再次温柔地抚摸她的秀发，随后轻轻地用手指抬起她的下巴接著来段深吻。

用舌头推开齿列后，将舌头伸进去缠住她那柔软的舌头。

「嗯❤哈呜❤」

感觉像一位在强忍著打针痛苦的小孩那样，阿露特将双手放在胸前紧握著。尽管如此，她还是拼命地回应我的舌头。

咕啾咕啾❤

伴随著舌头纠缠在一起所发出来的声音，我们忘情地深吻。

经过一段漫长的舌吻后，阿露特看起来就像喝醉酒一样，她那双眸子蒙上了一层水雾。

「太不可思议了……」

「什么不可思议？」

「光是接吻而已……却觉得飘飘欲仙……脑袋也一片空白……哈呜❤」

我用指腹轻轻地为公主拭去嘴角的香涎，同一时间微笑说。

「虽然我不知道自己的技术算好还是不好……但我会努力的。接下来让你更舒服吧。」

要是以前的我呀，这么轻浮的台词想得出来我头剁给你。不过如今的我呀，甚至可以自然地说出口了。

我想与心爱的女孩子肌肤相亲，我希望她身心都舒服──对男人来说是很正常的吧！

「让我脱掉礼服好吗？」

「哈哇哇哇哇……」

虽然香唇颤抖不已，但阿露特并没有拒绝我。

将手绕到她的背后，缓缓地拉下礼服的拉链。因为阿露特穿著露肩礼服，光是拉下拉链就能让她的胸口轻易地裸露出来──

怦呦呦呦呦呦❤（波涛胸涌❤）

阿露特穿著无肩带的白色蕾丝胸罩。只不过是坐在床上而已，那对柔软的美乳却怦呦呦、怦呦呦、怦呦呦怦呦呦地晃个不停。

由于阿露特平常总是穿著宽松的衣服，导致从外表看不出来她的胸部到底有多大。虽然还比不过蕾西亚的爆乳，但事实上，嗯，如果让我用两个字来形容的话，那就是── 巨 ! 乳 ！，在近距离的观赏下，她的胸围太动人心魄了，让我的视线无法转移开来。

「好难为情呀……」

阿露特害羞地正手遮住胸部。我一边亲她颈侧柔美的肌肤，一边在她耳边呢喃。

「阿露特好漂亮。我求你了，别遮了好吗？」

「我……漂亮？」

「嗯，我认为阿露特的身材非常棒喔。让我多看点吧。」

「但是，我觉得自己一点都不漂亮呀……」

「不对。阿露特既漂亮又性感，让我心动不已啊。我现在已经兴奋到快受不了了！」

「真的吗……？」

我将她的小手放在我的胸口上。

噗通噗通、噗通噗通。

「哇，恭太郎大人的心脏跳得好快。」

「这样你懂了吧？因为阿露特太漂亮了，让我心脏猛跳个不停。所以，再让我多看点吧。」

「哈呜呜呜……」

公主虽然很害羞，但还是将一只手从胸口处放了下来。

我将手指移到她那柔软的巨乳上。

「哈呜❤」

不过是温柔地抚摸公主的巨乳而已，就让她发出微弱的呻吟声。

我一边回想匹可露师匠教的伺奉技巧，一边温柔地从蕾丝胸罩上方揉她的美乳。

「…❤嗯❤」

阿露特轻咬著朱唇，似乎正在拼命地忍耐不发出色色的声音。

「叫出来也没关系啊。」

「我会不好意思的……」

「只有我们俩个人，所以你不用在意啊。让我听听阿露特可爱的声音吧。」

我将手指探进蕾丝胸罩里面。

──呼妮妞❤

我的手指立刻陷入滑嫩的裸乳内，这触感太棒了。我的手指在蕾丝胸罩内来回舞动，不断地玩弄公主的美乳，再顺势用手指压著她那敏感的小乳头转动。

「啊❤啊嗯❤但是但是，这个舞厅太大了，而且又很亮……我不觉得只有我们俩个人而已呀……我会不好意思呀。哈呜呜~~，虽然好不容易才修理好这东西，早知道去别的房间做就好了……」

「你修理了什么东西？」

我一问阿露特，她立刻浮现出些许骄傲的神情说。

「其实呢，这张床原本坏了，是我修理好的哟。而且也改造了发动机的部份，只要注入些许的魔力就能让床漂浮起来哟。」

我抚摸阿露特的秀发说。

「哇，不愧是阿露特啊。」

微笑的阿露特一副欲言又止的样子，好似想对我说「再夸奖人家嘛」。

然而。

「……唉，呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～～～～～～」

阿露特突然尖叫了起来。

「怎、怎么了！？」

「不不不、不好了！我完全忘记宫女们拜托我『修理后门的吊桥』了！据说桥的魔法装置坏掉了！因为是由我特别改造过的，只有我才能修理呀！吊桥再这么无法通行下去，会给所有人带来困扰的……笨蛋！阿露特大笨蛋！」

她露出著急到快要哭出来的神情，抬起眼看著我，感觉就像要问我「该怎么办才好？」。犹如一只迷路的小狗那样，她的眸子看起来特别无助。

我拉起礼服的拉链让她穿好衣服。

「我也跟你一起去工作室吧。」

「但是，我们正在进行攸关未来的重要作战耶……这样好吗？」

「虽然阿露特那色色的表情真的很可爱，但我也很喜欢你在改造机器时所展露出来的认真表情喔。」

我以前很常在阿露特的工作室内，一边跟她聊天一边看著她修理机械。在修理机械时，公主那生动的表情如星光般灿烂。我非常喜欢她的那种表情。

公主一脸害羞地对我微笑说。

「那么，我们一起去工作室吧。」

就这样，我和她手牵著手走出舞厅。

「呼……我回来了。」

当阿露特忙完以后，再次回到工作室已经是三个小时过后，夜幕低沉的事情了。

先在工作室里将发动机（控制吊桥的魔法驱动机）修好后，再拿回去安装好。等到所有的工作都结束后，阿露特的脸上洋溢著满足的微笑。

「辛苦了。」

我一边慰劳阿露特，一边把沏茶人偶贝特罗修卡煎好的红茶放在她的面前。

虽然我刚刚一直在工作室里看著阿露特修理发动机，但并没有看到她在后门的安装过程。这是因为只要是一般人有可能会经过的地方，王仕若没得到许可就不能擅自闯入。

「安装工作顺利地完成了吗？」

「是的。出入王宫的商人们和宫女们都很开心哟。现在只要些许的魔力就能操纵吊桥了，因此，担任后门戒备的近卫骑士更是开心到不断向我道谢喔……嘿嘿嘿。」

因为王城的后门好像是运输食材的必经之路，这也难怪那些人会这么开心了。

不过，阿露特的微笑并没有持续多久，她的神情立刻黯淡下来了。

「恭太郎大人对不起。难得今天能和您在一起，却把时间用在这种地方……」

一脸歉意的阿露特不断点头道歉。

「我果然不适合和恭太郎大人一起放闪光……而且，华丽的白礼服和我也不搭……沾满污油和灰尘的朴素衣服，这类的衣服才适合我这种人穿……」

阿露特穿著宛如童话里面魔女所穿的灰色长袍。她那双纤纤玉手也被污油给弄脏了。

「恭太郎大人，谢谢您。刚才能和您一起跳舞，我已经觉得很幸福了。但遗憾的是，不能让樱子大人看到我们在放闪光……」

「阿露特你在说什么啊！」

我走到公主的眼前说。

「长夜漫漫，还有很多时间能放闪光啊。」

「但、但是……我的身体这么脏……」

「一点都不脏！」

我跪在阿露特的面前后，恭敬地亲吻她那满是污油的手背。

「恭太郎大人……？」

「阿露特的手就像公主的手！这双手可是体恤国民而劳动的双手啊！在我看来可是美极了！」

阿露特一直希望──即使是没有什么魔力的人们也能舒适地生活。

现代日本依赖电力生活，而特莱克瓦兹王国的人们也同样依靠魔力过生活。人们依靠魔法而过著丰裕的生活。但是，并非所有人与生俱来就能使用魔法。大部分的女性只有些许魔力就算了，男性甚至无法使用魔法。

阿露特为了让这些人也能享受舒适的生活，她一直致力于机械的研究。如今，她所发明的水车和吊桥已经遍布王国首都特莱克罗了。据说她也在研究，如何将自己发明出来的魔法装甲兵改良成实用型的建设用机器人。

没错，阿露特确实没什么魔力，因此缺乏战斗能力。但是为了国民，亲民的她一直以特莱克瓦兹王国公主的身份劳动著。这样的她，就算那双手沾满了污油，却远远比王冠和白礼服还漂亮啊！这双手就是公主的手啊！

「不管阿露特说什么，我都要和你过夜！」

「但是但是，我身体这么脏……会让恭太郎大人也弄脏的呀……」

「好。那我们一起去洗澡吧。让我继续伺奉你好吗？」

「唉，洗澡？」

阿露特的眸子转来转去，她的两只小手也跟著上下挥舞。看来又打算跟我道歉了，于是我立刻说。

「喂，回后宫了。」

「呀！」

我抱起阿露特走向后宫的浴室。

──噗咕噗咕噗咕噗咕。

后宫的露天澡堂。因为阿露特只穿件白色比基尼，她害羞到将半张脸泡在乳白色的温水里，接著噗咕噗咕地吐水泡。

「又不是第一次一起洗澡了，没必要这么害羞吧？」

她抬起头看著我，一脸害羞地小声滴咕。

「因为，这是您第一次用温水帮我洗背部嘛……当然会不好意思。」

「即便是要帮你洗全身上下，只要你开口我就会很乐意的。」

「不可能不可能不可能，绝对不可能说的。」

因为阿露特摇著头，短发上的水滴向左右飞溅而去。

为什么不可能啊？刚刚在后宫的舞厅里，差点就做出比现在更H的事情了。

──虽然很想这么吐槽，不过要是说出太刺激的话，可是会把阿露特吓到头昏脑胀的，因此我没说出口。

阿露特轻叹了口气后把手从温水里面抬起来。

「不过多亏您的帮忙，身上的污油都洗掉了。谢谢您。」

「不客气。」

我一边微笑一边把肩膀泡在乳白色的温水里。我取下围在腰部的毛巾后放在头上，现在的我可说是全裸状态……废话，洗澡当然要全裸啊！

之后再稍微泡了一下澡后，阿露特也冷静了下来了。好像对我很在意似的，不断地偷看我。

「阿露特怎么了？」

「那、那个，我可以再稍微往您那边靠过去吗？」

「当然，无所谓啊。」

「失、失礼了。」

阿露特坐在我身旁后，就这样抱膝沉默了下来。她犹豫了一下开口说。

「那、那个，您刚刚说的话……让我很开心。」

「刚刚说的话？」 

「您说，我的手跟公主的手一样漂亮。」

阿露特拿下眼镜，擦掉镜片的水雾后再戴回去。她的笑容宛如盛开的花朵般美丽。

「我一直在想，对于这个王国而言，我是不是可有可无的呢……？像我这种人，根本就不应该当公主才对吧……？我一直很不安、很难过……但是，只要恭太郎大人待在我身边，我就觉得就算待在这里也好。」

「阿露特，你错了。──喝！」

我突然搂住阿露特那泡在温水里的细腰，接著半强迫地让她坐在我的大腿上。因为公主只穿件比基尼，她那几近全裸的美乳和柔软的小屁屁就这样紧贴著我。我看著她的双眼说。

「不是『就算待在这里也好』，而是「一定得待在这边」！给我永远待在我身边啊！」

「恭太郎大人……❤」

「你既不是没人要的女孩，也不是一位不称职的公主啊！因为你可是我深爱的公主啊！」

「我好开心……」

公主喜极而泣。

我轻轻地用大拇指拭去她的泪水后，开始抚摸她的小脸颊，接著往下轻触玉颈。再来用手指轻拂她的锁骨，最后把手伸到她的背后。我拉著比基尼的细结说。

「阿露特，可以脱掉泳衣吗？」

「唉，那个……」

「放心啦，泡在乳白色的温水下，我什么都看不到啊。」

阿露特茫然失措了起来，过了一阵子才轻轻地点头。

我立刻解开比基尼的结。

──噗噜噜噜噜❤

两颗巨乳就这样在温水底下剧烈地摇晃著，水面因此泛起一阵涟漪。虽然只有上乳部份露出水面……但是，光是看到她那优美的胸部曲线，就让我心脏怦怦直跳。啧啧啧，怎么这么大啊！？

阿露特在水面下抖动著双手说。

「哈哇哇，下面也脱掉了……」

公主将比基尼揉成一陀后，就这样把泳衣放在露天澡堂的岩石上面。

这么一来，我和阿露特都是全裸了。我的大腿上方传来公主裸臀的柔软触感，这触感太有弹性了，我无法再继续压抑奋起的小太郎了……

早泡澡泡到脑充血的我，就这样失去理智地紧抱著阿露特。一边和她舌吻，一边温柔地揉那对美乳。

「哈唔❤哈呜❤恭太郎大人……」

阿露特也拼命地、笨拙地跟我喇舌起来。

在我的爱抚之下，阿露特吐出炽热的幽兰气息，跟著呻吟了起来。

「啊❤恭太郎大人好棒❤好舒服❤」

「让你更舒服吧。叫出来让我听啊。」

「是，是的。啊！好舒服❤恭太郎大人……我喜欢您❤最喜欢您了❤」

「我也最喜欢阿露特了。我爱你。」

欲仙欲死的阿露特，将她那柔软的小屁屁压在我的大腿上说。

「恭太郎大人……那、那个……您的……」

「怎么了？我的什么？」

「您那硬硬的地方……正顶著人家的小屁屁……」

「……那很正常吧。虽然因为水蒸气的关系，无法看清美丽的阿露特，但跟最喜欢的女孩子全裸紧贴在一起，小太郎怎么可能不硬啊！」

阿露特的香唇微颤，她轻声地在我耳边说。

「那个……听匹可露师匠说，今晚不可以H对吧……」

「嗯，因为规定就是这样。不过老实说，我自己也快受不了了，我一直在拼命忍耐好让小太郎不乱跑……」

阿露特那柔软的小屁屁压在我的大腿上方蹭来蹭去。

「我、我……小屁屁一被抚摸就会觉得很舒服……」

「这事我早知道了，因为摸过无数次了嘛。」

「因为一直忘不了恭太郎大人手指的触感……我、我我我我、我有时候也会抚摸自己的小屁屁……啊呜啊呜。」

（大叔的绅士教学：原文的『尻』呢，除了屁股之外，也暗指为排泄和涉及到性行为的部位。翻得婉转点就是小屁屁，但翻译不精确可不行啊，这里就是指小菊花。不过因为我是绅士，正文部份就不用小菊花了。因为人家也会害羞嘛！）

老实说吧，接下来是我内心的自言自语，绝对不能让阿露特知道。

我曾偷看过阿露特一个人在工作室内自○。因此，我知道阿露特私底下会沉溺在○慰里。

不过，摸屁股会舒服吗？这我倒是第一次听到了……等等，现在不是思考这问题的时候吧！？

（大叔注：由于匹可露的后宫性爱教学都是以『生育子嗣』为目标，也就是一切都是以生出小孩为主，所以为什么恭太郎会错把小屁屁理解为屁股，这么一来也讲得通了。）

「我……喜欢拿东西塞进小屁屁里……已经完全上瘾了呀……」

…

……

额，你刚刚说什么？我要是没听错的话……这句话太惊人了吧！？

阿露特依偎在我的脖子上，抬起迷蒙慵懒的眸子说。

「虽然匹可露师匠说不能H……该怎么说才好呢，那个……我觉得用别的方法来做的话应该没问题吧……啊呜啊呜。」

阿露特已经害羞到满面通红，那具温暖的娇躯也颤抖不已。她把玉臀压在我大腿上，小太郎就这样被柔软的触感给紧密地包围了起来。公主保持这个姿势对我恳求说。

「请您，从后面来好吗……❤」

「────────！！」

温顺畏缩的阿露特居然会说出这么大胆的话！？这让我兴奋到没办法正常呼吸了。

附带说一下。

当然，我最后也没把小太郎放入她的小屁屁里。因为这还是算插入吧，我不能违反规定啊！

不过取而代之的是，我们跑到床上，那一晚我充份地用手指，来回抚摸、进出阿露特的小屁屁。

平常说话总是轻声细语的公主，今夜却尽情地放声呻吟了一整晚。

我觉得，我这辈子想忘都忘不了吧。

第三夜──第五公主梅露露・修修琳・特莱克瓦兹

「恭太郎大哥哥快点快点！这边啦~~♪」

特莱克瓦兹王国。后宫的走廊。下午四点过后。

第五公主梅露露拉著我的手往前走。

依照规定，公主只要一到黄昏就能来找我。于是时间一到，梅露露就立刻跑进我的房间把我拉出去。照这么看来，今天的对象应该是梅露露吧。

「梅露露要带我去哪呀？」

我紧张到声音变尖地问她。

「别问那么多了！闭上嘴跟我走就对了！」

「拜、拜托，别做太积极的事情好吗？」

我不知不觉地说出死板时期的我会说的话了。

就在此时──（杀气！？）

姐姐正躲在后宫走廊上的一个壁龛（墙壁凹陷的地方。主要是用来放置花瓶等物品）里偷看我们。她那双眸子正绽放出红黑色光芒、一头黑长发宛如蛇一样蠕动著、表情僵硬、额头也冒出好几条清晰的青筋……完了完了，看样子姐姐现在一定很生气！

樱子这两天持续监视著我。当我和艾莉丝和阿露特在放闪光时，她从头到尾都看在眼里。

我原本应该是被培育成一位严谨耿直、符合神来家长男身份的男子汉才对，但我却做出犹如『染指好几位女孩子』一样的无洁操行为。昔日纯真的弟弟，如今已经堕落成无耻之徒了，这也难怪姐姐会这么生气。

再加上好死不死，今天的对象又是最年幼的梅露露……

我看著身旁的第五公主的身姿。

公主穿著带有摺边和缎带的迷你裙洋装。双马尾跟著步伐轻快地甩动。从年幼的外观来看，因为纤细的四肢再加上贫乳的身板，让人无法想像她已经十三岁了。就算梅露露自我介绍时说：「梅露露是小学五年级生哟~~！嘻嘻☆」，我想大概也没有人会怀疑吧。

虽然姐姐跟我约好，无论我做什么事情都不会干涉……但是她似乎误以为梅露露是一位幼女，因此，要是我对梅露露做色色的事情，就算是『最讨厌违约』的姐姐也有可能会突然抓狂拿刀砍我吧。一想到此，我就怕到快受不了了。

梅露露抬头看到我的表情后，露出恶作剧似的微笑说。

「今晚，恭太郎大哥哥就是我的人了。要听梅露露的话呀！不能违抗我哦♪」

「唉！不过你看那边，姐姐正在看我们……」

然后，梅露露轻声回答说。

「这一次的作战是让姐姐看我们在放闪光吧？多放点闪光让她看呀。就算樱子姐姐生气也没关系！因为梅露露会想出办法的哦！」

梅露露自信满满地用手拍了拍贫脊的胸口后再次迈开步伐。

虽然我的内心很不安……但的确如同她所说的。必须要让姐姐知道『我不仅喜欢其他的公主们，也同样爱著梅露露』。为此，我们一定要好好地放闪光才行。

尽管内心仍抱著些许的不安，我还是下定决心跟她走。

她带我到后宫的一间房间，门上挂著一个铜制牌子，上头写著『后宫摄影棚』。

「这是什么房间？」

「嘿嘿~~，进去看看不就知道了。」

我走进后宫摄影棚。房间的中央摆著一张特大号床。四周竖立著好几根柱子，魔法灯照得整间房间灯火通明。床边有一尊谜样的复活岛石像。有一个魔法箱摆放在床上，箱子的侧面有一颗大眼睛。

虽然我不清楚这个魔法箱的用途是什么，但由『摄影棚』这个名字和照明器具来推测──

「这里是摄影棚？」

「Bingo！答对了~~！……喂，来这边。」

梅露露对床上的魔法箱说话后，那个有颗眼睛的四角箱就立刻飞了过来，刚好停在她的手掌上空。

「我们用这个照相机拍照吧。」

「哎！这是照相机啊……」

总觉得这个漂浮在空中，带著眼睛魔法箱有点诡异耶。

「这道具非常方便哦。就算不用东西支撑著也能飘在半空中。」

梅露露用手把照相机挪到一旁后，照相机再次停在半空中。照这么看来，这东西就算不用三脚架支撑，也能靠魔法的力量把它固定在半空中吧。

梅露露按下照相机上的一个按钮。

──啪嚓☆

快门发出声音的同时，照相机的眼睛也用力地眨眼。

「也能像这样按快门哦──看我的！」

梅露露的手离开照相机后，用指尖轻弹了一下。

照相机好像对弹指的声音起反应似的，它再次用力地眨眼。原来如此，这样也能拍照啊。

「只要指尖轻弹一下就能拍照哦。而且而且，拍完之后，放在那边的印刷机就能立刻印出来哦！」

相片从放在床边的谜样复活岛石像的口中吐出后，轻盈地飘落在床上。

「哎！这道具好棒。」

「对吧对吧？我们爱怎么拍就怎么拍，可以拍出许~~多很棒很棒的照片哦！」

「那么，你今天打算拍什么照片呢？」

「早就决定好了！梅露露要拍最喜欢的东西哦！」

梅露露掀起迷你裙的裙角后跑向摄影棚的一角。

摄影棚的一端有一整排的衣架，衣架上挂满角色扮演的衣服。包括梅露露最喜欢的动画《禁咒咏唱☆伽伊鲁恩》里的人物所穿的衣服、威杰利亚大陆各国的民族服装、女仆装、护士服、许多职业的制服等等。总之就是多到任君挑选就是了。

「我说，这些衣服太多了吧？」

现代日本用『动画宅』三字来形容梅露露。因为她最喜欢玩角色扮演了，总是自己制作衣服。

「今天我想和恭太郎大哥哥一边角色扮演一边拍照嘛！」

听她这么说，我总算安心了。梅露露这孩子呀，别看她个头小小的，她对Ｈ的事情可是超积极的。我原本还一直提心吊胆，还以为她会要求我做什么Ｈ的事情……呼，如果只是拍照的话那我就放心了，相信姐姐也不会生气吧。

「因为要一直换衣服，太~~麻~~烦了啦！所以我跟师匠借来这个东西哦。」

梅露露拿出一块散发出金色光芒的魔法布。

我对这东西有印象。

「这是《快速换衣魔法布》？」

就像魔术表演一样，只要披上这块魔法布，转眼之间就能换好衣服了。想当初我被塔鲁塔基亚帝国给绑架时，匹可露师匠为了救我准备了许多道具。《快速换衣魔法布》是其中一项道具。

「对。用这个道具就能换好多好多衣服哦。当然，恭太郎大哥哥也要穿。」

「啥！我也得穿？」

「这不是很正常吗？因为只有梅露露换衣服太无聊了嘛。两人一起愉快地玩角色扮演吧~~~~♪」

梅露露轻盈地跳上床。看来要在床上边换衣服边玩了，于是我也跟著脱鞋上床。她立刻把金色魔法布披在我身上说。

「首先就从最经典的衣服开始吧~~！」

我身上穿的衬衫和长裤掉在床垫上后，身体发出微弱的光芒──随后，梅露露甩开了魔法布，我穿上了青色的长袍。

「只要说到青色长袍，自然就是伽伊鲁恩的穿著了！」

前几天我才见到真正的伽伊鲁恩。我现在所穿的青色长袍好像跟他穿的有点不同。这八成是动画里的伽伊鲁恩所穿的衣服吧。

「嗯。恭太郎大哥哥很适合穿青色长袍耶。喔溜溜？大哥哥意外地像伽伊鲁恩耶！好帅哦！」

梅露露称赞我的同时，也把魔法布披在自己的身上。迷你裙洋装立刻脱掉了。

拿掉魔法布后，梅露露化身成一位可爱的人鱼公主。她的下半身套著布偶鱼尾巴，胸前覆盖著贝壳比基尼，小肚脐和香肩就这样大剌剌地裸露出来了。我立刻脸红心跳起来。

「当当当♪梅露露也试著扮演伽伊鲁恩的动画里的O场人物哦。这是人鱼之国公主『玛莉宁露』的打扮哦。怎样怎样？适合梅露露吗？」

「嗯。很可爱啊。感觉像一位活力十足的人鱼公主。」

「嘿嘿嘿，谢谢。我们快点拍照吧！」

梅露露巧妙地用鱼尾巴一蹦一蹦地跳，跳到我身旁后搂住我的手腕。

虽说梅露露是贫乳，但也绝非没有女孩子的柔软感。两个小小的乳房从扇形的贝壳侧边挤了出来。贴在我的手腕上触感好软好棒啊。我的心脏怦怦跳个不停。

「恭太郎大哥哥，麻烦你拍照哦。」

「我拍？」

「当然呀。拍恭太郎大哥哥喜欢的姿势就好了。」

我拿起有著大眼睛的魔法箱，将眼睛面向我们这边后，手一离开，魔法箱就这样停留在原地的半空中。嗯，不需要三脚架之类的东西支撑，这的确是一种很方便的道具。

「首先，我们一起拍吧。」

「OK~~♪」

梅露露把食指和中指放在自己的唇边，比出了可爱的Victory手势。

我用指尖轻弹了一下，不到一秒，照相机就自动按下快门了。床边的复活岛石像立刻冲洗出相片来。

我们头靠著头看刚刚拍的照片。

不愧是喜欢角色扮演的梅露露啊，感觉她早已习惯被拍照似的，照片中的表情好可爱啊。

相较之下，照片中的我……

「喵哈哈哈哈！」

梅露露摇著鱼尾巴，笑到躺在床上打滚。

「恭太郎大哥哥，表情太僵硬了啦~~！」

照片中的我表情僵硬、视线没对焦、脸颊也红通通的。

「没办法吧？被穿成这样的梅露露给搂著，我会不好意思啊。」

「喔溜溜？恭太郎大哥哥会不好意思呀？梅露露好开心哦❤」

梅露露跳到我的背上，感觉就像一只小猫咪想在主人身上留下自己的味道似的，她用额头蹭著我的脸。

「让大哥哥更不好意思吧❤蹭蹭❤」

被上半身只穿一件贝壳比基尼、几近全裸的女孩子给紧贴著，让我心动不已啊。

之后我们也拍了许多角色扮演的照片。

不知为何，梅露露所选的服装尽是些滑稽又独特的衣服──诸如布偶服装啦、亚人类（外型是树人和哥布林等生物）的铠甲（庞克头的面具＆带刺肩甲）啦、用稻草和椰子所做成的异国民族服装啦、类似马戏团的小丑服等等。

虽然刚开始有点困惑，但在拍这些奇怪的角色扮演照片时，我也跟著开心了起来。两人一边笑一边摆姿势，再用照相机拍个不停。床上堆满无数张、两人满是笑意的角色扮演照片。

梅露露穿著金色紧身衣裤，戴著头盔。她拿起我们刚刚拍的『英雄战队的招牌姿势』照片，看到那张古怪的照片后立刻大笑起来。

「喵哈哈哈！这张照片最棒了！」

我一身银色紧身衣裤和头盔的打扮。我看了那张照片后也不自觉地笑了出来。

「哈哈，这也太糟了吧。那有英雄像我们这么逊啊。」

「这叫《魔法战队☆圣德芬》，是塔鲁塔基亚帝国的孩子们非常喜欢的特摄英雄哦。不过，未免也太不适合梅露露和大哥哥了吧~~！喵哈哈哈！」

「啊哈哈哈哈，不要再让我看到照片了。笑到肚子好痛。」

或许是因为一直在玩搞笑的角色扮演吧，我的心情愉快了起来。只不过是穿著不适合自己穿的英雄战队衣服，再用一本正经的表情拍照而已，却意外地觉得好笑。我看到照片后笑到快喘不过气来了。

梅露露看到我捧腹大笑后，她满足地点头说。

「嘿嘿嘿，恭太郎大哥哥。终于开朗起来了。」

「……唉？」

「在角色扮演以前，大哥哥就跟被责备的小孩子一样，露出很害怕的表情……不过，现在大哥哥看起来好开心哦。角色扮演的力量很伟大吧！」

啊！原来是这样啊……

我终于知道为什么梅露露只挑滑稽的衣服了。

因为我很怕震怒状态的姐姐。梅露露想让这样的我打起精神来，于是刻意选了些搞笑的服装。这一切都是为了让气氛开朗起来。

小公主有点笨嘴笨舌的、拼命地接著说。

「那个，恭太郎大哥哥。虽然梅露露没办法好好表达……但我好希望恭太郎大哥哥可以露出微笑哦。而且，我们开开心心地在一起，也比较容易让姐姐知道我们的感情有多深吧……」

「梅露露……」

「如果樱子姐姐看到开心的恭太郎大哥哥，也不便生气了吧。看到一脸幸福的弟弟，姐姐怎么可能会责骂嘛。因为梅露露也有四位姐姐，所以我才这么觉得的。」

尽管说樱子是毫不留情又严肃的人，但她毕竟我的亲姐姐。我猜，姐姐一定不愿意破坏弟弟的幸福吧。她一定比任何人都还希望我能过得幸福快乐。

「还有最重要的是，梅露露最~~喜欢恭太郎大哥哥的微笑了。所以恭太郎大哥哥，微笑微笑嘛❤──呀？」

因为难抑感激之情，我将梅露露一拥入怀。

小公主是《特莱克瓦兹五美姬》里的开心果。不管是陷入多么险恶的困境，她也能让大家开心起来。这孩子的积极的光明面，是多么治愈人心呀！在她的面前，每个人都会露出笑颜吧。

我就是喜欢梅露露的这个优点。

「谢谢。因为你，我能露出微笑了。」

「嘿嘿嘿，恭太郎大哥哥不用客气啦。不过呢……」

「怎么了？」

「我不想穿紧身衣拥抱嘛。要是穿得更可爱一点就好了呢~~♪从刚刚开始，头盔就一直碰来碰去呀。」

「啊哈哈哈，没错。那还要再玩角色扮演吗？」

「当然要，因为接下来要进入重头戏了嘛！刚好恭太郎大哥哥也露出笑脸了，接下来就是可爱的H角色扮演时间了！呀呵~~♪」

梅露露把《快速换衣魔法布》披在我头上后，银色紧身衣裤立刻脱掉了。过了不久，我换上新衣服了。当我低眼看到我穿什么衣服时，我快吓呆了。因为──

水手服！？

「呜哇啊啊啊啊啊！饶了我吧，我不要穿成这样啊啊啊！！」

特莱特瓦兹王国的《高等学校》相当于日本的《高中》。这件水手服就是那间学校的制服。

我头上带著长长的假发。从被某个东西给勒住的感觉猜测，我想，这该死的魔法布也细心地为我穿上胸罩了……

因为裹著过膝长袜，觉得腿部还算保暖。不过，随著每一次不小心掀起迷你裙，我就觉得胯下凉飕飕的……啊啊啊啊啊啊，穿成这样哪能保持冷静啊！

「哇！恭太郎大哥哥果然很适合穿女装耶。不过，现在应该要叫你恭子吧？」

梅露露也把金色魔法布披在自己头上，身上的衣服变成夹克式的女生制服。红色的迷你花格裙。深蓝色的外套上有一排金色钮扣。看起来就像一位可爱的女国中生。这件衣服很适合梅露露穿呢。

「那么，恭子。我们尽情地拍H百合照吧❤」

「拜托放过我吧！我不想拍什么女装照片啊！要是被姐姐看到的话，她一定会抓狂砍死我的！」

「不会啦，因为恭子太~~可爱了嘛！相信樱子姐姐也会谅解的！」

「这不是可不可爱的问题吧！？」

梅露露不容分说地，就这样拿著照相机猛拍。

「恭太郎大哥哥，这姿势不错哦~~很好很好。试著摆出更性感的姿势吧~~」

喂……你的口气太像变态摄影师了吧……

我坐在床上抱著膝盖。眼前的梅露露侧躺著仰拍，好似正在狙击某个目标。

额……你要拍我的内裤啊！？我立刻害羞地用手压下裙角。呼~~差点就被拍到了。 

「喵哈哈，恭子害羞的样子也超~~可爱的啦。不知为何让梅露露心动了呢。」

「会可爱才怪！我穿女装只有恶心而已吧！」

「没这回事。你看看这张照片。」

梅露露从一张张冲洗出来的照片里，拿出一张放在我面前。

疑？…….这是我吗？

照面上的黑发美少女，正一脸害羞地、拼命地用手压住裙角。

的确，与其说蛮不错的，不如说我好像很适合穿女装耶。

（大叔注：这是大叔理想中的神来恭子。其他小细节不用在意。）

「恭子真的要迷上穿女装了吗？」

「怎、怎么可能会迷上呀！还有，别再叫人家恭子了，哼！」

我鼓起脸颊对梅露露发牢骚。

不对，好像哪里怪怪的……？？

不行！恭太郎快醒过来啊！对女装觉醒什么的，以一个男人来说太不正常了！

然后，梅露露把照相机递给我说。

「也拍梅露露嘛。」

小公主比出了可爱的Victory手势后，说出非常夸张的话。

「梅露露就算摆出H的姿势让大哥哥拍也可以哦♪」

「你你你、你在说什么啊！？」

「因为今晚不是要放闪光吗？单纯拍角色扮演的照片太无聊了嘛。我也想跟大哥哥做很多色色的事情呀。」

梅露露一脸娇羞地对我撒娇说。

「我们拍一堆色色的照片吧❤师匠说，像这种事情就叫做《性爱纪录──」

「哇─哇──哇───哇────！！」

我立刻大声地盖住梅露露要说的话。这种词汇糟糕到不适合从女孩子口中说出来吧！我吓到心脏差点停下来了。

因为梅露露是罗莉体型，光是跟她做色色的事情就会觉得像在犯罪了。虽说在特莱克瓦兹王国，像她这种年纪的女孩子做生育子嗣的事情是司空见惯的……即便如此，我可是有著现代日本价值观的健全少年啊！对这种事情有些抗拒也是很正常的。

再加上，现在的我穿著水手服又带著假发。

更别说，要将色情Play拍成照片永久保存下来……

这太合谐了！糟糕也要有个限度吧！ 

梅露露好似看穿我的心意般，她蹙著柳眉、将食指放在唇边、头也微微地弯著说。

「恭太郎大哥哥不想跟梅露露做这种事情吗？不愿意的话也没关系……」

我用力地吸气吐气，过了一会冷静下来说。

「……并不是不愿意喔。只是有点吓到而已。」

我将脸凑向她──啾❤

我轻吻了梅露露。

虽然梅露露是小女生，但我喜欢她的心意可是毫无虚假的。最喜欢的女孩子用这么可爱的方式请求我……像我这种真男人哪能拒绝啊！

「嘿嘿嘿，恭子亲人家了❤觉得有点怪怪的呢。」

「拜托，你要我做什么都可以，只要不要再叫我恭子就好。」

我一边低头请求一边拿起照相机。我开始拍后仰坐在床上、支著美腿的梅露露。

「拍得可爱一点哦♪耶~~！」

梅露露在唇边比出了Victory手势，接著又可爱地向我敬礼，陆陆续续地做出了许多萌姿势。冲洗出来的照片可爱到让人想永久保存啊。要是拿来当偶像照片贩卖，即使不经过电脑修图，转眼之间也会卖光吧。

「接下来，请你试著坐在床上好吗？」

「像这样吗？」

梅露露抱膝坐在床垫上。

视线穿过并起来的美腿，我隐约看到裙子内的小裤裤。那是一件有著红色小缎带的朴实棉质内裤。

「做这个姿势，内裤不会被看到吗？」

「……看到一点点而已啦。」

「虽然让恭太郎大哥哥看到也没关系……呜溜~~~~，但要拍成照片的话，人家还是会害羞嘛。」

梅露露一脸害羞地抱著膝盖想遮住自己的小裤裤。

但我怎么可能会放过这个机会呢！

──拍擦☆

那张照片立刻冲洗出来了。清楚地拍到白色三角小裤裤。

「真是的~~，果然拍到了呀。讨厌啦❤」

梅露露夹住双腿遮住了小裤裤。

「你会不好意思的话那就别拍了。」

「恭太郎大哥哥……你想看更多梅露露色色的照片吗？」

「那还用问吗。我当然想看啊！」

我最喜欢梅露露了。要是有人说自己不想看爱人的性感照，那他一定是大骗子。

「既然如此，请多拍点吧❤尽情地拍哦。」

「好。那么，请别遮住内裤了。」

梅露露将裙子给抚平后重新坐好。

「试著稍微张开大腿好吗？」

「这、这样吗？」

梅露露仍抱膝而坐，她稍微将左右的后脚跟分开。

晶莹剔透、纤细的大腿，和小裤裤内那柔软的膨起物就这样裸露出来了。只是一件平凡的白色布料所做成的小裤裤而已，为什么会让我如此兴奋呢？

尽管觉得做这种事情好像不太好……但不可思议的事是，我的情绪竟然亢奋起来了。

───拍擦☆拍擦☆

由于梅露露抱膝而坐，她的小裤裤隐约露了出来。我拍了无数张、做这个姿势的小公主的照片。

「呜溜~~~~」

梅露露羞得满脸通红，香唇也颤抖不已。犹如在憋尿一样，她的大腿开始互相磨蹭起来。

「恭太郎大哥哥……梅露露好像兴奋起来了。」

───拍擦☆拍擦☆

随著一次又一次按下快门，所发出的声音让她那纤细的香肩颤抖不已。

「只不过被拍照而已……却觉得自己的身体好像被恭太郎大哥哥给抚摸……害人家心跳得好快……」

「我也是。从刚刚开始，我的心脏就怦怦跳个不停。」

梅露露用迷蒙慵懒的眸子看著我，对我撒娇说。

「恭太郎大哥哥……请拍更H的照片嘛❤」

「好，那么接下来，请你跪趴在床上好吗？」

「……像、像这样吗？」

梅露露听我的话，她跪在床上，身体向前倾，用手撑著床垫。由于穿著迷你裙，她那可爱的小屁屁理所当然地被我看得一清二楚。

梅露露将小手绕到后面打算遮住内裤。

「这姿势会让人家不好意思的~~」

「不准遮住！手给我拿开！小屁屁再翘高点！」

「哈呜呜呜呜~~~~~」

虽然梅露露害羞到发出呻吟声了，但她还是乖乖地服从我。为了让我能更清楚地看到内裤，她将小屁屁朝向我后翘得更高了。

被白色棉质内裤给包住的圆润小屁屁，真是太可爱了。

看到梅露露羞耻的样子，我忘我地猛拍了起来，好似在不断地折磨小公主一样。

「梅露露羞耻的部位……被大哥哥拍下来了……❤」

梅露露紧握著床单，强忍著羞耻心让我继续拍下去。她的呼吸开始急促起来了。

「怎、怎么办……梅露露快要变得怪怪的了……❤」

为了让我深爱的公主更害羞，我下达了更色情的命令。

「梅露露，再让我看得更仔细点，快给我勒紧内裤！我要尽情地拍可爱的小屁屁啊。」

「勒紧内裤？这、这样可以吗？」

梅露露保持跪趴的姿势，紧握住内裤后向上拉，棉质内裤就这样变成倒T字型状态了。

──呼妮妮妮妮❤

梅露露那白皙的小屁屁就这样裸露出来了。同一时间，由于关键部位外的内裤被绷得紧紧地，已经能清晰地描绘出花园的形状和轮廓了。

「梅露露好性感喔。」

我再次狂拍了起来。

印刷机不断地印出无数张照片。照片在半空中飞舞，最后掉落在床上。

我拿起这些照片欣赏了一番。梅露露穿著学生制服，用跪坐的方式勒紧内裤，一副陶醉的表情翘著小屁屁。

──很好，小公主羞耻的样子被我顺利地拍下来了。嗯，那再继续拍下去吧。

「啊哈……啊❤啊啊❤恭太郎大哥哥……❤」

随著一次又一次按下快门所发出的声音，梅露露就可爱地摇著小屁屁，玉体也跟著颤抖了起来。由于拉住内裤的小手不断地抖动，导致敏感的部位一直被内裤给摩擦。梅露露发出了甘甜的娇喘声。

「人家的手停不下来了……大哥哥，不可以拍了呀……❤啊❤」

我才不管那么多勒，事到如今怎么可能停下来啊。我当然要继续猛拍。

犹如再也无法忍耐下去似的，梅露露发出了「呜溜~~~~~」的怪声。

「梅露露受不了了~~~~！！」

「呜哇！？」

小公主突然朝我飞扑过来后，就这样把我按倒在床上。因为床上堆满了照片，在我们往床猛力一躺之下，照片犹如纷飞的枯叶般飞落到摄影棚的各个角落。

「梅、梅露露怎么了？」

梅露露趴在我身上，香肩剧烈地上下抖动。她一边娇喘一边说。

「梅露露呢，再也无法忍耐下去了……」

她立刻趴在我身上，用她的香唇贴住了我的嘴唇。

「哈姆，啊姆……」

小公主用小小舌头和香唇，拼命地和我舌吻起来。她那奋不顾身的模样太可爱了。这份想怜悯她的爱意不禁让我的胸口阵痛了起来。

经过一段漫长的舌吻后，梅露露挪开了香唇。她用湿润的眼睛看著我，拜托我说。

「人家，想和大哥哥一边Ｈ一边拍照……❤」

好似骑在我的腰上一样，她坐在我所穿的裙子上方后，开始摇起她的小屁屁。

那个……

根据匹可露师匠的性爱教学，这个姿势就是俗称的『骑乘式』。

梅露露不断地亲我的脸颊和额头。她边亲边说。

「我们就这么继续做下去吧❤脱掉内裤后，大哥哥的特有武器好像会滑进人家的体内呢。然后就是噗嗤噗嗤❤拍拍拍拍❤大哥哥，我们真的不能做做看吗？」

「梅露露，那种音效太猥亵了吧！？」

梅露露的提议对于早已欲火焚身的我来说，实在是太吸引人了。尽管如此，我还是摇头说。

「很抱歉。因为我和大家约好不能真枪实弹地做啊……」

「真的不能做吗……」

梅露露嘟著小嘴撒娇说。

「还以为真的能和大哥哥H了呢……人家还没有Ｈ的经验~~」

「得到姐姐的认可后……我会跟你生育子嗣的。现在不要真的做好吗？」

「好~~」

梅露露坦率地答应了。

真是一位懂事的孩子啊。正当我有点感动时，梅露露却突然说出意想不到的事情。

「大哥哥的意思是，可以假装H对吧？」

「假装……H……？」

梅露露坐起上半身后坐在我的裙子上，好似骑马一样扭起腰来。

「这么做，看起来就像大哥哥的特有武器插进人家的体内了呢❤」

「呜哇哇哇哇哇！！」

我不禁大叫了起来。

虽然我们俩人都穿著裙子，衣服和内裤也没脱掉……

但！是！光看我们的姿势和动作的话，会被当作是『完全插进去了吧？』

再！加！上！早熟公主所发出的娇喘声──

「啊❤大哥哥碰到梅露露的大腿内侧了，好舒服呀……❤」

由于梅露露的性感带在大腿内侧，只要碰到她那边，好像就会让她舒服到全身无力吧。

小公主骑在我的腰上扭著小蛮腰，她那秘密花园就这样磨蹭著小太郎，她舒服到吐出炽热的香气。

「哈啊❤这样好舒服呀❤恭太郎大哥哥❤啊呼❤」

小公主忘我地用大腿内侧磨蹭著我。

梅露露两眼无神、微微张开小嘴、脸颊也红通通的──没想到，堂堂一位公主会做出这么淫秽的表情啊！？

因为我似乎也兴奋到欲罢不能了，接著说出非常夸张的话。

「梅露露──」

我把飘浮在枕边的照相机给招了过来。

「来，笑一个。」

「不、不能拍！人家现在的表情很奇怪呀。」

「你不是一直想这么做吗？」

「呜……没错……但还是会不好意思呀❤讨厌啦，腰停不下来了❤」

梅露露仍骑在我身上。虽然她想拼命地忍耐不露出色色的表情，但或许是因为太过舒服的关系吧？她的神情立刻放荡了起来。嘴角松弛、香涎也跟著滴了下来。

───拍擦☆拍擦☆拍擦☆

我一直拍、一直拍、一直拍眼前欲仙欲死的梅露露。

至于到底拍了多少张，现在的我哪会在意这种小事情啊！

「讨厌，不可以拍呀❤啊❤喵❤别拍人家色色的表情啦！」

「喂！给我好好看著镜头啊！笑一个、笑一个。摆出可爱的姿势啊。」

「哈呜~~知道了……」

梅露露对著镜头后，两手比出了Victory手势。虽然她拼命地想做出笑脸，但很快就沉溺在快感里了。小公主舒服到神魂颠倒。

「梅露露……快去了……❤」

「很好。让我拍高潮时的可爱表情吧。」

小公主一直扭腰，用她的大腿内侧磨蹭著我。

「啊❤啊嗯❤呀❤不行❤要去了~~~~❤」

两手维持著Victory手势，梅露露大声地呻吟起来了。

「呼喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊❤」

───拍擦☆

就在那瞬间，我拍下了小公主高潮时的恍惚表情。

「呜妮呜呜呜~~~~~~」

浑身无力的梅露露倒向我，她的头倚靠在我的胸膛上。

过了一会后，梅露露把手伸向那散乱不堪、堆满整张床的照片堆里。

她看到了那张高潮的照片后，鼓起小脸颊说。

「这张照片里的梅露露，表情太H了啦~~。坏心眼的大哥哥。」

「那一张？给我看看。」

照片中的小公主两手比出可爱的Victory手势。虽然穿著制服，玉体并没有特别裸露出来，不过……表情也太淫秽不堪了吧。这张照片H到极点了。

「梅露露被大哥哥拍了这么H的照片，人家嫁不出去了啦！」

「啊哈哈，别担心。」

我温柔地抚摸梅露露的双马尾，对她微笑说。

「你放心，我会娶你的。」

「嘿嘿嘿，的确呢。」

梅露露亲了我的脸颊后，撒娇地用小脸磨蹭我的脸说。

「如果大哥哥的话，无论要拍多么H的照片都没关系哦。你也可以拿回去哦♪」

「嗯。那我就不客气地收下了。」

就这样，我和梅露露的一晚就此结束了──

正当我这么想的时候。

「来我这边！」

梅露露仍骑在我身上，她把照相机招了过来。

「接下来轮到恭太郎大哥哥了哦。」

「轮到我？什么意思？」

「因为大哥哥拍了很多张梅露露羞耻的照片嘛。接下来换我拍大哥哥色色的照片了！不拍不行哦！」

「啥！？我也要？放过我吧！」

「喂！不准逃！【麻痹】！！」

因为魔法【麻痹】害我的身体动弹不得了。唉，每次中了这个魔法，我就会吃尽苦头。

梅露露把手放在我穿的裙子上。

「恭太郎大哥哥穿那种内裤呢~~？」

住手！放过我吧！我会当不成新郎啊！

梅露露好像听懂我那不成声音的叫声，她微笑地说。

「别担心。梅露露会嫁给恭太郎大哥哥呀~~♪喔溜溜，大哥哥的内裤是男生的短裤呀❤让梅露露脱掉吧！」

呜哇啊啊啊啊啊啊！！别脱掉我的短裤啊──！不要啊~~~~~~~~~~~！！

───拍擦☆

没错，只有这件事情能斩钉截铁地说──

梅露露果然是《特莱克瓦兹五美姬》里面最H的公主。

＊＊＊

后宫里的一间房间。提供给王仕的、跟恭太郎所住的一样的房间。

我穿著军服坐在沙发上，眼睛一直盯著身前的电视机。这块看起来像水晶的魔法道具，它的功用是『接收念波后，将景象给播放出来』。

电视机里播放著的正是恭太郎和梅露露腻在床上卿卿我我的视像。

为了让自己冷静下来，我啜了一口红茶。但这举动仍然无法压抑住内心的怒火。

「和多位女孩子同床共枕，互相抚摸身体什么的……我绝对不会容许这种寡廉鲜耻的行为！而且，居然对这么年幼的小女生出手，岂有此理！」

愤怒让我的双手颤抖不已。为了不握碎茶杯，我把茶杯放回到桌子上。

「虽然已经做过约定，现在的我不能出手干涉……但是只要决斗一结束，恭太郎你就认命吧！我一定会彻底地矫正你那完全糜烂的本性！一定会让你做比往常还要严苛的特训！」

这时，电视机播放出来的影像是：恭太郎抱著梅露露，俩人正不断地接吻。

啾❤啾❤──俩人的接吻声在我的房间内回荡著。

和梅露露互相凝视的恭太郎正一脸幸福地微笑著。俩人的炽热情意也透过电视机传达给我了。

我不好意思地别过了视线，脸颊也羞红起来了。突然间，一阵头昏目炫，我不禁把手放到额头上。

「唉……都怪恭太郎不好，让我心情变差了。头好昏呀……」

我将身体靠在沙发上，随后重重地叹了一口气。

我唇间吐出的炽热气息，将弥漫在后宫里的香雾吹得散乱飘忽。

当然，此时的我还没有察觉到任何异状。

匹可露从门缝里偷窥著樱子的样子。她一边偷笑一边阖上门，然后轻声地离开那个地方。

「好极了！看来似乎有效……」

匹可露从白长袍的袖口里拿出一罐心型的小瓶子。

身为后宫之主的匹可露为了支持公主们，卖老命地调配做出特制的媚药。接著，把大量的媚药混入樱子喝的红茶里，当然也放进樱子所吃的食物内。这媚药的药效之强，纵然是女神喝了也会发情。呵呵，就算樱子的意志再怎样坚定，迟早也一定会浴火焚身的吧。

还不止如此呢。

为了让樱子看恭太郎和公主们在放闪光，匹可露把偷拍的画面透过电视机放给她看。

表面上是让樱子监视弟弟修行，实际上却是──匹可露事先就在樱子的房间内焚烧拥有催淫效果的香料。这香料的威力可不输给媚药啊，要是让宫女不小心吸进去，可是会爽到当场昏过去哦！

再加上再加上！

当樱子停留在特莱克瓦兹的这段期间，匹可露特地做了几套内裤和胸罩供她更换。事实上，那可是用催淫魔法布所做成的《堕天使的胸罩＆内裤》。只要一穿上，就算是女神圣教会的修女也会沦为欲望的俘虏。

匹可露绞尽脑汁，把所有能用到的催淫道具都用在樱子身上。像是会让樱子做春梦的枕头啦，或是让全身都变得很敏感的催淫肥皂（放在澡堂内）等等。只是没想到现在的樱子还能保持理智，不过，沦陷在情欲中也只是时间早晚的问题而已。

「呼哈哈哈！你也只剩下现在可以抵抗而已！在我的作战计画下，就算你比恭太郎更死板也一定会兴奋起来的！这就是我为你所准备的特莱克瓦兹式的款待！」

匹可露一边大笑一边心想。

「恭太郎，你就尽量放闪光给姐姐看吧。这么一来樱子势必会露出破绽的！」

身为特莱克瓦兹的重臣，这几百年来一直服伺著王族的我，在以王国的未来为优先考虑的情况之下，我当然希望公主能和拥有强大魔力的王仕生育子嗣。然而，现在的我早没想那么多了。我更希望公主们能和深爱的恭太郎结合。

「身为爱的传道师的我也全力支持你们了！恭太郎加油啊！」


