文件发布时间:2013-02-18 15:33:29
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：公主+天国(H+P 公主天国)
本卷名称：第十二卷

序章
网译版 转自 轻之国度

翻译：翠星石,傀儡之炎,七夜月风,DXB0502,黑曜石,素裸天狐,oldmamori,cc6745132  

润字:  aleiskira

校对:  素裸天狐

修图:  林然

扫图：阳子ようこ

－－－－－－－－－－

切腹――。

这是神来恭太郎自我选择得出的结论。

黄昏。特莱克瓦兹王国的后宫。恭太郎的房间。

嘎嚓嘎嚓毛骨悚然。嘎嚓嘎嚓毛骨悚然……

就像是被关在冰箱里般全身发抖的恭太郎开始亲自动手打扫房间。

基本上没有我自己的东西，后宫的女官会定期为我清扫房间。所以，不会有很脏的地方。

但常言道，清清白白来，干干净净去……

我尽力提起干劲想把房间打扫得一尘不染。

我在已清洁过的地板上铺上一折为二的干净床单。

我就坐在这块布上切腹。

在日本那时就掌握了切腹的前后步骤。

剑术宅恭太郎的兴趣爱好是阅读武艺书籍。在这类书里记载着关于切腹的方法。

按脑海里的记忆一步步进行前期工作。

托盘上放着装着葡萄酒的杯子、三片面包、三片苹果。它们旁边放着盐和果酱。

这是切腹前最后一顿餐。

本来应该分别是日本酒和淋上白汤的白饭、以及三片鱼，并同时准备盐和味噌才是正确的做法。

可是在特莱克瓦兹王国能准备好的材料有限，于是用身边可以找到的东西替代。盘子上放着的也不是倒置的筷子，而是小叉子。

已经变成如此欧风的氛围了……嘛，就这样吧。如代表『自斩身躯』的『切成三片的食物』等，都是带有仪式感并有重要意义的东西。

对于现在的我来说已无法再准备更多的东西了啊……。

沐浴净身后的恭太郎将替代白装束的白围裙包裹于身。

按切腹的做法，需左向掩衣襟，再系上带子。

可因为手一直在颤抖的关系造成不能好好系上带子。

「要镇定……。恭太郎，你这样太丢脸了噢。至少最后应该洁白无垢地消散离去……」

我拼命地使自己能听进这话，但颤抖却毫无停止的样子。

毫无力气全身嘎嘎响地颤抖着。

因过于恐惧已呈现神志不清。

口干舌噪，脸上汗流如洗。眼睛眨个不停。

「混蛋！振作点！你都下定决心了！」

用手掌多次拍打双颊使自己能神志清楚。

用颤抖的双手系好带子。

「这样就算准备结束了。虽有很多不够的东西……」

如按正式的做法来做准则的话，应在铺上布的地板后方放上倒置的屏风，砍下切腹人头颅的大介错人以及看到最后的小介错人都是必要的。

但――恭太郎俯视着地上的床单。

托盘上准备着无刀柄的短刀。刀身用纸卷着，只留几厘米的刀刃出来。这是我从王宫的武器库房里借来的东西，类似日本刀的东西。

作为武学家的后裔，将菜刀或是水果刀用于切腹是很丢脸的。我真觉得就算是短刀也好，能找到类似的东西真是太好了。

一切准备就绪，恭太郎坐定于床单中央。

调整呼吸，集中精神。

「……」

切腹似乎很痛。

江户时代终结那会儿，用扇子假切腹，再由介错人将其首级代为斩下。

如果在没有介错人的情况下切腹是非常痛苦的吧。

「恭太郎，要完美地完成示人……」

我像是自我告戒般低喃着。

「如不这样的话，姐姐是不会息怒的啊……」

让我决定切腹的原因是――姐姐樱子。

恭太郎想把《特莱克瓦兹王国的五美姬》娶回为妻。

尤菲娜、蕾西亚、艾莉丝、阿露特、小梅露露。

决定分别和五公主繁衍子嗣。

为了拯救世界。

为了特莱克瓦兹王国的将来。

……不，这样的话只是种辩解呢。说句真心话吧。

因为五位公主恭太郎都喜欢。

因为五人对他都是一样重要。

正因为如此，才会下这样的决定，不遗留任何一个想让大家都获得幸福。

如果没有魅魔女王・莱宁古伊托的袭击介入，我也许早和尤菲娜她们H了吧。

这是贯彻到底恭太郎自有的正义而得出来的结论。

不管以后会发生什么，都想要让《特莱克瓦兹王国的五美姬》得到幸福。

我要守护大家到最后！已不再犹豫。

――就这么决定了。

可是，姐姐的身影在面前闪过的一瞬，恭太郎的决意就被不留痕迹地吹走了。

樱子自小就对恭太郎教育很严格。

「男女七岁不同席噢！」

「和命运的对象白头偕老才是本愿！」

「我绝对不允许不检点的行为喔，恭太郎！！」 

只要恭太郎一干些不要脸的事，总是把这些话当成口头禅说的姐姐大人――是的，就会像之前没注意到樱子进了澡堂把门大开，她怒火中烧般的生气。

之后美其名曰的教育却是让我抱着死的觉悟进行修行――呜啊啊啊啊、姐姐大人请住手吧。所谓“鲂小笔侵副黄俨汲逅⒌男扌校而不是把人从瀑布顶上打飞出去啊！啊啊啊！姐姐大人请饶了我吧！不管怎么修行都不可能徒手把飞过来的火山弹打落啊。灭却心头火自凉，这样就不会被烫伤，这种胡说八道的言论！？

像是打开心灵创伤的大门，恭太郎用力地左右晃头。

「竟然同时爱上公主们……。还想和五人一起H……我竟然想了这么恬不知耻的事情。 呜啊啊啊啊，这样的我一定不会得到姐姐大人的原谅的啊。事到如今只有切腹这条路可走了啊……！！」

好害怕。

做了一旦被姐姐大人知道就会引发她震怒的事――我就好像被这样的罪恶感弄垮般痛苦。

对樱子的畏惧也和恭太郎满身的伤痕一起深深刻在其身躯上。

「哧……哧……」

如剧烈运动后般上气不接下气。

汗流个不停。汗水如水滴似的从下颚处滴下。

目不转晴直视着放在托盘上的短刀，拼命让自己保持清醒，心中默念。

但是，真好……。

能在最后的最后守住尤菲娜她们，真是太好了啊……。

「恭太郎。为了神来家的将来，你发誓吧，愿与卡莉荻拉生育继承者。」

对于樱子的命令，恭太郎下意识地颔首。

回答道「我愿娶卡莉荻拉为妻」。

因过于害怕姐姐大人而做出一口答应下来如此错误的决定，也是没办法的事嘛。

匹可露师傅对我怒道「诶、你这个变态！那种时候不是应该正言宣告你对公主她们的爱嘛！临阵脱逃是怎么回事！」师傅这话也是无可厚非。

但是，师傅请您不要错怪我啊。

姐姐大人她真得好可怕。

不过，那时的回答并不是为了自保而回。

「我要以我的方式守护住尤菲娜她们……」

如果被樱子知道，恭太郎想要和五人同时H，一定会被强行切腹的吧。

「如果只有我一个人遭遇不幸也就算了……。这样下去的话，也许尤菲娜她们也会被强迫参与残酷的修行吧……」

樱子会毫不迟疑地把自己误会的事，使其正确化。

「一个男人强求五位姑娘同时和其在一起！这样不知廉耻的行为你以为可以得到原谅吗？我管什么公主不公主，我代表天，要把这个扭曲的本性改正过来！天诛～～～！！」

我像听到姐姐大人那样的怒吼般。

我就怎么也没法忍受让尤菲娜她们受罪。

所以，恭太郎立马做出反应撒了谎。

「卡莉，她很开心吧。我是最渣的男人。也请姐姐大人能替我向她赔礼道歉……」

恭太郎眺望着床那边。

床垫上放着用潦草的字迹写下的遗书。因为是急匆匆写下的缘故，原本难看的字迹更是缭乱地充满纸张。

姐姐大人。

恭太郎我违背了姐姐大人的教诲，做下了恬不知耻的事情。

就是同时爱上了五位公主。

竟然对多位女性抱有爱恋之情，我深知这是男生顶风臭四十里的行为。

如果只是这样应该还是可以被原谅的――我竟然想要施暴于尤菲娜她们五位女性，五位公主同时一起做下了不知廉耻的事。

她们一点错也没有，她们只是被我强迫推倒的。

尤菲娜也、蕾西亚也、艾莉丝也、阿露特也、小梅露露也是。

不管哪一位都是清纯优雅率真优秀的王女大人。

一切都是我的错。请不要责备公主她们。

另外，我也必须向卡莉荻拉道歉。

请向她转达我的歉意。

我虽答应和卡莉结婚……但那并不是我真心的想法。

卡莉是我是非常非常重要的朋友。

作为朋友，我最喜欢卡莉。

可是，我无法与这样的她生育子嗣。

非常抱歉对她撒了谎。

姐姐大人，非常感谢你迄今为止对我的照顾。

我要以切腹来负起责任。

至少最后我想作为武士光荣赴义。

请一定要原谅这样愚昧的弟弟。

神来恭太郎。

「好，干吧……」

我应景地喝干红色的葡萄酒，情绪变得高扬。

我竭力保持意识清醒，拉大身着衣身前襟。

「谢谢。迄今为止我都活得很开心噢……」

握紧刀身被怀纸所包裹的刀刃。

「永别了，大家」

刀刃顶上要切的腹部――就在这个瞬间。

恭太郎的脑海里浮现出过去的种种。

在特莱克瓦兹后宫里渡过的愉快每一天――




第一话 我有异议！后宫审判！
（译注：标题NETA游戏《逆转裁判》）

一位被召唤到特莱克瓦兹王国的王仕大人――神来恭太郎说起后宫的生活时，大都最先会浮想到与公主大人们最H的场景，从这里开始回想下去。

对刻板的恭太郎来说，与公主大人们的H体验太过刺激了。要说关于后宫生活的事情必然会从这印象深刻的场景开始说起――也就是说会从色情的场面开始说起。

但是。

在这次的事件中，给恭太郎留下最深刻印象的并不是H的体验。

第五公主梅露露说出的台词，让恭太郎惊愕了。

那么接下来就从小公主大人说的话开始这个故事吧。

「下达判决！被告神来恭太郎处以死刑！！」

恭太郎被宣判死刑了。

为何会下达这样的判决呢。恭太郎有什么罪状吗。究竟恭太郎为什么会被起诉呢。

为了让大家了解这些，我们有必要往前回溯一点时间――。

XXX

「肃静！肃静！」

――乓乓乓乓！！

后宫内布置了一个简易法庭。坐在法官席上的梅露露敲响了木槌。

梅露露「咳咳」地很了不起似地咳了几声后，语气庄严地宣告道。

「马上开始执行『真是的，恭太郎哥哥，老是做H的恶作剧是不行的哦的审判』！」

担任法官的小公主身穿一袭像细黑长袍般的法衣，头戴白色卷毛假发。这身打扮很适合喜欢cosplay的梅露露。

法庭也不例外，很正规。这里还有着装有木制栅栏的证人台和旁听席之类的。

我还不知道后宫里有这样的设施呢……这可不是该感叹的时候啊！

「我有异议！」

被迫坐在被告席上的恭太郎大声喊道。

「为什么？恭太郎哥哥……不，被告恭太郎？」

「为什么你个头啊！要吐槽的地方太多了！为什么突然地就开始审判了啊？！我到底犯了什么事啊！？」

「你就是这样装傻，所以才要起诉你！」

从布置成与被告席面对面的原告方席位中传来一把冰冷的声音。

身穿一袭灰色套装的尤菲娜怒目盯着这边。

她把红发整齐地扎成马尾，戴着银边的眼镜。

平时给人精力充沛形象的第一公主大人今天带着一股冰冷的气息。大概是生气吧，她的眉毛上扬了起来……相当地有压迫力。

坐在恭太郎旁边的匹可露师匠对他耳语道。

「恭太郎给我冷静点，如果给她们留下太差的印象的话，判罪会变重的哦。让她们看到你有反省的样子才是良策。辩护就交给我来」

「辩解什么的，我连自己为什么要被判决都不知道。给我说明一下啊！」 

「本来的话，当王仕大人犯罪时，是可以按公主大人独断对你施以惩罚的。但当王仕大人不服判决的时候，就可以发起『后宫审判』，按『后宫法』来裁定哦」

「对不起，即使你说明了，我还是不清楚详细的意思。从昨天起就满是些让人摸不着头脑的事情」

对于恭太郎来说，昨天应该是与平时没区别的日子。

要说有区别的话……就是从中午时分到傍晚，练习空挥的时间长了点而已吧。因为恭太郎感觉最近身体有点迟钝了，所以就想着在后宫的后院空挥木刀三千回。

恭太郎回到后宫自己的房间，刚淋浴完的时候――尤菲娜&近卫骑士团突然涌向房间。

尤菲娜一脸愤怒地一通乱喝。

「我今天是不会原谅你的！你这个大变态吧！」

「为什么发怒啊？我做了什么吗？」

「你打算装傻么？！你不是老做H的恶作剧的么！」

「哈？！H的恶作剧？！我完全不记得有做过啊！」

「一点都不像男子汉！你就老老实实地认罪吧！」

「不不，我是真的不知道！是不是有什么误会？」

「打算蒙混过关什么的……恭太郎，我看错你了！！在你认罪之前我是绝对不会原谅你的！」

「等一下！说了我什么都没做啊！！」

然后恭太郎被近卫骑士团的士兵们逮捕了，在地牢里过了一夜。

恭太郎完全不记得自己闯过什么要被逮捕的祸。他在牢房里声称「我是冤枉的」――茫然间就被押往法庭了。

匹可露师匠给恭太郎简明易懂地解释了一下。

「根据公主大人们的起诉，恭太郎是对《特莱克瓦兹五美姬》进行H的恶作剧。要是你是为生育子嗣而努力的话就没什么关系……但做出让公主大人讨厌的举动的话就不行了」

「都说了，我没做那样的事！我对天地神明发誓没有做让女孩子讨厌的事情！况且H的恶作剧什么的是在讨论的范围之外的啊！」

锄强扶弱――这是恭太郎期望的生活方式。他是绝对不可能做出让女孩子讨厌的事情的。

匹可露师匠说了声「那么！」后指着恭太郎。

「这样，当王仕大人说出『我什么都没做！』的时候，就可以进行审判，确认这事的真实。用名为《后宫法》的法律裁定，是王仕大人的权利」

匹可露师匠打开一本好像很难的书给恭太郎看。书的封面写着『后宫法』。书上记载着适用于后宫的法律条文。

「就是说可以给我申辩的机会么……」、

「虽说如此，但公主公主大人是绝对的。因为下达判决的法官也是由公主公主担任――所以按公主大人的判断来判罚这点是没变的」

梅露露酱的声音从数米高的，可以扫视法庭全场的法官席上传了下来。

「梅露露担任法官的职务咯?」

身穿西服的尤菲娜双手抱在自己大胸部前，目光尖利地怒目瞪着恭太郎。大概是因为发怒吧，她脸上看起来微微有点潮红。

「仅是H的恶作剧就已经不能原谅了……你还不老实承认，太懦弱了！匹可露你就在我思考怎么让他认罪的时候，告诉他有审判的制度吧！」

尤菲娜一脸怒容地说道，就像恭太郎做了相当过分的事情。

「你说我到底做了什么？你先告诉我这个」

尤菲娜盯着手边的资料，哼地哼了一声。

「现在开始你的行为就是所说的『罪状确认』。就让你再次确认下你到底做了多么过分的事情！――法官！我要求证人出庭！」

「准许！嘿嘿嘿，感觉像演戏，好高兴?」

「梅露露。这可不是游戏哦！因为这判决将会决定恭太郎的命运！也许会判死刑的…」

「不要说可怕的事情啊！」

就这样那样，「后宫审判」拉开了帷幕。

第一证人――蕾西亚

最先站在证人台上的是二公主蕾西亚。她的特征是脸上带着如同从树木枝叶缝隙间照射进来的春日阳光般的柔和笑容，及有着带着弧度如成熟甜瓜般的超大爆乳。

她身穿单薄蓝色的礼服，胸前像填满般隆起……但她脸上一直挂着的温和笑容却消失了。

「蕾西亚是被恭太郎进行H恶作剧的受害人之一哦。他对你做了什么事，你可以做一下证吗？」

听了尤菲娜的话，蕾西亚轻轻地点了点头。她的眉毛呈八字形，一脸痛心地看向恭太郎。

「要是恭太郎大人的话，就算对我，做一点点……那个……那种事情也没关系的」

「『那种事情』具体是怎样的事情？」

紧接着，匹可露师匠就提出质问了。

蕾西亚脸上微微泛起粉色地回答道。

「一点点的话……即，即使他对我做H的事情也无所谓的。这也是为了王国的未来。如果恭太郎大人期望的话，我会努力的」

恭太郎用食指挠了挠头。他的脸大概是变红了吧。

这样的美少女突然对自己说「即使对她做点H的事情也无所谓」之类的，谁都会害羞的吧。

「但是，恭太郎大人……」

蕾西亚撅起嘴盯着恭太郎。

「我觉得昨天的恶作剧过分了。至少该给我点做心理准备的时间」

根据蕾西亚的证词，恭太郎犯了以下恶行――。

怦怦，怦怦，怦怦……。

后宫的大浴场。如同大理石建造的神殿般，设计华美的浴场。虽然浴场不是露天的，但却是玻璃露台式的，可以把修整过的中庭尽收眼底。

泡在浴缸里的蕾西亚的心脏似要破裂般地跳动着。

「也许会让恭太郎大人听到的……安静点」

即使蕾西亚用手隔着卷着身体浴巾按在胸口上，但剧烈的心跳还是无法平静下来。

为什么公主大人蕾西亚会在后宫的浴场？

这是从一封信开始的。

蕾西亚正在自己的房间读着有关治水的书，突然从门的缝隙里递入了一张纸片。

「嘛，是来自恭太郎大人的信……」

纸片上写着这样的内容。

「要一起去后宫的浴室洗澡吗？你先进去等着――恭太郎」

说起恭太郎发出的邀请，都是「一起去做运动吧？」，「我在找关于这个国家剑术的书，能陪我去图书馆吗？」之类的，净是些与色情无缘的事情。即使这样，蕾西亚还是超开心的。

恭太郎邀请她去浴场还是第一次。在看完信的瞬间，蕾西亚的心脏就激动得像敲大鼓般跳个不停。

「怎么办？怎么办？啊呀呀呀呀……」

蕾西亚边惊慌失措地说着，边急冲冲地做准备，然后马上去浴室。

泡在浴场里等着恭太郎的蕾西亚虽然很慌张……但回想起信的字面就微笑起来了。

「恭太郎大人好像不太擅长写字呢」 

他写的字就像对着尺子来画那样奇怪的有棱角。

恭太郎是从异世界召唤过来的王仕大人。所以仅仅是会写这个世界的文字就是件很了不起的事情了。

「而且原本男人们的识字率就不太高……」

识字率是指国民中能够读写的人所占的比例。在特莱克瓦兹王国，女性的识字率几乎是百分百，但男性的识字率却停留在百分之七十左右。

女性为了接受魔法训练，有义务在《幼年学校》和在《初等学校》接受各四年总计八年的教育。

但是，无法使用魔法的男性所要接受的义务教育就只到《幼年学校》为止。

「公主陛下好像也该重新思考对男性的义务教育了。我也必须得学习一下关于教育政策方面的东西了……现在不是想这些事情的时候」

蕾西亚使劲地摇了摇头，把这些麻烦的议题从脑海中赶走。

「打扮不会很奇怪吧？」

蕾西亚低头看着自己的身体。她的身体用浴巾卷着，长发也用毛巾裹着。

「先……先洗一下身子好一点吧？还是就这样好呢」

根据从匹可露那里听来的话，恋爱中的男女会一起洗澡，也会一起擦洗身体。

「明明帮恭太郎大人搓背就心跳不已了，我的身体要被恭太郎大人擦洗……。光是想象，就已经变得怪怪的了……」

蕾西亚把脸半泡在浴缸中，抱着自己的膝。妄想在她的脑海中打转。

恭太郎：「我来给你擦洗身子吧」

蕾西亚：「啊，恭太郎大人，不行！那里我自己洗！啊」

恭太郎：「全部都交给我吧。来，把毛巾什么的脱掉…」

蕾西亚：「啊，这样使劲地擦……不行的。啊」

恭太郎：「哎呀？无论怎么洗，这里都洗不干净哟？」

蕾西亚：「啊，恭太郎大人的手好舒服……」

恭太郎：「难得帮你洗……。蕾西亚明明是公主大人，却是个坏女孩呐」

蕾西亚：「嗯。蕾西亚是坏孩子。请尽情地惩罚我吧」

就这样和恭太郎大人做了生育子嗣的事情。

呀――!呀啊啊啊――!

蕾西亚在为自己的妄想而害羞，双脚在浴缸里乱蹬。

要是被恭太郎大人知道自己在想些这么不堪的事情的话，会被他讨厌的，自重啊，蕾西亚。

虽然蕾西亚在自己斥责自己，但高涨的情绪果然还是无法抑制。

这样忐忑是因为紧张，还有一点恐惧和羞涩。

然后，心跳不已。

恭太郎向自己发出邀请，很高兴。好快点见到他。

自己的心一定怦怦直跳的吧。

「恭太郎大人，快点来吧……咕嘟咕嘟咕嘟咕嘟……」

蕾西亚边在浴缸中吐着气边盯着大浴场入口处的门。

然o而。

过了很久恭太郎都没有出现。

蕾西亚在浴室等了三十分钟左右。

（恭太郎大人，好迟啊。再这样下去蕾西亚会泡晕的……）

难不成他卷进了什么麻烦事里了？

为了去恭太郎的房间看一下，蕾西亚决定先从浴场里出来。

这时，她终于注意到自己被捉弄了。

「衣服没了！」

礼服应该是叠得好好地放在脱衣间的，现在却没有了。

在身为王族的蕾西亚入浴的情况下，会有女官服侍换衣服的。

但今天是特别的。

她说了句「我自己换衣服，你们都退下吧」，让其他人回避了。在获得许可前女官都不会靠近浴场的吧。

蕾西亚又无法就这样裹着湿了浴巾在宫内到处走什么的……。

「怎么办？不能从浴室出去了……」

这时候，有了。

困扰至极的蕾西亚注意到了这里放着一套衣服。

蕾西亚把衣服拿在手里抖开后就愕然了。

那是一件印着鹫水豚图案的T恤和百褶裙，那是梅露露喜欢的着装。

「这个……不是小孩子穿的么！」

这套衣服比起女性用的S号大小明显要小。那是进幼年学校前的孩子穿着的那样的洋服。连小孩子用的印花内裤都周到地放在那里了。

「呜……这个穿不了……」

蕾西亚拿着小T恤无计可施，深深地吐了口气。

「但是，又没有其他穿的东西……」

没办法，蕾西亚决定强行穿上孩子用的洋服。

「好紧！」

虽然硬穿进去了，但却绷得紧紧的。

特别是衣服的胸前，现在好像已经填满了，水豚的图案横向拉伸，变成了别的生物。胸部没能完全塞进去，下半球露了出来。

孩子用的内裤也一样，屁股的上半部分露了出来。

裙子也太短了。无论怎么用手按裙摆，都还是能看到内裤。

虽说比裸体要好，但映在镜子里的这身打扮还是很让人害羞的。

「为什么会变成这样啊……啊……」

蕾西亚的脸红了起来，这并不仅仅因为头晕的吧。

她用手按着T恤和裙子的裙摆走出脱衣间。

她陷到就这样穿着孩子用的衣服穿行于后宫的境地。

「好羞人……」

好不容易回到王宫后，她发现了正拼命躲在走廊柱子后的人影。虽然远视看不太清，但那人影很像恭太郎。

像恭太郎的人影来回眺望蕾西亚的丑态，发出「咭咯咯咯」的奇怪笑声后离去。

「要是恭太郎大人的话……做出这样的事情就太过分了！」

恭太郎听完蕾西亚的证词后，咕噜地吞了口口水。

他想象了一下蕾西亚身穿孩子衣服的身姿。

穿着套装的尤菲娜干咳了一下后，恭太郎终于回过神来。

「蕾西亚被恭太郎送来的信喊出到后宫的浴场后，礼服被藏起来了」

蕾西亚接着姐姐的话继续说道。

「恭太郎大人……要是先打声招呼的话，要我换身衣服也不是什么大不了的事。但，把衣服藏起来就觉得有点过分了……」

「是啊！这是卑劣的犯罪行为啊！」

「我没做这样的事情！」

「蕾西亚不是说看到类似恭太郎的人影么！」

尤菲娜像是认定了恭太郎就是犯人一样。恭太郎急病乱投医地向蕾西亚问道。

「你说我邀请你去洗澡，那是昨天什么时候的事？」

「记得……是下午三点左右」

「那个时候我在后宫的后院练习啊！没办法做藏衣服之类的事！肯定我之外的什么人干的啊！」

但是，尤菲娜用混杂着怒气的声音反问回来。

「有可以作证的人吗？」

「可以作证的人……没有」

恭太郎把后宫的后院活用作剑术修行的地方，那里几乎渺无人迹，没有一个人会经过那里。

匹可露师匠抱着臂，嗯嗯地点着头。

「强行让你穿上小号的衣服，这其实是恋物癖呀。蕾西亚大人的身姿想必很性感」

梅露露法官也大大地耸了耸肩，叹息一声。

「恭太郎哥哥……作为一个cosplay爱好者，这事我是无法容许的！强行让女孩子穿上H的衣服是不行的哦！」

「我完全不记得自己做过这样的事！你就这么不相信我？」

虽然恭太郎拼命地反驳，但尤菲娜好像还是不信。

「恭太郎是个怎么样的人……让一个熟知你的人作证吧。这样的话，就应该能知道你是一个进行H的恶作剧也不让人觉得奇怪的男人」

熟知我的人？

大公主拍了拍手，女官们走进法庭中，把磨砂玻璃（毛玻璃）屏风摆在证人台周围。

「接下来的证人希望匿名，所以让她隔着磨砂玻璃说话吧。那么，进来吧！」

第二证人――？？？

恭太郎感觉隔着磨砂玻璃看到的证人的身影很眼熟。

那人身穿白色长袍，像孩子一样的身高，一头银发伸到地板。

「那个证人很像匹可露师匠呢」

恭太郎边发出声音边看向旁边，然后由于太过惊愕他眼球都差点跳出来。

本应该在恭太郎身边的匹可露师匠不在了。

在磨砂玻璃对面的证人一副呆呆的样子开口道。

「我跟随恭太郎左右，是熟知他的人。我时常想，他肯定总有一天会做出这样的坏事的」

是使用了魔法道具什么的吗，她的声音变得尖锐了。

但是，自称用「吾」，语尾加上「じゃ」的人，恭太郎已经猜到了。说起来，就只有一个人啊！

尤菲娜向证人问道。

「你觉得那家伙有可能做H的恶作剧？」

「极其有可能！那家伙虽然口头声称『不会做H的事情』……但他肯定是个闷声色狼。要是看一下他的脑袋里的想法，肯定会看到满是H的妄想在打转！」

「谢谢，十~分清楚了」

「我推荐的是积极健全的H。所以希望能惩处偷偷摸摸干坏事的人！」

证人施了一礼之后就退出法庭了。

磨砂玻璃制的屏风被收拾掉后，不一会儿匹可露师匠也回到辩护席上了。

「呼，实在是很有意思的证词呢」

「刚才那明显是匹可露师匠吧？！你是站在哪边的人啊？！帮我辩护啊！」

「吐舌☆，露馅了呀☆」

匹可露师匠吐出舌头，叩地敲了一下脑袋。

「先说一下，你这样一点都不可爱……！！」

「不要这样盯着我。是尤菲娜大人拜托我，希望我作证的。我能拒绝么？」

「你们乱哄哄地说些什么用啊！审判还在进行呢！」

尤菲娜那尖锐的声音传了过来。

「恭太郎还有做其他下流的恶作剧。请让另一个受害者出席」

尤菲娜把新的证人喊了进来。

第二位证人是把华丽的金发扎成双马尾的公主大人――艾莉丝。

第三证人――艾莉丝

叩叩叩叩叩叩――……。

在三公主艾莉丝出庭的瞬间，恭太郎就感觉法庭的室温上升了两到三度。

愤怒的气息从艾莉丝背后升起，周围的空气都摇动起来。金黄色美丽的秀发像戈尔工的蛇一样蠕动着。（戈尔工：是希腊神话传说中的蛇发三姐妹，是海神福尔库斯的女儿。她们的头上和脖子上布满鳞甲，头发是一条条蠕动的毒蛇）

艾莉丝站在证人席上，神色宛若般若（bō rě）般盯着恭太郎。

「恭太郎……。我会让你为愚弄我而感到后悔的……！！」

根据艾莉丝的证词，恭太郎犯下了如下的恶行――。

昨日过午时分，在后宫的走廊。

艾莉丝躲在柱子背面。东张西望地窥视着周围。

「真是的，快点路过就好了……。要让我艾莉丝?莱姆利斯?特莱克瓦兹等真是罪该万死」

虽然艾莉丝说出很摆架子的台词，但她却并未露出尊大的表情。

看艾莉丝的身影，几乎所有人都会认为她是「像是要把情书交给在放学路上的，自己倾慕的学长的女高中生」。要是她穿着的不是以紫色为基调的长裙，而是学校的校服的话，那就肯定百分百是这个答案了。

艾莉丝的脸颊微微泛起粉色，脸上期待与不安的表情交替着，期盼地等待着某人的到来。

她在等的人是――恭太郎。

艾莉丝突然决定要试着做「c饼」这种糕点。

但希望千万不要误会。

虽然恭太郎说过「我喜欢的糕点？在以前居住的世界，有种名叫c饼的糕点。在剑术修行结束后吃c饼最棒了」，但这与这番话完全没关系。

艾莉丝并未刨根问底地询问恭太郎c饼是怎样的糕点。只是无意中在一个偶然的机会下，做出了恭太郎喜欢的糕点而已。

c饼什么的，她连名字都未曾听说过……但做出来的好吃得连擅长料理的她都感到惊讶。好吃到可以认定为王室用品承办商的糕点。

她想让恭太郎尽早吃到。

但是，要被人认为是为他而做的又会感到生气。高贵的艾莉丝?莱姆利斯?特莱克瓦兹是不可能为了区区一个男人早起做糕点什么的。

这时，艾莉丝心生一计。

1躲在走廊拐角的暗处等着恭太郎。

2故意撞向路过的恭太郎。

3「撞上我真是不可原谅！你这个无礼之徒！哼，作为惩罚，就让你试吃这新糕点吧！不许说不行！」

「我的完美作战……。这样的话恭太郎就必须得吃掉c饼了！」

我给恭太郎做的糕点和料理，他一直都很美味似地吃光，一次都没有吃剩。这家伙又无礼又是个迟钝的剑术白痴……总之只能说是个没用至极的人，这一点算是这样的王仕大人少有的优点了吧。

他一定会很高兴地吃掉c饼的。

艾莉丝不知不觉地想象着恭太郎好像很美味地大口吃着c饼的样子。

恭太郎：「真是太美味了。没想到竟然能在特莱克瓦兹吃到这样美味的c饼」

艾莉丝：「哼，如果你无论如何都要匍匐在地上乞求我的话，我就再做一次给你吃吧」

恭太郎：「无论如何都想你再做一次」

艾莉丝：「嗯。我说过要匍匐着的吧？头抬太高了！为什么把脸靠得那么近？」

恭太郎：「不仅是c饼，我还想你做其他的东西……」

艾莉丝：「别的东西，吗？」

恭太郎：「要和我一起生育子嗣吗……？」

艾莉丝：「我可没有给你“KISS也行什么的”这样的许可――嗯」

啾，啾―！

艾莉丝为自己的妄想感到害羞，双手啪啪啪啪地击打着后宫的墙壁。

「……话说，现在不是慌张的时候。咳咳咳咳」

艾莉丝缓过神来，再次躲到柱子背面。

她盯着恭太郎房间的方向，继续等待着王仕大人的出现。

大概是太认真地等候吧。

注意到那个的时候已经晚了。

嗡~~~~~嗡~~~~，她听到背后有这样微小的响声。

「什么东西？」

艾莉丝回过头，发现有个人站在眼前。

一个穿着白衬衫和黑西裤的人，他的那头光润的黑发中只混杂着一缕银发。

「恭太郎，你什么时候站在我身后――呀啊？！」

艾莉丝正要抱怨，但她的话却变成了惊叫。

呼地吹过一阵风刚吹过，她的视线就染上了一片紫色。周围全部被紫色的布覆盖住。

虽然她动手想把布拂开，但却做不到。就连伸出手臂都做不到。

她不知道这瞬间发生了什么。

「这是怎么回事？！发生什么事了？！谁来想想办法！」

视线和上半身的自由都被夺去了艾莉丝感觉大腿周围吹过凉飕飕的风。

此时，她明白到自己身上发生了什么了。

「裙，裙子卷上去了~~~？！」 

艾莉丝身穿紫色长裙，长裙卷了上去，下半身凉飕飕的。

而且，无论怎么用手想要弄回去，裙摆都无法弄下来。

似乎裙子在卷了上去的状态下，裙摆在头顶上方被扎了起来。

虽然自己看不到――但恐怕内裤和吊带袜都完全露出来了。

因为裙子在头顶上方被扎起来了，艾莉丝现在的状态变成像紫色的洋葱那样吧。

「快，快点放回去！为什么会发生这样的事？！」

艾莉丝差点倒下，但还是向着周围乱喝一通。

卷起裙子的卑鄙汉子却没有回答。

他好像边发出「咭咯咯咯」的奇怪笑声，边看着艾莉丝。

「不，不要！不要看！」

因为屈辱和羞耻心，艾莉丝眼角微微渗出泪水了。

而且，卑劣的汉子还不止把裙子卷上去。

他还把手指放到艾莉丝的内裤上――拉下来。

内裤拉开了，屁股露了差不多一半出来。

「不要不要！不要~~~！」

艾莉丝无法把内裤回复回去，只能摇摇晃晃地东歪西倒。

艾莉丝足足花了一分钟左右才注意到只要用魔法召唤出她的固有武器【裁切之镰】，把裙子割破就好了。

艾莉丝在此期间就一直露出着这羞人的姿态。

「这，这太过分了……！」

匹可露师匠听完证词后，仿佛在说无法置信般摇了摇头。

「这个恶作剧是卷裙子的高级版本，被称为『茶巾缚』。把长裙扎在头顶上方，要靠自己脱出已经是不可能的了。内裤也会整条露出来，身体变得无法行动……！！」

「这是多么不知廉耻的恶作剧啊！」

恭太郎抱怨地说出自己的感想，艾莉丝带着烈火般的气势盯着他。

「是你做的吧？！虽然只是那么一瞬间，但我看到恭太郎的身影了！」

「啊啊？！你看错了吧？！我就连有这样的恶作剧存在都是第一次知道啊！」

尤菲娜刷地指着恭太郎。

「你不是穿着与艾莉丝证词中所说的一样的衣服么！」

白色的衬衫和黑色的西裤。像是后宫的王仕大人所穿的制服般的服装。

「王仕大人只有恭太郎一个。作这身打扮的只有你一人啊！」

穿着西服的尤菲娜带着像变成真正的检察官般、很有压迫力地指责着恭太郎。

「就算你怎么说了……没做过的事就是没做过啊！师匠，你也说句话呀！」

匹可露师匠作为辩护人，就在现场。还以为她会精彩地为恭太郎申辩，但她却用蔑视的眼神盯着恭太郎。

「恭太郎真是个人不可貌相的变态呀。连我都吃了一惊……」

「你这是一点为我辩护的意思都没有啊！」

「都这样了，没办法。你老实地认罪吧。道歉说『我是变态，活着真是对不起了』，让她们看到你反省的样子，或许会视情况酌情减刑」

「你是站在哪边的人啊？！我是不会承认没有做过的事情的！」

尤菲娜像是要追击般拿出一个大信封。

放在里面的是――照片。好像是很多张成捆的照片。

「拍的是什么？」

「你明明知道的！装傻！」

「真的是不记得啊！又没用过照相机……」

「……行，让你确认一下」

犹豫了一下之后，穿着西服的尤菲娜慢慢地向着这边。

原本还想着活泼的元气少女第一公主不适合这种正派的打扮，但却并非如此。

现在这装扮，和平常的战斗用的白色礼服姿态，在不同的意义上酝酿出了战斗美少女的氛围。

「这是你拍的吧？！你就招了吧！」

尤菲娜用那捆照片敲击了下被告席。

在看到照片的瞬间，恭太郎鼻子深处就一阵刺鼻的剧痛。太过兴奋差点流鼻血了。

照片上拍摄的是三位公主大人。

尤菲娜穿着礼仪用的华丽白色礼服，脸上浮现出公主般的笑容。

第四公主阿露特穿着有点土气的朴素色调的礼服宅在地下工房，正摆弄着机械。

梅露露正cosplay成像魔女少女动画的主角般。

公主大人们的视线都没看向摄像机，所以好像这并没有获得拍照许可。

可问题是，放在一起的配套的照片。

那些从裙子下面拍摄的照片正与之配套放在一起。

身穿白色礼服的尤菲娜穿着蕾丝质的内裤，吊带袜和长筒袜都很性感。

阿露特的是毫无装饰的纯白内裤，上面还带着可爱的粉色丝带。

梅露露穿着的是印着水豚图案的孩子式内裤。

摄影师的技术相当高超，连细节都清晰地拍摄到了。连被白色布料包裹着的胯下的膨胀柔软的鼓起――话说，我在凝视些什么啊！。不能看这样的东西！

「啊啊！全部都是所谓的『反向拍摄照片』！都是偷拍裙子里的照片！」

匹可露师匠像是很赞赏般抱着臂。

「并不只是拍摄裙子里的照片，公主大人的身姿也一起拍摄了！偷拍的人很精通此道呀！」

「外表也一起拍摄有着什么意义吗？」

「当然的呀！知道这内裤是怎样的女孩子，这会更令人兴奋的吧？」

被这么问恭太郎会困扰该怎么回答的。话说，偷拍女孩子内衣的卑劣男人什么的，应该也是恭太郎最讨厌的。如果有犯人的的话，恭太郎想亲手抓住他。

「犯人不就在我的眼前么！悄悄地拍摄内衣照片什么的最糟糕了！阿露特还因被拍摄H照片造成的冲击而卧床不起了！」

「受到了这么大的冲击？阿露特酱真可怜……」

「是你拍摄的吧？！这些照片和存放着这些的结晶玻璃盒都是从恭太郎房间的附近发现的！」

尤菲娜把照片放回信封。大概是要作为证据提交吧。她把信封交到法官梅露露手里。

「恭太郎哥哥，这个太过分了」

梅露露看了那捆照片后也悲伤地叹息道。

「拍摄这样的照片是不行的」

梅露露把拍摄有自己的照片向着恭太郎那边。上面拍摄着作魔女少女打扮，摆着姿势的小公主。

「梅露露我呀……从斜右方四十五度拍摄的照片最可爱了？！」

「额，那边？！」

「这对cosplayer来说是很重要的！偷偷地拍摄可不行呢！」

梅露露唔地鼓起腮，盯着恭太郎。以她的个性，这样已算是真的发怒了。

尤菲娜回到席位上，语气冰冷地总结道。

「以上就是恭太郎的全部恶行了。这次绝不能原谅，要给予他严惩」

匹可露师匠也摇着头。

「生育子嗣是好的，但不能做这些让公主大人讨厌的事情。你还是承认自己的罪行，然后悔改的好。这样做的话，公主大人们也会宽大处理的吧」

恭太郎想说些什么反驳，他比谁都要更清楚自己是冤枉的。

但是，他想不出任何可以证明自己清白的方法。

――砰砰砰砰！！

「这样的话，我就下判决了！」

梅露露酱敲响着木槌，宣告道，

「判处被告神来恭太郎――死刑！！」

「死刑？！」

「逗你玩的，开玩笑的哦。恭太郎哥哥是特莱克瓦兹王国的救世主，我是不会判你死刑的」

梅露露酱像缓过神般干咳一下，再次宣告道。

「恭太郎哥哥认罪后，对大家说声对不起的话……这回就轻判，原谅你哦」

「处以怎样的刑罚？」

「把庭院的杂草除了，清洁卫生间之类的？让你强制劳动！」

如果是除草打扫这样的，就无所谓了。在日本的时候，姐姐大人命令他每天都做家务。

但是，服刑的话就是说明自己认罪了。

不管别人怎么说，我就是没做。

没有犯的罪，绝对不能承认啊！

但是――恭太郎看向尤菲娜那边。

她眉毛上扬，带着仿佛从眼中射出镭射光线般气势盯着恭太郎。

看来自己不道歉她就不会原谅自己。

我该怎么办才好啊……？！

挽救困扰至极的恭太郎的是一个出人意料的人――不，是动物。

「等一下！！」

旁听席后面的门气势汹汹地打开了，一只长着长耳朵胖墩墩的动物――鹫水豚跑进了法庭中。这少年是候补王仕大人，阿莱斯特。

他跳过旁听席前的栅栏，落到证人台前。

「呀哟？怎么了，阿莱斯特君」

梅露露法官开声说道，阿莱斯特紧紧握住长着肉球的小手。

「我一直犹豫着要不要说……让我来作证吧！恭太郎是无辜的！！」

第四位证人――阿莱斯特

「你说什么？！要是撒谎的话我是不会饶了你的哦！」

尤菲娜大声斥责道，阿莱斯特发出「哎呀」地一声惊呼。在尤菲娜的气势压迫下，他的长耳朵拉耸了下来。后背的毛都倒竖起来了。

「不，不是撒谎！」

阿莱斯特像要忍住恐惧般紧紧抓住证人台，继续说道。

「昨天下午三点的时候，我去偷看骑士们在近卫骑士团值班室的更衣室换衣服」

「阿莱斯特……这个也是不容许的事情哦……？」

「唔哇！对不起对不起！所以，我才不想说！但是，在那时候我看见了哦！看见了恭太郎的身影！恭太郎一个人在后宫后院练习空挥！」

下午三点也就是蕾西亚被迷之信喊到浴场，衣服被藏起来的时候。说起来，就是犯罪时间。

「肯定没错的哦。我是看准近卫骑士团的女孩子们修炼结束的时间去偷看的！」

尤菲娜的表情变得极不愉快。

「近卫骑士团的修炼结束时间是三点左右啊……」

「真了不起啊，阿莱斯特！」

匹可露师匠啪地拍了下手。

「如果阿莱斯特在这时候看到恭太郎的话，恭太郎是不可能藏起蕾西亚的衣服的！不在场证明成立！恭太郎是无辜的！」

「得救了，阿莱斯特！谢谢！」

恭太郎跑出被告席，紧紧地握住证人台上阿莱斯特的手。

「干得好，帮我作证了！我欠你个人情！」

恭太郎在后宫唯一的男性朋友像是害羞般用食指擦着黑色的鼻子。

「额呵呵，不用在意，身为后宫的前辈，这是我该做的事情！」

然后，它开始向着另一个方向开始了迷之呼吁。

「我是飒爽地拯救朋友于危难之中的鹫水豚少年恩阿莱斯特！请一定要多多关照阿莱斯特！好想要可爱的女孩子对我说『阿莱斯特君，好帅！』！」

这是对谁的呼吁啊――要放平时自己肯定是要进行吐槽的，但今天就原谅他吧。多亏了阿莱斯特，恭太郎才得救了。

坐在法官席上的梅露露偷偷地擦着眼泪。

「嗯嗯，很帅哦，阿莱斯特君！友情真是好啊。梅露露，对这种场景最没辙了」

但是，只有尤菲娜一个露出一副无法认同表情。

「等一下！恭太郎不是犯人的话，那是谁对我们进行过分的恶作剧的?!」

对啊。我不是犯人，可事情还没解决。

藏起入浴中的蕾西亚的衣服。

把艾莉丝的裙子茶巾缚。

拍尤菲娜，阿露特和梅露露的裙底。

阴险的犯人也许还潜伏在城内！

「这样可不行。连卧病在床的女王都恶作剧的话，是很严重的事！近卫骑士团何在？在城内全城展开警戒网！快去快去！」

匹可露师匠想要把正在城内警备的近卫骑士团喊来。

但却没有近卫骑士回应。

「没有那样的必要了！因为我知道犯人是谁！」

第五证人――阿露特

尤菲娜注意到跑进法庭的第四公主，发出吃惊的声音。

「阿露特？你不是因冲击卧床不起的吗？」

「对，对不起，尤菲娜姐姐大人！」

阿露特站在证人台，万分抱歉地低下头。

「全部都是我的错！我没有说出来，真的很抱歉。啊哈哈……」

「怎么回事？可以给我们说一下吗？」

恭太郎问道，阿露特轻轻地点了点头。

阿露特说出的真相，冲击性太过大了。

「那个，那个，或许我也有朝一日会跟恭太郎大人生育子嗣……但想到会太害羞而失败。所以，想事先预习一下，就造出了练习用的机器人！」

「练习用机器人？」尤菲娜问道。

「是的！靠魔法驱动的可动人形机器人！为了用来练习生育子嗣，所以它应该造得行为比真正的恭太郎大人还要H一点……」

阿露特把两手食指指尖相触，脸色通红地低声道。

「不知道为何。那个机器人变得非常H……」

嗡~~~~~！――恭太郎耳朵听到机械的声音。

穿着白色衬衣和黑色西裤的迷之物体跑进了法庭。

「呀啊啊啊啊」

阿露特的裙子被卷了上去。整条白色的内裤都露出来了。

「咭咯咯咯……！」的机械式的笑声在法庭内回响。

「唔哇哇！GoodJob啊！」

只有阿莱斯特感到高兴。

「喂！住手！你在对阿露特做什么啊！」

尤菲娜跑近证人席，飞踹到迷之机器人身上。

机器人「嗤」地冒出烟来，他是遭受了多么强的一击啊。

「这家伙是怎么回事？」尤菲娜问道。

「我做的生育子嗣练习机械――它的名字也叫《恭太郎机器人☆RX》！」

机器人似乎是以恭太郎为模版做出来的。它的头上戴着黑色的假发，刘海处还混杂着一缕银发，与恭太郎一样的头发。

匹可露师匠抱着臂，呻吟道。

「也就是说，对公主大人的奇怪的H恶作剧是这个很像恭太郎的机器人搞的鬼么……」

梅露露法官笑嘻嘻地向着姐姐眨了眨眼。

「做了个很像恭太郎哥哥的人偶，用作H的练习什么的……阿露特姐姐真是大胆呢」

「很羞人的，你就别再指摘我了。啊啊……」

身穿西服的尤菲娜也盯着机器人深深地吐了口气。

「因为和恭太郎一样的打扮，所以大家都看错了呢……。阿露特居然做了这么一个机器人，还真是成为审判的盲点了啊……」

尤菲娜向着恭太郎双手合十。

「把你当犯人了，真的很抱歉！一时激动对你说了过分的话！我道歉了，原谅我吧~！」

尤菲娜那到刚才为止还在的一脸怒容已经不见了，好像很抱歉地低下头。

阿莱斯特走近冒着烟的《恭太郎机器人☆RX》，隔着西裤敲了敲机器人的脚。乓地发出了像敲击空罐的声音。

「哎呀，真是做得很精致呢。乍一看的话肯定会跟恭太郎搞混的！」

恭太郎深深地吸了口气，再呼出，

调整呼吸后，尽全力地吐槽道。

「等一下~~~！！」

他指着站在证人席旁边的《恭太郎机器人☆RX》

「这哪里像我啊？！要说像的部分，也只是服装和发型吧！」

机器人虽然穿着王仕大人的衣服，有着和恭太郎一样的发型――但除此之外的部分和他一点都不像。

机器人的躯干像铁桶一样！手指则像钳子那样！

甚至脸还贴着一张画着表情的纸！

把我和这家伙看错了，这是极其失礼吧！！

匹可露师匠像是要触怒无法释怀的恭太郎的神经般挺起平坦的胸部。

「呀！因为我华丽的辩护，你才能精彩地赢得无罪！你最好感谢我！」

「你什么都没做吧？！反而还去作证，把我逼到困境！」

「至此一件事就解决了！呼哈哈哈哈哈――哇啊啊？！」

匹可露师匠的放声大笑变成了惨叫。

咭咯咯咯~~~！――本该冒着烟的《恭太郎机器人☆RX》猛然地动了起来，袭击了匹可露师匠。机器人用像钳子般的手把匹可露的白袍卷了上去，动作迅速地把裙摆扎起来，把师匠的白袍「茶巾缚」了。

「谁，谁来救我？！看不到前面了？！」

要是平时的话恭太郎会马上去救她……但现在他把头扭向一边了。

这种程度的报复的话，姐姐大人也一定会允许的。




匹可露的后宫秘诀第一回！
匹可露（下面简称匹）：「哇哈哈哈！匹可露师匠所策划的后宫讲座，匹可露的秘诀！今天也愉快地开播了！」

法拉第（以下简称法）：「…………」

匹：「匹可露的后宫秘诀是一个很难得的节目，在这节目里，身为后宫之主的我会迅速解答迷茫饥饿的青少年们的疑问和提问」

法：「…………」

匹：「顺带一提，这次担任学生的是塔鲁塔基亚帝国的技官，她的名字叫法拉第。请多多关照了，法拉第」

法：「…………」

匹：「嗯嗯，为什么不出声。匹可露的后宫秘诀可是以广播节目形式放送的哦？你要是不出声的话，就成了我一个人在这滔滔不绝了」

法「……为什么会选我？学生应该是由阿莱斯特之类的动物担任的吧？」

匹：「是这样的。但阿莱斯特似乎正忙着和咪伦恩恩爱爱。啊，咪伦是梅露露大人养的鹫水豚宠物。只要一把拟人化的道具给他，他就会狂热起来。令人头痛的家伙……」

法：「真正的禽兽啊」

匹：「这时就急急忙忙把法拉第喊来了。这是个不错的角色分配吧？」

法：「哪里是这样的？！我是长期闭门不出的哦？！我是个天生的死宅，宅到外出时防护服都是必不可缺的」

匹：「防护服么……说的是小战车吧？啊，我向读者们简明易懂地解释一下，就是进入一个像装着履带的铁箱一样的东西里，只能从小窗里看到紫色的眼睛。老实说，这打扮很难看」

法：「啊，这种美感是无法传达给你这个萝莉老太婆的。不论哪个时代都一样的，老人家是无法理解像我这样的年轻天才的想法的。你这老不死。」

匹：「喂，萝莉老太婆是什么意思啊！我还朝气蓬勃着呢！才活了八百岁！」

法「八百岁？！你这个怪物！」

匹：「法拉第啊，你这样做好么？说我的坏话的话……也许作为演出的奖励而准备的《禁咒咏唱的伽伊鲁恩》的手办关节要折向愉快的方向了哦？」

法：「可恶，真是卑鄙！你会被诅咒的！诅咒你在外面上厕所时，穿着的牛仔裤拉炼突然拉不上！」

匹：「这样的诅咒根本不值一提！这就是为什么我一直都穿着长袍的原因！而且，我连内裤都不穿的！」

法：「至少穿条内裤啊。暴露狂萝莉老太婆」

匹：「呼哈哈哈！开场白就到这里，让我们进入回答来信提问的环节吧」

提问

大家好。

我是十六岁的高中生。

那个，我一直都展开着《大结界》，守护着国家。超伟大是吧？

但是，最近，《大结界》被魅魔给破坏了。吐舌头笑(?ω<)。

要重新展开结界吗？请告诉我

PN. 艾露朵酱

法：「这是多么中二的一封信啊……。我在动画上看到过哦。过去上高中的女生似乎就进行这样的书信交换。没想到现实中也有……。呀，像我这样拥有高学问的美少女果然不该去学校的」

匹：「唔……哇哦哦哦哦」

法：「你在抖什么？」

匹：「这是来自我国的女王艾露朵莉大人的提问！」

法：「特莱克瓦兹的女王？！」

匹：「这笔迹，没错的。确实是陛下的笔迹」

法：「哇，字写得真是漂亮。有女高中生能写这样的字，真是讨厌」

匹：「……这个匹可露的后宫秘诀为饥饿的青少年所准备的节目。陛下是为不破坏气氛，而装成年轻人送信提问吧。真不愧是我国的女王陛下！」

法：「直接问你不就好了，只有我是这样想的么？」

匹：「陛下――不，这里是硬让我用落款的『艾露朵酱』来称呼她。我就带着诚意来回答艾露朵酱的提问吧。除去塔鲁塔基亚帝国的威胁，恐怕就不会再有侵略了。比起重新展开《大结界》，我更希望陛下专心地治疗自己的病」

法：「女王病了么？」

匹：「嗯，得了一种全身玻璃化的怪病。现在还在受着病痛折磨」

法：「全身玻璃化……《圣库欧鲁扎丽娅综合症》么？」

匹：「正是这个。用水晶女神的名字来命名的病。……明明是病例很少的罕见病，你居然知道得这么清楚」

法：「哦，你们的治疗研究进行到哪个阶段了？」

匹：「虽然王国的名医团和我都在想办法了……但治疗的方法还是没有眉目。」

法：「把研究结果给我看，马上！」

匹：「这是很重要的东西，所以一直都把研究结果的档案放在魔法袖口里……但我为什么要把那么重要的东西给你看？」

法：「给我就是了，快点！把那个档案什么的放进我防护服的抽屉里！看，这里！（抽屉从箱子的侧面弹了出来）」

匹：「因为是很重要的东西，你要好好地还回来哦？」

法：「知道了。……哦哦，哦哦哦哦哦哦？」

匹：「怎么了？」

法：「有办法……。这份档案要和我的研究结果结合起来的话，《圣库欧鲁扎丽娅综合症》就可以治了哦！」

匹：「什么？！」

法：「我在吃了睡睡了吃的生活之余，就是在进行《圣库欧鲁扎丽娅综合症》的研究。这与我母亲也患了同样的病没有丝毫关系，只是纯粹的爱好而已。宅是很闲的。我把技官的大半工资都拿去败动漫产品后，剩余的钱都用作了研究资金」

匹：「法拉第，你也是个关心母亲的好孩子呀……」

法；「不，不是的！我是个只会宅的天才美少女！不要给加上那种恶心的属性！话说，你会被诅咒的！诅咒你要打喷嚏的时候打不出来的状况会持续一小时！」

匹：「如果可以快点治好陛下的病的话，无论受多少诅咒我都愿意。我也会帮忙的，研究可以完成吗？」

法：「一直都这样。凡人就只会问这种愚蠢的问题。……这肯定是能行的吧？」

匹：「那么，快点开始吧。因为事情有突发的展开，匹可露的后宫秘诀第一回就到此为止！」

法：「结果就在第二回公布吧」




第二话 祭典之后残留下的心意
夜晚，在神社境内，草木深处。

在远离祭典喧嚣的暗处，两团炽热的气息重合着。

「别、别盯我看嘛感觉害羞到快死掉了」

尤菲娜呢喃着，她的表情和身上穿的浴衣一般红通通的。

紧靠着大树树干的公主大人的浴衣敞开着，露出了雪白的肌肤和内衣。

尤菲娜的胸部很大。明明只是站在那里，被蕾丝质地的胸罩给包裹的胸部却噗噜噜地摇晃着。由于是她穿着半杯罩胸罩，那柔软的胸部大概有一半裸露出来。

然而让神来恭太郎的内心更动摇的是――内裤。

是为了不让浴衣露出内衣的痕迹吗？尤菲娜穿着超低腰的内裤。

连肚脐下面那超危险地带都快被我看到了。如果用手指勾住内裤稍稍拉下拉几公分，好像就能看到尤菲娜的重要地方了。

就算叫我不要盯着看但实在太吸引人了，我根本没办法不看。

尤菲娜看起来像是在强忍着想遮住身体的念头吧，她把拳头举到双肩附近并紧紧攥住，用水汪汪的眼睛注视着恭太郎。

「听好了哟？我只想和喜欢的人一起做生育子嗣之类的事情喔！但、但是」

在神社境内穿着浴衣的女孩子们开开心心地边走边笑。近在咫尺的地方就有人在。

尽管面红耳赤，尤菲娜小声地接着说。   

「只有今天特许哟」

明明应该待在特莱克瓦兹王国的恭太郎为什么会参加日本的祭典呢？为什么和尤菲娜正做着色色的事情呢？

非常遗憾的是，恭太郎没法回答这个疑问。

恭太郎自己也不明白为什么会陷入这样的事态。

如果说有什么算是契机的话，大概要说到三天前发生的事情吧──

xxx

「秋天到了吗？」

在特莱克瓦兹王国的后宫。走到自己房间阳台的恭太郎微微皱眉。

这个国家是被称作『常春之国』。首都特莱克罗的气候是四季如春。

暖洋洋的阳光。我看到城墙对面那片郁郁葱葱的树丛。

但总感觉轻拂过脸颊的风有点凉凉的。彷佛冷得让人感觉到秋天已经来临。

「嗯。这可不太让人快活啊。」

其实，恭太郎很讨厌秋天。

虽然秋天被冠上「运动之秋」、「读书之秋」或「食欲之秋」之类的称号，大家都觉得秋天这季节适合做任何事情。

尽管如此，恭太郎最怕秋天了。

原因是――姐姐。

虽然说身为亲姐姐的樱子代替双亲抚育恭太郎但是她的教育方针未免太严苛了。她为了让恭太郎成为与神来家嫡长子身份相符合的男人而严格的管教，让弟弟做近似于虐待儿童的修行。

就算被召唤到特莱克瓦兹王国后，恭太郎现在也会梦到姐姐大人露出似般若的神情。

不过就算是这样始终一脸正色不变的樱子，过于严肃的她也会有满脸笑容的时候。

只有在吃最喜欢的甜品时，鬼一样的脸才会稍稍舒缓下来。

姐姐大人特别喜欢秋天的时鲜。诸如梨、葡萄、栗子到白薯等等。

因为她还有在剑道场教导附近的孩子们剑术，所以也曾经从家长那里分到多到吃不完的食品。

「难得人家送来嘛。必须一点不剩地全部享用完。烤芋的好吃可是举世闻名呢，哈呜哈呜?（开心地吃烤芋）。」  

姐姐大人就这样，充分地、拼命地享用秋天所带来的恩惠――――

结果就是，每次一到秋天就会发胖。

然后，她一定会这么说。

「恭太郎！不减肥不行了！你也陪我ㄧ起减肥吧！」

「为什么连我也要一起减肥啊！我不做不行吗！？姐姐大人你自己瘦下来不就好了吧？都怪你自己吃太多了。」

「居然这么无情！这可是关系到神来家的存亡的大事啊！」

「姐姐大人的体重增加了，这种程度的事就会让神来家灭亡吗！？」

「你以为咱们家是怎么维持生计的？父亲大人至今仍没回来，能赚到每天饭钱的只有我所经营的剑术道场。我发福动不了了的话，你也会饿死吧。来吧，既然是这样就努力的减肥吧！今晚不吃饭了！」

「诶诶――！这么来不管怎么样，我都会被饿死吧！」

每当到了秋天，恭太郎都会陷入『要奉陪姐姐大人那乱七八糟的减肥行动』的窘境之中。

（也罢，也不是说秋天就完全没有美好回忆啊。）

虽然恭太郎在学校不是那么显眼，但是在秋天举行的运动会和文化节还是相当的快乐的。

对于幼时缺乏娱乐的他来说，在附近的神社所举办的秋日祭典是让他望眼欲穿的活动之一。

但是，被卷入姐姐大人的减肥之中的记忆实在是太过于强烈了，以至于对秋天这个季节的印象都变得不太好了。

冷风吹进了阳台。

一片枯叶在眼前飘舞落下。

更加深切地感受到秋天的气息后，恭太郎不由自主地深深叹了口气说。

「不知道姐姐大人过得好不好」

但愿她不要吃得太多。回到日本之后，还要被拖着一起进行地狱式减肥的话可让人受不了啊。

「恭太郎？」

此时有人在我身后向我打招呼。

第一王女尤菲娜站在窗口边，她是什么时候来后宫的呢？这位公主的个性说好听点是充满活力说难听点是一位暴力的王女大人。皱紧柳眉、现出担心的神情对她来说算是非常罕见的。

这位将一头鲜艳的红发扎成一束的王女大人是一位世间罕见的美少女。她的身材也十分出众。巨大的胸部就像快要被撑裂洋装般。

这样的尤菲娜以一副担心的表情站在那里的姿态实在是太可爱了，要是恭太郎不是木头人的话，或许只要看了她一眼就会迷上她了吧。

「是尤菲娜啊。怎么了呢？」

「那是我要说的话吧。敲门也不应答有什么心事吗？你刚刚好像一直在发呆呀。」

「没什么事啦。喏，最近稍微有点秋凉了吧？」

「虽说我国是没有秋天…确实最近稍稍有些凉意呢。」

常年温暖的首都特莱克罗一带似乎是没有秋天这个划分。虽然因为国土的南和北之间的距离很长，好像也存在着雪国和四季如夏的乐园。

「在我所居住的国家里，有让人感觉变凉的季节存在呢。因此我就想起了在老家的姐姐大人啊」

抱着胳膊的恭太郎出神地远望着。名为减肥，事实上却是被迫饿肚子一直无止境地跑下去，这种经验让我记忆犹新啊。

啊啊姐姐大人，只有你自己骑着自行车什么的太狡猾了啊。一口也好让我吃点东西吧。这样下去我恐怕要立地成佛了

尤菲娜凝视着那露出痛苦表情的王仕大人，好似下定决心般用力点头说。

「明白了。交给我办吧。」

「？？？你说交给你办，办什么事情啊？」

「不必客气了。真是的，你太见外了。！

第一王主嘭地一声拍了胸口。硕大的胸部弹跳得波涛汹涌。

「没关系！我会顺利地治好你！」

就这么在还没反应过来的恭太郎的身边，尤菲娜露出只有她自己的知道要做什么的表情反复地点头。

「和大家商量后就准备进行『那件事情』。请恭太郎在这等待呀！」

「等、等一下！尤菲娜！」

但她已经非常有气势地冲出了房门。

「到底打算做什么啊」

此时的恭太郎只能不解地抓头了――

但是从那天以后，就真如尤菲娜所说的，她开始在准备『那件事情』。

打破沉寂的是匹可露师匠。

匹可露师匠来到了恭太郎的房间，在恭太郎的头顶安装了个像是头盔一样的神秘道具。

「呀！！这头盔里面刺刺的啊！这是什么东西啊！痛死我了！？」

这位超过了八百岁（外表十岁）的后宫之主则是用纤细的胳膊用力压着恭太郎的头说。

「唉呀！别乱动！这件道具乃是对于某些人来说很熟悉的『妄想照像机君一号』的姐妹作，这是『回忆打印机君三号』！」

头盔上延伸出来的丝线接到像是复活节岛人像的石像上。

匹可露师匠一按下石像额头上的按钮后，从石像的嘴里就吐出印上文字的一张长纸。

师匠一边把这张像是卷轴的纸给卷起来，一边向恭太郎说明。

「这个魔法道具可以把载上这东西的人的记忆给制成文章后打印出来。这可是一个卓越的道具啊！」

「把我的记忆做成卷轴吗？为什么要做出这种事情！？」

自己的记忆被别人随便看什么的，可不是什么愉快的事情吧。

「姆呼呼。这是秘密。不过你大可放心。这只会印出必要的情报而已，不会对你不利的。」

「太可疑了」

「啊，顺带一提。这个道具和『妄想摄像机君一号』一样有副作用。脑子会变得有点不好使所以要注意啊。」

「这件事你应该早点告诉我啊哩哩哩哩哩，啦啦啦啦啦，啊哇哇哇哇哇。」

被师匠施用魔法道具不久后，＜特莱克瓦兹五美姬＞也立刻开始忙忙活活地准备起些什么。

是要做cosplay的服装吗，梅露露抱着成堆的布料在城里跑来跑去。

在地下的工房里，阿露特一边弄得满身是油一边在做着某样机器。

描绘出复杂的魔法阵的艾莉丝则是以认真的表情咏唱着长长的咒文。

就算问其他宫女：「公主们在做什么呢？」也没有人会跟我说。在『那件事情』结束以前她们不准我离开后宫。

「到底在搞什么啊？」

尤菲娜是说了什么「把你治好！」。但我又没什么不好的地方，而且也没生病啊。

「嗯嗯，完全搞不清楚」

这么嘟囔也没办法吧。

但远超过恭太郎想象能力外的超大活动已经渐渐准备好了――――

xxx

「恭太郎大哥哥！来这边来这边！」

数天后。被暮色给笼罩住的王城。

此时的恭太郎被梅露露拽着手在城里跑着。

「这是要去哪儿啊？你的衣服好像有点夸张」

小公主大人穿着特白的长袍。这是恭太郎刚被召唤到这个世界的时候公主大人们穿着的服装。

小公主一边拖着恭太郎一边露出了甜美可爱的笑容说。

「嘿嘿嘿，马上就能知道了哟！喂，都说了快点来嘛！」

小公主带我到王城的前院。

城前是一片完美地打理过后的庭院──这是什么？

在染上暮色的庭院里，被描绘出来的魔法阵巨大到可以覆盖整片广阔草坪、

好像存在着运动场的跑道吧？光是画出圆阵就很辛苦了，里面还勾画出了一片不可思议的文字和图形。

「哦──呵呵呵！要惊讶还嫌太早呀！」

传来了艾莉丝的声音。

＜特莱克瓦兹五美姬＞聚在魔法阵前。她们都和梅露露一样穿着白色的长袍。

戴着头巾的尤菲娜露出意味深厚的微笑说。

「――那么，大家开始吧！」

就像是在呼应尤菲娜的话一般，五位公主大人把双手伸向魔法阵。

开始小声地咏唱着咒文。

形成魔法阵的线开始闪闪发光。

随着咒文的咏唱发出的轰轰响声，眼前的光愈发刺眼。

就在公主大人们咏唱达到最顶点的那刹那――――

「什！？」

恭太郎目瞪口呆。

从勾画出魔法阵的地面上，各种各样的东西开始「生长」出来。

小山丘，石阶，竹林，树丛，无数的神社牌坊串联整排后看起来像一条隧道般。石阶的最上方是一个古色古香的神社。

从魔法阵里面出现日本神社和参拜道。

城里的庭院再怎么大，这么大的面积很明显放不进去吧。可能整个空间都被扭曲了吧。

就在目瞪口呆的恭太郎的眼前，发生了更大的变化。

在石阶的两侧建起了整排的摊位。

绘上特莱克瓦兹徽章的提灯一个接一个被点亮，照亮了神社的参拜道。

「这、这不就是庙会了吗？」

而且，这还是恭太郎之前所生活的日本的节日庙会。

恭太郎回望向王女大人们。

＜特莱克瓦兹五美姬＞以带着恶作剧似的笑容对望。

尤菲娜发出「预备-脱！」的号令后，五个人一起充满气势地脱掉长袍。

实在是太过惊讶的恭太郎，甚至觉得心脏都要停跳了。不不，是不是已经稍稍的停跳了呢。

公主大人们全都穿着色彩缤纷的浴衣。

身穿绘有金鱼的水蓝色浴衣的蕾西亚嫣然一笑说。

「呜呼呼，我们试着再现恭太郎大人祖国的『秋季庙会』。」

艾莉丝则是穿着非常雅致，有紫色蝴蝶飞舞的黑色浴衣。她用鼻子哼了一声说。

「我们把恭太郎的记忆按原样做出来了。这可是我们五个人和宫女们竭尽全力花了三天才完成的！」

匹可露师匠对我使用《回忆打印机君三号》原来就是为了这个啊。

阿露特穿着以白色为基调展露出清秀气息的浴衣，她一面用食指对戳食指一面说。

「那个、这个，因为全是没见过的东西，到底能不能做成也不清楚以我来讲是尽力地努力去做了。哈哇哇哇」

梅露露穿着绘上鹫水豚图案的黄色迷你浴衣，她在原地轱辘地转圈。大丝带类型的浴衣带真是非常可爱。

「这种衣服是叫做『浴衣』吧？这是梅露露我做的哟！！在王国北方的叫『纳特利亚』的街市上的传统服装和这个很像所以就去拿过来了！当然也有准备大哥哥的浴衣哟！嘿！」

梅露露的指尖对准我后发出耀眼的光芒。

有一股烟雾立刻包住恭太郎的身体。

「哦哦！！」

当烟雾散去的时候，恭太郎已经穿上了男用浴衣。

真不愧是最喜欢cosplay的梅露露啊。这再现度堪称完美啊。

而身穿绘有红叶的赤色浴衣的尤菲娜，则是嘭地拍了拍手。

「今天的庙会不讲客套。就由我们来好好地款待，你就尽情享受吧！」

梅露露一边砰地跳起来一边充满精神地发出宣告。

「那么，特莱克瓦兹神社的秋季庙会现在开始了哟――！」

彷佛以这句话作为开端，庙会盛大的伴奏声开始此起彼落。

xxx

「真厉害啊。这不就像回到日本了吗」

恭太郎一边眺望成排的摊位一边再次感到佩服不已。

章鱼烧、炒面、杂样煎菜饼、刨冰、苹果糖、烤玉米等等。过节总会有像这样的摊位紧排在一起。调味汁和糖水的甜味刺得恭太郎的鼻子发痒。恭太郎的肚子因此咕噜咕噜地叫。

「买些什么好呢」

王仕大人一般来说身上是不带钱的，而且本来也不需要带。但是，今天恭太郎破例拿到一些零用钱。像这样自己去选购各种各样的东西也是一种乐趣呢。

在参拜道到处都能听到欢声笑语。穿着浴衣的宫女们很稀奇地来回浏览摊位。好多人啊，多到让人觉得是不是全城的宫女都聚集到一起了？人山人海正是祭典的景物啊。

要说与日本的庙会有什么不同的话，莫过于在摊位上的文字都是用特莱克瓦兹语所写成的，还有就是参加庙会的都是女孩子

――不对，在场除了我这唯一的男生之外还有一位也来了。

「再来！我要再来一次！」

有只白色的鹫水豚在抽奖的摊位前一副呼哧带喘。这位就是被变成了鹫水豚的王仕候补少年――阿莱斯特。

「呼哈哈哈哈！想来多少次便来多少次吧！」

匹可露师匠身着suteteko（译者注：一种古风紧身裤）和轻铠，一身老式射靶店老板风格的打扮，她用手指着奖品。一副星型镜片的眼镜放在最上层。

「你下次可能就抽中特等奖『偷窥偷窥窥个够』也说不定！那可是能透视女孩子衣服的魔法眼镜啊！」

「呜哇！想要！太想要了！」

「抽一次要一铜币啊。」

阿莱斯特紧紧攥住肉球小手，双眼里有火焰在燃烧。

「已经抽了十次以上了只剩下些许零用钱了只好在最后一次上赌上全部的钱了！」

阿莱斯特一边抽搐着一边把钱交给了匹可露师匠。

师匠把成堆的签递到阿莱斯特面前。

从这里面抽一个签，好像就能得到这签上的奖品。

这位鹫水豚少年就像在拆炸弹般，他慎重地选出一签。

「哦哦哦哦哦！一定要中中中！」

他就这样带着气势抽了这一签！！

而签上写的是――纸巾。

「中大奖啦――来来来，随心所欲的擤鼻子吧。」

「我不要这种东西啊！虽然我没钱了求你再让我抽一次！」

「唉呀！我可没有签让穷鬼鹫水豚抽！！」

面对着一如以往的光景，恭太郎情不自禁地笑了出来。

「恭太郎大人！」

就在此时，近在咫尺的摊位里传来阿露特的声音。

身裹纯白浴衣的第四公主向恭太郎挥手。

「恭太郎大人，请务必来玩一玩吧？」

阿露特在经营的是射球摊。

游戏方式是拿球向扔鬼，要是能漂亮地击中的话就能得到奖品。

而目标不是红鬼，而是手持棍棒的绿巨人和猪鼻怪物的人偶（貌似是多洛尔和奥库）。

宫女投出的球要是打中了，多洛尔就会一边「咕哦哦哦哦！」地叫着一边吐出蒸汽倒下。看来是以机械运转的。

「难道说，这部机械是阿露特做出来的吗？」

阿露特露出害羞的表情轻轻地点头说。

「嘿嘿嘿。不光是这个呢。」

我知道这位看起来非常懦弱的第四王女很擅长机械。但光靠我的记忆就能做出好几样机器，这种技术太高超了。

「好厉害啊，我都吓了一跳啊。」

「这、这合格了吗？」

「没什么合不合格的哟。不如说为了我做出这么厉害的东西让我好感动。」

我彷佛要弄乱阿露特那一头黑短发，稍微粗暴地抚摸她的头发。

「因为人家想让恭太郎大人高兴嘛」

镜片后的双眼高兴得眯上了，王女大人把用来投向目标的球递了过来。

「请您务必试玩一下。」

但是，在拿起球之前就听到艾莉丝的呼喊声。

「恭太郎！这边比较好玩呀！快过来玩！」

看到第三王女的身姿，恭太郎惊讶地发出了「奴喔！」的叫声。

艾莉丝身穿着巫女装。华丽的深红和服裙子非常适合她。

艾莉丝的动作如同拿着一把短剑，她手上拿着驱魔杖――也就是在木棒上贴上纸用来驱邪的东西――指向恭太郎说。

「我会让你跌入恐怖的深渊里呀！」

看看这位王女大人的身后有什么，就能明白巫女服和台词的缘由为何。

在店铺的夹缝间里建有一间用恐怖的物品装饰的小屋。

招牌上用特莱克瓦兹的文字写着「鬼屋」。

庙会和孟兰盆节之类活动才有过移动式的鬼屋。恭太郎还小的时候有玩过鬼屋的经验。因此艾莉丝是把它再现了吧。

趾高气昂的王女大人用鼻子「哼」了一声。

「本人的亲自动手召唤出恐怖的怪物了。真正的古鲁和斯格鲁顿现在正在鬼屋里横行霸道中呢！」

「不不不，这不是很危险吗！」

妖魔鬼怪晃来晃去的什么的，到底是多危险的迷宫探险啊。

「  哼哼，害怕了呢。这也没办法呀。这间鬼屋可是艾莉丝?莱姆利斯?特莱克瓦兹特别准备的嘛。这份恐怖感可是笔墨难以形容呀！」

艾莉丝转移视线后干咳了好几次，然后接着说。

「如、如果你想要的话，本人跟你一起逛逛也不是不行的哟。就让你牵着我的手一起走。别别别、别误会呀。这并不是说我想和恭太郎手牵手一起走，而是实在没有办法，为了怕到不行的你才（声音越来越小声）」

脸朝着一边的艾莉丝不知为何双颊羞成粉红色。

在第三王女说完类似借口的台词之前，有一道精神满满的声音传来。

「恭太郎大哥哥！嘿-咻嘿-咻！」

有个神驾来到鬼屋对面的小广场。

女生们扛着神驾，她们穿着印刻着特莱克瓦兹勋章的号衣（注：这是一种在领上或背后印有字号的日式短外衣，）。

虽然和在日本的庙会中会看到的那种使用金色装饰的神驾一样，但是棚顶却不是凤凰，而是一只闪烁黄金色光芒的鹫水豚在上面端坐着。

坐在神驾上面的梅露露，同样穿着号衣的她一副单手抓着鹫水豚的长耳朵的样子。戴着头带的样子非常可爱。

「【浮扬！】」

梅露露使用魔法后，她那小小的身体从神驾上飘起来。

飞过成排的提灯后降落在我的面前。号衣就像斗篷一样翻动着。

「那个神驾是梅露露设计出来的！怎么样怎么样？很可爱吧？大哥哥你也一起坐上来嘛！」

梅露露拉住恭太郎的浴衣。

但是恭太郎被吓到没办法立刻回答。

小公主大人穿着很夸张的衣服。

印上王国徽章的号衣搭配头带，白色的分趾鞋袜。这些都还好。

问题在于号衣里面。

那扁平的胸部上只裹上胸带。那可爱的小肚脐完全被我看到了。

而且梅露露没有穿日式短筒裤。只用一片白布遮住胯下。

这不就是――兜裆布吗！！

梅露露察觉到处在僵直状态中的恭太郎后，她的小脸颊一下刷红了。

「说到大哥哥的国家的庙会，大家都穿得很H的衣服呢。小屁股都被看光了?讨厌啦讨厌啦?」

在号衣的下摆能清楚看到梅露露可爱的小屁股在晃啊晃――喔哦哦！不能看！

尽管害羞到面红耳赤，梅露露还是对我眨眼说。

「如果大哥哥已经兴奋了话不坐上神驾而是坐到梅露露身上嘿-咻嘿-咻什么的也可以哟?」

我不懂你在说什么！嘿咻嘿咻是啥意思啊！

恭太郎被这种想在会场里高声叫嚷的心情给驱使着。

就在这时，梅露露所抓的袖口的另一边的袖子也被拉住了。

「恭太郎大人 神驾虽好，能否请您到我所准备的摊位来游玩一番呢？」

身着水蓝色浴衣的蕾西亚对恭太郎嫣然一笑。

在她身后的摊铺上写着「捞金鱼」、「捞弹力球」「悠悠钓」等文字。

但是仔细看这个摊铺的情况后，恭太郎再度惊叫出来。

「这是怎样的原理啊！」

所谓捞金鱼，是指把在浅浅的水槽里游着泳的金鱼「嘿！」地捞上来。

但是，蕾西亚的店铺里没有水槽。

看起来像透明的果冻的水块正漂浮在距离地面一米左右的地方。

成群的金鱼在闪闪发光的水块里优雅地游动。

而捞弹力球和悠悠钓也都是有水在空中飘浮着。

被提灯的光亮给照亮着，这些在水中飘浮的弹力球和悠悠舞动着的样子，老实说真让人觉得很梦幻。

宫女们也都忘记捞东西了，眼前的景象使她们看得入迷。

蕾西亚那浴衣的胸口现在好像快撑破般，她抱着膀说。

「我身受着水之女神『美狄亚』的祝福。这是我借助女神大人的力量后让水漂浮起来哟。」

「原来如此。这是蕾西亚的魔法力量吗」

「还请您务必一试?」

蕾西亚对恭太郎露出灿烂的微笑时――劈叽！

从捞金鱼的铺子里传来的轻微的水声。

红色的金鱼蹦了出来。它从飘浮在半空的水块里飞了出来。

「啊呀，糟糕！金鱼先生要掉出去了！」

蕾西亚伸出手打算在金鱼掉到石阶之前接住它，但是――运气不太好。

「呀啊！」

就在蕾西亚的浴衣里，那条金鱼吱溜地窜入深邃的爆乳沟里。

「啊，它在动！啊呜?」

蕾西亚感觉很痒地抽动着玉体。

那过大的爆乳随之波涛汹涌。

她看起来很困扰地将柳眉拧成八字型后，把身子向着恭太郎这边说。

「再这样下去的话，金鱼先生会窒息而死的。恭太郎大人拜托您」

她把浴衣的胸口大开，面向恭太郎挺起胸部。

如此地深邃的乳沟近在眼前，彷佛灵魂都快要被吸进去了。

明明理性在叫嚷着：「不能看！」，视线却完全无法移开。

泪眼汪汪的蕾西亚恳求起恭太郎。  

「请把金鱼先生拿出来好吗？」

「这样好吗！？」

请把金鱼拿出来什么的，那可是要把手放到蕾西亚的浴衣里面啊！？就在庙会里？！不、和在哪儿没关系！这种事情做不到吧！

我的心砰砰直跳。连我自己都知道自己已是满脸通红了。

此时恭太郎立刻听到「原来如此。还有这种诱惑方法啊」这种充满佩服的自言自语声。

「哈，没错！为了避免忘记就记在本子上吧！」

穿着巫女装的艾莉丝拿出小小的笔记本开始往下记着些什么。

蕾西亚向她的双胞胎妹妹抗议说。

「我、我并不是在诱惑恭太郎大人，而是金鱼先生偶然地跳进来」

「哼。恭太郎可是不假思索地露出色色的样子了。姐姐的这种行为和诱惑没什么两样。偷跑可是卑鄙的手段呀！」

我才没有露出这种表情呢！――虽然我想立刻这么响应，但在话说出口前艾莉丝已经展开行动了。

「我绝对不是仿效蕾西亚！高贵的艾莉丝?蕾姆利斯?特莱克瓦兹绝无可能模仿别人！只不过是可能会发生类似的情形而已呀！」

她一边为自己找一堆借口，一边抓起旁边店铺的蛇玩具。

然后把蛇玩具放进巫女服的胸口里。

「呀――我被蛇袭击了呀！」

「与其说被袭击了不如说那是你自己放进去的吧！声音听起来完全没有抑扬顿挫！」

「吵死了！在本小姐被蛇咬之前，恭太郎现在立刻来救我！！」

「玩具蛇不会咬你吧！？」

艾莉丝敞开巫女服的胸口后朝向恭太郎。也是因为她的胸比较小的，我现在快要看到她那胸部前端那个不可以看到的部位了。

趾高气昂的公主大人的脸已经羞红到极限。要是会不好意思一开始就别这么做啊。

「那个、那个、啊哇哇哇我该怎么办才好？」

看到双胞胎姐姐们的姿态后，以手掩口阿露特视线变得彷徨不定。眼镜下面的瞳孔转来转去。

「不、不能逃避。我要加油！」

温婉柔弱的她一边拼命地为自己加油，一边跑去附近的店铺说。

「不好意思，请给我来一份这个。」

阿露特付好了钱买了什么东西跑了回来。

她所拿的东西是巧克力香蕉。

「哈哇哇哇哇！」

阿露特的嘴唇在颤抖着，她敞开白色浴衣的胸口。

和柔弱的性格不相称的是，她的胸部很大。她用噗噜噜地摇晃着的巨乳夹住巧克力香蕉。

「那、那个、恭太郎大人。我被巧克力香蕉袭击了。请您把它吃掉吧。」

喂！我不明白那是什么意思！

但是，性格乖巧的阿露特满脸通红地不假思索敞开胸口，现在更是在那摇摇欲坠的巨乳间加上一条巧克力香蕉，这副画面莫名地情色啊…导致恭太郎的心脏猛跳个不停。

「哈呜 金鱼先生请别乱动?恭太郎大人快点帮人家拿掉呀！」

「被蛇袭击的这边最要紧啊！快来救本人！啊，你可别误会呀，才不是因为恭太郎被蕾西亚的胸部给吸引住才让我觉得不甘心！」

「哈哇哇哇、巧克力融化了都流到肚子上了。恭太郎大人，请快把它吃掉吧?」

王女大人们逼近我身边。

「稍、稍等一下啊！」

恭太郎的心脏猛跳不停。已经无法将视线从那六个逼近的柔软胸部上转移开来了！

在这种情况下小公主自然不会保持沉默。

「我也要。我也要。我也要也要也要！」

感觉就像看到主人的幼犬般，身穿号衣和兜裆裤的小公主梅露露飞奔过来说。

「虽然不太明白怎么回事，梅露露也要梅露露也要！」

恭太郎的脸就这样被紧抱住。

软绵绵的――隔着胸带能切实地感受到那微微膨起的胸部所带来的感触。

「奴喔哇啊啊啊啊！？」

在庙会的正中央，恭太郎陷入发出惊叫的绝境里。

xxx

「因为喷鼻血而倒下可太不象话了吧。没事吧？」

和恭太郎一起在神社的石阶上并肩走着的尤菲娜担心地问道。

石阶边有着像隧道般的牌坊连接着，而在这牌坊两侧是成片的灌木林。

天完全黑了。周边已经没有了摊铺，只有提灯是亮着的。

但是，恭太郎却感谢着这微暗。因为现在的表情肯定是很别扭的。

要是被尤菲娜知道『因对着她的妹妹们的乳沟而兴奋起来后大喷鼻血』的话，很有可能会被她揍飞。于是加以糊弄了。

「当然，别担心了。我只不过一时兴起吃太多巧克力香蕉和苹果糖罢了。」

「这么兴奋简直像是小孩子呢。」

「庙会什么的从小时候以来这是头一次，不想兴奋也不行啊。玩得超开心的。」

这可是真话。虽说把蕾西亚她们准备好的店铺都绕了个遍，都搞得非常好，不分上下啊。

于是乎便和公主大人们一起一边笑得肚子痛一边玩来玩去。

然后。

随心所欲地玩乐后，又被尤菲娜邀请「去神社参拜吧」，因此两个人一起登上石阶。

「是吗。让你开心了的话真是太好了。我计划这么多也算有了回报呢。」 

和说的话不一样的是，总觉得尤菲娜好像不是很开心。

不，与其说是精神不振，倒不如说是在紧张吗？

好几次整理她那红色浴衣的衣领，用手指把玩她马尾辫的前段之类的。

「那、那个，恭太郎」

「怎么了？」

「我说我也特地为恭太郎准备了一些东西那个，该怎么说才好呢」

一贯是快刀斩乱麻般直爽的尤菲娜，非常难得地露出扭扭捏捏的神情。

「因为我不能就这么输给妹妹们嘛所以也有想着『我也要努力啊』什么的」  

就在这么说话的同时我们已经登上石阶。

眼前是宽广的神社院内。

和恭太郎老家附近的神社建得一样。

要说有不一样的地方的话，就是神社的屋顶对面是特莱克瓦兹王城的尖塔。说到底，这也是王城的周边地。

是因为站在高处了吧，能够从这里眺望到参道的光景。

那连成片的店铺和身穿色彩鲜艳的浴衣的人群，在提灯的映照下变成如梦似幻的光景。

尤菲娜在院内的中途停住，仰视着恭太郎。是我的错觉吗？总觉得她满面羞红。

「尤菲娜为我准备什么呢？」

偷看王女大人的脸。

结果，尤菲娜的双颊变得更红了。

她鬼鬼祟祟地左顾右盼，在确认周围一时之间没有人会来之后。

「跟我来这边！」

她拉着恭太郎开始走，穿过一个个石灯笼，最后钻进了神社院内里面的树丛里。

只是进到这树丛不过几米的程度，四周已经黑得惊人了。

尤菲娜在一棵大树前停住了脚步。王女大人的后背紧靠着树干站住，然后微微仰视着恭太郎。

「搞什么啊你到底把人拉到这种地方来。」

虽然在质问对方，但恭太郎自己也紧张了起来。

在月光下的尤菲娜，看起来比往常更美丽了几分。她和这身红色的浴衣实在是相衬极了。

尤菲娜紧紧盯着恭太郎片刻后，开口说。

「在、在你的祖国的庙会里会有男女在暗处做色色的事情吧？」

「哈？」

「那上面都写着这是约定俗成啊！」

所谓「写着」是指用『回忆打印机君三号』吸出恭太郎的记忆吧。算是把与和庙会相关的信息给文章化的东西。

确实，要说起来恭太郎也觉得青年情侣躲到暗处做些比较那个的事情也是庙会常有的一幕。

尤菲娜用她那水汪汪的大眼睛凝视着恭太郎。

「我、我可是觉得不是相爱的男女是不能做H的事情的。」

「这也是啊。我也是这么想的。」

「但是，要是不做H的事情庙会就不像真正的庙会了…如果这是恭太郎的祖国的惯例的话…那也只能做了。」

保持背靠着树干的姿态，公主大人敞开了浴衣。

白色的肌肤和内衣就这样暴露出来。

尤菲娜的胸部很大。明明只是站在那里，那被蕾丝质地的胸罩给包裹的胸部却噗噜噜地摇晃着。因为是半杯罩胸罩，那柔软的肉团大约有一半是裸露出来的。

是为了不让内衣的痕迹透过浴衣露出来吗，尤菲穿着超低腰的内裤。肚脐下面那部份快要被我看光了。如果用手指勾住内裤稍稍往拉个几公分，似乎就能看到尤菲娜的重要部位。

「别、别盯着我看。感觉害羞到快死掉了」

此时只有月光和那透过树丛射进来的提灯的光亮照亮两人。但即便如此，也能清楚看到尤菲娜的整张脸红透了。   

仿佛在忍耐着想把身体遮起来的念头吧？尤菲娜把拳头举到双肩旁紧紧攥住，用水汪汪的眼睛注视着恭太郎说。

「我可是打算好了只和喜欢的人一起做生育子嗣之类的事情！但、但是」

在神社境内穿着浴衣的宫女们，开开心心地边走边笑。近在咫尺的地方就有人。

面红耳赤的尤菲娜轻声继续说。

「只有今天例外哟」

恭太郎感觉意识快远去般，让他感到一阵眩晕。

原本能微微听到的庙会奏乐和人群的喧嚣如今也听不到了。眼里现在只有王女大人那H的身姿。

虽然已经说过很多次了，尤菲娜可是一位绝世美少女，身材也是好得出众。这样的女孩子一副H的样子呢喃着「摸我也可以哟」，又能有几个男人能抵抗这等诱惑呢？

即便是古板木头人的少年武士恭太郎，说到底无疑也是一个男生。

一瞬间整个大脑被欲望所支配，无法去思考任何的事情了。

就像是被吸过去般，恭太郎的手伸向尤菲娜的巨乳。

就在指尖快要触碰到那软软的胸部的刹那间。

那仅剩不多的理性把手的动作给阻止了。

「不、不想摸摸吗？」

「至少，让我问一个问题好吗。」

恭太郎可能也将根据回答的内容停止咬牙忍耐，就这样化身禽兽，一门心思地要去揉捏尤菲娜的胸部也说不定。

「那、那个啊尤菲娜你平常的话，是绝对不会说这种话的吧？为什么，今天却要给我这样的特许？不是，说到底，为什么想着为我举行秋日庙会什么的呢？」

尤菲娜听罢，她用非常认真的表情抬头望向恭太郎。

但是，这目光却又绝对不带一丝严苛。

这目光闪烁着温柔的光芒，是与王女大人相称的充满慈爱的眼神。

「因为我想要把你的『思乡病』给治好啊。」

「sixiangbing？」

听到这完全出乎意料的词汇，不觉间惊讶地复述了一遍。

所谓思乡病，是指出外的人想要回故乡想得受不了的那种病吧。

「你不是一脸难过地想起了你姐姐的事情了嘛。就是因为犯了思乡病嘛，才会露出那副表情吧？」

尤菲娜好像很抱歉般地咬着她的樱桃小唇，继续说下去。

「恭太郎是独一无二的王仕大人对于特莱克瓦兹王国来说是必不可少的。所以说，就算是犯了思乡病，也无法让你回家。但是，我们毕竟是有把你硬召唤过来的责任」

「所以才把我祖国有的那种节日庙会再现出来，想哪怕只有一点也好要稍稍为我治愈我的思乡病吗？」

尤菲娜点了点头。

「抱歉啦，恭太郎我们也只能为你做到这种程度而已」

恭太郎看着道歉的尤菲娜――噗！

情不自禁地笑了出来。

「啊哈哈哈哈哈哈！！」

然后捧腹大笑。

「为什么要笑啊！我明明这么认真！」

「对不起对不起。没想到，真没想到居然是出于这个理由啊！我可没罹患上什么思乡病。说起来倒是啦，有想过什么时候回故乡那也是要到这个国家充满和平的时候。」

「那，你为什么那一副悲伤的表情呢？」

于是恭太郎告诉她，只不过是想起了被姐姐强行拉去陪着减肥的痛苦回忆而已。

「这、这算什么啊！」

「顺带一提，在庙会上的男女也没有规定要做H的事情喔。」

「但是，你记忆里确实是这么写了的啊！」

「这可能是匹可露师匠自己随便篡改的吧？那个人的话干得出来的。」

尤菲娜一下愣住半天哑口无言

恍然大悟后立刻把浴衣给合上，开始急忙整理凌乱的浴衣。

「这、这么重要的事情就早点说啊！这不是让人差点做出非常不得了的事情了吗！恭太郎你这个笨蛋！」

「先出其不意的是你吧？」

「少嗦！这全都是你的错啦！你这个大变态！」

王女大人举起拳头后怒喊。

但是没有往常的魄力。倒不如说，尤菲娜露出安心的表情。

是不是因为我不是想要回日本而安心的呢？

「啊，快看啊！恭太郎！」

就像是在宣告着祭典的终结一般，烟火被射到夜空中。

大朵烟花在星空下绽放出华丽色彩。

「真漂亮啊」

「嗯。」

尤菲娜一边仰望着这绚丽的烟火，一边恶作剧似地撅嘴说。

「虽说把庙会再现出来是白费了心思的样子能看到这么漂亮的烟火也算相抵了吧。」

偷偷地看着被闪烁的烟火给照亮的尤菲娜的侧脸，恭太郎心里默念着。

你们绝对没有白费心思。

因为大家为了我这么努力，这份心意已经传递到我心中了。

为了治愈我就算是裸露身体也在所不惜的尤菲娜，她的心意已经好好地传递给我了。

我的心情再次变成『为了帮助你们，我必须好好努力』。

当然，是用生育子嗣之外的方式帮助你们啦。




特别篇其之一 这是漫画哟☆公主天国漫画化大作战
特别篇其之一 这是漫画哟☆公主天国漫画化大作战

「你说，你在画漫画？」

神来恭太郎那充满震惊的声音在特莱克瓦兹的后宫中回响着。

边拉着恭太郎的手臂边走着的，第五王女梅露露点了点头。

「肯定会成为一本大作的哟！」

穿着迷你裙设计的黄色礼服的双马尾公主，在腋下夹着一叠原稿用纸和笔。

话说，在特莱克瓦兹王国里漫画之类的真的会存在吗？

试着问了一下之后，梅露露露出一副感到不可思议般的表情。

「肯定会有的啊！不只是动画，漫画也是很有人气的哟。」

在这个世界是有动画节目的。即使在一般的家庭里也普及着一种叫做受像器的有着与电视机同样功能的魔法道具。

梅露露非常喜欢动画节目，新番也是一部不漏地在看着。放在现代日本的话就是被称为“动画宅”的人吧。

「梅露露也很喜欢漫画哦。都喜欢到找人在王宫的书库里专门了做放漫画的书架的程度了哦。还偷偷地去了同人志的现场发售会哦。」

要说同人志的现场发售会的话虽然不是很清楚但是是像comic那样的活动吗？

话说，梅露露，你明明是个公主，连这种活动都会去参加啊。你到底热衷到什么程度了啊。

「《禁咒咏唱☆伽伊鲁恩》的同人志，也买了很多回来呢?」

《禁咒咏唱☆伽伊鲁恩》是，梅露露最喜欢的动画节目。描写传说中的魔法使《伽伊鲁恩》的这部作品，似乎在小孩子间很有人气。

「然后呢，看了之后呢，就在想“梅露露也想要画画看”了！因为在想着“也想看看这种剧情呢~”的时候头脑中就冒了很多故事出来了。虽然到中途为止都画得很顺利的可故事最高潮的两个场景却不能好好地画出来。所以，就想要恭太郎哥哥来帮我的忙。」

「如果做的是我能做到的事的话我是想帮你的忙啦，可漫画什么的我以前一次也没画过哦？ 而且说起来我也没有画画的天赋」

「没问题的。因为我想拜托恭太郎哥哥帮忙的是当模特啦！」 

「模特？」

「嗯。因为梅露露还不怎么习惯画漫画，仅仅依靠想象的话没有办法很好地画出来。所以咯，就在想让哥哥演示漫画里出现的场景，再把那画下来不就好了嘛！可以拜托你吗？」

「当然可以啦！」

（虽然工口的事我没法帮忙只是当漫画的模特这种程度的话帮帮她也应该没问题吧。再说梅露露，她看起来好像也是认真的。」

「真的吗！？谢谢！最喜欢恭太郎哥哥了！」

小公主紧紧抱在了恭太郎的腰间。

「啊哈哈，太夸张了啦。」

虽然以这种轻松的心情给出了OK的答复――可这却变成了一件让恭太郎后悔万分的事。

「恭太郎哥哥是扮演伽伊鲁恩的角色哟。诺，把这个披上哦！」

后宫的地底下。在一条昏暗的走廊上恭太郎被交付了一条青色的斗篷。这条青色的斗篷可说是被誉为传说中的魔法使的伽伊鲁恩的象征。

恭太郎边把斗篷披在身上一边问道

「你是想画怎样的场景啊？」

「哎嘿嘿，你马上就会知道了！」

跟着带着一脸恶作剧笑容的梅露露走进房间的恭太郎，因为过于吃惊发出了「噗」这般如同蒸熟东西时所发出的声音。

首先震惊到他的是这间房间的内部样子。

在这间如同地下牢房的石造房间的中央，放着一张黑色皮质的大床。连窗户都没有，在周边照明的就只有火焰摇摇欲灭的蜡烛灯。散发着吓人的气氛。在后宫里面，居然也会有这种房间存在呐。

「哈呜呜呜一个人在这里等着好可怕」

站在床前的，是第四王女阿露特。

在黑色的短发上别着一个模拟蝙蝠形状的发夹。披在身上的黑披风，则是满满地用黑色的丝带和褶边装饰着。脚上则是穿着长到大腿的过膝长筒靴。是一套给人一种死灵系萝莉风格的服装。

比什么都更让人吃惊的，是披风的内侧。

阿露特穿在身上的，是皮制的迷你比基尼！

与阿露特那老实又畏缩的性格不相符的，她的胸部却是相当的大。由于比基尼的布料所覆盖的面积过于的窄小。巨乳那圆圆的肉球基本都露了出来。

看上去就像是即便稍微动一下都会令比基尼松掉进而让整个胸部弹出来一般。

比基尼的下着则是相当大尺度的high leg cut泳衣（high leg cut:顶角成锐角的泳衣），连相当内侧的部分都能看得到。

「请，请别这么紧紧地盯着我看」

阿露特一边难为情地摩擦着大腿，一边用一副紧张的口气嘟哝道。

「抱，抱歉！」

恭太郎边试着平复脸上的表情，一边问道。

「和我演对手戏的，是阿露特吗？」

「对哟。也找阿露特姐姐帮忙了哟~」

「怎么说呢，真是一副厉害的打扮呐」

「这个呢是在《禁咒咏唱☆伽伊鲁恩》里登场的一个叫恶魔小姐瓦涅莎的公主的服装哟~?是梅露露自己做的！连尾巴也可以动起来的哟。」

到底是基于什么原理呢？箭头形的尾巴也在左右摆动着。

阿露特好像很难为情一般好几次低下了头。

「呜呜好难为情这副打扮也不适合我对吧」

「不适合，这种事倒应该是没有啦」

恭太郎边用手指搔着鼻头边回答道。阿露特的身材很好，不如说，让人感觉是相当地相合适。

「可是，既然觉得难为情的话，拒绝掉不就好了吗？」

对于恭太郎的这番话，带着眼镜的公主大人一边掂着两手的食指，一边用低到快要消失一般的声音嘟哝道

「听说是『能和恭太郎大人亲亲热热的角色』之后，就想着要不就努力试试看吧」

「嗯？你说什么来着？」

「什什什，什么都没说！」

「那，可以拜托你们立刻开始当模特吗？阿露特姐姐！就和之前说好的那样拜托你咯?」

「呜，嗯！我加油试试看。」

紧紧握了握拳，阿露特就像是要为自己打气一样说道

「没抓住这个机会的话，就没法与恭太郎大人亲亲热热了。我，不能输！我，要加油！」

阿露特拉住恭太郎的手，把他领向了床。

（话说，会让我和打扮得这么妖艳的阿露特在床上做些什么啊？）

「这之后，是要画怎样的场景啊？能具体地告诉我吗？」

「那个呢，喜欢上了伽伊鲁恩的恶魔小姐瓦涅莎，要去诱惑伽伊鲁恩的这个场景我没法顺利地画出来。」

「居，居然是诱惑！？」

「嗯，因为是最高潮的工口场景，所以我想完美地画出来。梅露露在画的是禁止未满十八岁的小孩子阅读的同人志嘛。没有这种场面的话，读者们也是不会高兴的吧？」

「梅露露你才十三岁吧！十八禁的同人志什么的可不能画！」

「可是我听说那些书虽然不能读，但是画的话是没问题的呐~？」

「你是听谁说的啊，听谁！」

即使恭太郎不断地吐槽，可梅露露看起来却还是一副没在意的样子。

「从开始画之前起都一直在紧张哟。」

「这种场景的模特我当不了啦！」

「明明说过要给梅露露帮忙的原来是在骗人啊呜哇~！！恭太郎哥哥这个骗子！」

「呜哇，抱歉！你别哭啊！我会帮忙的啦！虽然我是真的不想做色色的事，可这次只要装装样子就行了吧！？」

「嗯！装装样子就行了哟！谢谢大哥哥！最喜欢你了！」

「该不会，刚刚的只是在装哭吗」

因为这样那样的原因。

恭太郎与阿露特，陷入了要当工口场景的模特的窘况之中！

在黑色皮质的床上，和阿露特正面面相对着。不知道是不是因为紧张，王女大人的肩膀正在颤抖着。配合着那颤抖，被迷你比基尼包裹着的巨乳也噗噜噗噜地摇晃着。

坐在房间的角落里把画板立了起来的梅露露则是，一边把铅笔握在了手里一边说道

「那么，阿露特姐姐！就像我拜托你的那样，去诱惑恭太郎哥哥吧！」

就像是为了下定决心一般微微点了点头，阿露特向着恭太郎靠近了过去。

「失，失礼了，恭太郎大人」

然后――姆Q?

像是要搂抱住恭太郎的头那般，抱了过来。

（胸，胸部顶到脸了啦！！）

迷你比基尼的布片覆盖面积十分的小。基本上已经变成了和被生乳压住差不多的状况了。

虽然有想到过至少为了不要碰到胸部而要把脸移开。

「创作意欲源源不断涌出来了呀！就保持着这个姿势不要动哦！」

梅露露酱看起来好像很高兴似的在用铅笔画着。

（即使你跟我说不要动可这个状况实在是太糟了啦~~~~！？）

「仅仅是紧贴着恭太郎大人心就跳得很快就像是快要死掉一样」

阿露特的脸变得通红通红的。透过她那柔软的胸部，能够听到她心中正在高鸣的鼓动。

（太柔软了!心脏还在乒砰乒砰地跳着，我好像也是差不多的样子啦!)

仅仅只是这样抱着，就已经让恭太郎的心脏处于爆发的临界点了。

可梅露露却一边继续用铅笔画着，一边说出了更加危险的事。

「阿露特姐姐！再更多更多地去诱惑恭太郎哥哥吧！」

大大地点了点头的阿露特，从恭太郎的身边挪开了身体。

「哈呜呜，太难为情了」

在床上，把屁股伸向了恭太郎那边成了四肢着地的姿势。

「嗯噗！？」

恭太郎觉得自己的鼻血都要喷出来了。

黑色的比基尼看起来居然变成了丁字裤！

噗凛?――可爱的屁股变得一览无遗。箭头形的尾巴则像是要引诱恭太郎一般摇动着。

连耳尖都变得通红的阿露特把台词念了出来。

「伽，伽伊鲁恩！只有今夜特别地，可以让你摸一下我的尾巴哦！」

原来如此，阿露特在扮演的恶魔小姐瓦涅莎这个角色，是个像艾丽丝一样的高傲的女孩呐――话说，现在不是了解这些的场合啦!

尾巴就像触手一般动着，缠上了恭太郎的脸。

「搞，搞什么！？」

把恭太郎的脸朝着阿露特的屁股拉了过去――莫拧? 

变成了脸在屁股上蹭来蹭去的状态。恭太郎的脸，紧紧地贴上了那柔软的屁股。

把脸埋在女人的屁股里可不是什么值得饶恕的事。

「抱，抱歉！我立刻就会挪开的！」

虽然想着把脸移开而试着挣扎了可由于尾巴的力量太强事实上连动一下都做不到。

阿露特的身体则是一颤一颤地抖着。

「屁股是弱点?，脸复（不）可以蹭来蹭去啦?」

「再这样下去会很糟糕吧！？阿露特，让那条尾巴停下来！」

「不是我让它动的啊?不行，要发出奇怪的声音了?」

「阿露特姐姐，脸上的表情好妖艳！就保持这样不要动哦?」

（别给我说这么乱来的话啊~~！！）

离梅露露把稿子画完还有整整二十分钟。

成了脸在此期间将要一直蹭着柔软的屁股的事态了。

心脏砰砰跳着。脑袋则是晕晕的。视野则是在咕噜咕噜地转着。恭太郎的兴奋度已经爆表了。居然能保持住自制心到现在，连恭太郎自己都觉得这算是奇迹了。

就在恭太郎将要化身禽兽，呐喊着袭向阿露特的前一刻――

「完成啦！！」

举起原稿用纸，梅露露高呼道。

像是以此为信号一般，缠在脸上的箭头形尾巴也松开了。

恢复了自我的恭太郎，把身体从阿露特身边挪了开来。

「差，差点就危险了」

王女大人也，脸红到了像是没法再红的地步了。

「太羞人了，觉得自己都要失去意识了」

阿露特像是为了要转换现场的气氛一般开口问道。

「画完了之后感觉怎么样呢？能让我们看一下吗？」

「哎嘿嘿，我觉得这会成为一部大作哟~！」

恭太郎接过原稿用纸。

和阿露特一起把原稿看了看――不由得倒吸一口气。

「这不是画得很好嘛！！」

画着的，是漫画的草稿一般的东西。

在单调的分镜格上，画着一个充满恶魔气息的少女，正在床上诱惑着一个披着长袍的帅哥的场景。作为一个外行人来说可谓是画得相当好。

阿露特也把眼睛睁得圆圆的。由于太过吃惊眼镜都歪掉了。

「哎嘿嘿，这也是托了两人替我当模特的福啦！」

还以为，梅露露一定是非常不擅长画画所以『这不是没有半点做模特的意义不是嘛――！』像这种消极的情况也想象过，可在好的意义上这种猜想也被驳回了呐。那我当模特也有价值了。

「哎？没有后续了吗？」

由于阿露特的话，梅露露看上去一脸残念地把眉头皱成了八字形。

「我说过有两个场景没能画出来吧？并不只有工口的场景，还有一个场景没能画出来让我很困扰哦~也想拜托你们当那个场景的模特呢。」

恭太郎战战兢兢地问道。

「还有一个是？」

「动作场景哦！伽伊鲁恩会将快要被巨大的怪物袭击的公主大人华丽地拯救出来哟!扮演巨大怪物的演员我已经准备好了！」

就在梅露露这般说明完之后――轰隆！

伴随着轰隆声，天花板上开了个巨大的洞。

「哞啾！」

可爱的鸣叫声令四周摇动起来。

茶褐色的鹫水豚，从天花板的洞外窥视着这边。

是梅露露一直在宠着的宠物咪伦――话说，超大的啊！这不是变得跟城堡一样大了嘛！

「靠着匹可露师匠的魔法道具让她变大了哟！想着要让咪伦来扮演怪物的角色！不用担心哦！只是假装战斗一下就OK了哟！」

「被轻轻地踩一脚就会挂掉了吧！！」

「大哥哥，加油！」

「我觉得世上有些事情仅仅靠努力是没用的哦！？」

「哞~~啾~！」

变得有大楼那么巨大的咪伦，从天花板上开的洞那里把前爪伸向了恭太郎和阿露特。

「呀呀呀呀呀呀！？」

「呜哇哇哇哇哇！！糟糕！！」

恭太郎横抱着阿露特逃了出去。

「大哥哥不战斗的话，我的漫画画不下去啦！！」

恭太郎边毫不犹豫地逃着，边喊道。

「虽然感到很抱歉，可梅露露你还是放弃画漫画吧！」

XXX

「呒姆呒姆，这漫画还真是个有趣的点子啊。」

正在走廊偷窥的后宫之主――匹可露数次点着头。

「能够使用魔法的王仕恭太郎和，尤菲娜大人她们，为了生育子嗣而奋斗的姿态如果能够画成漫画留下的话对于后世的公主大人和王仕大人们来说，应该能成为很好的教材呐」

紧紧握着拳头，说出了有力的言辞。

「好，决定了！要把恭太郎的后宫生活以漫画的形式记录下来！就命名为『这是漫画哟☆公主天国漫画化大作战』吧！呒哈哈哈~！！」

巨大化的咪伦来回追赶着恭太郎他们。把如此超现实的光景作为背景，匹可露那高声的笑声不断回响着。




匹可露讲座☆匹可露之穴! 第二回！
匹可露（以下简称为匹）：「匹可露师匠企划，后宫讲座☆匹可露之穴！现在开始第二回！

法拉第（以下简称为法）：「我是塔鲁塔基亚帝国的技师法拉第。为了过上吃了睡睡了吃的生活，不管怎么出卖劳力都不会觉得可惜的。」

匹：「招呼就打到这里。法拉第哟。我要向你道谢啊。托你倾力协助的福，陛下的病也有机会治好了。要令陛下已经玻璃化的身体全都恢复原状的话，恐怕还要花费十年的时间吧……可驾崩这种最糟糕的事态应该是能够避免掉了。」

法：「嗯，道谢就不必了。我只是一不小心想出了治疗方法而已。像我这种名留青史的伟人，在偶然的刹那间就能成就伟业这也是很让人困扰的呐。」

匹：「至于你的母亲，会为她进行与艾露特丽杰陛下同等级的治疗的，为此的准备都已经完成了。你大可以安心。」

法：「……是吗，太好了。」

匹：「你还真是为母亲着想呢。」

法：「你，你就是想说我带了个奇怪的属性吧。我只是觉得治好了玻璃化的话问母亲要生活费也会变得比较简单而已。没别的意思哦！」

匹：「就当作是这么回事吧。」

法：「……这个可恶的老太婆萝莉。就让我诅咒你吧。诅咒你刚换上新的鞋子就立马踩上了口香糖。」

匹：「呒哈哈哈哈，随便你怎么诅咒都没问题。说起来，法拉第哟。你可是陛下的救命恩人。不送你些谢礼可不行啊。」

法：「给我《禁咒咏唱☆伽伊鲁恩》的限定版手办。送那个就够了。」

匹：「你还真是喜欢伽伊鲁恩呐。」

法：「我对三次元里面的伽伊鲁恩倒没什么兴趣。虽然不论里面写的是虚构的故事还是真实的故事只要是已出版的有关他的书我都已经读过了，与他有关联的映像也通过订购相关的水晶一个不漏地看过了。更从大陆各处收集了与他相关的商

品……可我还是不觉得他有多帅。」

匹：「不，你完完全全就是他的一个大粉丝吧。」

法：「哼，要承认如果是像我这种水平的美少女天才技师，不是传说中的魔法使水平的男人就配不上这一点还真是不爽。」

匹：「你还真是经常自卖自夸呐。嘛算了。就送这样的你一份大奖作为礼物吧―！请你作为特别嘉宾，把伽伊鲁恩先生叫出来吧―！」

法：「你，你说什么！？」

伽伊鲁恩（以下简称为伽）：「呀，初次见面。」

法：「这，这下不是本人都来了嘛！」

匹：「嗯。你可以和他随便说说话，拍一张你们正在握手的照片哦。」

法：「随便说说话什么的怎么可能说得到啊。我都没怎么和男人说过话啊。别小看了有交流障碍的人啊！」

匹：「可是，都已经叫出来了……」

法：「别叫出来啊。说道伽伊鲁恩的话，那可是传说中的魔法使哦？说白了，他是在那些有深远意义的故事里登场的，把故事引向“确确实实有内幕哦”这种剧情的角色吧！？可不是能出现在这种明显是在耍笨的节目中的存在啊。」

匹：「蓿我还觉得你应该会高兴……」

法：「我也没想否认自己不觉得不开心……」

匹：「至少，就只是让他和你握个手怎么样？」

法：「握，握手……？说到握手是指那种把手和手握起来上下挥动的虚构的打招呼方式吧。只是概念的话我倒还是知道……」

伽：「我无所谓哦。是你找到了难以医治的病的治疗方法吧？能和你这样优秀的技师握手是我的荣幸啊。」

法：「咕努努，在说着和动画里一样的肉麻台词……。果然，是本人……！」

伽：「如果可以的话，能让我一睹你的尊容吗？」

法：「…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………….啪咔（打开了箱子的盖子）」

匹：「噢噢！法拉第露脸了！」

法：「……」

伽：「可以，和你握个手吗？」

法：「没，没什么关系。」

伽：「谢谢你，能和你见面真是太好了。那么，我就就此告辞了……（就像溶入了空气里一般消失了）」

匹：「怎么样啊，法拉第。和憧憬着的伽伊鲁恩握手了心情如何？」

法：「哼，也没怎么样嘛。也就只是想赶紧把自己关回研究室，把吃了睡睡了吃的生活扔在一边，着手开发让人不洗手也能生活下去的魔法道具的程度而已。」

匹：「呒哇哈哈哈哈！也就是说你很高兴是吧。那在给予法拉第小妹的奖励之后，匹可露之穴，这回就到此为止了。接下来就是最终回了！已经饥渴难耐的各位青少年，直到最后，也别错过了哦~~！？」

法：「顺便，我也诅咒一下各位吧。（从箱子里伸出手不断左右挥动着）」




第三话 公主大人被诅咒了！
「有件事我一直搞不明白……所谓的『萌』指的究竟是一种怎样的心情？」

这是发生在不久之前的事。在神来恭太郎位于后宫的房间中，鹫水豚少年，同时也是他的王仕候补前辈的――阿莱斯特正在看漫画。

恭太郎不知道那漫画的内容，但是阿莱斯特时而发出「嘻嘻！嘿嘿！这个妹子真萌啊！好可爱！」等大呼小叫，从这反应来看，里面应该有可爱的女孩子吧。

此时他突然想起刚才那个问题，就提了出来。

然后阿莱斯特就露出了仿佛是一个流浪水手在回忆遥远祖国般的表情，声音也变得意外地低沉，如此回答道――

「这个嘛……要用语言把『萌』这种感情形容出来可是很难的……

不过一定要打比方的话，大概是这样。

想像一下，一个合俺口味的美少女卷起裙子羞涩地站在那里。

俺在女孩子的面前跪下来，用手指抓住细带小裤裤的带子。

然后，慢慢～地解开那个绳结――就在这样一个瞬间。

俺觉得在那一霎那感到的心跳感就是最接近『萌』的感情了，

虽然没有真实体验过。」

恭太郎重重地点了点头，回答道：

「原来是这样。我完全搞不懂你的意思。」

他倒是更想知道，阿莱斯特怎么会突然变成一副饱经风霜的样子，连第一人称都改了。

「呵呵，想要谈男人的浪漫，可得有足够的精神准备哦，年轻人。」

「我们两个一样大吧。」

无论如何，他想到世上总有一些他所无法理解的领域，大千世界无奇不有，也就想通了。

可是他万万没有料到自己会陷入一如阿莱斯特所描述的那种局面――

王宫中。第二公主蕾西亚的房间。陈列着与税赋和治水等相关的艰涩书籍的书架前。

「我好害羞，恭太郎大人……」

蕾西亚呼着热热的气息，慢慢地卷起了礼服的裙子。

她的脸因羞耻感而涨得通红，眼睛都快要流出泪了。她的肩膀也在微微颤抖，一对巨乳不停地上下摇晃。

「抱歉，你稍微忍耐一下……！」

姿势端正地跪坐在蕾西亚面前的恭太郎也感到自己的脸上正在发热。

近在咫尺之处，就有一个美少女向他裸露着内裤，无论是怎样的正人君子都会面红耳赤吧。

蕾西亚身上穿的是浅蓝色的细带小裤裤，上面系着尺寸略大的丝带，十分可爱。

内裤的带子系成了蝴蝶结，勒入了她丰满的大腿。

公主大人害羞地把一双包裹在膝上袜中的长腿互相摩蹭着――恭太郎忙于遏制存在于自己大脑中的邪恶欲念，他几乎就要丧失理性地扑向那一双美腿了。

不行！冷静点，神来恭太郎！要稳住心神！

恭太郎一边激励着自己，一边将手伸向蕾西亚，用指尖扣住在公主大人大腿一侧摇晃着的内裤带子。

他用极为小心翼翼的手势拉扯着那根带子，像是在拆除炸弹。蝴蝶结一点点地松开了。

接着是――唰拉一下。

一侧的绳结被解开，细带小裤裤下的肌肤裸露了出来。

现在那条内裤仅靠另一侧的带子勉强维系，才没有从大腿上掉下来。遮盖住下腹部的布片已经翻起，肚脐下方那相当私密的部分都已经完全展现在眼前。

恭太郎的鼻腔强深处顿时传来一阵痛感，他强忍住狂喷鼻血的冲动，在心中呐喊道：

「我为什么非要做这样的事？！竟然去脱尚未出嫁的女子的内裤――这是罪无可恕的。如果被姐姐知道了，我一定会被她不由分说地重罚！」

希望大家不要误解，恭太郎并不是因为有什么不良企图才脱公主内裤的，这实在是不得已而为之。

想要了解其中的缘由，就得先让时间倒流一小段回去了。

?嘟嘟噜嘟嘟噜嘟嘟噜，嘟噜噜。

当这怪异的旋律响彻特莱克瓦兹王城时，恭太郎正在后宫的后院中。

「刚才是什么声音……？」

仿佛从地底深处涌起般的重低音演奏出的旋律有一种使人心中感到不安的力量。

恭太郎停下了每天早上空抡木刀的必修课，遥望城堡的方向。

明明刚才还是晴空万里，可现在尖塔的顶上却笼罩着一片乌云，鸟儿们仿佛像是要躲避什么似地四散飞去。

「希望别有什么不好的事发生……」

恭太郎虽然有一种不祥的预感，还是继续抡起了木刀。

如果当初姐姐没有禁止他玩电子游戏。

如果他曾经经常接触RPG。

也许他只要听到这响亮而诡异的旋律就会察觉到是出了什么大事。

城堡里刚刚发生了在奇幻RPG中司空见惯的事件。

「恭太郎！不好了！有大麻烦了！」

身穿白袍的匹可露师匠朝他奔了过来，她看上去只是一个十来岁的少女，可是实际年龄超过了八百岁，是后宫之主。

「出什么事了吗？很少看到你这么着急上火的。」

「我当然要着急！你没听见刚才那阵音效吗？」

「听是听到了，不过那旋律究竟是怎么回事？」

匹可露师匠的表情严肃，像是在宣告患者患上重病的医生，告诉他说：

「那是装备上诅咒道具的音效……」

「诅咒道具？」

「哎呀，别浪费时间了。你跟着我来，我边走边给你解释。」

匹可露师匠领着恭太郎径直冲进后宫，穿过游廊后快步走在通往城堡的回廊上，一边给恭太郎解释情况。

威杰利亚大陆是一个剑与魔法所支配的世界。

即使是这一刻，那些拥有强大魔力的少女们也或许就在大陆的某一处装备着神圣武器和传奇防具挑战着巨龙。

据说在那些武器和防具中也存在着一部分受到诅咒的物件。

「其中的『迪姆德（出处可能是Diarmuid Ua Duibhne）双枪』这把武器算是有名的了。它拥有强大的威力，可以穿透任何坚硬的岩石，然而代价是每次刺出去都会使自己的身体受到相同力量的伤害。」

「也就是类似于双刃剑咯。」

「其他还有会吸食装备者鲜血的『食人铠』、利用魔性的光辉使持有者蒙受不幸的『恶魔钻石』等等。当人们装备上诅咒道具时，还会响起可怕的旋律。」

「刚才我们听到的就是那种音效啊？到底是谁被诅咒了？」

「第一位就在这间房间里。」

匹可露在第三公主艾莉丝的房门前停下脚步。

「恕我失礼！」

匹可露只是略微敲了敲门，就快步走进了艾莉丝的房间。

房间的主人正坐在装有宝盖的床上，不安地紧锁双眉。

当她看到恭太郎二人的身影后脸上掠过一丝安心的神情，不过旋即就向他们投去了锐利的目光。

「恭太郎，你来得太慢了！如果我艾莉丝・莱姆利斯・特莱克瓦兹出了什么事你担当得起吗？！」

比起她说话的口气，恭太郎更在意的倒是另一件事。

「艾莉丝，你头上的是什么东西……」

「你也能看见吗？」

「嗯，看得很清楚。」

公主大人的宝冠上方悬浮着一个黑色的骷髅头标记，旁边的似乎是一串数字。

「996」，「995」，「994」……

数字正在缓缓变小，看来是每隔数秒倒计时就会减一。

「那是被诅咒的证明，当数字变成零时，艾莉丝大人的灵魂就会被死亡女神夺去！」

「这可怎么好……得赶快解除诅咒！她装备的究竟是什么东西？」

乍一看艾莉丝和平时没有什么两样，穿的是一条露肩长裙，那算是她的便服，身上没有武器和铠甲。

「嗯，在介绍那件装备之前，吾必须稍微讲一讲拥有悠久历史的特莱克瓦兹王室的一段往事。」

师匠用咳嗽清了清嗓子，继续道：

「我在后宫任职已经有八百余年了，遇见过各种各样的公主大人，其中有几位是相当地与众不同。尤其是五百年前的奥露塔公主，是我无法忘怀的。」

「那位祖先真是给我们留下了麻烦的东西，折腾人也太过火了吧！」

艾莉丝气得咬牙切齿。

「那个奥露塔公主怎么与众不同了？」

「嗯，奥露塔大人是一个『闷骚』，就算是在闷骚界赫赫有名的恭太郎也要甘拜下风了。」

「我不是什么闷骚！别随口就说出这么失礼的话！」

匹可露师匠完全无视了恭太郎的吐槽。

「奥露塔公主的兴趣是『收集内裤』，她让王国各地向王室进献可爱的内衣。等到生育子嗣的那一天，她要让钟情的王仕大人色色地替她脱下内裤――她就伴随着这样的幻想，孜孜不倦地收集着内裤。可是公主大人的梦想并没有成真，奥露塔公主年纪轻轻就死于流行病……还没有做那色色的事就撒手人寰了……」

「我该作何感想？说那是她的……遗憾？」

恭太郎对这个故事还真是不那么容易表达同情。

「公主大人一定是相当地不甘，奥露塔公主的憾恨化为了诅咒依附在了她的收藏品中。」

「……那么，被诅咒的道具莫非指的是？！」

「没错，正是『诅咒内裤』！！」

恭太郎不自觉地看了看艾莉丝，本以为她的装束和平常一样，可原来在她裙子下面穿的是诅咒道具？！

趾高气扬的公主大人脸色微红地撇过头去，避开他的视线。她头顶上的骷髅头标记也配合着她的动作朝一旁转去。

「是梅露露找到了那些装在宝物库宝箱里的内裤，我看里面有很多既没人穿过又可爱……就试穿了一下，真没有想到那竟然是被诅咒的东西！」

恭太郎感到有些头痛，用手按着前额。

「艾莉丝姐姐，你看你看！我找到了好多可爱的内裤！试穿一下吧！恭太郎哥哥见了也一定会高兴的！」梅露露的这样一番话似乎就在他的耳边回响。

「唉……大致情况我了解了。那么，要怎么做才能解除诅咒？」

「只有一个办法，那就是抚平公主大人的憾恨。」

奥露塔公主的梦想是「有一天要让王仕大人脱去自己的内裤」吧？

也就是说，要抚平内裤中的憾恨就得――

恭太郎快速原地转身一百八十度。

「那我先去踏上修炼的旅程了……」

但是艾莉丝和匹可露师匠同时抓住了他的脖领。

「我不可能允许你这么做！只有王仕大人才能脱下『诅咒内裤』！」

「果然是这么回事啊！要我脱女孩子的内裤我可办不到！」

「就算你不情愿也只能这么做！在王国中只有一位王仕大人！虽然我也不想这样，但是只有让恭太郎来帮我解除诅咒了！」

艾莉丝头顶上的数字变成了「990」。

当数字变成零时，公主大人的灵魂就会被死亡女神夺去。

匹可露师匠挥舞着教鞭，以不容分辩的语气命令道：

「除了阿露特大人之外，其余的四位公主大人看来都穿上了诅咒内裤。去吧，恭太郎！为了拯救各位公主大人，去把她们的内裤一一脱下来！」

恭太郎抬头望着天花板，发出了一声叹息。

我只想成为一个清清白白的剑士，可为什么总是要遭遇到这种色色的突发事件呢。说不定我自己也已经被诅咒了……

☆艾莉丝――黑色蕾丝内裤（透明型）

「不行，完全没脱下来。」

躲在艾莉丝房间窗帘后的恭太郎耳中传来了公主大人懊恼的声音。

他手里握着两根绳子，它们的另一头系在艾莉丝的裙子里。

似乎只有让王仕大人脱下诅咒内裤才能解除上面的诅咒，可是要让恭太郎用手直接脱内裤……怎么说呢，这对他而言是很难的，所以他试图在远处用绳子把内裤扯下来。

可是这做法以失败告终。

「讨厌！只是让我白白感到害羞！」

艾莉丝把手伸进裙子里解着绳子，发出悉悉索索的声音，然后把它们丢在地板上。

在一旁看着的匹可露师匠一脸无奈地耸了耸肩。

「所以我早就告诉你们了，要是用这种办法就能脱下来也就不用费功夫了。……真是的，恭太郎你完全不懂少女情怀。」

恭太郎从窗帘后面走了出来，对师匠发着牢骚。

「我也知道自己是个榆木脑袋，可是现在这件事和少女情怀又有什么关系？」

「关系大着呢，你试着想像一下女孩子穿上情趣内裤的心理。没有哪个少女穿着可爱的内衣只是为了被脱掉，她们都是为了让男孩子有心跳的感觉才穿上情趣内裤的。」

「你的意思是我必须在脱内裤前有心跳的感觉才行吗……？」

「嗯，你要细细品味公主大人的内裤，然后彻底地兴奋起来，这样应该就能把内裤脱下来了。毕竟奥露塔公主大人也是为了追求这样的效果才收集内裤的。」

恭太郎有数不清的话想拿来反驳，可还是死命忍住了，转而去看坐在床上的艾莉丝。

公主大人把嘴抿成了一条线，表情就像是即将接受注射的孩子，双手抱着膝盖。她头顶上的数字已经变成了「875」。

「你能忍耐一下吗？艾莉丝？」

「你、你以为你在和谁说话！我可是要成为下一代女王的艾莉丝大人！被脱个内衣又能算得了什么噶咕！」

虽然她说的话很是得意洋洋，不过看来已经紧张到一定程度了，后半段说得直咬舌头。她脸上泛起了红晕，把头撇向一边。

「快、快点帮我解除诅咒。匹可露！你退下！」

「遵命。恭太郎，公主大人就拜托你了。」

师匠行了一个礼后走了出去，房间里只剩下恭太郎和艾莉丝。

咕嘟――恭太郎下意识地咽了一口唾沫。

姐姐曾经以修炼的名义多次让他和野生的熊殊死搏斗，不过现在他觉得自己比那时候更紧张。

艾莉丝依然抱膝坐在床上，抬起头来瞪着他。

「你还在磨蹭些什么？给我快点解除诅咒！」

艾莉丝猛地躺倒在床上。

「好、好吧……」

他畏畏缩缩地端正姿势跪坐在公主大人旁边，床垫发出了一阵轻微的咯吱声。

「接下来……我该怎么做？」

「别问我！」

「我也搞不清楚啊，从来没有脱过女孩子的内衣。」

「没有就最好！我是绝对不会容忍恭太郎和别的女孩子做色色的事的！」

艾莉丝一个劲地说完这一长串话后，面色涨得通红。

「你、你可不要误会。我刚才的意思不是想要独占你，只不过是为了能最早生育子嗣，然后继承王位……（嘀嘀咕咕）」

艾莉丝抱紧了枕头，遮住羞得通红的双颊。

恭太郎也感到脸上一阵发热。

要爬上公主大人的床，脱她的内裤……的确像是要生育子嗣了。我只是在解除诅咒，可是这么一想像，思维又格外朝不该去的方向去了。

「哼，快点解除诅咒！你想坐到什么时候！」

「坐着不行么？」

「不允许你俯视我艾莉丝大人！注意你的身份！」

恭太郎无奈地躺在艾莉丝身边。

现在他正和公主大人以近得可以彼此感受到对方呼吸的距离对视着。

重新这么一看，艾莉丝确实是很可爱啊……

竟然能和这样的绝世美少女躺在一起……恭太郎的理性都快要分崩离析了。

但是，他盯着艾莉丝头上的骷髅头标记，奋力压制住心中的魔鬼。

你要明白，恭太郎，接下来要做的事可没有任何色色的元素。我只是解除诅咒，就像是进行一种治疗。

「那么我要帮你脱了。」

恭太郎躺在床上，把手伸向脚边。

他轻轻抓住艾莉丝的长裙下摆。

慢慢地，慢慢地。

一点点地掀起来。

包裹在黑色长筒袜里面的双腿逐渐裸露了出来。

「呜……」

艾莉丝紧紧地抱着枕头，忍受着羞耻感。

她的长裙被恭太郎慢慢地卷了起来――终于露出了内裤。

那是一条黑色的性感内裤，配合着大量的蕾丝。透明的质感使艾莉丝的雪白肌肤若隐若现，甚至都能窥见那相当私密的部分。

配合长筒袜和袜带，真是香艳到了极点。恭太郎想，这条内裤很适合拥有完美腿线的艾莉丝。

艾莉丝泪眼汪汪地望着恭太郎。

「你不要老是盯着我看！」

「抱、抱歉，可是师匠跟我说一定要仔细看……」

「她也确实说过如果王仕不感到兴奋诅咒就无法解除。恭太郎你……我是说……有没有一点心跳的感觉？」

恭太郎默默地抓住艾莉丝的手腕，使公主大人的掌心按在自己胸口的位置。

艾莉丝惊讶地瞪大了双眼。

「你心跳得好快！你因为我艾莉丝・莱姆利斯・特莱克瓦兹的内裤而感到兴奋了？！」

「嗯，你说得没错……但是别全都说出来好不好。」

「哼，你不用害羞，无论是怎样的男士都会俯伏在我的倾国美貌之下。」

不知道是为了什么，艾莉丝的表情显得非常愉快。她脸上还浮现着一抹微笑，我有了心跳的感觉竟能令她如此开心吗？

恭太郎有点不明就里，不过还是把手伸向了艾莉丝黑色的内裤，手指碰到了黑色的蕾丝。

「那，我……要脱了啊。」

「嗯、嗯，随时都可以。你就尽管来吧，我准备好了。」

恭太郎看着艾莉丝的脸，把内裤拉下一些。完全不像用绳子拉的时候那样一动不动，内裤很轻松地就褪下来了。

仅仅拉下三公分左右，公主大人就叫了起来。

「你、你给我等等！」

「怎么了？」

用枕头遮住半边脸的艾莉丝瞪着恭太郎，以颤抖的声音抱怨道：

「……太、太亮了。」

「这有什么办法，现在是白天。」

「那你马上让天黑下来！」

「天方夜谭！任性也要有个限度！」

「可、可是……」艾莉丝轻轻咬了一下枕头的边缘，接着道，

「人、人家害羞嘛……」

公主大人双目湿润，那表情真是惹人怜爱到家了。恭太郎的兴奋槽极速上飙，心中隐匿的魔鬼正在狂啸着，让他赶紧剥去那条内裤。

但是恭太郎竭力保持镇定，对艾莉丝耳语道：

「拜托了，稍微忍耐一下吧，这关系到你的性命。」

他躺着抚摸了一下公主大人的头发，完全是下意识的动作。

小时候为了修炼待在山里时，他曾经救过被陷阱困住的野狗。他轻抚着发狂的狗，使它安静下来，替它解除了陷阱。如果一定要给刚才的举动下定义的话，应该就是类似的心情了。

艾莉丝那钻头状的纵卷发如丝绸般光泽润滑，那触感使人不由得想要一辈子抚摸下去。

「真是不可思议，头发被摸着我就平静下来了……」

艾莉丝抱着枕头靠了过来。

「恭太郎，允许你把胳膊给我艾莉丝大人当枕头用，摸头发也别停。」

恭太郎躺着让艾莉丝枕着自己的左臂，抱着她的头继续轻抚。

艾莉丝舒服得闭上了眼晴，好像一只晒太阳的小猫。

他再一次把右手向下伸去，一点点地把内裤朝下拉。

这一次艾莉丝很顺从。

虽然她时而会害羞得肩膀直打颤，但只要恭太郎轻抚她的头就会很快平复下来。

当他把内裤脱到膝盖部位时，小声向艾莉丝请求道：

「你能把膝盖弯起来吗？」

艾莉丝像个孩子般地微微点了点头，弯起双足使恭太郎能更容易地脱下内裤。后者轻轻拉着内裤，滑过了她的足尖。

「诅咒内裤」被成功地脱下来了！

艾莉丝头顶上的骷髅头标记化作一阵黑烟，消失不见了。

内裤都被脱下来了，艾莉丝的表情却显得很幸福。

她头枕在恭太郎的胳膊上，面红耳赤地抱着枕头出神。

「我说，艾莉丝……？」

「怎么了……？你可以继续的呀……?」

「不是继续不继续的问题，已经结束了。」

「……哎？」

也许是恭太郎的声音使她回过神来了，艾莉丝腾地坐了起来。

她从恭太郎的手中一把夺过刚刚被脱下来的内裤，按着裙摆端正地坐在床上。她之所以那样扭着双腿――也许是因为没有穿内裤，心里七上八下的缘故吧。

「你、你辛苦了！恭太郎，你可以退下了，这里用不上你了。」

我才帮她解除了诅咒，这算是什么口气啊……

恭太郎精神委靡地下了床。

在他即将要离开房间时，背后传来艾莉丝的声音。

「你、你给我等等！」

艾莉丝把脸别向一边，鼻子里发出哼声。

「……刚才你把胳膊给我当枕头，感觉还挺不错的。如果你希望这样，我也可以下次再允许你这么做。」

「不、不用了！」

恭太郎逃也似地走出了房间。

想不到我竟会让还未出嫁的女子头枕自己的胳膊，脱下她的内裤，真是不得了了。姐姐，请你高抬贵手，我这也都是为了解除诅咒啊！

☆蕾西亚――细带小裤裤（低腰型）

「我好害羞，恭太郎大人……」

「抱歉，你稍微忍耐一下……！」

王宫中。蕾西亚的房间。恭太郎正在书架前试图脱去第二公主的细带小裤裤。

从门缝中偷窥的第四公主阿露特在心中惊叫道：

「脱内裤？！实在是太大胆了！更要紧的是他们为什么要做这色色的事？！」

梅露露跟她说过「我找到了很有趣的东西！大家在王宫的沙龙集合吧！」。

但恰巧就在那时她接到通知，城堡吊桥的升降装置坏掉了，于是阿露特就先赶过去修理。

修完吊桥后她去了沙龙，可是那边已经空无一人，只剩下一个古旧的宝箱。

大家都怎么了？

当她无精打采地走在王宫走廊上时，就听到了恭太郎和蕾西亚的声音――接着就偷偷地看了看房间里的情形。

「啊呀呀呀呀……他正在解内裤的带子！难、难道他们是在生育子嗣？」

她明明知道偷窥是一种很不好的行为，可是却无法把视线移开。

砰砰、砰砰――她的心跳得仿佛要炸裂开来。

「呜呜……恭太郎大人都已经在解另一边的带子了！这样一来就全部都要看到了！不可以呀！」

阿露特扭动着身体，仿佛恭太郎正在脱的是她的内裤。

呜呜……蕾西亚姐姐表情好淫荡……连我都要有奇怪的感觉了……

阿露特把脸贴在微微开着的门缝上，扭动着下肢。当她把手伸向自己的大腿时……

「发生什么事了吗？阿露特大人。」

「哎呀呀？！」

身后传来匹可露的声音。

阿露特就像是被马车撞到一般跳着从门旁退开。

「我什么也没有看到！什么也没有做～！」

微微撇了一眼房门的匹可露认真地点了点头。

「嗯，看来恭太郎那小子虽然不情愿，还是在完成自己的使命的，有前途。」

「他们两位在干什么？难道是……生育子嗣？」

于是匹可露就告诉了她有关「诅咒内裤」的事。

「呜呜……原来蕾西亚姐姐穿上了那么危险的东西……」

「看来只有阿露特大人逃过了一劫，真是不幸中的万幸。虽然这也许能起到类似于生育子嗣预演的作用……不过我可不想用上这种威胁公主大人性命的道具。」

「是的，真是太好了。要是我也穿上了……」

要是我也穿上了，就会被恭太郎大人……把、把内裤脱下来了吧。

「您怎么了？表情这样泄气，像是丢了钱包一样。」

「没没这回事，哈哈，哈哈哈。」

――咚。

「哎哟？！您摇摇晃晃地一头撞上了墙壁！阿露特大人，请保持镇定！」

「没问题，我一点都没事。那么，在这件事平息之前我先到工作室里去待着了。哈哈哈，哈哈。」

阿露特像僵尸一样在走廊上蹒跚着，摇摇摆摆的她时不时地撞上墙壁或是柱子。

被死神夺去灵魂？光是想像就够叫人害怕的了。没穿上「诅咒内裤」应该算是一件好事吧。

可是，可是可是。

「呜呜！！我有一点点羡慕姐妹们！！」

我没有勇气主动去和恭太郎大人做色色的事，要是没有这样的机会我可是连和他互相触碰都办不到啊！

「我总是错过时机……为什么每次都这样？阿露特你这个笨蛋。笨死了笨死了，呜呜～」

阿露特感到莫名的遗憾，一路泪流满面。

「啊！阿露特大人，那边是楼梯！危险！」

――咕噜噜噜噜。

「掉下去了？！」

☆梅露露――O字裤（带褶边）

在「特莱克瓦兹王国五位美丽公主」中谁是最可爱的？

面对这个问题，想必恭太郎是很难回答的。虽然风格各有不同，她们毫无疑问都是绝世美少女。

可是如果有人问在五位公主大人中谁是最色的，那答案就很清楚了。

――是梅露露。

「你……都知道？」

房间被墙上的动画海报和人气动画《禁咒咏唱☆伽伊鲁恩》的手办等周边点缀着，十分符合「动画宅公主大人」这一主人形象。

恭太郎现在正坐在色调柔和的可爱睡床上，目瞪口呆。

穿着黄色超短连衣裙的第五公主脸色淡定地承认道：

「嗯！我知道那是『诅咒内裤』，还是叫姐姐们一起穿了?」

梅露露的头上也有骷髅头标记，数字是「500」。当它变成零时，死神就会来夺走公主大人们的灵魂。

「你为什么要怎么做？！很危险的！」

「没什么危险的～我知道在数字变零之前要过很长一段时间。还有，只要王仕大人把它脱下来，诅咒就会马上解除。」

早熟的小公主大人在恭太郎身边浮现起恶作剧般的微笑。

「能让恭太郎哥哥来脱我的内裤真叫人心跳加快?还能当成是生育子嗣练习！」

你也替我这被逼得团团转的家伙想想啊……

恭太郎皱着眉，向公主大人发牢骚道：

「这可不是闹着玩的，如果我不能解除诅咒，你们可能就会死的！」

「嘻嘻～?梅露露相信恭太郎哥哥?」

「相信我……？」

「嗯！因为无论发生什么事恭太郎哥哥都会来救我们的！你是特莱克瓦兹王国的救世主！」

梅露露撒娇地抱住恭太郎的胳膊，正在发育的胸部碰到了他的上臂。那里看起来虽然很平，其实已经多了女孩子特有的隆起。

梅露露把脸凑到恭太郎耳边，轻声低语道：

「帮梅露露解除诅咒嘛，把我的内裤脱下来，温柔一点?」

少女的呼吸触及恭太郎的耳垂，使他感到背后一阵哆嗦……不行不行！现在不是燃烧欲火的时候！你要冷静，神来恭太郎！

竟然故意穿上诅咒道具，实在是过火了，现在一定要好好教育她。

恭太郎硬下心肠，一把推开抱住他的梅露露，猛地从床边站起身。

「呀！怎么了，哥哥？」

「我是不会帮这种做危险事的孩子解除诅咒的。」

「不要啊～！你不帮梅露露脱内裤我就会死的！」

「自作自受，给我好好反省。」

刚刚还笑容满面的梅露露哭丧起脸来，像是一朵鲜花一下子枯萎了。

她泪眼汪汪地抱住正要离开房间的恭太郎。

「呜呜呜！对不起！请你不要走，哥哥！梅露露还不想死～！」

泪珠扑簌扑簌地从公主大人的眼中滚落。

这……竟然让女子流泪，我是不是做得过分了？

不，这也是教育的一部分。年长的人有责任斥责做了错事的孩子，我要保持严肃的表情。

他在哭哭啼啼的梅露露面前蹲下，直视着她的泪眼。

「听着，梅露露。你是一位公主大人，万一出了什么事，会有很多人难过的，所以你不能做危险的事。」

「我再也不敢了！我也会好好向姐姐们道歉的！会好好反省的！」

「好，我相信你说的话。」

恭太郎用食指替梅露露擦去脸颊上的泪水。

两人手拉著手回到了床上。

也许是恭太郎的责骂对她的冲击很大，小公主大人又呜咽了一小会儿。

「对不起，是我太凶了吧？」

「恭太郎哥哥没有错，错的是梅露露，都怪我做了这么危险的事……」

公主大人紧紧抓住恭太郎礼服衬衫的袖口，小声嘀咕道，

「比起灵魂被死亡女神夺走，我一想到自己被哥哥讨厌了，就害怕得要死……」

「我不会讨厌你的，只要梅露露还是个好孩子。」

「谢谢你，哥哥。」

小公主大人用礼服的袖口擦了擦眼泪，露出一副下定决心的表情。

「我决定了！梅露露要接受哥哥的惩罚！」

「不，没有那么严重，只要你好好反省就够了。」

「如果哥哥不惩罚我，梅露露是过意不去的！」

「可是我不知道要怎么惩罚你……」

「惩罚坏孩子的办法一直以来都只有那一个！」

斩钉截铁的小公主大人……为什么把屁股对着我趴了下来？！

「打梅露露的屁屁吧！」

「什么～？！」

这确实是责罚恶作剧孩子的固定做法，恭太郎小时候也被姐姐打过好多次屁股。

小公主大人脸涨得通红，撩起了裙子。

恭太郎差点就喷出鼻血来了。

梅露露穿的是一条有很多褶边的可爱内裤……问题是不知为什么，屁股上开着一个圆圆的大洞。

屁股缝都看得一清二楚，两瓣像桃子般的圆润臀部裸露了出来。

外表看起来还是个孩子，可她怎么偏偏就选了这么一条性感内裤！

「这实在是太不好了，梅露露！把屁股遮起来！」

「哥哥本来就要脱梅露露的内裤，这只是顺便的！还是说你果然不准备帮坏孩子梅露露脱内裤了么……呜呜呜……」

「好了好了！别哭了！我会帮你脱的！」

恭太郎下了决心，把手伸向趴在床上的梅露露的屁股。

他把手指轻轻扣在O字裤上，脱到了大腿处。

「来，哥哥！你就狠狠地打我屁屁吧！」

梅露露摇晃着圆圆的屁股，像是在催促恭太郎。

为什么会变成这样……

现在不打她的屁股恐怕是不能收场了。

――啪。

他很轻很轻地，打了一下梅露露的屁股。

「不行！你觉得凭这点教训梅露露就会反省了吗？！重来！」

「为什么反倒是我在挨骂？！」

恭太郎无奈地把公主大人的屁股打了一顿。

――啪！啪！啪！啪！啪！

他尽力不打得太重，可屁股还是变红了。

梅露露把嘴唇抿成一条线，忍着疼。

「啊！呜！嗯?喵?不行?嗯哼?」

为什么声音渐渐变得这么淫荡了啊啊啊！

接受了惩罚的梅露露眼神迷离地盯着恭太郎。

「呼……呼……也许打屁屁没我们想像中那么坏?」

恭太郎竭力压制着冲动，在心中重重点头道：

「嗯，我果然还是觉得梅露露最色……」

☆尤菲娜――图案内裤（附鹫水豚插画）

恭太郎在迄今为止的后宫生活中已经被卷入过各种突发事件。

为了救朋友而去找寻缝在内衣里的钥匙、身体被缩小后在公主大人的衣服里展开一场大冒险。

如果你认为他经历了这些形形色色的事件之后，能够对香艳之事有一些抵抗力，那就大错特错了，因为他会一如既往地被它们搞得心跳加快――

「嗯，不过这次应该算是相对轻松的吧……」

替梅露露解除了诅咒的恭太郎在王宫的走廊上抱着胳膊点了点头。

如果不解除诅咒，公主大人的灵魂就会被死亡女神夺走……不过这个时限还是挺长的。

解除梅露露的诅咒时她头上的数字是「450」，比一开始减少了一半左右。

自从响起诅咒的旋律之后已经过了三个小时左右，也就是说还有差不多三小时的时间。

必须要仔细欣赏「诅咒内裤」之后才能脱下来――这条规则对死板的恭太郎来说简直是一种刑罚，但是一想到这是为了拯救公主大人他也就能忍受了。

「好了，现在只剩下尤菲娜。赶紧解除她的诅咒，结束掉这场闹剧！」

恭太郎拍了拍自己的面颊，振作起精神。

可是，他刚一看到第一公主的样子就知道这件事并不是那么好办了。

「嗷～！」

躲在王宫柱子背后的尤菲娜发出了低吼声，像是在威吓恭太郎。

公主大人身穿用于战斗的白色长裙，头上同样浮现着骷髅头标记，持续进行着倒计时的数字显示为 「430」。

「你怎么了，尤菲娜？表情这么吓人……」

「别靠近我！」

她手上装备着巨大的护腕，紧握着伴有火焰的大剑――「烈炎神剑」。

「就算是恭太郎，敢靠近我也会砍了你！」

这还真是被拒之于千里之外了。

恭太郎把双掌朝尤菲娜摊开，像是在安抚一匹受惊发狂的马。

「冷静点听我说，我想你已经从自己头上的骷髅头标记注意到了，你被诅咒了。」

「……我知道，匹可露已经告诉我了。」

「那就不用我多费口舌了，能让我帮你解除诅咒吗？」

这是性命攸关的事，他原本以为尤菲娜会勉勉强强地答应。

然而……

「我绝绝对对不要！」

「这不是要不要的问题，等头上的数字变成零你就会死了。」

「我自己会想办法的！诅咒奈何不了我！」

如果你们可以自己脱下「诅咒内裤」我就不用这么受罪了！

恭太郎虽然很想吐槽她，但还是尽力忍住了，他走向尤菲娜。

「我也不想这么做，可是被诅咒着是很危险的，你能稍微忍耐一下吗？」

「我拒绝！你别管我！我宁可死也不要被恭太郎脱内裤～！」

尤菲娜举起了火焰大剑――

「火龙演舞！」

她竟然朝我施放了攻击魔法？！

一个魔法阵以极猛烈的势头在空中被画了出来，剑身上迅即炸开了烈焰。

「哎哟喂！」

恭太郎被爆炸的气浪给轰飞了，他撞上了王宫的墙壁，背部受到强烈的冲击，使他无法呼吸。

尤菲娜微微红着脸跑开了。

「你为什么要逃啊……？就这么不愿意被我脱内裤吗……？」

她甚至说宁死也不要……真是打击人……

恭太郎倒在走廊上望着天花板。

他在精神和肉体上都已经筋疲力尽了，以至于觉得自己就此昏过去还比较轻松。

「受不了！可恶！」

恭太郎猛地跳了起来，在走廊上跑着追逐起尤菲娜来。

「我不能不管你！等等我，尤菲娜！」

他不太想回忆那之后的追逃过程。

恭太郎是一个从小修炼的人，因此他对自己的体力很有自信。

可是尤菲娜也作为近卫骑士团的团长经历过苦修，是很难追上的。

而且每次当他就要逮到尤菲娜时，对方就会挥舞大剑，施放攻击魔法。

「白痴！色狼！淫魔！变态！别碰我！」

「啊！唔！咕！哎哟妈呀～！」

恭太郎无数次被气浪轰飞，撞到墙壁上。

这场地狱般的追逐整整持续了三个小时――

太阳渐渐西沉，天空染上了一片暮色。

「你……你真是死缠烂打，恭太郎……」

尤菲娜终于在后宫的后院里停下了脚步。

就连尤菲娜都感到累了，她一个劲地呼呼直喘，深红色的马尾辫也凌乱了。

恭太郎的状况更加糟糕。

在多次承受爆炸的气浪和火焰后，礼服衬衫已是一片焦黑。到处都有擦伤的恭太郎感到浑身疼痛不已，好几次都想放弃追尤菲娜了。

「你爱怎样怎样吧！被咒死我也管不着了！」他几乎就要说出这样的话来。

然而恭太郎依然没有放弃，一直追着公主。

公主大人呼吸急促地举起了火焰大剑。

「『火龙――』……不行了，魔法都用不出了……」

大概是因为她耗尽了魔力，火焰大剑伴随着一阵耀眼的强光消失了，护腕也随风散去。

「你认命吧……！」

恭太郎扑向尤菲娜，把她压倒在草地上。

他骑在了公主大人身上，尤菲娜的大胸因为冲击而大幅晃动着。

公主大人双目湿润地望着恭太郎。

「求你了……别这样，恭太郎……我真的不要……！」

「不行，就算硬来我也要脱了它！」

尤菲娜头上的数字还在不停地变小。

现在的数值是――「4」。

在它变成零的瞬间死亡女神就会降临，夺走尤菲娜的灵魂。

他把尤菲娜的双臂交叉在她头顶，用自己的左手按住，霸王硬上弓地制服了想要反抗的公主大人。

「为什么……？你都这样了还要追我？」

面对遍体鳞伤的恭太郎，尤菲娜以颤抖的声音激动地说道，

「你不要管我不就好了！！」

「这还用问吗？！」

恭太郎大声怒吼道，

「因为我担心你！」

「恭太郎……」

「你想讨厌我就讨厌吧，我要解除诅咒了！」

他把右手朝下伸去，抓住了长裙的裙摆。

尤菲娜把头摇得像拨浪鼓。

「等等！等等啊，恭太郎！」

她头上的数字变成了「3」，已经没时间了！

「要来不及了！现在就按我说的做吧！」

「……好吧，但是我有个请求。」

尤菲娜眼睛都要滴出泪来了，恳求道，

「你一定不要笑我……」

……不要笑？这是什么意思？

虽然有满脑子的疑问，恭太郎还是掀起了尤菲娜的裙子。

尤菲娜穿着的是――图案内裤。

背景印的是鹫水豚的可爱插画。

身为绝世美少女的第一公主身材也是出众的。

这样优美的曲线穿的却是富有童趣的图案内裤……这也令人别有一番心跳感啊！

恭太郎几乎就要喷出鼻血，可是……

「……咦？」

他很快就感到有些奇怪。

我应该是正面推倒尤菲娜的。

可是为什么能看到背景图案？

本来鹫水豚的插画应该是在屁股上的吧？而且，感觉内裤的布料面积有一些异样的多余部分？

「……内裤的前后穿反了？」

唰――尤菲娜的脸颊一下子变得像火烧一样红。

「你别都说出来啊，笨蛋！赶快脱了！」

头上的数字是――「1」！

恭太郎一把抓住鹫水豚内裤，毫无停顿地拉了下来。

尤菲娜头上的骷髅头标记化作一股黑烟，缓缓消散。

「诅咒解除了……！」

恭太郎像一只泄了气的皮球，躺倒在尤菲娜的身旁。

「啊啊，讨厌！真是羞死人了！」

公主大人一跃而起，慌忙整理了裙摆。

「难道你躲着我是因为……？」

尤菲娜连两耳都羞得通红，对戳着两只手的食指。

「我穿错了以后就再也脱不下来了，因为不好意思被恭太郎看……那个……怎么说呢……」

「哈哈哈哈！」

「好过分！我都求你不要笑了！」

尤菲娜虽然举起了拳头，还是慢慢地放了下来，她看着都快散架的恭太郎道了歉。

「……谢谢你，恭太郎。我打了你那么多次，真对不起。」

「没什么，我习惯了。你没事就好。」

真是的……总算结束了……

我已经受够了诅咒的闹剧了。

「那个……恭太郎大人……？」

这时传来一阵犹豫不决的声音。

阿露特收着眼镜下的视线，十分不好意思地站在那里，她把双掌抱在高高隆起的胸前扭动着身体。

「是阿露特啊，有什么事吗？」

「这个……那个……真是对不起。」

「嗯？为什么要说对不起？」

「呜呜……我很羡慕被恭太郎大人照顾的姐姐们，然后注意到王宫的沙龙里还放着那个宝箱，不知不觉就……」

「那个，我还没理解你的意思……」

还没等阿露特回答，耳边就响起了熟悉的可怕旋律。

?嘟嘟噜嘟嘟噜嘟嘟噜，嘟噜噜。

☆阿露特――T字裤（蝴蝶装饰&裆布上开着神秘的小窗）

「我也穿上了『诅咒内裤』，嘻嘻?」

「你们放过我吧！！」




特别篇 其之2 神来樱子无人能敌
塔鲁塔基亚帝国的女帝DD卡莉c拉・菲茵兰蒂斯・塔鲁塔基亚最最喜欢洗澡了。

「姆呼~~~~?」

黑色大理石制成的宽大的浴池。女帝靠在矗立于浴池中的巨大的黑水晶上，很幸福般地呼了口气。

「唔姆唔姆，这热水不错。很舒服」

因为热水所带来的舒适感，女帝的表情也不禁松缓了下来。

浴池里的，是从北方属国那里取来的天然温泉的热水。

传说这个温泉水中寄宿着美之女神的魔力，只要泡了这温泉就会变成美女。

伴随着热气，还有阵阵类似玫瑰的香气散发出来。

据负责检查温泉水安全性的阿斯比昂将军说，这个水好像还有强力的疲劳恢复作用。现在卡莉c拉就感觉身体中的疲倦正不断溶解到热水中一般。

「温泉还真是舒服呢。光只是泡在里面就感觉像是重新活过来了一样。所谓极乐净土，一定就是说着这种感觉的。吾很满足? 呜喵~~?」

卡莉c拉一边嘟囔着完全不像九岁幼女的话，一边从浴池中举起双手。然后大大伸展开来。

她用高呼万岁般的姿势，全裸着低头看向自己的胸口。

「姆姆？ 好像这水还能让人变成美女。 总感觉自己的胸部好像变大了呢！」

她试着用双手揉了揉。

……完全没有柔软触感。

「姆呜。是错觉吗」

卡莉c拉用手将水泼到自己一马平川的胸部上。

「快点变大吧。如果变成成熟大人的身体的话，吾就能够生育子嗣了」

她将全身泡进这个据说很灵验的温泉中。

头上束成包子的头发被热水浸润，变得湿漉漉的。

「这样就好了。到明天吾肯定就能变成像母亲了」

又泡了一阵子之后，女帝再次呼了口气。她好像很享受温泉的暖意一般眯细了眼睛。

虽然现在卡莉c拉现在这么喜欢泡澡，但是以前她可是最讨厌洗澡了。好几天不洗澡什么的是常有的事。

但是卡莉c拉认为，这也是无可奈何的结果。

毕竟自己曾经受到过洗发水的卑鄙的迷眼泡泡攻击，差点丢了性命。如果碰到那么恐怖的状况，不管是谁肯定都会讨厌洗澡的。

但是，用了神来恭太郎送的国宝『神器・洗发防护帽』之后，就成功打败了那个强敌。在两人一起入浴的过程中，自己也终于因泡澡的舒适感而睁开了眼睛。

卡莉c拉将毛巾包到头上（这是学恭太郎的。那家伙每次都这么做）、然后抱着膝盖坐到浴池中。

「要是恭太郎也在的话，那就能更加享受泡澡了……。明明吾还准备了很多愉快的泡澡道具呢……」

水面上正漂浮着好多玩具。

施加着魔法的正游来游去的鹫水豚和水枪。甚至还有能在泡澡时玩的特制双六棋盘。

直到快泡晕为止一直在浴池里玩，等出浴后两人再一起喝一瓶冰镇牛奶的话DD那真是幸福无比呢。

现在如果仔细倾听的话，好像还能听到恭太郎的声音一样。

DD卡莉。要把肩膀全部泡进去好好暖暖身子才行。我们来一起数到100吧。

DD我来给你擦干头发。不好好擦干的话可是会感冒的。

DD在城堡的阳台上乘凉还真是很风雅呢。……啊，困了？ 没事睡吧。 我会把你抱回床上去的。

她不禁回想起和恭太郎一起度过的愉快的日子。

「恭太郎……」

视线满满被眼泪模糊了。

她含着泪看着正在水面来回游着的黑色鹫水豚玩具。

「……吾、吾才不会哭呢。 身为统治着塔鲁塔基亚帝国的伟大的吾是不可能哭的！」

卡莉c拉将脸埋进水中，噗噜噗噜地呼着气。一直呼到极限之后才噗哈地抬起头。

「恭太郎是吾的人。虽然现在被尤菲娜她们蒙骗，暂时被带到特莱克瓦兹王国去了。但是吾一定会将你夺回来的！ 做好觉悟吧！」

她将水泼到自己脸上，为自己打气。

然后握住了放在水晶上的武具。

她所拿的DD是被称为『噼叽噼叽锤』的异世界的武器。

它由不可思议的素材制作而成，敲击的话就会发出噼叽的声音。大概是施加了什么魔法吧。

「吾要使用这个武器，把那家伙打倒……」

这是，传来了浴室门打开的声音。

卡莉c拉抱着噼叽噼叽锤，藏到了水晶后面。

不久，在热气的那边出现了一道人影。

那是一位将一头艳丽黑发的扎成一束的美女。就算裹着毛巾，但也能看得出下方那火爆的身材。胸部很大腰却不盈一握。

「哦哦……这可真是精巧的浴室呢……」

美女环视了浴场之后感叹道，然后走近浴池准备向身上浇点热水。不论是膝盖弯曲还是抬起浴桶的手的动作，都让人感觉到柔美和流丽。就像是舞俑一般。

（恭太郎老是说『你是女孩子，所以要娴静文雅一点才行哦』……也许就是指的那种动作呢……）

紧盯着美女动作的卡莉c拉哗啦哗啦地摇了摇头。

（现在可不是看呆的场合。那家伙可是敌人！）

美女的头上很引人注目。

在扎成一束的头发的上方五厘米处，正漂浮着一个红色的纸气球。依靠着魔法的力量，它一直漂浮在美女的头上。

美女缓缓将脚泡进浴池中。

「呼……水的品质也很好呢……。 真是很舒服。虽然基本都是西洋风格让人不太适应……不过这个浴池却是日本风格呢」

美女好像在享受着热水一般、静静地闭上了眼睛。

卡莉c拉微微笑了起来。

（姆呼呼呼，完全上了吾的当了呢。只要泡进浴池，不论是谁都会觉得很幸福。如果这时候对其发动偷袭的话那肯定是毫无还手之力！ 居然能想出如此恶毒的作战，吾还真是天才！）

小心不发出声音地在浴池中行走。

一边隐藏在水晶后一边迂回到美女的背后。

黑发美女静静地泡在热水中。

一副完全没有察觉到卡莉c拉的样子。漂亮的背部都看得一清二楚。

卡莉c拉咕噜地咽了口口水，将力量注入握着噼叽噼叽锤的手上。

然后猛地从水晶后跳了出去！

「有破绽DDDD！！」

随着一声大喝，猛挥而下的噼叽锤将纸气球砸烂DD应该是这样发展的。

「哇噗！？」

突然一道热水泼了过来。

美女没有回头，但却准确无比地将热水泼到了卡莉c拉脸上。

因为眼睛里进了水，卡莉c拉不禁停下了攻击。

「呜咕、混蛋！」

她马上擦了擦眼睛，再次捕捉起敌人的位置。

原本应该泡在浴池中的美女的身影已经看不到了。

「消、消失了！？ 到底在哪！？」

「这里哦，卡莉c拉」

等她察觉到的时候，美女已经站在卡莉c拉的背后了。

「到、到底是什么时候！？」

噼叽噼叽锤也被没收了。

美女用微微生气一般的冷冷的声音说道。

「居然在入浴的时候发动袭击，这可是卑鄙之人的行为呢」

她的眼角也吊起着，样子非常可怕。就连天不怕地不怕的卡莉c拉也不禁颤抖了起来。如果被这种表情瞪着的话，就算是以勇猛著称的巨人族的战士也会哭着逃走的吧。

「不管什么时候都可以挑战，这不是你说的嘛！」

虽然怕得都感觉要尿出来了，但卡莉c拉还是强忍着回道。身为塔鲁塔基亚帝国的女帝，在浴池里失禁是绝对不可以有的事。

「吾可不是卑鄙之人！ 呜呜、快放开！」

「确实是这么说过呢。 不过，你虽然尚且年幼，但是是统治国家的女帝对吧？ 身为上位者就应该堂堂正正。必须要以自己的行动来做好表率」

「闭、闭嘴！ 别用了不起的语气对吾说教！ 说教什么的可是绝对不会被饶恕的！ 就算你是DD恭太郎的姐姐也一样！」

卡莉c拉恶狠狠地瞪着黑发美女。

她的名字叫神来樱子。

是被用魔法召唤到塔鲁塔基亚帝国来的、神来恭太郎的姐姐。

樱子的眉毛像是抽搐一般颤抖着。

「你才是，不要对年长的人用这种语气。请你对高位者使用恰当的词句」

「要吾说多少遍，吾才是高位者！ 吾可是女帝哦！？ 塔鲁塔基亚帝国的女帝、卡莉c拉・菲茵兰蒂斯・塔鲁塔基亚！」

「我说过吧？ 直到你赢过我为止，我都不会听从你的」

「咕呜呜……真是太嚣张了……」

「作为卑劣行为的惩罚，我必须给你点教训呢」

樱子把手搭到了卡莉c拉的肩膀上。

「肩膀好冷呢。这样子下去可是会感冒的」

樱子从后方抱住了卡莉c拉。两个很柔软的膨起抵到了她背上。

「你、你做什么！？」

樱子抱着卡莉c拉坐进了浴池中。

虽然卡莉c拉想要挣开她的手臂，但是却纹丝不动。樱子的手臂虽然很纤细但是力道十分惊人。

「给我好好暖暖身体」

卡莉c拉像是被人鱼拉进海里的船员一样，直到肩膀都浸入了热水中。

「我们一起慢慢数到1000吧。不数完不准出去」

「1000！？ 太多了吧！？」

「为了锻炼忍耐力，我还让恭太郎数到过10万呢。这和那个比已经少很多了」

「数那么多的话，恭太郎肯定会泡晕掉的！」

「不必担心。恭太郎泡的是漂着冰的冻泉」

「反而更让人担心了！ 恭太郎那家伙，真亏他活下来了呢……。 就算是不死之身，那也该有个限度啊……」

「别自吹自擂了。好了，我们一起来数吧。1、2、3……」

「呜哇！ 办不到！ 肯定会泡晕的~~~~~！」

浴场里响彻了卡莉c拉的悲鸣。

这是神来樱子被召唤到塔鲁塔基亚帝国第三天的事情DD。

×××

塔鲁塔基亚帝国的四将军、基斯特・卡拉赛修。

只要听到拥有《凶龙将军》这一异名的她的名字，敌军的士兵就都会不由自主颤抖起来。

基斯特使用能够随意操纵爬虫类军团的《固有魔法》蹂躏敌人。就算是有着高大城墙和深邃壕沟的坚固的城池，也能凭一人之力攻陷。

最近，有些敌军光只是听到基斯特会参战的消息就不战而降了。

为近邻诸国所恐惧的基斯特将军，同时也是塔鲁塔基亚军士兵们所恐惧的对象。

因为她非常重视纪律的性格，所以对于帝国军的士兵们要求非常严格。

触犯军规者将会毫不留情地予以处罚这自不必说。

像是军服和发型不整、装备品整备不足等也决不允许。只要在兵营里看到地上有垃圾就会怒骂。

如果在早上的点名中有士兵打哈欠，那么整个宿舍的人都会因为连带责任而被罚《重装行军训练》。穿着全身铠行军数十公里DD那是已成为塔鲁塔基亚军修炼场特产的严酷训练。

塔鲁塔基亚军的士兵们都认为她是个很唠叨的长官。

……自己、肯定被讨厌了吧。

这一点基斯特自己也有自觉。

和单手拎着酒瓶跑到下士官的宿舍开始狂喝的姆杰将军一比，两人在士兵们中的人气简直就是天差地别吧。

「哼，军纪不整和麻痹大意是形影不离的。姆杰作为将军的自觉还不够呢。……虽然现在的我没有说别人的资格」

阳光明媚的午后。黑炎城。士兵宿舍。

基斯特将军正走在黑砖铺成的路上。

宿舍是供负责黑炎城警戒的士兵们休息的设施。毫无装饰的黑色长方形长屋正整齐地排列着。

平常总是飒爽翻飞的黑色斗篷现在正被扣在胸前，基斯特弓着背蹑手蹑脚地走着。那样子就像是小偷一样。

她隐藏在建筑物的阴影中，一边很警戒地张望着四周一边自言自语道。

「必须要确保不被人发现才行呢。要不就没法给部下做榜样了……」

军规违反，这对她来说确实是一件非常罕见的事。

哨兵正在宿舍四周巡逻着。

基斯特趁着对方移开视线的那一瞬间，小跑着从建筑物之间的缝隙窜了过去，来到了宿舍后方。

那是一块夹在篱笆和宿舍之间的、像是后院一样的区域。

城里的军事设施，由于防御上的缘由，所以建成了几乎没有死角的布局。

但是，这块区域是个例外。因为栅栏对面建有能够发动攻击魔法进行实弹射击的魔法试射场，所以哨兵的视线到达不了这里。

在确认附近没有人之后，基斯特跪到了地上，「嘘嘘嘘」地小声嘟囔。

「弗兰索瓦兹，快出来」

「喵?」

宿舍的地下。盖着金属罩的通风口中，探出了一直茶色虎纹小猫的脑袋。

它摇着尾巴跑了过来，坐到了基斯特面前。

「很好，真是个乖孩子。今天我也带好吃的过来了哦」

基斯特从斗篷下取出了装着撕成小块的炖鸡的小盘子，还有一个盛着牛奶的小杯子。

她眯细着眼睛看着吃起东西的小猫。

这孩子原本是在城里发现的野猫。

真不知道它是怎么溜进监视严密的黑炎城的。

在魅魔和女帝陛下的战斗中，黑炎城的城壁破损严重。为了进行修复工程，所以需要搬运大量的资材。可能它就是跟着那些货物一起混进来的吧。

原本成立是不允许饲养动物的。像这种给它喂食的行为算是不折不扣的军规违反。特别是如果被发现饲养巨龙或者奇美拉之类的有特殊能力的怪物的话，将会受到严厉的处罚。

但是，刚发现它的时候，这只小猫十分虚弱。自己也不忍心命令部下将它抛弃……于是就开始自己照料它，于是就像这样偷偷将它养在了宿舍后面。

基斯特给小猫取名为『弗兰索瓦兹』，这和她小时候所养的爱猫是一样的名字。

把炖鸡吃了个精光后，弗兰索瓦兹从喉咙里低鸣了一声，开始往基斯特身上蹭。

「姆？ 你要做什么？」

小猫立了起来，将前爪搭到了基斯特的大腿上。

「难、难道说……是要我抱！？ 明明至今为止连摸都不让我摸的！」

基斯特坐到了地上，张开双手、试着叫了下小猫。

「过、过来，弗兰索瓦兹……」

「喵」

小猫像是顺着军服爬上来一般趴到了基斯特的膝盖上。然后在她大腿上缩成一团，像是撒娇一样从喉咙里小声叫着。

只要轻~轻地一摸它的头，小猫就会很享受一般眯细眼睛。

「呼哇~~~……?」

就连基斯特自己都察觉到了，自己的表情已经不经意间松懈了下来。

她浮现出自己很不擅长的笑容，不断抚摸着弗兰索瓦兹。

「小猫咪这种生物，为什么这么可爱?」

蹲在宿舍后院、大腿上趴着一只猫的、微笑着的将军……要是部下们看到这种情形，估计会下趴到地上吧。说不定还会认为将军受到了敌人的魔法攻击所以变得奇怪了。

但是DD基斯特很想反驳。

虽然都说自己一骑当千、万夫不当，但是自己也是个女孩子。虽然二十六岁这个年龄，对于『女孩子』这个称谓来说有点太大了。但是光就内心来讲却依然还是光纤嫩滑的。说可爱的东西可爱，这有什么不对啊！

享受了一阵子弗兰索瓦兹若软的毛之后，基斯特感慨地自言自语道。

「……一开始还想着这么一个劲的摸，你是不是会讨厌呢……看样子是杞人忧天呢。这样我的一个烦恼就消除了呢。谢谢」

大概是因为基斯特大腿上很温暖吧，也有可能是因为吃饱了所以困了。小猫闭上了眼睛。

「呐。弗兰索瓦兹。最近，我有很多烦心事呢。你能不能听我发发牢骚呢……」

「DD喵」

得到这声肯定的叫声后，基斯特继续说道。

「最近父母总是很强硬地给我介绍对象呢……」

基斯特在数年后就将从将军的职位上退下去。

魔力一般都是在十多岁的时候处于顶峰，过了这段时期聚会逐渐下降。帝国军之所以都是年轻小姑娘，也正是因为这个原因。一般在20岁之后，兵役就会结束。

因为生来魔力就很高的缘故，基斯特能一直在帝国军中担任将军……但是再怎么样，自己肯定会在30岁之前卸任吧。

退役后和魔力高的男性结婚，然后留下优秀的子孙，这就是自己今后的任务。

基斯特出身贵族阶层。卡拉赛修一族是在首都巴斯蒂亚近郊拥有广大领地的名门。

双亲在寻找能与卡拉赛修家门当户对并且魔力高强的男性，命令自己去和他们相亲。

虽然自己知道这个年龄也应该订婚了。

但是基斯特以军务繁忙为理由一直拒绝相亲。

「不断相亲的对方是什么样的男性，都肯定会惧怕我吧……」

基斯特是攻陷了无数城池的《凶龙将军》。所以很容易想象到相亲对方的恐惧的样子。

「要是太害怕，就算是我也会内心受伤的」

「DD喵」

弗兰索瓦兹舔起基斯特的手指。

「你是在安慰我吗……。谢谢。你还真是温柔呢」

将军深深叹了口气。

「……虽然没法大声说出来，我有时候会想，要是有个像神来恭太郎那样的男人就好了」

神来恭太郎是个有着无法用这个世界的常识去思考的勇气的少年。

为了保护公主们，恭太郎和基斯特激烈对抗。

为了救出身为敌国女帝的卡莉c拉大人，他奋勇战斗。

女帝陛下很中意恭太郎，这也是理所当然的吧。

为了保护女孩子而拼命战斗的男性……这个世界除他以外别无二人。

虽然这样的想法十分不敬DD就算基斯特身处卡莉c拉大人的立场，也肯定会恋慕上恭太郎的吧。

在知道了恭太郎这一存在之后，再去和那些窝囊废男性相亲，老实说，完全就提不起兴致。

基斯特看着小猫可爱的样子，不知第几次地叹了口气。

「哈啊……我能不能也碰上那样勇敢的白马王仕呢……」

「噗呼……！」

忽然，从里自己很近的地方传来了忍不住笑喷的声音。

有着饱经锤炼、仿佛要将身上那红色紧身衣撑爆的强健肉体的女豪杰、姆杰・多拉法鲁加将军，正一只手捂着嘴拼命忍着笑意。她根根竖立的短发也随着肩膀不断摇晃着。

「真没想到，基斯特你嘴里居然会说出那种话。该死！ 我现在好想立马把这件事散步出去！」

噗~~~~~DD基斯特的脸瞬间滚烫了起来。

「从哪里！？ 你从哪里开始听到的！」

「『嘘嘘嘘。弗兰索瓦兹，快出来』这里开始」

「那不是几乎全部都听到了吗！ 绝不能让你活下去了！」

虽然她瞬间想拔出军刀，但是因为小猫正蜷缩在她的腿上所以没法站起来。把正睡着的小猫咪从腿上甩下去，这种事情只要是人的话绝对做不出来的。

「弗兰索瓦兹，快从我腿上下去！ 我现在必须去把姆杰斩了！」

「睡得很舒服的样子呢。现在把它弄起来好可怜的」

啪咚。姆杰把肩上扛着的什么东西放到了地上。

那是体长大约有两米的、大海蛇DD海龙的幼体。它的样子就介于海虾和鱼之间。

姆杰把戴着眼罩的脸凑近小猫，露出了很熟稔的笑容。

「来，虎五郎。我给你抓到食物了。快多吃点长大起来吧~」

「那种东西，弗兰索瓦兹肯定会吃坏肚子的吧！？」

「诶？ 我小的时候经常抓这玩意儿代替零食吃的啊？ 不光好抓，而且味道还不错呢」

只要把脚浸在浅滩里，大海蛇就会袭击过来。在它冲过来的时候，就给它来一拳头。嘎哈哈哈！DD这位同僚将军若无其事地笑了起来。

基斯特呆住了，一时间无言以对。

大海蛇是如果长成成体的话体长能超过30米的可怕的怪物。它能够将军舰一断为二。总之绝对不是用来当做小猫食物的生物。

基斯特微微觉得有些头痛地按着自己的太阳穴，开口说道。

「城里可是禁止饲养动物的。这是军规违反。所以不允许你喂食那种东西」

「基斯特你不也给它食物了吗。话说，虎五郎DD虽然我是这么称呼它的，但是这只小猫现在可是住在宿舍的士兵们的偶像哦。大家都很宠爱它。所以别这么死板嘛」

「什么。士兵们都知道了弗兰索瓦兹的存在……？」

「啊啊。虽然我是万万没想到，那个基斯特居然会和小猫说话」

「闭、闭嘴！ 别提这件事！ 现在马上给我忘掉！ 要是你敢传出去的话……我就跟你申请决斗！」

「知道了！ 别突然发飙嘛。 我不会跟任何人说的！ 反正就算说了别人也不会相信」

姆杰盘腿坐到了基斯特前面，小声问道。

「……嗯？ 那再详细说说吧。基斯特你对恭太郎那个小子……喜、喜欢？」

「什、什什什！？」

有着《独眼拳豪》这一夸张异名的将军脸微微泛着红晕。虽然基斯特和姆杰已经在一起很久了，但是两人还从没讨论过所谓的『恋爱八卦』的话题。

「不、不可能喜欢他吧！？ 我们年龄都差了10岁……不可能成为恋人的。 你别产生这种奇怪的误解了！」

「但是啊，恭太郎那种就是你喜欢的类型吧？ 毕竟可是个为了守护女性可以拼上性命的男人呢。 我也喜欢那种类型呢。 那么不顾后果的家伙，除了他可没别人了。 要是卡莉c拉大人说去战斗的话……嘛，毕竟是工作，我肯定会把他打得满地找牙。 不过，这种男人，作为敌人实在是太可惜了」

姆杰很不好意思似地用手指挠了挠鼻尖。

「而且……之前为了配合女帝陛下的H的学习，我们也诱惑过他吧？ 就算是全身肌肉的我的诱惑，他也会老实地起反应，这让我很开心呢」

「……啊啊，是呢。我现在想起来也会不禁心跳不已呢」

大概是因为被人看到自己跟小猫说话这种羞人场景的缘故吧，基斯特说起了自己平常绝不会说出来的本音。

「虽然很丢人，但是我都二十六岁了，到这种年纪都还没和男性聊过天。所以对我来说，恭太郎已经变成男性的基准了。比不上他的男性，肯定无法令我满意的」

「世上的男性全都是废物。特别是和基斯特相亲的那些，全是些贵族的未经世面的家伙。我可是很理解你厌烦的心情呢。毕竟这对我来说也是有切身体会的呢……」

两重叹息重叠到了一起。蜷缩在腿上的弗兰索瓦兹睁开了眼睛，像是担心一样向上看着她俩。

姆杰用宽大的手摸着小猫的头，提议道。

「要不干脆，我们也和恭太郎生育子嗣吧？」

「你说什么呢？ 那种是不可能吧。神来恭太郎是王仕DD是和卡莉c拉大人生育子嗣的对象」

「不对哦。对于我们这种位居将军职位的人，在女帝陛下生育子嗣之后，会像是奖赏一样，可以和自己喜欢的王仕生育子嗣哦」

生下魔力强大的子孙，这和国家的繁荣是联系在一起的。所以将军和原王仕的结合，这也是非常合情合理的。

「和、和神来恭太郎生育子嗣……？」

「当然，这要卡莉c拉大人许可才行呢。……喂、基斯特！ 你脸红什么？ 难道是在想H的事情！？ 死基斯特，居然还是个闷声色狼呢」

「才、才没有想象！ 而且我就连用来进行妄想的性方面的知识都没有吧！ 就连亲嘴都没做过！」

「别激动！ 开个玩笑而已！ 别动不动就发飙嘛！ 别拔军刀！ 别扔手套！」

基斯特的手搭上军刀的刀柄DD的那个瞬间。

忽然传来轻微的地鸣声。

「DD呜喵！？」

正睡在大腿上的猫突然受惊跳了起来。然后钻进了宿舍的地下。

「刚才那声音，是什么！？」

听到基斯特的问题，姆杰指了指黑炎城。

像是无数根尖锐黑枪束扎起来的、巨大的城堡。几乎位于最上层的尖塔的墙壁上开了个大洞。尘土也还在空中飞舞着。

「小妹妹她还在搞啊……。 明明还是趁早放弃比较好……」

姆杰苦笑了起来。

这几天，正困扰着基斯特的某件事，现在依然在城里上演着。

相亲什么的，和这个比完全就是不足为提的烦恼。

两位将军互相看了看对方的脸，然后点了点头。

「去看看情况吧！」

「哦！」

×××

「什……！？」

赶到城内客厅的基斯特，在从门缝看到内部的瞬间，顿时哑口无言了。

附有黑色华盖的床。黑色床单。黑色沙发。暗色的窗帘DD这所有生活用品都统一成黑色的豪华客房，已经完全被破坏了。

墙壁和地面被巨大的噼叽锤砸得坑坑洼洼。

桌子被锤子砸烂了，原本放在上面的料理也四散一地。因为煮西红柿料理四溅到了四周，所以让人不禁错以为这是凄惨的杀人事件的现场。

然后，最让基斯特吃惊的是。

DD啪嗒！ 啪嗒！ 啪嗒！ 啪嗒！

正坐在黑色沙发上的神来樱子，正啪啪啪地打着卡莉c拉的屁股。虽然浮在她头上的纸气球看上去有些滑稽，但是樱子的表情却十分严肃。

「哈呜？ 啊呜！？ 好痛！ 快住手~！」

每当屁股被打的时候，房间内都会回响起女帝凄惨的叫声。

「不，不会听的！ 做了坏事就一定要接受惩罚！」

身穿红色的异国衣装DD据说是叫和服DD的樱子正坐在在沙发上，而卡莉c拉则被架在她腿上。

女帝被摆成像是趴着的姿势，黑色礼服被掀了起来，内裤则被拖到了膝盖处。

樱子正用手掌打着卡莉c拉的屁股。

DD啪嗒！ 啪嗒！ 啪嗒！ 啪嗒！

柔软可爱的小屁股，顿时变得红通通的。

「呀呜！？ 哈呜！？」

卡莉c拉不断挣扎着。但是在樱子的压制下，她完全没法逃出去。

卡莉c拉大人不知被打了多少次屁股了呢。

大概是因为屈辱和疼痛吧，她的脸已经通红了，眼中也噙着泪珠。

「痛！ 好痛！ 居然敢对吾动粗，真是罪该万死！ 吾一定要将你处以极刑！ 要用会让你求吾痛快杀掉你的、无比残虐的方法让你生不如死！」

「那就试试看吧！ 但是，直到你反省为止，我都会一直打下去的！」

神来樱子一脸让人恐惧的怒意，指了指一团糟的桌子。

「不光做出在别人吃饭时发动攻击这种卑鄙行为，而且还糟蹋了食物……这可是绝对不可为之的行为！」

「哼，吾可是支配威杰利亚大陆全境的、塔鲁塔基亚帝国的女帝！ 这世上的每一粒尘土都是吾的所有之物！ 想怎么处置这都随吾喜好！」

「愚蠢之徒！ 食物就是生命！ 无法珍视生命的人，是没有资格立于众人之上的！」

樱子的手掌毫无怜悯地落到了女帝的屁股上。房间内连续想起了清脆的拍打声。

基斯特不禁皱起了脸，小声嘟囔道。

「原来如此……。状况已经大致搞清了……」

卡莉c拉和樱子，进行了某项对决。

如果简单说明一下内容的话，那就是『如果能用噼叽噼叽锤打烂神来樱子头上的纸气球的话，那就算卡莉c拉的胜利』。

对决期限是一周。樱子豪言道，不管什么时候用什么方法都行。

然后陛下大概就在樱子吃饭时发动袭击了吧。

让噼叽噼叽锤巨大化的，是女帝的变化魔法。虽然想要用大锤一击必杀DD但却打烂了桌子和料理，让樱子发怒了。

在基斯特一旁偷窥着状况的姆杰，像是在说不可以看一样别着脸。

「呜诶，看上去很痛的样子……。 想从那个女人那里获得胜利，根本就是不可能的。我觉得小妹妹还是老实点赶紧认输比较好……」

姆杰是勇猛果敢的将军。对方实力越是强大，她越是兴奋，就算战败也会振奋起来。好听点说是热血，难听点说是战斗狂。这种弱气的话，对她来说可是很少见的。

但是，这也是没办法的。

神来樱子DD那是个怪物。

和她战斗的话，那还不如去单挑一头巨龙，基斯特也这么认为。她就是有着如此令人恐惧的力量。

基斯特回想起了召唤神来樱子之后不久的事情。

那是个可以说是将军的污点的、让人不想回忆起来的可憎的记忆DD。

「这个是……现实吗……？ 我不是在做梦吧……？」

黑炎城的城门。在紧紧关闭的钢铁之门前。

基斯特靠着围成城门轮廓的石柱艰难地站着，然后向侧方转过头。

在她眼前的，是一副让人难以置信的惨象。

将城门内侧的广场完全淹没的、无数倒地的黑炎城卫兵。

她们如果放在其他国家都是能够担任将军之位的猛者。因为基斯特经常指导她们训练，所以十分清楚她们的实力。

但是这些士兵们，却都无能为力地倒在地上。

不，不光是士兵们。

「呜~嗯……何等的强大……。简直是怪物……」

姆杰倒在石板地砖上，双目冒星地低吟着。

通过固有魔法《铁人显现》，将军可以将自己的体能提升至极限。骨骼和皮肤都被强化，身高也增长至两倍。她庞然的身躯让人联想到巨人族。现在的她就连钢铁的炮弹也能轻易地捏烂。

但是姆杰将军、却和被折断的自满的爱刀DD圆月刀一起，难看地倒在地上。

而阿斯比昂将军则晕倒在她旁边。周围散落着无数被一斩为二的冰块。

阿斯比昂擅长使用冰冻魔法，是位有着机智头脑的将军。预先制定的作战计划的胜率是100%。她败给敌人的模样，这还是第一次见到。

在阿斯比昂眼前，长胜不败的塔鲁塔基亚帝国军被彻底击垮。

而且还是被仅仅一个女性DD。

难以置信。绝对难以置信。

但是，被打击过的肩膀的疼痛，正提醒着她这一切都是现实。

基斯特忍着疼痛，狠狠瞪着引起这一切的元凶。

从召唤魔法的魔法阵中出现的、身穿红色和服的黑发美女──

神来樱子。

她好像是恭太郎的姐姐。

在被魔法阵召唤出来的时候想起了弟弟，然后叫着「恭太郎在哪里！？」地开始在城里搜寻起来。

为了让樱子老实下来，所以向她施加了【麻痹】魔法，但是她仅凭自己的意志就解除了魔法。

「实在是莫名其妙……。 你们真是怨魂呢。 居然敢诱拐恭太郎，真是绝对不可原谅！ 虽然很想让你们都成为家传宝刀《神斩》上的锈迹……但是姑且还是饶你们一命吧。好了，赶紧把恭太郎交出来！」

为了制住暴走的樱子，驻守城内的帝国军士兵和四将军一起发动了攻击DD但结果就是如此的惨状。

完全没有使用魔法。只是不断挥舞着手中的刀。

但是，神来樱子却强得令人恐惧。

借用姆杰的话，就是个怪物。

神来樱子向着倒在地上的姆杰走去。

樱子依次看了看因为固有魔法解开身体开始缩小的将军、和倒在地上断成两截的将军的爱刀圆月刀，「还凑合吧」地评价到。

「刀法自成一派，技术也不错。和那些怨魂们混在一起实在是太让人遗憾了。……但是，你太依赖力量了。不要依靠那些妖术，努力练习变得更强吧。如果你能洗心革面，那我可以考虑指导你的剑术修炼」

樱子向威名响彻威杰利亚大陆的大将军姆杰、这么很了不起地忠告道。

然后，她缓缓转向了这边。

「站住！ 决不允许你离开黑炎城！」

基斯特向前平伸出手掌。闪耀着黑色光芒的魔法阵在空中展开。

「又要使用妖术么？ 这对我可不起效的」

「……呼」

基斯特所持有的最强的魔法DD【暴龙暴走】。

这个魔法可以召唤大群的暴龙，拥有能将敌国一个大队的军队击溃的威力。

但是，这对樱子却没有效果。

暴龙群全部在她的刀下倒下了。而樱子连一丝擦伤都没有。

「虽然是怨魂，不过你也是个女性吧。之前我可是小心着不在你的肌肤上留下伤痕而手下留情地用了刀背打呢……」

樱子握着刀柄，沉下腰。

她艳丽的黑发随着风轻轻舞动。

「下次我可是会下狠手了哦。你就感激自己的幸运吧。我现在必须要去找恭太郎了。那孩子可是神来家重要的继承人呢」

强烈恐惧感。

这个女人是绝对不可战胜的。

身为武人的本能在这么向自己叫着。

但是，基斯特回瞪着樱子。

「……你搞错了」

「哪里搞错了？」

「我是人类。不是怪物。还有，神来恭太郎已经不在我国了。最后还有一点DD」

基斯特迅速咏唱了一段咒文。黑色的魔法阵再次发出了光芒。

「我是将军。手下留情对我就是侮辱！」

翼龙群从魔法阵中群涌而出。数百只暴龙从极近距离发动了攻击。

锋锐的牙齿和爪子、将樱子撕裂DD。

但是，下一瞬间，翼龙化为黑雾消失了。

它们在完全不能再称之为刀法的神速斩击下被击倒了。

「不是怨魂？ 那我还真是失礼了。但是DD」

等基斯特察觉到的时候，樱子已经在自己面前了。

刀尖泽正抵在基斯特喉咙上。

「不想让我手下留情的话，那就变得更强吧。虽然战死沙场是武士的夙愿，但是万万不可浪费生命」

「闭嘴！！」

正当基斯特想要拔出军刀的时候。

「等下！ 到此为止！」

忽然传来了和气氛完全不符的可爱声音。

女帝卡莉c拉使用【浮扬】魔法，飘落到了广场上。松软的黑色长发、还有漆黑的礼服正绚丽地随风翻飞。

看到士兵们纷纷跪拜的样子，樱子微微皱起了眉头。

「……你是？」

「吾乃卡莉c拉・菲茵兰蒂斯・塔鲁塔基亚。是塔鲁塔基亚帝国的女帝。吾可是不久就将称霸威杰利亚大陆全土的、非常伟大的女帝陛下哦！」

「喀鹿塌级压帝国？ 为节里牙大陆？ 唔嗯……全是洋文，感觉脑袋好痛……」

樱子将刀收进刀鞘，歪起了头。

这些对于住在塔鲁塔基亚帝国的人、就连小孩子都非常熟悉的单词，她却完全无法理解。果然和恭太郎一样，是异世界的居民呢。

女帝向她简单说明了一下这个被女神所祝福的世界。

「……原来如此。也就是只有女性才能使用神通力的『不可思议之国』啊」

「虽然有些错误，但是大体就是这样了。啊，虽然恭太郎是男性但却可以使用魔法哦。他可非常了不起呢！曾数次将吾从危机中拯救出来呢！」

虽然听到有人称赞恭太郎，樱子的脸上露出了微笑DD但很快又变成了复杂的表情。

「不愧是恭太郎、虽然很想这么说……但是魔法？ 这种东西可不允许使用。操纵妖术，那是内心有疚的证据。必须通过修行矫正过来才行呢。然后呢？ 那孩子现在在哪？」

「吾说明一下他来到这个世界后的经历吧。恭太郎被叫做特莱克瓦兹的国家的邪恶公主召唤到了威杰利亚。然后就被关在了后宫，每天被强迫生育子嗣！」

「什、什么……恭太郎生育子嗣……？」

「唔姆。而且恭太郎还被恶逆非道的五位公主所欺骗。那是作为《特莱克瓦兹五恶姬》而在大陆很出名的极恶之人。特别是那个叫做尤菲娜的公主最坏了！」

大概是在想象弟弟的处境吧，樱子的脸色越变越青了。

「吾救出了恭太郎，将他带到了塔鲁塔基亚帝国。那时，吾和恭太郎互相托付了将来」

卡莉c拉唰地红了脸，小声附加道。

「姆呼呼，恭太郎向想要和他生育子嗣的吾『现在不行哦』地这么说道。那也就是说『未来就OK了』的意思呢。这和互相托付将来就是一样的吧。恭太郎可是吾的人了?」

「娶、娶你为妻、恭太郎这么发誓过？」

「唔姆。虽然有点不一样，但是大概没错了！」

虽然感觉错误很大，但是基斯特选择了保持沉默。

卡莉c拉一脸沉痛地侧过了脸。

「但是，尤菲娜她们潜入了城内……。恭太郎被坏公主们蒙骗，决意要返回王国……」

卡莉c拉用象征着女帝的锡杖指着樱子。

「为了再次救出恭太郎，吾才召唤出了你！好像是叫神来樱子吧。女神所选择的『最适合夺还恭太郎的人才』。那就是你！ 现在，塔鲁塔基亚帝国引以为豪的四将军，只有三人。空着一个席位。你就成为新的将军，作为吾的左臂右膀为恭太郎的夺还尽力吧！」

「你说召唤了我……」

樱子闭着眼睛，沉默着思考了一会儿。

「既然恭太郎被坏女人欺骗了的话，那就必须把他就出来才行了。而且，神来流是为了守护主君而生的剑术。如果我的剑能够为大义出力的话那自然是欣然为之」

「哦哦、你同意了吗！ 那么，得赶紧准备一套和将军相称的军服才行了呢……」

「但是、要我侍奉你，这可是另一件事情了」

说着，樱子将手伸进了和服的袖口。然后取出了一把锤子和一块折好的纸。

把纸吹鼓起来之后，它就变成了一个色彩鲜艳的气球的样子。

「哦哦、好厉害！ 那就是你的固有魔法么！？ 吾、吾也不是一定非要那个才行……不过如果你非要给的话那就收下吧！」

「这叫纸气球。之后再做个送你吧」

「哇哦、真的吗！」

樱子站在双目放光的卡莉c拉面前，将纸气球系到了自己的簪子上。

然后，将红色的锤子递给了卡莉c拉。

「这叫『噼叽噼叽锤』。是日本的玩具。你用这个，试着从我这里赢一次」

「为什么衣服里会放着这种东西……？」

基斯特问了个理所当然的问题。

「因为一直带着」

樱子的回答完全成不了理由。

「期限就定为一周吧。毕竟我也需要适应一下这个世界。如果在七天之内你能打坏这个气球的话，那我就跟从你。但是，要是没能做到，那你就要跟从我。毕竟将恭太郎带回日本还是需要有帮手的。没问题吧？」

女帝握着噼叽噼叽锤，嘴角微微上扬。

「好。那就来吧！ 让你见识一下吾的实力！」

就这样，以黑炎城为舞台的卡莉c拉VS樱子的对决开始了。

回想结束。再次回到黑炎城的客厅。

基斯特看到正打着卡莉c拉屁股的樱子抬起了头。

虽然第一天纸气球是系在簪子上的，但是现在已经用魔法将其微微浮了起来。

纸气球依然保持着原样在头上微微摇动着。

女帝连气球都根本没能碰到。

因为她说过不能出手帮忙，所以基斯特只能像这样压着牙在一旁看着。

（太过担心陛下，所以跑去找猫商谈……这种事被姆杰笑话也非常自然……）

虽然如此，但是姆杰也是一样地担心。

她的脸因不安而微微扭曲，正叉着双手。

虽然平常发言非常不敬，但是她是从先帝时就侍奉塔鲁塔基亚帝国的忠臣。

「这样下去陛下根本就不可能取胜。我们也尽力协助吧」

「……啊啊、是呢」

姆杰点点头，然后悄悄关上了门。

在门的那一边，依然可以听到樱子和卡莉c拉的对话。

「非常痛呢……。姆咕咕、不哭……。身为女帝的吾怎么可能哭……」

「既然被打过了，那以后可就不能浪费食物了哦。我们一起来打扫吧」

「姆姆，为什么吾得做这种事情？ 让女官们做不就行了」

「你还想被打屁股！？ 这是你自己弄脏的吧！？ 」

「知、知道了！ 我做！ 我会做的对不起！」

×××

「什么？ 你说匹可露发明的魔法道具？」

第五天的傍晚。黑炎城。东塔的作战会议室。

在将军们齐聚为了进行军事作战商议的房间内，响起了卡莉c拉的声音。

卡莉c拉伸腿仰躺在覆着皮革的椅子上，俯视着跪在地上的基斯特和姆杰。

「居然为了看那种东西而浪费吾的时间！ 吾可是忙着和神来樱子的对决的！」

幼女帝脸上的焦急神色十分明显。她紧紧抱着黑色的鹫水豚玩偶，不断很焦躁地用锡杖戳着地面。

看样子今天卡莉c拉的攻击也失败了。

「就算在她上厕所的时候、就算想用酒灌醉她……但是那家伙完全就没有破绽。反而吾被她一顿臭骂。真是的、不可饶恕！ 居然敢对吾说教，要不是她是恭太郎的姐姐，吾一定就把她变成青蛙或者别的什么了！」

听部下的报告说，卡莉c拉也曾想对樱子施加变化魔法。虽然成功将樱子的样子变成了野兔，但是她仅凭自己的意念就解除魔法变回了原样。

在数次成为卡莉c拉所操纵的变化魔法的饵食、被迫做出H的Cosplay的基斯特来看，这简直是不可思议的事情。要是光凭意念就能解除，那自己也不用遭那么大罪了。

「请不要生气。我们也是想为您尽一份力的」

基斯特也点了点头。

「因为属下觉得，如果使用匹可露留下的道具，说不定能够抓住神来樱子的破绽。所以想占用您一点宝贵时间」

「……呼姆。是什么样的道具？」

基斯特将一副手套状的魔法道具递给了卡莉c拉。

那是副白色的革制手套。手背上嵌着一块闪着粉色光芒的?形宝玉。

「我们在匹可露房间里找到了一张设计图，然后让我军的技师照着做了出来。这好像是为了逃出黑炎城所设计的道具」

来到塔鲁塔基亚帝国当后宫教育官的匹可露，总是以为了生育子嗣为借口，让技师法拉第制作各种魔法道具。

像是封住女性行动的铁巨人啊、会炸碎衣服的徽章之类的。

尤菲娜一行正是利用这些道具逃出黑炎城的。

「哦，这个手套到底有什么用？」

女帝好像起了兴趣，戴上了手套。这副手套好像还有自动调节尺寸的功能，它配合着女帝纤小的手，自动缩小到了合适的大小。

「是。这是叫做《黯然销魂手》的魔法道具。我给您念一下设计图上写着的说明」

虽然有非常喜欢的王仕，但是却因为害羞而没法生育子嗣！ 但是，好像和憧憬的那个人H！ 身体就像是在被火烧了一样！

能够完美干脆地解决少女这一问题的，就是这个《黯然销魂手》！

戴着《黯然销魂手》抚摸自己身体的话，就会感觉像是自己所在意的异性在抚摸一样！

然后就能让你所在意的那位、如你『想要做这种事情！』这种愿望一样抚摸你的身体！

抚摸自己身体那自不必说，抚摸其他人的身体也会发挥效果，这一点请多加注意。

还有，不时双手同时触碰身体的话就不会发动魔力，这一点也要注意！

快使用《黯然销魂手》，来尽情进行和喜欢的异性的模拟H体验吧！

啊，对了对了。

这副手套，对于因为最喜欢的王仕逃到了国外而寂寞难耐的女帝、拿来安慰自己的场合是非常有效的。如果十分想念王仕的话，那就使用《黯然销魂手》来排解自己的思念吧。

我可是在为生育子嗣而烦恼着的、所有少女们的伙伴！

「姆姆？ 最后那一段好像是特别针对某个人写的一样……？」

卡莉c拉看着手套皱起了眉头。

「先不管这个，被这副手套触碰的话，『就会感觉像是自己所在意的异性在抚摸一样！』，是这么写的吧」

「因为我们还没有试用，所以现在还不确定效果有多强。但是，如果和说明文一样的话，那有可能能让神来樱子露出破绽的」

神来恭太郎是不管与什么样的敌人对峙都能做到不胆怯保持冷静的男性。

但是，一碰到生育子嗣相关的事情却立马就会慌了手脚。

说不定身为他姐姐的樱子，在这种状况下也会露出破脏。

「呼姆。还没有试过啊。那么，赶紧来试一下吧」

咻地从椅子上跳下来的卡莉c拉，跑到了基斯特前面。

「呜嘿！」

然后用戴着《黯然销魂手》的双手放到了基斯特的胸上。

瞬间，基斯特的意识就不断飘远了DD。

等她回过神的时候，神来恭太郎正站在她面前。

身穿黑色衬衫和西裤。和在塔鲁塔基亚的后宫时是一样的打扮。

「你、你是神来恭太郎！？ 为什么你会在这里！？」

说起来，这是哪里？

周围全部被淡淡的粉色所包围，什么景物都看不到。

在这淡粉色的世界里，只有恭太郎和自己。

让人不禁错认为这个世界的人类就只剩下他和自己一般。

为什么我会在这种地方？ 为什么我会和恭太郎两人独处？

记忆好模糊……。

「我会在这里的理由只有一个……」

恭太郎露出了微笑。

基本所有男性看到基斯特都会因为恐惧而表情僵硬。

光是听到《凶龙将军》的名字就会下跪求饶。

他却露出了毫不畏惧的温柔的笑容。

光是这份笑容就让基斯特的胸口一紧。

「当然是为了来见基斯特你的」

「见、见我……？ 很，是因为以前我狠狠揍过你，所以现在来提出决斗一雪前耻吧！ 那我接受了！」

「才不是。 因为最喜欢基斯特了所以才来见你的」

「喜、喜喜喜、喜欢！？」

居然对身为敌人的我抱有好感？

「别、别对大人开玩笑！ 我已经二十六岁了。现在已经能够分辨那种话的真伪了！」

……虽然完全没有恋爱经验。连和男性牵手的经验都没有。

「才不是撒谎。我喜欢基斯特」

恭太郎隔着军服玩弄起基斯特的胸部。双手的手掌温柔地揉搓起微微的隆起。

「快、快住手！」

「不住手。因为想要你」

恭太郎的话，像是魔法咒语一样夺走了基斯特的抵抗力。

难、难道说……想和我做H的事情？

不、不对，我也没觉得恭太郎有什么不好。是个很让人在意的人。要是两人以别的形式相见的话……那说不定还会喜欢上他。

但是，我和恭太郎是敌人。年纪也差很远。

再而且，他是被卡莉c拉大人选中的王仕。

身为臣子的自己绝对不可以横刀夺爱的。

恭太郎的手开始解起军服的扣子。

「不、不行！ 别动胸！」

「为什么？」

「我、我的胸部很小……被人碰会觉得很害羞」

王仕没有停下手。他的手滑进了军服中。

「请不要害羞。基斯特的胸部，很可爱呢」

「可、可爱……？」

被人这么说还是第一次。自己的脸都因为害羞和开心而变烫了。心脏像是要坏掉了一样扑通扑通直跳。

呜，身为将军的我居然会脸红！ 真是一生的耻辱！

恭太郎的手指潜进了衬衫中DD噗忸噗忸。

「……嗯?」

温柔地抚弄起基斯特微胀的膨起。

很快，指尖就找到了胸部最敏感的地方。

DD咕昵咕昵。

「喵啊?」

基斯特随着手指的活动，发出了像是小猫一样的娇声。

「喂喂，基斯特……。你这一脸淫荡……。有这么舒服吗、这东西……」

然后基斯特回到了现实。

姆杰的脸红得和她的头发一样，看着自己这边。

这里是黑炎城的作战会议室。

卡莉c拉左手正伸进基斯特的军服里。另一只手则举在空中。

设计图上写着双手不同时接触身体的话，《黯然销魂手》就不会发挥效果。所以拿开一只手就会导致魔法失效吧。

恭太郎的出现是魔法的效果。说喜欢、可爱，那也都是魔法产生的幻觉吧……。

基斯特像是很寂寞、你们都别管我一样……什么都不说地带着微妙的心情沉默而立。

「喂，基斯特。怎么了」

卡莉c拉紧盯着基斯特。

「刚才说这副手套会让人感觉被『在意的异性』触摸对吧？ 那就是说，基斯特你喜欢恭太郎？」

「为、为什么您会这么说……？」

听到基斯特的问题，姆杰用食指挠着通红的脸颊回答道。

「『不行啊、恭太郎！嗯哼嗯哼?』地、发出了很H的声音呢……」

什么！ 居然发出声音了吗……！

「恭太郎可是吾的人！ 身为臣子居然敢私下妄想真是不可饶恕！ 一定要给你点惩罚才行呢！」

「说起来姆杰就没问题吗？ 吾试一下」

卡莉c拉用戴着《黯然销魂手》的双手碰上了姆杰的身体，然后隔着一副抚摸起她的胸和臀。

将军的眼睛瞬间迷离了。

「快、快住手、恭太郎！ 我和你是以拳相交的关系吧！？ 你、你说喜欢我，实在是太让人害羞了！ 都、都说不行了！ 我讨厌这种撩拨心弦的感觉！ 别揉了！……诶？ 你说胸部和臀部很柔软很有女孩子味？ 该、该死，好开心！ 呀啊、被碰到那种地方的话身体会使不上力的！ 变得舒服起来了、呀啊?」

好像姆杰也把恭太郎当做『在意的男性』的样子。

女帝放开一只手的瞬间，将军就恢复了意识。

「呃，刚才、那个……」

姆杰视线游移，额头也冒出了汗珠。

「你们、还不从实招来？」

「非、非常对不起！ 神来恭太郎是这个大陆上最优秀的男子。 因此，属下才会对他抱有憧憬」

「是呢！ 不管是谁都会对那家伙倾心的！」

「或者说他正是能与卡莉c拉大人您生育子嗣的、十分相称的王仕呢！ 我们会对他抱有邪念那也是非常正常的」

基斯特慌忙找了个借口。

大概是因为恭太郎被夸奖了所以很开心吧，卡莉c拉毫无掩饰地表现出了得意之色。

「唔姆。恭太郎可是最强的王仕。大家会羡慕那再正常不过了。不过他可是吾的人，谁都不许对他出手！ 你们就在一旁看着就行了，啊哈哈哈！」

太好了，搪塞过去了呢。

「你们两人之后会再行处罚的！ 这一点绝不会变！」

但刑罚没能逃掉。

卡莉c拉一脸无奈地做回会议室的椅子上。

「真是的……身为帝国军的将军，居然因为这样一副手套而神魂颠倒，真是让人可叹。就因为这样才会让尤菲娜她们得逞呢」

卡莉c拉一屁股坐到椅子上，将缀有心形的手套靠近自己的平胸。

「吾也来试一下。像吾这样魔力强大的女帝，魔法防御力肯定也很高呢。这种手套肯定不会起效的。你们就在一旁好好见识见识，塔鲁塔基亚帝国的女帝是如何地坚毅的」

DD呼忸。

卡莉c拉的双手隔着黑色礼服、打上了胸口。

「恭太郎~~~~~~~~！！ 喜欢~~~~~~~~???」

然后瞬间神魂颠倒了。

她隔着礼服的蕾丝褶边，用指尖玩弄着自己的胸部，一脸强忍着快感的样子。

「好想你哦、恭太郎！ 我们终于可以生育子嗣了呢！ 这个时刻吾可是盼望已久呢！ 什、什么？ 你说你爱吾！？ 想要尽情亲热！？ 那、那那那、那个可是吾的台词、你这愚蠢之徒！ 呼喵、摸胸部好痒啊。 啊、虽然很痒……但又有种奇怪的感觉? 这什么好不可思议~~~?」

「卡莉c拉、清醒一点！」「上瘾了呢，小妹妹！」

基斯特和姆杰一起跑过去拿开了女帝的双手。

「哈、吾做了什么啊……？ 刚刚那个是手套的魔力吗！」

卡莉c拉一边喘着气一边看着白色的手套。粉色的宝玉正散发着妖异的光芒。

「这真是很了不得的道具呢……。感觉真的就像恭太郎在摸一样……。好，下次试试摸下裙子里吧。好像在生育子嗣的时候也是要摸那边的吧」

「不、不可以啊、卡莉c拉大人！ 那里对您来说还太早了！」

「姆，要是确实很舒服的话，那以后每晚就都用它吧」

「不可以哦！ 虽然不是很清楚，但是感觉九岁的女孩子就迷上这种道具会很危险的！ 18禁啊！」

姆杰慌忙制止她。

虽然卡莉c拉很不满的样子，但是听到姆杰「用太多的话，之后和恭太郎本人再次见面时的感动就会变淡的」的劝告后，她还是勉强同意了。

「多谢了，基斯特。还有姆杰。 吾会使用《黯然销魂手》让神来樱子意乱神迷的！ 这次一定要取得胜利！！」

卡莉c拉紧握着戴着手套的手，这么为自己鼓劲道。

顺便一提。

基斯特和姆杰分别被施加了女帝所想出来的《恐怖108刑》之《极限露出》和《哔哩哔哩》之刑。

具体是什么样的刑罚这个希望能够不要明说。

主要是为了保全基斯特身为将军的威严。

×××

当晚。

穿着黑色护士服的卡莉荻拉走在黑炎城的走廊上，手上戴着《黯然销魂手》。

先用手套让神来樱子欲仙欲死，再趁隙用『噼叽噼叽锤』打破纸气球！

──刚才还自信满满地觉得这真是个完美的作战。

而今却非常不安。

（唔姆，但失败的可能性也很高呢…）

诚然，《黯然销魂手》是一种拥有强大威力的魔法道具，但在用于实战前，女帝就发现了这道具存在的某项重大缺陷。

这是发生在不久前的事情。

卡莉荻拉也曾尝试把《黯然销魂手》用在四将军之一的阿斯比昂?帕莉法克丝将军身上。

毕竟，要是连冷静沉着的阿斯比昂都能变得神魂颠倒，那就能保证《黯然销魂手》的效果真正可靠了。

抱着这样的想法，卡莉荻拉把阿斯比昂叫到了女帝之房，而后尝试隔着军服揉捏将军的胸部。和阿斯比昂将军那冷峻的气势完全不相配，她胸前的白色军装被撑得丰盈饱满。

啧啧，要是用《黯然销魂手》去揉那对巨乳，阿斯比昂将军一定会变得魂不守舍的吧？

卡莉荻拉有点期待「沉静的阿斯比昂会错乱成什么样子呢？」，然而――

「…陛下，请问您在做什么呢？」

不管怎么摸，完全没有任何反应，阿斯比昂仍是一贯的面无表情。

「为什么！？为什么《黯然销魂手》对你没效？」

「《黯然销魂手》是什么东西？」

说明道具的功用后，阿斯比昂仍是一副睡眼惺忪的样子，她点头说。

「原来如此。这道具的确对我没效喔。」

「阿斯比昂快说明理由！」

「因为对我来说，『在意的异性』是不存在的。因此也不会出现『在幻影恋人的抚摸之下成为它的俘虏』的这种状况――多拉其雅人是不会动摇的。」

黑炎城的走廊。卡莉荻拉回想起阿斯比昂那句如同口头禅的话后，不禁发出「呜妞──」的一声呻吟。

「说不定神来樱子也没有『在意的异性』…如此一来作战就徒劳无功了…」

焦虑的女帝刚想环抱双肩，猛地惊醒，连忙地分开双手。万一用戴着手套的双手碰到身体，卡莉荻拉难免也会沉湎其中。

就像在鼓舞自己般，她深呼出一口气后说道。

「哼，担心什么失败啊。吾可是卡莉荻拉?菲茵兰蒂亚?塔鲁塔基亚！吾不是统治帝国的女帝吗！为了夺回恭太郎，神来樱子的力量是必要的！只有向前迈进了！」

迈开步伐在走廊上走着走着，总算到达樱子的房间前。

「是吾！快开门！」

叩响了房门。

卡莉荻拉可从来就没有做过敲门之类的事情，但因为早前被樱子斥责过「没礼貌！」，不得已只好勉勉强强地敲门。

虽然被训斥什么的令她异常火大，但不可思议的是，卡莉荻拉却乖乖地听从樱子的吩咐。

「房门没锁喔。请进。」

穿着代替睡衣的白色长袍，樱子坐在沙发上认真地看着书。走进房间的女帝瞥了一眼，樱子正拿在手中研读的是一本厚重史书，里面讲述了威杰利亚大陆上历代王朝的兴衰成败。而在她身前的书桌上，从魔法理论的解说教程，一直到描绘了各国风光的观光游记，杂乱地堆放着各类书本。

――应该是在学习关于恭太郎所生活的世界吧，卡莉荻拉暗忖。

房间里明明酝酿出严肃认真的气氛，而在樱子的头上却漂浮起一枚色彩鲜艳的汽球，不禁让人稍微有点愉快呢。

卡莉荻拉看了樱子所穿的白色长袍一眼后说。

「呜姆。你要求的衣服还没做好吗？吾催她们做快点吧。」

对塔鲁塔基亚的衣服樱子很是抗拒，她似乎只想穿召唤时所穿的那款衣服，那种名为『和服』的、来自原本世界的衣服。虽然她已经有一件红色的和服了，但也不能一直穿同一件衣服吧？因此，现在正让手艺人仿制出类似的服装。

「多谢帮忙。」

把头从书本背后探出来后，樱子一怔，感到不可思议似地歪了歪脑袋。

「你为何穿着这种服装呢？」

卡莉荻拉穿着黑色护士服。平日总戴着王冠的头上，如今戴上了一个布制的黑色护士帽，帽子上面画着红色X符号。

「嗯。你万里迢迢来到本国一定很辛苦吧，为了慰劳你吾想为你按摩肩膀，因此穿上了像个治愈者的衣服。即使是着装方面的小事情，吾也不允许有任何妥协！」

「…按摩者所穿衣服，一般来说应该是白色之类的颜色吧？」

「因为太像医生了所以白色的衣服不行！医生都帮人打针对吧？打针很痛的，我最怕那种事情了，因此决定穿差不多的衣服就好了。」

「虽然现阶段很想和你好好地论辩一下关于衣服颜色的问题…但你提出为我按摩肩膀，我还是很开心喔。现在肩膀酸死了。说起来恭太郎以前也常常帮我按摩肩膀呢。」

「嗯！他的按摩技术堪称天下第一呀！」

按摩是恭太郎的隐藏特技之一。以前和他一起入浴时，卡莉荻拉有被他擦拭头发后顺便接受头皮按摩的经历。让人舒服到心想「这是治疗系魔法吗？」。恭太郎说过：「因为常常帮姐姐按摩肩膀和腰部，所以按摩的技术变好了。」

「就让你见识一下从恭太郎那里学到的技术吧！」

卡莉荻拉绕过沙发站到了樱子的背后。

樱子一边将刚刚在看的书放回桌子上，一边叮咛卡莉荻拉。

「…事先声明，即使你以按摩肩膀当借口，实际上却是要打破纸气球，对我而言只是徒劳无功而已。」

「吾了解这种程度是无法趁机打破纸气球的，而且是了解到讨厌的地步了。你大可放心。只是按摩肩膀而已。」

妮嘻嘻嘻嘻（坏人般的笑声）！卡莉荻拉心中暗自窃笑着。

――这家伙应该预料不到「吾把用魔法变小的噼叽噼叽锤藏在护士帽里面吧」！

「那我就相信你所说的话吧。那就麻烦你。」

樱子稍微整理一下黑长发后，将集中成一束的长发垂在身前，在卡莉荻拉面前展露出自己毫无防备的肩膀。

「──就是现在！！」

卡莉荻拉用套上《黯然销魂手》的两只小手抚摸樱子的肩膀。

如何？见效了吗？开始迷醉了吗？

经过长时间的沉默，樱子终于开口。

「…啊呼?」

从朱唇间吐出旖旎的气息。

「成功了！有效啊~~~~！」

一按摩肩膀，樱子的玉体就哆哆嗦嗦地颤抖着。

「为、为什么你会在这边？你应该早已消失了吧！快、快跟我回日本。」

因为《黯然销魂手》的效果，大概已经看到了『在意的异性』了吧。

卡莉荻拉将双手滑到白色长袍上，隔着长袍尝试抚摸樱子的锁骨一带。

樱子看起来很痒似地扭动着身体。

「什么…？你说喜欢我！？开这种玩笑是极不道德的！我要纠正你这一点！让你化为【神斩】的锈迹吧！」

卡莉荻拉用《黯然销魂手》碰到自己的身体时，因为跟幻影恭太郎你侬我侬的缘故，瞬间舒服到恍如梦中…啧，樱子的精神力量很强吗，她居然在拼命地抵抗魔法效果？

可恨的家伙！快变得更瘫软呀！

把手伸到更下面──呼妮妞?

抚摸那鼓鼓地撑起长袍的胸部。樱子的胸部相当柔软，卡莉荻拉的手指瞬间沉了进去。

「啊嗯?住、住手！玷污未婚少女的身体…这种事情以人类来说已是不被允许的！我要矫正你那腐败的本性──啊，不可以！别那么揉人家！手快点放开！」

别再挣扎了！吾不会手下留情的！女帝继续用双手恣意玩弄樱子的柔软胸部。

「你、你说一直喜欢我…？所以一直都想摸？太寡廉鲜耻了！你这无耻之徒居然一直想这种事情！…嗯?即使被你这种人摸，人、人家也不会觉得舒服！哈呜?这、这声音不是人家发出来的！啊嗯?」

「呼哈哈哈，完全变成不能自拔的样子了！」

即使隔着长袍的布料，胸前的那两点突起物也逐渐浮现了出来。

虽然卡莉荻拉缺乏H方面的知识，但匹可露曾教她说「这里就是女孩子身体的弱点」。她也知道女孩子一舒服起来，那两点就会像橡皮糖般坚挺起来。

「灭却心头！恶鬼覆灭！烦恼退散！我不会成为欲望的俘虏！」

不愧是姐弟。为了平息那份快意，樱子喃喃自语地说着和恭太郎一样的话。

「神来樱子，给你最后一击吧！乐不思蜀地向吾投降吧！接招！」

双手伸进长袍里面。

咕妮咕妮咕妮咕妮咕妮咕妮咕妮?用指尖捏着小乳头后恣意玩弄。

「呼啊啊嗯?」

即使是拥有怪物般强大力量的神来樱子，如今也只能发出甘甜的娇喘声。

「怎样！认输了吧！你这浑蛋浑蛋！」

捏着小乳头啦，揉小乳头啦，用手指弹小乳头啦。随着一次又一次地玩弄樱子的敏感部位，她玉体的哆嗦颤抖更加地不能自已。

「哈?为什么…抵抗不了呢…？再这么下去无颜面对列祖列宗…」

「哼，一旦被最喜欢的对象给逼迫，不可能做出抵抗之类的事情啦！要是恭太郎拜托吾，不管什么事情吾都会为他做！但他却完全没对吾做过任何H的行为！」

樱子在魔法的效果下似乎听不到卡莉荻拉所说的话。

她泪眼汪汪地看着幻影，用颤抖的声音恳求说。

「拜托…请你住手…。放过我…太郎…」

因为樱子的声音太小声了，卡莉荻拉没听到全部的话。

──太郎？她刚刚说恭太郎吗？

《黯然销魂手》的效果应该是「即便不是确定喜欢的对象，如果内心有喜欢的异性类型存在，那位异性的幻影就会出现。」。跟基思特被恭太郎的幻影给掳获的情况差不多。

或许神来樱子视弟弟为『在意的异性』吧？

卡莉荻拉心想──算了，这也没办法吧。

恭太郎的确是个帅气的家伙。要是身旁有那种王仕大人，即使是姐弟关系，会脸红心跳也很正常吧。

「那么接下来…」

卡莉荻拉仍旧把手放在樱子的胸前低语说。

「接下来就让吾打破纸气球吧。」

樱子已经完全神魂颠倒了。从现在的她身上拿下一胜可说是轻而易举。

从护士帽里拿出噼叽噼叽锤，解除魔法后锤子恢复成正常尺寸──嘻嘻。比拧婴儿的胳膊还容易，这下胜负揭晓了。

「呼哈哈哈哈，神来樱子根本不足为惧！你不是吾的对手！」

正要从帽子里取出锤子，卡莉荻拉这才注意到──

如果不用双手抚摸对方，《黯然销魂手》的效果是发挥不了的。

也就是说即便是单手离开对方的身体，魔法就会解除。

「糟了！这下不能挥噼叽噼叽锤了吗！」

大量汗水从额头上滑落。双眼慌张地直打转。

这个作战失败了，怎么办怎么办？

「啊呼?呜呼?」

樱子的身体仍扭动着。

一松手，神来樱子将瞬间恢复意识。

要是魔法解除了，吾会被狠狠地责骂一顿的吧。

而且还会被打屁屁呀！

「恭太郎！救救吾啊~~~~！」

塔鲁塔基亚女帝的双手仍放在樱子的胸部上，她尖叫了起来──

＊＊＊

然后是第七天。最终对决日的早晨来临了。

卡莉荻拉来到神来樱子的房间，后者正在阳台做空挥练习，刀撕裂风的锐利声音不知为何让卡莉荻拉听起来觉得很舒服。

──为什么这声音听起来如此美妙呢？

稍微想了一下后，立刻就察觉到。

以前恭太郎在塔鲁塔基亚时也常常像这样空挥，这跟他挥落漆红木刀时所演奏出来的声音很像呢。或许是因为姐弟都是同一个流派，所以撕裂风的声音很像吧。

神来樱子的空挥练习已经告一段落后，卡莉荻拉举起手上拿的噼叽噼叽锤说。

「早安！」

目的并不是要打破纸气球，而是为了举起一只手跟樱子打招呼。由于另一只手抱着鹫水豚布偶所以无法举起。

虽然卡莉荻拉至今没有跟别人打招呼的经验，但不好好地跟樱子打招呼可是会惹她生气的。

――为什么呢？

卡莉荻拉被别人命令的话马上就会大发雷霆，但为什么被樱子训戒却服从了呢？或许是因为樱子太强了，在生物的本能反应之下觉得无法违逆她吧。

樱子一边解开斜挂在红色和服肩上束着衣袖的带子，一边回卡莉荻拉。

「唉呀，早安。今天起得真早呢…话说回来，你的屁股消肿了吗？」

「早就没事了。今天可是决斗的最后一天。吾可不能躺一辈子。」

「如果不想再被这样惩罚，就不要对我发动无耻的精神攻击。」

「嗯。吾不会再做了。吾可不愿被打屁屁。不管吾的屁股有多少个都不够。」

卡莉荻拉走到阳台说。

「法兰克斯你坐在这边。」

将鹫水豚布偶放在设置好的长凳上后，走近阳台的扶手。

早晨清冽的空气拥抱着女帝。

因为黑炎城被高墙所包围，基本上看不到城外的景像。为了预防敌人暗杀卡莉荻拉，女帝的房间里甚至连一扇窗户都没有。

然而从这间客房的阳台可以勉强地窥视到城市的景象。

高楼整齐地并排，街道描绘出美丽的几何图形。街道发展的跟大国的首都很相衬。

樱子也走近扶手说。

「有反省就好…。应该道歉的人是我，我也要向你道歉。抱歉。」

樱子那凛凛的表情依然没有改变，她抚摸起卡莉的秀发。

这种举动跟恭太郎也很像。他也常常像这样抚摸吾的头发。

「因为气到冲昏脑袋，对你过于痛加斥责了…为了表示歉意送这东西给你。」

「姆？什么东西？」

樱子从和服的袖口里取出一张色彩鲜艳的纸张。对着吹了口气，纸立刻膨胀成球状物体。

「喔喔！魔法气球吗！你的固有魔法啊！」

「只不过是一般的纸气球而已。像这样玩。」

樱子用手掌轻轻地把纸气球拍向卡莉荻拉。

「哇啊！？这、这样吗？」

尽管被突然飞来的纸气球给吓到，卡莉荻拉还是用同样的方式拍回去。

砰、砰、砰──以巴斯提亚的街道为背景，两人拍打着彩虹色的纸气球。

「呼哈哈，这东西好好玩！原来这个叫做纸气球的东西不是为了打破而存在的啊！」

「看到你这么高兴…我也很开心呢。还有其它的东西。你要玩玩看吗？」

「当然！都拿出来让吾看！」

樱子从袖口取出各式各样的道具。

变成环状的红细绳，被绳子缠绕的木雕品，有着美丽外观的小布包，一挥就发出叮铃当琅的声音，等等道具。

「这些是什么？怎么玩呀？」

「举例来说，这东西叫『陀螺』。」

樱子这么说完后，充满气势地用力扯出那根缠绕在木雕品上的线。

圆锥体的木雕品在阳台上滴溜溜地旋转着。

「喔喔喔！魔法木雕品耶！将生命灌进木头，这是多么高级的魔法呀！」

「然后呢，这是『小布包』。玩法是像这样往上丢。」

「什么！魔法小包包耶！如同那个意思在空中自由自在地飞翔！」

「接下来，这叫『翻花鼓』。像这样翻花绳──」

「呼呀！魔法绳耶！双手间描绘出美丽的模样，真是典雅的魔法呀！」

卡莉荻拉不自觉地已完全入迷了，樱子看着她的表情，露出了微笑，笑得非常温柔。

「不是魔法喔。你也做得到的。」

「真的吗？真的真的吗！？」

「嗯。如果是翻花鼓的简单技术，现在就能立刻教你了喔。」

「耶~~~~！吾想要你教吾！」

「…但有个条件。」

「什么条件？你说说看吧。你要教吾魔法绳的秘术。吾有准备对等的代价给你。你需要什么？财宝吗？国家吗？吾会赐予你想要的东西！啊，但是但是，吾不会给你法兰克斯喔！因为恭太郎现在不在吾身边，只有他是吾的朋友！」

「我不需要那种东西。今后我要你在称呼我的时候加上尊称。叫长辈的名字啦，直呼『你』啦，这些可不是值得嘉许的事情喔。」

「…姆，好吧。要怎么称呼你才好呢？」

「我想想…今后叫我『樱子姐姐』吧。那么，接下来我教你翻花绳的技巧吧。」

俩人和法兰克斯一起坐在长凳上，樱子教卡莉荻拉如何翻花绳。

樱子毫不留情又严厉，而且还是一位绝世强者，恭太郎会这么畏惧她也是理所当然的。以为接下来的翻花绳指导也如魔鬼般严苛，想不到樱子却非常地温柔。是教法也很高明的缘故吧，如果是简单的技巧，卡莉荻拉很快就能学会。

「这样翻过去~~，嗯！怎样，吾会做『扫把』了！」

「你的记性很好呢。有教导的价值。」

「呼哈哈哈！对吾来说没有什么不可能啦！好，再尝试做一次刚刚学的『桥』吧！」

卡莉荻拉一边用手指翻着红色花绳，一边对樱子提出问题。

「话说回来，你…不对，樱子姐姐为什么随身携带这么多有趣的道具呢？」

「我一直经营剑道馆。附近的孩子们会来我这边学习剑术喔。」

「叫什么神来流的剑术嘛。恭太郎虽然是男生但刀技很卓越呢。想必那些孩子们也很厉害吧。──唉，唉唉？」

眼看翻花绳的手指动作做错了，花绳快要纠结在一起了。樱子把手放在卡莉荻拉的手指上，温柔地帮她将花绳给恢复原状。

「因为我希望孩子们变强，不禁全心全力投入在训练上了。由于训练过于严苛，本来就很少的弟子放弃剑术会让我很困扰的。至少要让他们快乐地度过休息时间，因此准备好各式各样的玩具喔。」

樱子用略为难过的语调补充说。

「但是最近的孩子们都不太喜欢这些玩具呢…」

「吾非常开心呀！而且恭太郎一定也很开心！」

「恭太郎也？」

「嗯。他也知道许多有趣的游戏。双六啦、竹蜻蜓啦！双六的乐趣已经传遍整个塔鲁塔基亚了！」

「真令人怀念呢。以前常常在严厉修行的余暇时和恭太郎玩这些玩具呢。」

樱子像是很怀念似地抬头看着拂晓的天空。

卡莉荻拉一边看樱子那美丽的侧脸，一边开口说。

「呼姆。吾一直对你有所误解。原本只觉得樱子姐姐是如魔鬼般的人，你也有温柔的一面呢。」

「你说魔鬼是什么意思！」

锐利的视线──瞪起卡莉荻拉的那个眼神比任何怪物还恐怖。

但是樱子立刻露出微笑并摸起卡莉荻拉的秀发说。

「…但老实说，我也误会你了。我一直认为你只不过是个任性的小孩，一定是有名无实的帝王、可爱的娃娃而已。」

「你这人太没礼貌了！即使是判处死刑也不奇怪的发言呀！」

「但我发现自己错了。」

樱子眺望在扶手另一边的巴斯提亚街道。

「我知道这个国家──塔鲁塔基亚帝国一直反复地发动侵略战争。要是发现你在欺凌人民，我会亲自阻止你。」

神来樱子拥有连四将军都不敌的力量。万一她真的出手了，恐怕连塔鲁塔基亚的军队都会被歼灭。

「然而，你并不是在实行暴政呢。根据书上记载…成为塔鲁塔基亚的领地后，当地居民享有比以前还丰裕且和平的生活。」

「当然。母亲大人教导吾『要爱护人民』。国家是由人民所创告出来的。…好吧，因为你这家伙──不对，因为你是恭太郎的姐姐所以特地让樱子姐姐看吧。」

因为卡莉荻拉的手指依旧捆着翻花绳的线，阿斯比昂抱起黑色鹫水豚布偶。卡莉荻拉一面小心不要缠住花绳，一面拉开布偶背后的拉炼，最后取出水晶。

竟然把这么不同寻常的小东西放在法兰克斯的身体里面，这个布偶里一直珍藏着卡莉荻拉的宝物。

将魔力注入水晶后，空中浮现出一个影像。

一位黑发美女穿着漆黑的洋装──映照出圣霸帝朵莉埃拉的影像。

「如今已去世，吾的母亲还活着时候的姿态。」

清澈的声音在阳台上回荡着。

『卡莉，仔细听好。在这块威杰利亚大陆上有超过上百个国家，呈现着拥挤不堪的状态。此时这个瞬间也是，那些小国家正在反复地争夺领土。再这样下去，受苦的永远都是无辜百姓吧……为了为女神的大陆带来和平，只有实现塔鲁塔基亚帝国的一国支配了…』

影像当中的母亲将『希望你完成称霸大陆，将威杰利亚大陆变成和平的乐土』的梦想托付给卡莉荻拉。

「你的母亲已经过世了…」

「嗯。但母亲的心愿长存在吾心中。吾为了实现远大理想一直往前迈进。」

「阿斯比昂将军也跟我说过同样的话。你被敌国说成是『暴虐』啦、『残酷』啦，她们一直畏惧着你。即便如此，你严命属下『绝对不准做无益的斗争』。」

卡莉荻拉将水晶放回法兰克斯的体内后，再次慎重地用手指穿翻花绳的线。

「因为战争不是目的。吾猜说吾坏话的人们势必都是小国的独裁者，她们利用残暴的政治让人民受苦受难。塔鲁塔基亚帝国为了从那些家伙的手中救出无辜的百姓，吾等始终在奋战当中。──好了，完成了！」

卡莉荻拉完成了翻花绳的『桥』。

两手对天高举，青空下架起了红线之桥。

感觉如果越过魔法之桥，连位在远方的特莱克瓦兹的恭太郎都能见到吧。

「恭太郎是最强的王仕大人。他和吾结合的话，下任的女帝也会有强大的力量吧。塔鲁塔基亚帝国将永保安泰。同样的，为了将这个世界化为和平的乐土，吾需要恭太郎！！接下来──」

将如手掌接着手掌般，由线所架起来的桥朝向樱子那边。

「樱子姐姐。你是由女神所选出来的『为了夺回恭太郎，最适合的人材』。无论如何都一定要让你为了吾效力并成为四将军其中一人。」

游戏到此结束。

打开法兰克斯背后的拉炼，很珍惜地将花绳放了进去。

卡莉荻拉目不转睛地直视樱子，紧握住噼叽噼叽锤的锤柄说。

「今天是对决的最后一天。吾要求和樱子姐姐做最后的胜负。不耍任何小伎俩了。吾将对樱子姐姐全力以赴。今天早上就是为了传达这项讯息而来的。」

经过很长的一段沉默后，樱子慢慢地点头说。

「好吧。请放马过来。」

樱子没有撇开视线，她直直地迎战卡莉荻拉的目光。

「将你全部的情感都宣泄在我身上吧。」

＊＊＊

然后──

卡莉荻拉被打败了。

＊＊＊

黄昏。黑炎城的走廊里，在借给神来樱子的客房前。

基思特将军和两位将军同僚不期而遇。

「你们也来看陛下的情况吗…」

女帝要求和樱子直接分出了胜负，最终还是输了──得知了这个消息后，姆杰和阿斯比昂也连忙赶来。

决斗似乎在魔法试射场进行。

魔法试射场覆盖着防御壁，是攻击魔法的练习场地。毕竟卡莉荻拉用魔法全力攻击，所带来的灾害势必会波及四周。因此，为了稍微降低灾害，所以选择那个场地当决斗的舞台吧。

~~好像。~~似乎。

之所以会使用这种不确定的传闻词，那是因为无人亲眼目睹。

这是只有她们两人在场，进行的最终对决。

接下来所有的展开都是推测出来的，卡莉荻拉似乎是使用了禁咒【黑龙降临】把自己化身为暗黑龙。

在能吞没一切的暗黑吐息的洪流之下，魔法试射场的墙壁被抹去了一大段。设施正呈现半毁状态。

而当樱子从半毁的设施里面走出来时，纸气球仍在她的头上漂浮着。

也就是说，为期一周所进行的比赛最终由樱子取得胜利。

「小妹妹没事吧？」

个性如画卷中的豪侠般豪放磊落的姆杰，如今却不安地紧蹙着眉头说。

「稍早前看了一下试射场的样子，变的乱七八糟了。应该是进行过相当激烈的战斗吧…好想亲眼看两人的决斗喔…」

「现在不是闲聊的时候吧！」

沉着的阿斯比昂已经完全失去冷静了。她用手捂着嘴，嘴唇也在颤抖着。泪眼汪汪地半睁着眼说。

「果然，我当初该阻止这种无谋的比赛才对…！万一卡莉荻拉大人有什么万一，这一切都是我的责任！」

「不准责备自己，阿斯比昂。卡莉荻拉大人说过『吾要独自作战，不准你们干扰吾！』，所以我们不能出手帮忙吧。」

「即使违背命令也应当劝告！这才是忠臣吧！？绝对要避免像这样冒然地和那种危险的女人战斗！」

「因为那家伙是神来恭太郎的姐姐，我相信她不会乱来才对…你的口头禅应该是『多拉其雅人是不会动摇的』。给我冷静下来！」

「哪能冷静下来！陛下要是有危险我一定会动摇啊！」

「两位都别争吵了！」

基思特制止两人后说。

「陛下似乎和神来樱子进入房间里了。宫女准备好卡莉荻拉大人的洋装后，似乎被命令『退下，吾要和樱子姐姐独处』。」

女帝在使用【黑龙降临】化身为黑龙后，身上的衣服会被撕成碎片。因此女帝需要换的衣服吧。

「我们试着偷看里面的情形吧。要是神来樱子有加害陛下的举动，到时候…」

「嗯。痛扁一顿后制服她！」

「舍命也要守护陛下！」

基思特将门微微地打开。

三位将军的头排成一列，从门缝里偷看房间里的情形──

「呜呜…吾输了…」

卡莉荻拉正颤抖着坐在床上，看到她现在样子的基思特不由得吃惊到透不过气来。

卡莉荻拉穿着漆黑的洋装，头上戴顶小王冠，看似很珍惜地抱着鹫水豚布偶──跟平时无异的穿著。雪白的肌肤和圆润的小脸颊都没有伤痕。一副可爱的幼女帝的姿态正在眼前。

然而，只有一个地方和往常不同――一头长发竟是被干脆利落地斩断了。原本快垂到地面上的长发，如今只剩下及肩的长度。

「抱歉，切断了你的长发…」

站在女帝身旁的樱子看起来也毫发无伤。

但她那一身红色和服已变得破烂不堪了。和服的下o和袖口早已消失，裸露出了雪白的肌肤――或许是因为承受过暗黑的吐息才会变这样吧（一般来说，承受那种攻击应该是连身体都消失吧…）

然而，那颗纸气球仍维持着球的形状，漂浮在樱子的头上，这意味着女帝仍然无法打破樱子的纸气球。

「没事。竟然因为黑龙化而失控，是吾修行不足。樱子姐姐为了让吾清醒过来才斩断鳞片吧…！」

「嗯。你再这么失控下去，眼看就要危及决斗场外了，在万不得已的情况之下我只好挥刀了。但是常言道『头发是女人的生命』…」

「头发什么的，都无所谓了…」

卡莉荻拉泪眼婆娑地说。

「失去更重要的人让吾痛不欲生…」

「更重要的人？」

「…恭太郎。他的存在比吾的性命还重要。」

感觉像在强忍着不让眼泪滴下来，卡莉荻拉难过地咬着嘴唇说。

「樱子姐姐将恭太郎从特莱克瓦兹里救出来后，你打算就这样带他回日本什么的吧？」

「嗯…」

「因为根据比赛的约定，吾必须帮助你…吾不打算违背约定。不想违背…但一想到不能和恭太郎结为连理就好难过…不，不哭。吾可是统治塔鲁塔基亚帝国的女帝。哪能哭呀…」

即使拼命地忍耐，

泪水仍从眼角处溢了出来。

泪珠划过女帝的小脸颊。泪水就像决了堤的水一样夺眶而出。

「你喜欢恭太郎，喜欢到这种程度啊？」

「呜咕呜咕…喜欢他…！吾最~~~~喜欢恭太郎了！吾是世界上最爱他的人！要是失去恭太郎的话，吾再也没有活下去的意义了~~~~！呜哇啊啊啊啊啊！！」

女帝开始嚎啕大哭。

樱子像不知所措般紧蹙着柳眉。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！呼哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

连当初恭太郎决定要回特莱克瓦兹时，女帝也没有在他人面前落泪。

如今却不怕被人看到，她因难过而痛哭着。

如果对手是尤菲娜她们，吾能夺回恭太郎。

但是对手换成神来樱子，事到如今任谁也敌不过她了。这位姐姐一旦决定『要带恭太郎回日本』，无论前方有什么艰难都不能妨碍她达成目的吧。

──正因为了解到无力制止这件事情，难过到泪流不止。

「恭太郎~~~~~~~~~~~！！」

女帝一直哭一直哭，这段时间经过多久了呢？

樱子走向女帝，蹲在她面前。两人视线成平行。

樱子用被暗黑吐息撕破的袖口拭去卡莉荻拉的眼泪。

「你身为上位者吧？岂能一直哭！」

「但是但是但是~~~~！！」

「不准顶嘴！动不动就哭的女孩子岂能成为恭太郎的未婚妻！」

「…疑！？」

卡莉荻拉惊讶得忘了哭泣。

「未婚妻是什么意思…？」

「我准许你和恭太郎结婚。」

「唉！？但、但是，明明是吾输了…」

樱子露出温柔的微笑，抚摸女帝那变短的头发。

「…在我小时候，也和恭太郎做过类似的比赛呢。那个时候的恭太郎一直吵着『我想看电视』，或是『我要漫画』」之类的。详细的我已经记不清了，总之尽是些没意义的话。后来与他约定了『如果赢过姐姐一次就答应你的要求』，因此做过无数次的对决。」   

「结果呢？」 

「当然都是我赢。赢过我一次什么的，对恭太郎来说是不可能的喔。因为他还修行不足。」

「樱子姐姐太强了。连吾的攻击都被你完全防御下来了姐姐是最强的人。」

「但是，我答应了恭太郎的要求。因为看到那孩子永不放弃地对抗我，我很清楚他有多么地认真。我一直在确认恭太郎心情是否足够强烈。」

「心情是否足够强烈。…？」

「卡莉荻拉。我打算透过这次的比赛来看清你。虽然你说你和恭太郎互相托付了将来，但这份心情是真是假…？你真的适合当恭太郎的妻子吗…？身为姐姐的我要确认这些事情喔。」

「毋需确认！寄宿在吾体内的炽热情感是千真万确的！所散发出来的光芒比任何金银财宝都还美丽！」

「…这样啊。年幼的你的确将『你是真心喜欢恭太郎』的心情传达给我了。尽管你是在任性妄为的情况下成长的，但我知道你是一位有着美丽内心的女孩子。」

「姐姐的意思是，吾可以和恭太郎在一起吗！」

「可以──但是有一个条件。」

「什么条件？什么条件都可以，说吧。」

「你还小。距离和恭太郎结合之前还有一段时间。在此之前，我要你成为名符其实的上位者，一位强悍贤慧的女帝。我想在你身边做事并照料你。直到卡莉荻拉成为一位高尚又优秀的女性后，我才允许你和恭太郎结婚！」

「如果是为了恭太郎，不管任何事情吾都会努力做的！假使有樱子姐姐的帮忙吾就放心了。姐姐为吾指示正确的道路吧。」

「接下来还有一件事情。因为恭太郎身为神来家的嫡子，他有『传承神来流剑术』的使命。要是因为和你结婚而导致神来流失传…」

「毋需担心。吾会帮忙让神来流昌盛起来。吾要把神来流剑术当作国技，而且在全国的都市都会设立道场。采用神来流剑术作为义务教育，让孩子们学习神来流！」

「太棒了…！」

樱子的眼睛闪闪发光。

「那样的话，日渐衰微的本流派，将会在塔鲁塔基亚上繁盛起来了吧。」

「樱子姐姐。也教吾剑术吧！」

「好啊。但训练是很严厉的喔？」

「呜咕，吾讨厌严厉的训练…因为吾想成为身心俱强的女帝，还有为了恭太郎！如果只是稍微严厉的训练，吾会忍耐的！」

「说的好！」

樱子用力地点了点头，拿起放在床上的噼叽噼叽锤，让卡莉荻拉用手握住后，挥动了锤子。

──砰！

噼叽噼叽锤打破樱子头上的纸气球了。

意即，卡莉荻拉成功地从樱子身上拿下一胜了。

打破的瞬间魔法跟着解除了吗？色彩鲜艳的纸条犹如被风吹拂的纸叶般纷飞。

卡莉荻拉轻快地从床上跳下，问。

「樱子姐姐！首先要做什么？剑的空挥练习吗？还是立刻前往特莱克瓦兹夺回恭太郎呢？」

「首先吗…我得换衣服呢。」

樱子低头一看，红色的和服上尽是破洞，大片的雪白肌肤正泛着令人目眩的瓷光。

「既然要身为将军，就必须要准备和将军的身分相符的军服呢…」

卡莉荻拉注视着樱子的姿容一会后，突然吃惊地屏住了呼吸，连忙拿起放在床上的锡杖说。

「樱子姐姐，吾有一项提议！吾可以用魔法改变服装。吾可以改变那件和服吗？」

「与其穿破烂的衣服，不如让你用魔法改变吧。但请别变成太奇怪的服装喔。」

女帝口中咏唱咒文后将锡杖指向樱子，从锡杖前端的宝石上射出一道黑色光芒。

樱子的和服随即开始变形，最后定型成了一件素净的黑色洋装。

「洋装吗？虽然这服装是很漂亮，但穿在我身上总觉得不协调呢。」

樱子抓住洋装的裙摆，露出了困惑的表情。

女帝怔怔地看着身穿洋装的樱子，猛然用颤抖地声音说。

「原来…如此…。存在在吾的内心深处，无论被樱子姐姐怎么责骂，却还是能原谅你的那种情感…就是这个原因吗……？」

感觉就像再也无法忍耐下去了，卡莉荻拉用力一蹬，猛然扑上去抱住穿着洋装的樱子。

「樱子姐姐~~~~~！！」

「为什么突然抱住我，怎么了？」

「人家想抱你，再一下下就好…」

摩蹭摩蹭──卡莉荻拉感觉很幸福地用小脸颊摩蹭樱子的身体。

「你是上位者吧。你太撒娇我会很困扰呢。……再一会而已喔？」

「嗯。」

感觉就像幼儿般，卡莉荻拉泪眼汪汪地点头。

尽管叮咛过卡莉荻拉『要有身为上位者的样子』，樱子却还是温柔地抚摸着女帝的秀发，默许她的撒娇。

基思特轻轻地阖上了房门。

之后，基思特、姆杰和阿斯比昂这三位将军无声地离开樱子的房间。

阿斯比昂看起来仍一如往昔，那如犯困般的眼睛睁开一半，她开口说。

「我要将四将军之首让给神来樱子。我打算立刻开始准备任命仪式，两位有什么意见吗？」

「没有。」

基思特立刻回答了。即使阿斯比昂不说，基思特自己也打算要这么提议。

姆杰一边搔着红发一边仰天大喊。

「惨了~~~~！那家伙成为四将军之首，我不就变成最低微的将军了…」

依实力排名选定的顺序是──阿斯比昂，基思特，最后是姆杰。

虽然基本上四将军在地位上是平等的，但军规规定『当将军们发生争执时，要遵从排名在前面的将军』。

「什么『最弱的将军！』感觉超像废材小卒，我不要啊….唉，但看到那个身影后，我只能认命了。」

「嗯，没错。」

基思特回想穿着黑色洋装，神来樱子的身影。

身穿漆黑洋装的她，看起来酷似卡莉荻拉的母亲──先帝?圣霸帝朵莉艾拉。她喃喃地说：「不管是谁，都无法违逆神来樱子啊。」

就这样，神来樱子成为塔鲁塔基亚帝国的四将军的一员。




终章
恭太郎慢慢地把顶在腹部上的短刀拿开，放回架子上。

「我到底在做什么蠢事啊……切腹这种事不能做啊……」

樱子突然的出现，使得他陷入了恐慌的状态，一时鬼迷心窍，竟想以切腹这种会让他人伤痛欲绝的方式来逃避现实。

但是。

和＜特莱克瓦兹五美姬＞一起度过的无法替代的时光，让恭太郎想起了对于他而言真正重要的东西。

「想给尤菲娜、蕾西亚、艾莉丝、阿露特和梅露露――我不是已经决定了想给她们幸福吗！不管发生什么事都要好好地保护她们不是吗！即使对手是姐姐我也不能逃避！振作一点，恭太郎！」

然后恭太郎听见了敲门声。

「恭太郎，在吗？」

在听到回应之前，尤菲娜就进入了房间。

对尤菲娜的衣着不自禁地看呆了。

第一王女身穿着典礼用的礼服。

燃烧似的红发很完美地向上扎起来，点缀其上的美丽宝石熠熠生辉。

水晶般的肌肤。优美线资的脸颊。樱色的嘴唇。

上半身虽挺着大大的胸部，但之下依然是纤细腰身。

如果除去轻佻性格的话，不管是容貌还是气质――都是非常完美的公主。

看着恭太郎的切腹装，尤菲娜感到不解。

「嗯？你在干什么呢，穿着奇怪的装扮」

「这个嘛，就是那个……」

日本切腹的做法什么的，特莱克瓦兹的公主应该不知道把。

「既有面包又有果酱……难道在屋子里野餐吗？」

「那个，就是那么回事吧……」

「真够悠闲的呢。人家可是忙得要死。」

尤菲娜无奈地笑着，双膝跪在床单上。

「我可以，吃一个苹果吗？」

尤菲娜脱去白色的手套，拿起苹果啃了起来。

「哦，真好吃。太好了我忙得连早饭都没顾得上呢。」

看着和平常一样活泼的第一王女，恭太郎问道。

「我，我说啊，尤菲娜。」

「嗯，什么？」

「现在，不是正在准备和平条约的签约仪式嘛？」

「是啊。非常地重要呢。」

恭太郎在宣告「娶卡莉荻拉为妻」的事之后。

尤菲娜用着冷静的语气向樱子要求「请先进行和平条约的签约仪式」。

姐姐一刻也等不及要把恭太郎带回塔鲁塔基亚帝国，但是尤菲娜这样说服她。

――保护国家撑起的那个【大结界】已经被破坏了。这样下去王国的国民会忐忑不安的，必须得用【不会再与塔鲁塔基亚帝国发生战争】这件事来安抚国民的心。

听了第一王女的话，姐姐妥协了。

在签约式结束的这段时间里，将和卡莉荻拉一起停留在特莱克瓦兹帝国。

「尤菲娜。有件事想问你」

恭太郎正坐着，询问王女大人。

「那个时候，我即使说出选择了卡莉，你也是一副冷静的样子是把？」

尤菲娜表现得很冷静。

等等，不止是第一王女，公主们都没有表现出丝毫的慌乱，而是静静地接受了恭太郎的决定。

「我毫无征兆地背叛了你们……明明已经说了要当尤菲娜你们的夫婿之后，我又说出要取卡莉为妻……」

要是平时的话，「你在说什么傻话啊！」这样过来放魔法过来这种局面把。

「为什么不会因为我的话而生气呢？为什么那么冷静地提出先缔结和平条约这种方案呢……？」

「我说你啊，那种事？突然间又重新来问，我吓了一跳啊」

尤菲娜一边微笑着，一边用另一只手伸向苹果。

「要求进行签约式是为了拖延时间啊。」

「拖延时间……？」

「是的。」

她啃了口苹果，抛了个媚眼过来。

「恭太郎说取卡莉荻拉为妻这话，是骗人的吧？」

「察觉到了吗……！？」

「那是当然的啦。我相信着乃啊。恭太郎没理由背叛我们的。虽然不知道说谎的理由是什么……你的目的却很明显。是为了保护我们，才说出那种话的把？」

吃完第二个苹果的尤菲娜稍微有点害羞。

「因为啊和最喜欢的人的心意相通着啊。别小看恋爱中的王女大人哦」

五位公主全部都看穿了我的谎言。

所以，当我说出那种宣言时大家都很平静。

尤菲娜也为了打开僵局争取时间。

「…………」

我真没用。

临阵慌乱的只有我一个人啊……。

「尤菲娜，拜托了。能揍我一下吗。为了让我惺忪地眼醒过来。」

「……好啊。请咬紧牙关喔！」

王女大人用手托着恭太郎的下颚。

――啾?

在脸颊上亲了一下。

「诶……？」

「为了让王子大人苏醒，比起揍来这个方法更有效不是吗？」

尤菲娜脸颊上染上了樱色，「诶嘿嘿」地害羞笑着。那样的王女大人的样子，非常的可爱。喜欢到胸口里像似被揪住一般疼痛。

王女大人用带着手套的那只手扇着通红的脸颊，询问道。

「然后呢？为什么要说去取卡莉荻拉为妻这种话呢？」

「姐姐是个严谨的人……」

樱子比恭太郎还要拘泥于礼法。

与复数的女孩子结婚这种事，她是绝对不会原谅的。

毫无隐瞒地全说出来。

「只要有悖伦理，姐姐就不会留情的。大概，也想给你们洗脑吧」

「洗脑？」

「也就是在精神修养层面上进行的严厉修行。要是你们被那样对待的话，我会受不了的。所以，我才说谎娶卡莉为妻。」

「原来如此啊……」

「反抗是无效的，就算竭尽全力，也不可能让她认同我们――因为姐姐非常的强。」

「不管怎么说，一击就打倒了传说中的魅魔那种程度，谁都敌不过啊……」

稍微踌躇了下，恭太郎又附加道。

「如果说，那个，该怎么说呢……比如啊，如果以【我只爱尤菲娜一个人】为前提……提出【因为喜欢你而无法跟卡莉荻拉结婚】这一主张的话……我觉得姐姐有可能会认同……」

姐姐只能认同有一个女性作为伴侣，她说过，能做到一生一世一双人的，才能称得上是模范的真男子。

「真，真是很有魅力的假设呢……」

恭太郎和尤菲娜对视着。

「…………」

「…………」

「……噗」

「……啊哈哈哈哈哈」

――莫名其妙地笑了出来。

「但是，那是不可能的吧」

「是啊，我做不到。尤菲娜，蕾西亚，艾莉丝，阿露特，梅露露――我喜欢你们全部人。只爱一个人那种事，做不出那种选择。」

大家都互相喜欢着。

曾发誓和大家一起幸福地生活着。

选择一个人那种事，我办不到。

「所以就，不得不考虑怎么让恭太郎的姐姐认同我们的关系是么……」

「对，但是不知道有没有那种方法就是了……」

对手是神来樱子。

地上最强的姐姐。

让那个姐姐认同娶＜特莱克瓦兹五美姬＞全部为妻那种事……

越想越觉得，那是不可能完成的任务。

正因为了解姐姐，恭太郎才感到如此绝望。

「如果认输的话……就要和恭太郎分开」

「恐怕，要是姐姐决定了，我与卡莉荻拉结婚这事，谁反对都无效吧……」

恭太郎不安的情绪，也传染到了尤菲娜身上。

开朗的王女大人脸上也乌云密布。她低着头，紧紧地抓着白色的连衣裙的裙子。

――放心吧，交给我就好了。

恭太郎虽然想这么说，但还是把话吞了回去。

不管说什么都比没法让人安心。

和姐姐对抗的方法，根本不存在啊……

可恶……。我，明明决定要守护她们的啊……

到最后我还是什么都做不到啊。

只能遵从姐姐的意思吗……！

我真懦弱！真无力！

恭太郎咬紧嘴唇――就在这时。

「要放弃，还太早了」

稳重男人的声音在屋内想起。

夕阳映照着的阳台上。

在被晚霞染红的窗边，站着一位穿着青色长袍的男性。

「你，你是……！」

「伽伊鲁恩大人……」

青衣的魔法使。

被称作『救国的英雄』的传说中的男人―――那就是伽伊鲁恩。

恭太郎马上拿起手中的短刀，站了起来，他张开双手把尤菲娜保护在身后，死盯着那个青衣男子。

「你来干什么！？」

伽伊鲁恩曾做过让恭太郎恼火的事。

这男人就是强行把恭太郎带到塔鲁塔基亚帝国的罪魁祸首。

但是，尤菲娜她们来夺回恭太郎的时候，伽伊鲁恩也来帮忙，暂时解除了卡莉荻拉的变化魔法。

（这个男人，是敌人吗？还是朋友……？）

完全看不出他行动的目的。

「别那么警戒。我只是来道谢而已」

斜晖为染红了后宫的地板。

被朱色的光沐浴着后背，青色的魔法使慢慢地走近。

因为脸被风帽给遮住了，没法看清脸颊。

「多亏了你们世界得以被拯救。魔法不会在威杰利亚大陆上消失。」

「……什么意思」

「恭太郎与卡莉荻拉相遇，尤菲娜前来夺回恭太郎――命运的齿轮已开始转动，正因如此，神来樱子才会被召唤到这个世界，打倒了魅魔的王女。」

的确，正如他所说。

如果姐姐没有被卡莉荻拉召唤的话，威杰利亚大陆就要被莱宁古伊托蹂躏吧。

「那就是伽伊鲁恩大人的目的吗？仗着有能看穿这个世界本质的能力……来利用我们？」

尤菲娜也站起来，直盯着那个魔法使。

「别说利用那么难听嘛。我只是在名为命运的河里投入了小石头而已，不过是为了让河面泛起涟漪。」

伽伊鲁恩用着听上去感觉恶心的声音笑着说。

「而且，有一点别误会。打倒莱宁古伊托不是我的目的。只不过是其中一个环节而已。我真正的目的还在这之后。」

「……你的目的是什么？」

魔法使没有回答恭太郎的疑问。

「你这家伙到底在企图着什么？」

伽伊鲁恩只是沉默着，走到了恭太郎和尤菲娜的面前。

进入短刀的范围了，恭太郎谨慎地横握刀刃。

要是敢做出伤害尤菲娜的举动的话――那就毫不留情地斩了！

即使察觉到恭太郎的杀气，魔法使也悠然地站着，嘴角浮出笑容。

「试试看吧，再投入一个小石头。」

做着像是跳舞似的华丽动作，伽伊鲁恩双手解开罩衣上的束缚。

「给你们一个建议吧」

明明没有风，青色的长袍却优美地飘舞着。

「打倒神来樱子的方法还是有的。用你们的力量就能打倒最强的姐姐。」

「那种方法存在吗？」

「存在……那之后的，那就是我的目的了。」

兜帽慢慢地褪下来。

青色风衣下显出的――那张脸。

「你，你是……！？」

伽伊鲁恩竟然是，恭太郎的故人。



