文件发布时间:2012-09-29 11:27:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：公主+天国(H+P 公主天国)
本卷名称：第十一卷

序章
网译版 翻译 oldmamori@轻之国度

「啊啊…?呀…?」

威杰利亚大陆最北端。被强烈暴风雪和厚冰封闭住，甚至连世界地图也没有记载的极寒之地。

在这永久冻土里，被挖穿的洞穴深处里传来哀鸣和娇滴滴混杂在一起的声音。

「嗯咕…?啊啊…?」

宛如滴在初雪上的血液。

墙壁、地板、天花板，然后王座──一切都是用纯白色的闪耀寒冰所做成的冰室里面，穿着红色皮革衣的美女正跪在地上。

赤铜色的肌肤。火焰般的红发。红眼球的色彩如红月般。比地狱犬（注：传说中存在于冥界有三颗头和蛇的尾巴的怪物）的舌头更鲜红的嘴唇。

除了宛如从红发里伸展出来的羊角外，全身都被染成血液色的美女走近王座。

少女形状的冰雕坐在寒冰王座上。少女冰雕穿着摆饰大量花边的豪华寒冰洋装，精致到犹如疯狂的雕刻家穷尽一生所雕刻而成。

但是冰雕的眼窝里空无一物，只有两个裂开的空洞。

「可爱地可爱地女王…。请夺走荻露克的一切…?」

叫做荻露克的美女敞开皮革衣，满不在乎地裸露曼妙玉体。

用柔软晃动的胸部压在冰雕上。

「啊啊…?」

荻露克发出格外大声地娇声。彷佛同时受到极乐和地狱折磨痛楚，美女的表情放荡到扭曲。脸颊潮红、赤铜色的肌肤变的更红润了。

「更多…夺走更多…?」

美女抱住冰雕并用淫乱的姿势扭腰，肩膀正哆哆嗦唆地颤抖着。

随着一次次的扭腰，覆盖在冰之少女上的冰霜慢慢融解。

美女彷佛再也无法忍耐下去，用她的鲜红嘴唇贴住冰雕。

「哈啊…?来了…?」

紧接着───啾溜啾溜啾溜啾溜。

肉体撕裂的潮湿声响遍干燥冰室。

荻露克的身体被吸进少女的小嘴唇内。

皮肤血液肌肉骨头，都犹如液体般被吸进少女的嘴唇里。

吸光一切后，寒冰之穴再度归于寂静。

但是不久后──产生变化。

少女左边空洞的眼窝里映照出红色光芒。

从少女冰雕的胸口处产生小小龟裂，龟裂渐渐扩大犹如扩张的蜘蛛网。爆发猛烈地声音后寒冰破碎散落。

从冰雕的内部里缓缓出现某人的身影。

和寒冰结晶产生共鸣，隆隆地巨大声音响遍冰室。

──好饿。

将人类逼到灭亡的危机，传说中的魔物。

魅魔的女王──莱宁古伊托。

此刻的封印已经确实解开。




第一话 爱贯满盈啾啾&#10084;七日！
──啾?

早晨。特莱克瓦兹王国的后宫。床上。

从嘴唇上方感到柔软触感，神来恭太郎醒来。

缓缓睁开双眼──奴哇！？

不由得快要惊叫起来。

短黑发眼镜美少女：第四王女阿露特?法罗兹?特莱克瓦兹的脸颊就近在眼前。

紧闭双眸、双肩微微地颤抖，她的嘴唇正贴在恭太郎的嘴唇上。

没错，阿露特正和恭太郎接吻中。

「哈哇、您醒来了呢。」

阿露特飞退般离开恭太郎。

在躺在床上的恭太郎身旁端坐着，推了推滑落的眼镜。

「恭太郎大人，早安。」

惊慌失措的恭太郎坐起上半身。

嘴唇上还残留着阿露特香唇的触感。

「因为太突、突然了，所以我吓一跳喔。」

「让您受惊了吗？抱歉很对不起，请原谅我。」

王女大人很愧疚似地低头道歉好几次。

因为特莱克瓦兹王国王宫内没有时钟，所以不知道正确时间…但从窗外洒落进来的朝阳推测，现在应该是刚天亮吧。

「你并不需要道歉喔。因为最近身体稍微有点迟钝，正想早点起床并充份空挥剑呢。你叫我起床的时机刚好呢。」

追加补充后，阿露特看似松了一口气并抚摸自己的胸部。

就在此时注意到一件事情。

「话说回来，你这身打扮是…？」

一言以敝之，王女大人正穿着女服务生的服装。

特别强调胸部的橘色连衣裙，从迷你裙延伸出来的丰满大腿太妩媚了。恭太郎虽然没去过安娜○兰斯（注:角色扮演的咖啡厅），感觉很像那间家庭餐厅的制服。记得念高中时班上的同学曾很热情地说『那可是好东西』。因为阿露特拥有跟自己的保守个性不相称的巨乳，非常适合穿这件衣服。

彷佛要隐藏被衣服绷紧紧地巨乳，阿露特羞怯地用手遮住胸部。

「我拿这本书当参考阅读过了。」

阿露特用双手递出粉红封面的漂亮书籍。

标题『愉悦地生育子嗣！100种最棒的接吻技巧！』

作者是──匹可露。

匹可露针对后宫的王仕大人所写的指导书，让此时的恭太郎苦恼延续下去的恐怖书刊。

王女大人打开针对初学者所写的页面。

☆接吻技巧?NO3！『早安之吻?』

如果要让沉睡的公主醒来只有一种有效方法。

没错，就是早安之吻！

如果爱睡懒觉的公主大人接受清醒之吻，美好的一天将就此展开。

毫无疑问，王女大人从一大早就进入脸红心跳模式。

「根据匹可露师匠给我的指导书上写的：做早安之吻的时候，顺便为对方做一早醒来的梳洗打扮，对于两人的感情好像有好效果。『如果在王仕大人身旁服伺他的话，改穿女仆装会让他欣喜若狂！但是偶尔改变一下气氛，女服务生风格也别有一番风味呢！』因此…」

原来如此，听起来很像是匹可露师匠写的内容。

那个人最喜欢角色扮演了…

「正因如此，请让我为您做换衣服之类的事情。」

「没关系喔，这点小事我能自己做。总觉得有点对不起你呢。」

「不，请让我为您服务。」

坐在床上的阿露特往这边靠过来。

视线往上凝视恭太郎，看似娇羞地开口。

「我、我我我、我对恭太郎大人…那个…喜、喜喜喜、喜欢您。对女孩子来说，能服伺自己喜、喜欢的对象是很幸福的事情喔。」

尽管结结巴巴地说话，王女大人明确地说出『喜欢』两字。

脸上发烫的恭太郎因过于害羞导致体温一口气往上飙涨。

因为阿露特是有着朴素气氛的女孩子，可以说在＜特莱克瓦兹的五位美丽公主＞当中她的地位并不显眼。

但是事实上，她可是绝世美少女。（大叔耸肩：喔，对啦对啦。尽管你的内心对每位公主都如此美评，实际上每次H时都会想到姐姐不是吗？无可救药的姐控少年请自制好吗！）如果以国中三年级的身份到日本的学校读书，必定会被称为班级最漂亮的美少女。

一旦被这么可爱的女生当面说出『喜欢』之类的告白，一定会心跳加速的。

保持趴在床上的姿势，阿露特把脸颊靠的更近了。

恭太郎的吐气就快要让阿露特的眼镜模糊不清了，在这近距离下相对而视。

「请再给我一个早安之吻…?」

随着时间短暂流逝，恭太郎仅仅犹豫一秒左右。

『那种事情我做不到啦！』这句话就快说出口了。

但是忍住拒绝的台词，恭太郎抿嘴。

「…我知道了。」

下定决心似地点个头，缓缓地靠近她的脸。

接下来自己的嘴唇和阿露特的嘴唇贴在一起。

这种接吻以情侣间的接吻来说未免过于随便，只是嘴唇贴在一起而已。

但是恭太郎的心脏高速跳动着，彷佛到了要爆发的程度，过于紧张导致口干舌燥，想喝杯水解渴呢。不，可以的话我现在就想去瀑布做精神修行。

「这、这样可以吗？」

「那个，那个，虽然我很高兴跟您如此接吻…」

阿露特用食指搓着食指，视线往上说出请求。

「更、更激情的接吻就好了，请做些您想做的事情…」

说到激情之吻…意思是舌吻吗？

「不可以嘛？」

恭太郎反射性转过头。

「与其说是不好的事情…倒也不是办不到，你看！我才刚起床吧？而且口腔也不太干净对吧，我觉得到此为止比较好。」

「这样啊…」

「太好了，你理解了…」

「那就先完成早上的梳洗打扮吧。之后要给我奖励喔?」

「不，不是这个意思龋。俊

从床上一跃而下的阿露特犹如吉卜赛舞女拍手

「麻烦贝特罗修卡准备一下。」

「咳，主人真是的，一大早就乱使唤假人…」

听到骂人的话后，房间的门被用力打开。

钢铁制的箱子大小跟电话亭差不多吧，装上鼻子和耳朵、钳子般的手腕＆装备履带的机械走进房间。

机器的后脑底座舱，可爱的银发人偶在座舱里操作控制杆，由阿露特所制造出来的沏茶人偶：贝特罗修卡。她穿着和阿露特一致、类似女服务生的服装。

贝特罗修卡的嘴巴也有倒茶的功用，她的嘴巴喀嗒喀嗒地响。

「我有低血压！早起是很痛苦的事情所以别让我工作啦…」

「喔？贝特罗修卡不是活动人偶吗？我觉得跟血压无关吧？」

「清晨茶的温度会下降啦！明明就是制造我的人连这种事情都不知道吗！」

看似生气的沏茶人偶的嘴里喷出蒸气，阿露特连忙向她道歉。

「抱、抱歉呢。改天帮你改造成维持固定茶温！」

「喔~~，麻烦你了！因为我想随时提供热腾腾的茶啦！」

阿露特一表正经地向活动人偶道歉，那副模样太可爱了让恭太郎忍俊不已，尽管如此他提出问题。

「阿露特，那个夸张的机器是什么？」

此时──激啦铃☆──王女大人的眼镜镜片发光。

「全自动梳洗打扮机器！名字叫做彼得！只要按下一个按钮就会为您做早晨必要的梳洗打扮──刷牙、洗脸、洗澡、换衣服和梳整发型，是非常优秀的机器喔！为恭太郎大人而熬夜赶制而成！」

阿露特露出自信满满的表情，只要牵扯到她擅长的机械制造话题，平常总是懦弱的王女大人的角色设定就会改变呢。

虽然只有一瞬间朝恭太郎的表情看了一眼，第四王女染红双颊。

「…梳洗打扮完后，请奖励我喔?」

「不、不是，这个，该怎么说才好，等一下──」

「启动彼得！打开开关！」

「砰激！（按下按钮的声音）」

贝特罗修卡配合阿露特的声音按下座舱的按钮。

逼喀~~~~~~~~~~~！！

彼得的双眼绽放光芒？这么想的同时钳子般的手伸向恭太郎并举起他，箱型的机身朝两侧打开后把他扔进去。

「呜喔喔喔喔喔！？」

对之后发生的事情只剩下些许含糊的记忆。

洗温水澡、沐浴乳和洗发精之类的东西全倒在身上、牙刷伸进嘴里。

就好像被扔进洗衣机里被搞得一蹋胡涂。

在我小时候，樱子姐姐说『古云：为了训练亲生子，狮子会把自己的孩子推进千寻万谷里。恭太来也是，为了成为符合神来家嫡男的身份，请靠自己的力量爬上来！』然后把我推进波涛汹涌的独流内。眼前的状况让我联想起经历过的严苛修行。

「扣啪扣啪扣啪扣啪嘿！？」

尽管被水流搞到陷入失去知觉──王仕大人回想起。

啊啊，从塔鲁塔基亚帝国回到特莱克瓦兹后的两个礼拜，应该就是这种感觉吧…。

在被急流冲走般的气势下发生了各种事情。

就像走马看花般，脑袋里陆续浮出回到特莱克瓦兹后发生的事情──

恭太郎回到王国后，各式各样的庆祝活动向他袭击而来。

＜特莱克瓦兹的五位美丽公主＞平安无事地救出被帝国拐走的神来恭太郎。

不止如此，被塔鲁塔基亚囚禁的2000位王仕大人候补的少年们也被释放出来。

或许是因为被谢古蕾妲夺走魔力后已无利用价值吧。据说引渡回来得花不少时间，不过好像快要可以平安无事地和家人重逢了。

特莱克瓦兹全国上下对于陆续接到的喜讯而欢喜沸腾。

王宫内举办庆祝宴会，甚至在首都特莱克罗举行庆祝游行。

恭太郎当时也参与游行，那可是超级不好意思的回忆呢（我和尤菲娜她们不一样，从马车上方笑着对群众挥手之类的活动我可完全不习惯啊！）

被连日举行的庆祝活动玩弄的恭太郎，在这之后更让他惊愕的事情来临。

阿露特和梅露露俩人相继做出『爱的告白』。

那是发生在回王国后第四天晚上的事情。庆祝宴会的最高潮时被她们俩人叫来大厅的阳台。

远远传来杯觥交错和宴会的喧嚣声、欢乐的音乐和欢喜的歌声。

辉煌大朵烟火点缀着月夜。

然后，为了出席宴会而盛装打扮的两位美丽公主大人。

即使是木头人恭太郎也感到此时罗曼蒂克的气氛犹如电影里的一个情节般。

在这情况下，俩人说出的告白台词让恭太郎一辈子都无法忘怀。

──听说在塔鲁塔基亚时，姐姐们都向恭太郎大人告白了…。再这样下去，感觉连将自己的心意传达给您都做不到了…。因此，请让我说几句话。

我、我，那个…我喜欢恭太郎大人。

恭太郎大人还记得刚到我们王国后的事情吗？还记得帮助我脱离塔鲁塔基亚士兵的魔爪吗？

那个瞬间我就对恭太郎大人一见钟情了…。

我不能生育子嗣。因此，我觉得无法跟恭太郎大人结为连理…但是我想让您知道我的心意（泪眼婆娑）。

───明明大家都告白了，把梅露露排挤在外什么的最讨厌啦！梅露露也要说喔！

我最?最?最~~~~~~~喜欢恭太郎大哥哥了?

我也喜欢尤菲娜姐姐、蕾西亚姐姐、艾莉丝姐姐、阿露特姐姐、母后大人、匹可露师匠和阿莱斯特君。

梅露露最喜欢大家喔！

今后好想开开朗朗、快快乐乐、充满精神地和恭太郎大哥哥做许多许多地H的事情喔~~?

因此演变成＜特莱克瓦兹的五位美丽公主＞全员都跟我告白了。

恭太郎不了解男女关系的事情，被尤菲娜她们逼着参加庆祝活动还算好，一旦回到一如往昔的后宫生活后我该用什么表情跟她们见面呢…

完全摸不着头绪。

然后。

最让恭太郎狼狈不堪的是＜后宫主人＞匹可露所说的话了。

那是庆祝活动告一段落后某一天的事情。

匹可露师匠叫恭太郎到『教官室』。所谓的教官室就是后宫里的一个房间，匹可露用来指导王仕的地方。

打开教官室大门的瞬间，恭太郎绷紧表情。

讲台上的师匠的表情非常严肃并将双手交叉放在胸前。

一头长银发甚至都要垂到地板上的匹可露犹如10岁左右的小女孩──不要看她这样，事实上可是在王国工作好几百年的重臣。这样的她一旦露出迫不得已的表情，不难推测出『已经发生对特莱克瓦兹不好的事情了』。

教官室里v排着犹如高中教室的桌椅。恭太郎坐在其中一个椅子上后提出问题。

「…发生什么事了？」

「嗯，最糟糕的事情发生了…」

感觉就像在上课的老师，匹可露师匠站在讲桌前用吐血般的艰涩语气接着说。

「…魅魔的女王?莱宁古伊托好像完全复活了！！」

所谓的魅魔就是夺走男性魔力的怪物。

远在太古时代，似乎不止是女性，连男性也能使用魔法。

据说操纵强大魔力的王者支配整个国家。

但是那个＜魔法使＞时代突然宣布告终，世界上所有男性的魔力都被夺走了。

当时的人们认为因为莱宁古伊托的关系导致魔法将从这世界上消失。

但被称为＜六位勇者公主＞的六位少女就像慧星般出现并挑战魅魔的女王。

一番苦战后，＜六位勇者公主＞成功地封印莱宁古伊托，世界再度取回和平。

听说这是威杰利亚大陆的居民人人皆知的传说。

「不是已经打倒谢古蕾妲了吗？这样还不能阻止莱宁古伊托复活吗？」

正被封印在大陆某处的莱宁古伊托期盼复活进而放出忠实的仆人＜淫魔的右眼＞谢古蕾妲。

似乎打算让谢古蕾妲收集魔力并解除封印。

连拥有最强魔力的恭太郎都被盯上，并将名为【魅了】的魔法施放在他身上，眼看全部的魔力都要被夺走了。

因为尤菲娜她们和帝国女帝卡莉荻拉为恭太郎解除【魅了】，总算成功击倒谢古蕾妲。本应如此才对…。

匹可露师匠握紧教鞭，心有不甘地咬牙切齿。

「我原本也是这么认为，不过莱宁古伊托不止释放出一位仆人。被称为＜淫魔的左眼＞的魅魔?荻露克似乎在北大陆地区的各国里暗中活动。听说她袭击各国的后宫并将全部的魔法都夺走…」

威杰利亚大陆有许多国家存在，据说光是特莱克瓦兹的邦交国就多达100个左右。

不管哪一个国家都是由拥有强大魔力的女政治家所统治，为了生育子嗣聚集拥有魔力的少年们并创造后宫。荻露克似乎盯上了那些国家的后宫。

「荻露克的形踪成谜，恐怕早已将全部的魔力都贡献给莱宁古伊托了吧…。解除封印也只是时间早晚的问题…。」

「万一莱宁古伊托复活…会怎样呢？」

「世界灭亡。」

师匠斩钉截铁地说。

彷佛背后被放入冰块般让恭太郎不寒而栗。

「你的意思是人类会灭亡吗…！」

「不，莱宁古伊托会支配威杰利亚大陆，把人类当作魅魔的奴隶让人类残喘一生。」

魅魔是以魔力当食物的怪物，其目的是运用强大的力量统治人们并把人类当作生出魔力的『家畜』。匹可露师匠说出以上的话。

「我绝对不会允许这种事情发生…！！」

恭太郎用拳头槌桌子，体里流动的武士血液沸腾。身为在剑道生存的人可不能饶恕这种恶劣行为。

「不能封印吗？因为很久以前曾有一次击败莱宁古伊托呢？」

「嗯，她被＜六位勇者公主＞封印住。当今拥有和＜六位勇者公主＞魔力相当的人，我想除了＜特莱克瓦兹的五位美丽公主＞之外不可能有其他人了，因为公主大人们的魔力在整个大陆里面可说是首屈一指。」

表情变的自傲起来后，匹可露师匠嗯嗯地点头。

「太好了…有对抗的办法呢…」

恭太郎当然不打算只让尤菲娜她们战斗。

自己也打算在紧急时刻出手相助。

因为歼灭谢古蕾妲可是我的剑呢，所以我的攻击对魅魔的女王应该有效。

但是后宫的主人皱紧眉头。

「很遗憾，这样下去无法对抗莱宁古伊托…。公主大人们还有不足的地方喔…」

「不足的地方…？」

「嗯，而且这部份只有恭太郎才能给予帮助。」

「到底是什么呢？」

世界正暴露在危机当中，现在岂能畏缩不前呢！只要是我能做到的，不管什么我都要做啦！

「公主大人们不足的地方就是──『男性经验』！！」

「…………………………………………………唉？」

「你是没听到吗？男性经验！亲吻啦、揉乳啦、H啦…男女做的爱贯满盈啾啾的全部事情龋　

恭太郎原本还持续亢奋的武士魂魄好像发出咻咻声后萎缩下来。

明明应该是如何迎战强大敌人的话题才对，注意到的时候又是一如往昔的色情展开了…。

能够以剑士身份活耀的机会，对我来说永远都不会来临了吧…。

一边趴在桌上一边问后宫主人。

「为什么这种事情是必要的？前后关联完全不明啊…。」

「魅魔的女王莱宁古伊托所操纵的魔法【魅了】威力比谢古蕾妲还强。岂止是男性，连女孩子都会被夺走魔力喔。」

「意思是正常作战的话连尤菲娜她们的魔力都会落入莱宁古伊托手中取」

「所言即是。唯一的防止办法就是让她们知晓男人的事情。处女无法打倒淫魔。文献记载：击溃莱宁古伊托的＜六位勇者公主＞为了对抗魅魔，与大贤者卡雷欧一同举行秘密仪式。所谓的秘密仪式就是那个事情取！梗ù笫澹赫整11卷只出现过一次的卡雷欧历经七P大战后○尽人亡了吧！）

「多么麻烦的传说啊…！」

「恭太郎！为了打倒莱宁古伊托，请你跟公主大人们H！」

「请别胡说八道！又不是老婆，怎么可以跟女孩子做那种事情！」

即使是现在，注意聆听的话仍可清晰地听到姐姐大人的声音。

「男女七岁后就不能同席共座喔！」

「和命运的对象白头偕老才是本愿！」

「我绝对不允许不检点的行为喔，恭太郎！！」

万一被姐姐大人知道我对好几个女孩子献殷勤，她一定会拿家传宝刀＜神斩＞把我劈成三段。

看似理解恭太郎的回应吧，匹可露师匠点头。

「因为你是严谨男，应该没办法跟公主大人们多P吧…」

师匠拖着白色长袍从讲台上走下来。

「但是也只能拜托你了！」

然后缓缓跪在教官室的地板上。

用额头磨擦地板恳求起来。

竟然对恭太郎伏地恳求。

「恭太郎，就是这样！对公主大人们下手吧！」

「请别这样啦！」

恭太郎慌张地站起来并握住匹可露的小手。

姐姐大人一直尊尊教诲『体恤年长者』、『守护女孩子』和『疼爱小孩子』。800岁（外貌10岁）的匹可露师匠对我伏地恳求，眼下这股气氛同时颠覆姐姐大人的三大教诲。

「请抬起头！这不像师匠啦！」

如果是平时的匹可露，应该是马上使用奇怪的魔法道具强逼恭太郎进入H状态。

匹可露师匠很直率，只是过于正直，这样的她甚至做到伏地恳求了，至今为止从未发生过这种事情。

「事关人类命运！不需顾及颜面！」

师匠针对生育子嗣的指导书说明『愉悦才是最重要的』。在愉悦的气氛下生育子嗣才能生出魔力强大的小孩，她一直提倡这种理论。好像具体表现这种理论吧，无论在多么危险的状态下，总觉得匹可露的言行似乎都带着玩乐之心。

但是现在的匹可露并没有这么做。她的言论太过正经了。

万一莱宁古伊托复活的话，这个世界真的不妙了…。

挥开恭太郎的手，匹可露再次低头。

「拜托求求你！如果没办法跟全员多P，至少请和五位公主亲吻！即使如此将提升能对抗莱宁古伊托的可能性吧！」

「和全员接吻什么的…」

感觉这个难度比H还稍低一点。

但是就好比对严谨的恭太郎说『讨厌抢劫的话就给我去偷窃！』。不论哪一种无疑都是犯罪行为。

「恭太郎，如果对象是妻子的话你就跟她H对吧？」

「那个，嘛，没错…」

「那么，公主大人们其中一位就好。选一位和她交合！」

交合是H的意思…

「和恭太郎结合的话，那位公主大人就能和莱宁古伊托战斗了！」

彷佛要让悍马冷静下来，恭太郎伸出双手。

「等、请等一下！即使是为了拯救世界也不能无视尤菲娜她们的心情！怎么可以和不喜欢的对象做那种事情…」

恭太郎话说到一半就闭嘴了。

不，不对。公主大人全员都跟我告白了。

尤菲娜、蕾西亚、艾莉丝、阿露特和梅露露。

大家都说喜欢我呢…。

「因为公主大人们倾力相助，施放在恭太郎的魔法【魅了】才得已解除。如果不是相思相爱的话是无法击败魅了的。这就是恭太郎早就一直喜欢公主大人们的证据了喔，对吧？」

「……………」

无法回答。

当然不是讨厌公主大人们。

但是内心深处却一直抗拒着明确说出『喜欢』这件事情。对拥有强烈贞操观念的恭太郎来说，对女孩子说出自己的心意是一直顾忌的事情。（大叔：哇靠，强烈贞操？大叔还怀疑自己看错了。再看5次。老师您用这词形容恭太郎对得起自己的良心吗…）

匹可露师匠抬起头，直挺挺地注视恭太郎。

眼前的匹可露符合忧国重臣的形象并露出充满悲壮决心的表情。

「2000位王仕大人候补的少年们都失去魔力了。特莱克瓦兹只剩下恭太郎你这个王仕大人而已。总之，如果恭太郎不生育子嗣的话，特莱克瓦兹王国的1000年历史将在此落幕。」

再次深深低头。

「为了对抗魅魔…为了不让这世界被毁灭，请跟所有的公主大人接吻吧！」

匹可露的额头贴住地板继续说。

「然后为了我国的未来…请娶其中一位公主大人并和她H！就是这样！跪着磕头求求你~~~~！！」

好一阵子，沉默的恭太郎就这样一直站着。

这段沉默到底过了多久呢。

走近匹可露师匠并跪在她面前，握着＜后宫主人＞的小手。

「请不要再跪在地上磕头了。」

「直到你答应之前我不会停止的！」

「……………我做喔。」

已经是不能逃避的状况了，只能做好觉悟。

「真的吗？恭太郎你说的太好了！」

匹可露回握恭太郎的手，银色的瞳孔隐约流出泪水。

恭太郎轻咬嘴唇后开口。

「不过，和谁做那个…那~~种~~事情，请让我再考虑一会儿。」

对恭太郎来说『交合』的意思等同于『娶妻』，无法轻易地决定。

「虽然不知道莱宁古伊托什么时候复活，因为荻露克在遥远的北方地区出没，所以有一个礼拜左右的时间犹豫。」

匹可露师匠端坐在地板上啪地一声拍手。

「那就这么做吧！从今天开始这星期你就和公主大人们猛吻吧！被公主大人们强吻时可绝对不能够拒绝喔！然后在最后一天的晚上选一个人和她H！命名为『新娘是谁！？爱贯满盈啾啾?七日！』！恭太郎缴地租的时刻终于来临了，呼哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~~！！」

正打算一边高声大笑一边站起来，匹可露师匠差点往前倒下去。

「痛痛痛痛！？脚麻掉了啦！？」

──逼喀~~~~~~~~~~~！！

恭太郎听到奇怪的声音后恢复意识。

全自动梳洗打扮机器：彼得的一部份身体打开，机械手臂把恭太郎放到外面。

「呜~~！？」

眼花撩乱导致快要倒下去，尽管在白色大理石地板上晃来晃去，最后总算站稳。

「好漂亮喔，恭太郎大人。」

身穿女服务生风格的衣服的阿露特发出欢呼声。

「喂，镜子拿去看看吧。」

贝特罗修卡操作彼得，钳子般的手腕拿出大镜子。

「喔喔，好厉害龋　

映照在镜子上的恭太郎换上被烫斗烫好的衬衫，平常没梳理的头发被整理的漂漂亮亮，被刷到洁净的牙齿耀眼地发光，礼服衬衫的胸口前郑重地插上玫瑰花。看样子即使是宴会也能出席了。

真不愧是阿露特做的机械，性能出类拔萃呢。但美中不足是处理方式太粗暴了。

「好、好好好、好帅！」

阿露特一面扭扭捏捏地交叉着手一面往这边靠过来。稍微染红的双颊、视线往上凝视恭太郎。

「谢谢。多亏你省下各种梳洗时间喔。看来修行的时间能延长了。」

「那、那个…我很开心奖励的时间也延长了呢。」

…意思是想要我亲她吗。

「知、知道了…」

轻轻点头后，恭太郎犹如贴近阿露特面前般站着。

感觉到王女大人的体温和花香洗发精的香味。

轻轻摘下她的眼镜。

「贝特罗修卡请你转身嘛…」

王女大人闭上双眼并垫起脚尖，稍稍蹶起小嘴。

一边对她那可爱地接吻表情感到自己的心脏正激烈跳动──一边贴住她的嘴唇。

太难以置信了，阿露特的粉红色嘴唇竟是如此柔软，比软糖还柔软，比布丁还有弹性。至今为止从未感到的美好触感。（大叔：你这是今朝有酒今朝醉，有妹可睡我就睡吗！？这段大叔不能当没看见了,你的意思是尤菲娜和卡莉的初吻都不值一提就是了？）

「…….嗯?」

明明只是嘴唇贴在一起，王女大人的脸颊彷佛正在泡澡般染成一片羞红。

「…恭太郎大人」

稍微将嘴唇移开的王女大人催促般小口微张。

恭太郎稍微犹豫后将自己的舌头伸进阿露特的嘴唇内，彼此间笨拙地纠缠对方柔软的部位。

这就是所谓的舌吻。

双方当然都不知道正确的接吻做法，但是正和公主大人一起反复尝试学习当中。（但是，即便是接吻技巧大大提升也让我很头疼！）

即使是初学者的吻，公主大人似乎并不觉得不愉快。

不如说公主大人或许觉得很舒服。

「…嗯啊?呼啊?」

快要沉迷在舌吻般喘着气，阿露特抱住恭太郎。

但是她仍不打算将嘴唇移开，彷佛在撒娇拜托『请再多做一点?』张开小嘴打算接纳恭太郎的舌头。

柔软的舌头每次相互接触，王女大人便颤抖双肩。

「…啊嗯?嗯嗯?」

话说回来，你的叫声太妖媚了啦，阿露特！

本来就因为激烈接吻而一直兴奋中，王女大人一旦发出太H的声音我会心乱如麻吧！？

居住在恭太郎体内的禽兽即将觉醒，嘿嘿，给我冷静下来！与其说这是接吻…没错，这是一种仪式！因为这是为了和魅魔的女王战斗的必要行为！

虽然拼命地忠告自己仍不能将心脏加速给压抑下来。

阿露特好像也失去自我。

「恭太郎嗒人…再…?」（注：非字误，阿露特已经沉迷到话都说不清楚了。）

如饥似渴地将舌头伸进恭太郎的嘴巴里面。

用口腔包住王女大人的舌尖，温柔地吮吸她的舌头。

然后，做出激烈地反应的王女大人全身颤抖。

「不口以这样…?啊、呼啊?要…去…了…?」（请别问大叔’要去了’是什么意思，大叔只是照实翻译而已。）

发出可爱地娇喘声──倒下。

倒进恭太郎的胸怀里。犹如跑步后颤抖着双肩并喘着气。

「没事吧？」

「哈啊…哈啊…」

抬起头来的阿露特一脸心旷神怡，连前耳都染成一片羞红，双瞳正湿润着。

「恭太郎大人…」

在恭太郎怀中的阿露特紧紧地抱住他。巨乳贴在胸前，感到两个隆起物。

「无论您做什么都可以…?」

「嘿？你说什么！？给我振作一点，阿露特！」

然后，头上传来一股佩服般的声音。

「光用接吻就让公主神魂颠倒，恭太郎的技术太高超了！」

沏茶人偶贝特罗修卡正坐在彼得的座舱内，她的嘴里正喷出蒸气。也许是我想太多，犹如法国人偶般的脸颊染成粉红色。

「谁技术高超啊！即使这样夸奖我我也不会高兴啦！」

「不如索性推倒她啦！阿露特一定也很开心的，GOGO！」

即使被沏茶人偶煽动，恭太郎也无法回嘴。

恭太郎身体内的禽兽也大喊着『没错没错！给我推倒她！』。如果稍微放松下来的话，好像就要将身体托付给欲望然后猛扑下去了。

只可以和一位公主H。

最后一天的晚上做出决定。现在还不可以侵犯阿露特。不能做比接吻还H的事情！

打算对自己劝说，感到些许头昏。

话说回来，照理说即便是接吻也不能做…但跟阿露特非常正常地接吻了。而且还一个劲地做格外H的舌吻

被姐姐大人知道的话，似乎会被她斩成肉酱吧…

恭太郎不自觉地看向远方。

以上是『新娘是谁！？爱贯满盈啾啾?七日』揭开序幕后，发生在第二天的事情。

＊＊＊

「阿露特你这个人呢…实际上非常エロ对吧？」

王宫的地下室。工作室。阿露特的房间。

将华丽地礼服连身裙的拉链拉下，阿露特刚赤裸着上半身时，一旁的贝特罗修卡发出嘲讽似的声音。

「什什什、你在说什么啊！？请别开玩笑了！你再说那些奇怪的话我会生气的喔！」

阿露特一面将脱下的连身裙贴在胸前一面举起单手。

沏茶人偶用也有倒茶功用的嘴巴发出喀嗒喀嗒地声音笑着说。

「呜呵呵呵，此话当真吗？自从阿露特从塔鲁塔基亚回来之后，自○的次数好像增加了呢。」

「我才、才没有做那种事情！」

「那么，为什么常常把我关进箱子里呢？因为不想被人看到你在○慰吧？」

嘎啊啊啊啊──阿露特满面通红。

这个反应跟肯定没什么两样。

「不、不不不、不对！贝特罗修卡给我闭嘴！」

将放在工作台上的板手和螺丝钉丢向贝特罗修卡。

神气活现的沏茶人偶轻盈地闪过迎面而来的工具。

「话说回来，正常来说光接吻不会发出那种呜呼啊呼的声音吧？恭太郎的啾就这么让人感到舒服吗？」

「才、才不是因为我很Ｈ！这可是有正当的理由喔！」

阿露特为贝特罗修卡说明昨天的事情。

＜特莱克瓦兹的五位美丽公主＞全员被匹可露叫到王宫的会议室──

特莱特瓦兹王国。王宫。会议室。

中央摆设从纯白的大理石里挖出来的圆桌，墙上摆着王家的勋章。

在这全被染成纯白色的房间内讨论各式各样的重要议题

缔结条约之类的外交问题、牵涉到地方领地独立之类的内政议题、为了镇压鲜少发生的亚人种反叛的作战等等，诸如这些议题都是在这间会议室里讨论。夺回恭太郎的作战也是在这间会议室里讨论。

然后现在。

特莱特瓦兹悠久的历史里最重大的会议正举行中。

国家的──不，关系到威杰利亚大陆整体存亡的话题。

「莱宁古伊托的封印解开了…？这是真的吗？」

第一王女尤菲娜回问。尤菲娜近来一直参加庆祝宴会，持续露出像公主大人的一本正经的笑颜上如同被冰水淋上而僵住了。

蕾西亚将手交叉放在快被巨乳撑破的礼服前并点头。

「是的。一时之间我也不可置信…。但是综合从北方诸国传来的情报后，此一消息的可能性很高的样子。」

第三王女艾莉丝用手掌拍圆桌大喊。

「谢古蕾妲应该早被本人捏死了才对！为什么魅魔的女王会复活呢！？」

「我来说明吧。」

站在一旁的匹可露恭敬地行礼后开口。

在被称为淫魔的右眼：谢古蕾妲袭击恭太郎的同一时期，＜淫魔的左眼＞荻露克似乎袭击了北方诸国。

袭击各国的王宫并收集魔力，好像已取得让莱宁古伊托复活的必要力量。

跟用严肃地表情皱紧眉头的姐姐们对照起来，年纪最小的梅露露用手贴住嘴唇并歪头。

「嗯~~，梅露露在小学的教学中也听过这个传说…如果聚集所有人的力量就能打倒她不是吗？就算攻过来的话，梅露露用魔法一口气将她击倒喔！」

「哼，那是因为梅露露没跟谢古蕾妲对战过才能说出这种话哟。」

「即使是塔鲁塔基亚的女帝也不敌淫魔的右眼喔。在夺回恭太郎大人被夺走的魔力一战中，好不容易才取得胜利…。万一她从众多男性那收集魔力并取得强大力量后，对我们来说应该是心有余而力不足吧。」

被双胞胎姐姐责备后，梅露露似乎终于察觉到事情的严重性。

「哇！手下就这么厉害！那么魅魔的女~~王~~大人不就更厉害了呢…」

「那、那个！」

阿露特轻轻地举手发言。

「万一莱宁古伊托复活的话，事情会演变成什么样子呢？」

「这个世界会被魅魔所支配吧…莱宁古伊托拥有【魅了】女性的力量…魔法或许将从这个世界上彻底消失…」

「哈哇哇哇哇哇哇哇哇…！」

第四王女听到匹可露的话后吓得发抖，黑色的短发摇摆不定。

彷佛要让惊恐的阿露特更害怕般，后宫之主补充说明。

「完全复活并累积魔力的莱宁古伊托迟早势必袭向特莱克瓦兹。即使是女王陛下的【大结界】大概也无法阻止莱宁古伊托的袭击吧。」

「为什么会来我们这边呢？」

蕾西亚回答尤菲娜的疑问。

「…因为恭太郎大人在这里吧。」

「所言即是。臭恭太郎可是拥有最强魔力的王仕大人。对魅魔来说那家伙的力量可是美味佳肴，一定会为了夺取他的魔力而来。」

「呼，哼！即使恭太郎被【魅了】也毫无问题。」

稍微染红双颊的艾莉丝将头扭向一旁。

「到时候本艾莉丝大人会为恭太郎做爱贯满盈的H诱惑并让他恢复意识！」

「没、没没没、没错呢。如果是稍微的话，我应该也会努力的！」

犹豫不定的尤菲娜也同意。

但是匹可露摇摇头。

「谢古蕾妲的【魅了】能解开是奇迹，我不认为还能成功解除第2次第3次。」

「那么该怎么做才好呢…？万一恭太郎大人的魔力被夺走，特莱克瓦兹王族将到此结束了。」

蕾西亚皱紧柳眉并小声追加。

「如果恭太郎有什么万一…蕾西亚再也无法且地活下去了…。」

会议室里垄罩着苦闷的沉默。

彷佛要甩开沉闷的空气般，匹可露走近圆桌。

「只有一个办法。」

白色的长袍飘扬，握紧教鞭。

「战胜莱宁古伊托──只有这个办法！！」

「能赢吗？」阿露特问。

匹可露露出严厉地表情。

「对手可是传说的淫魔…。获赢的机率还不到两成吧…」

「机率好低呀…。我很讨厌输呢…」

「但是，只有这件事能说：在这个威杰利亚大陆上，只有公主大人们拥有能够打倒魅魔女王的可能性。」

彷佛要把身体依靠在椅背上，尤菲娜仰天并紧张似地喘气。

「意思是不得不做吧…」

「还有一件事情，必须请公主大人们做好觉悟。」

后宫之主缓缓地环顾公主大人们后开口。

「为了和莱宁古伊托一战，必须要知晓男性之事──简单说来，和臭恭太郎H是必要的！！」

「嘿～～！？」

五位美丽公主发出的惊讶声重迭在一起。

「等等，那是什么意思啊！用意不明啦！？」

「就就就、就是说嘛！眼下连和恭太郎见面的事情都做不到了！？怎么可能做那些不三不四的事情！」

尤菲娜和艾莉丝异口同声地抗议。（注：此处的异口同声的声是声音的意思）

但匹可露拿出＜六位勇者公主＞的传说当例子并说明后，两人再也无法反驳。持续处女模式是无法对抗魔法【魅了】。

「嗯真是的…为什么还保留着这么麻烦的传说啦！让人认为只打算让人感到困扰而已呀！」

稍微染红脸颊的尤菲娜蹶起小嘴。

「相反的为了击败莱宁古伊托，即使不得不做那~~种~~事情…就算我们做得到好了，恭太郎他…并不想做色、色色的事情。」

「那方面您无需担心。我已经说服恭太郎并取得他的协助了。知道世界灭亡的危机后，他似乎心意已决。」

「协助指的是…恭太郎大人将为我们做什么事情吗？」

阿露特小心翼翼地确认。

「从现在开始的一个星期，恭太郎会一个劲地吻公主大人们！」

「嘿~~~~！？」

会议室再次回荡着公主大人们的惊讶声。

「接、接吻…您指的是嘴唇接触嘴唇的那件事情吗？」

「接吻也包含在男性经验内，虽说比不上H…比起什么事都不做，将提升对抗莱宁古伊托【魅了】的力量。请公主大人们充分且死乞白赖地亲那家伙。事到如今，恭太郎应该也不会拒绝了。然后──」

匹可露甩起教鞭并高声断言。

「七天后的晚上，恭太郎将和你们其中一位交合~~~~~~~~！！」

「嘿~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？」

公主大人们的口中发出的惊讶声快要晃动整间会议室。

「意思是恭、恭太郎要和我们其中一位H吗…？」

「所言即是。因为那家伙是严谨男，似乎不可能和全员H。因此他跟我约好从公主大人们当中选一位当老婆后和那位共渡一宵！」

「恭太郎娶某人为妻…？」

尤菲娜茫然地喃喃自语，她露出的表情似乎比起知道莱宁古伊托复活时还来的大受打击。

「还有还有呢！接下来发生的事情请对恭太郎保密…请公主大人们务必享用这个东西。」

匹可露从长袍下取出某种东西后，环绕圆桌将东西逐一放在公主大人们的面前。(注:大叔搞不懂这些东西到底藏在哪?!)

「这是…棒棒糖吗？」（注：原文ペロペロキャンディ，直译为舌舔糖。）

梅露露拿起放在圆桌上的糖果。

小小的糖果附着在棒状前端。心型的糖果被彩虹色包装纸给包住。

「哇，是桃子口味，真好吃呢?」

展开笑颜的妹妹舔着糖果，似乎受到她的影响，艾莉丝随手撕破包装纸。白色棒状前端附着粉红色糖球，彷佛绽放磷光般蒙地闪耀着。

「哼，糖球这类粗俗食品跟本人艾莉丝?莱姆利斯?特莱克瓦兹一点都不相配呢。但因为太过惊讶有点累了，据说甜食有助于疲劳回复所以才破例舔这种东西喔。」

艾莉丝正打算立刻舔糖果时，匹可露教导说明。

「这种魔法糖果叫做＜喵啾―?糖＞，舔了这玩意后，接吻时你会感到自己的性感带彷佛被亲吻般！要是和恭太郎舌吻之类的话，那可不得了了，敏感的那个部位彷佛被他用舌头调教般充满悠悠欲仙的快感──」（注：简单来说，吃了这种东西后接吻时就会『异口同』。不知道意思的人请看大叔楼顶豆知识。）

「啊~~！」艾莉丝发出惊叫声把糖果丢到圆桌上。

「那那那、那种东西你就别拿出来啊！差点就舔下去了啦！梅露露你也是，不可以吃这种东西啦！快呸出来，呸出来！」

「请各位心甘情愿地舔。」

后宫之主低头，并非开玩笑的样子。不如说她的表情非常认真。

「能和恭太郎H的人只有一位…。剩下的四位公主大人或许只有过接吻经验就要和莱宁古伊托一战。附带一提，＜喵啾―?糖＞的命名是『光啾―就喵喵地出来，不可思议的糖果！』的缩写。不只是效果，连命名感也非常卓越的奇迹糖果！」

匹可露师匠得意洋洋地挺起胸部。尤菲娜、蕾西亚、艾莉丝和阿露特透过匹可露，她们四人缄默不语地注视着眼前的糖果。

「虽然无法想象世界危机…」

尤菲娜第一个将手伸向糖果。

「要是莱宁古伊托袭来的话…恭太郎会有危险呢。为了守护那个人，我会努力的！」

剥开彩虹色绚丽的包装纸，将粉红色的灿烂糖果运向嘴里。

「如果是为了恭太郎大人…」

「没办法呢…」

互看对方神情的双胞胎公主也舔起淡红色的糖果。

「哈哇哇哇哇哇哇哇哇…」

颤抖双唇、一直犹豫的阿露特似乎心意已决，她也轻轻地点头。

「不能再逃、逃避了喔！我一定也要努力才行。…啊姆！」

撕开包装纸后，充满气势地把糖果放进嘴里。

五位公主大人全员舔着光接吻就会有快感的魔法糖果。

在这拥有庄严气氛的会议室内，穿纯白洋装的公主大人们把糖果放进嘴里舔，感概万千的匹可露看到眼前奇异的景象后再度低头。

「那么，从现在开始的一个礼拜，命名为『新娘是谁？爱贯满盈啾啾?七日』，请和恭太郎一个劲地猛吻吧！」

匹可露补充般说明规则。

「有几项注意点要传达给各位。首先，请千万不要打扰其他公主大人的接吻。不知道接吻的作法时，请尝试阅读此书。」

从长袍的袖口取出粉红色的书，一人一本拿给五位美丽公主。

标题是『愉悦地生育子嗣！100种最棒的接吻技巧！』

匹可露写的接吻指导书。

「呜哇~~，好厉害喔！里面写着100种接吻方法呢！」

梅露露哗啦哗啦地翻着指导书并发出感叹的声音。

「原本是针对王仕大人所写的书，但我想公主大人们也可以拿来参考。请和臭恭太郎反复地热吻并渡过这一星期。然后最后一天的晚上由恭太郎从五位当中选一位当妻子…但不管选谁，还请各位互不埋怨。听到『请嫁给我！』这么扣人心弦的话就够了，请勿做出对其他公主落井下石的举动。因为我可是很困扰以这件事情为契机，导致＜特莱克瓦兹五位美丽的公主＞之间的羁绊产生裂痕。」

「…当然，不做那种事情啦！」

此时的尤菲娜不像平时那位朝气蓬勃的公主大人，用奇妙的表情回答。

「嘿嘿嘿~~?和恭太郎大哥哥做很多很多的舒服啾~~，然后和其中一人一起变的情意绵绵呢？听起来很像是快乐的一周呢！和大哥哥做许~~~~多的啾喔！」

嘴巴一直含着糖果，小公主大人发出无忧无虑的声音。

但是看了姐姐们的样子后，小公主歪着头。

「喔溜溜？姐姐们看起来不太开心呢~~？为什么呢？」

尤菲娜一边用手指抚弄着马尾的前端。

蕾西亚犹如向女神祈祷将两手交叉放在胸前。

艾利丝皱紧柳眉并焦急地用指尖敲着圆桌。

阿露特轻咬嘴唇并微微颤抖。

年纪比梅露露稍长的四位公主都把视线移开，她们在钻牛角尖的气氛下低着头。

回想结束，场景再次回到阿露特的工作室。

如同沸腾的水壶，从沏茶人偶贝特罗修卡的嘴里喷出蒸气。

「好猛啊！你舔了那么不得了的糖球啊！」

再度换穿衣服的第四王女脱下橘色连身裙。

「嗯，所以和恭太郎大人接吻时发出的声音也是…并不是因为我很H喔。」

穿着内衣的阿露特打开木制的衣柜，取出公主大人平时所穿的衣服，土气、朴素颜色的洋装。

王女大人一边迭放脱下的衣服，沏茶人偶发出「呜呵呵呵」的笑声。

「那可算不上阿露特不H的理由龋『么跽庑瞧诟湛始就和恭太郎一个劲地猛吻不是吗！因为想做舒服的事情才一直接吻吧？你这个臭Ｈ阿露特！」

「不不不、不对！并不是这样啦！再说太奇怪的话，我把你屁股的栓拔起来喔！？」

阿露特抓起眼前的活动板手。

贝特罗修卡用手压着屁股并逃向房间的角落。

「呜哇~~！只有这件事情饶过我吧！热水会流出来啦！无用巨乳公主要杀我吗！」

「无用巨乳是什么啦！确、确实变大也没什么意义…！」

因为举起板手的动作，被胸罩包住的巨乳呼噜噜地摇晃着。最近胸部还一直持续成长，要是只比胸围尺寸的话或许还比尤菲娜姐姐还大。

「呜呵呵呵！归根究底，跟恭太郎接吻时顺便被他揉就好了对吧！」

「那种事情我做、做不到啦！」

原本打算追逃跑的沏茶人偶的阿露特停下脚步，气力全无地将举起的活动板手放下。

「…对我来说，那种事情我做不到呀。」

阿露特将板手放回工作台后走回衣柜前。穿上洋装。

「恭太郎跟我接吻也是…并不是因为我想做H的事情。当然，确实非常的舒服快要上瘾了…该怎么说才好呢，那个…」

阿露特用手背托起眼镜，轻声继续说。

「对我来说只剩下现在这个机会了嘛。只剩下现在这个机会了呢…」

贝特罗修卡皱紧眉头，她用尽脸上为数不多的零件做出看起来非常抱歉的表情。

「抱歉。我说的太过份了吧？开玩笑的喔。原本只是开玩笑而已。」

跳上工作台上的沏茶人偶抱住阿露特爱用的马克杯。

卡啪地一声打开嘴吧，将茶倒进马克杯。红茶的香气在工作室里蔓延开来。

「作为道歉，倒这杯茶给你。」

「…谢谢你。贝特罗修卡。」

抚摸沏茶人偶的银发，阿露特拿起杯子。

喝一口刚泡出来的红茶，因为蒸气导致眼镜变的模糊不清。

刚好遮住自己那含泪的双眼，阿露特是这么想的。




后宫讲座☆匹可露的秘诀！第一章
匹可露（以下简称为匹）：「匹可露师匠企画的后宫讲座，题名为匹可露的秘诀！现在开始第一回……」

阿莱斯特（以下简称为阿）：「呼喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔~~~~！！」

匹：「哇啊！？突然之间，吵死人了！怎么了！？」

阿：「什么事都没有啦！畜牲~~~~~~~~~~~！？」

匹：「姆姆姆，阿莱斯特紧咬嘴唇还喷出血泪来了！」

阿：「我呢，不甘心到受不了了啊！现在的展开是怎样？恭太郎那家伙，啾、啾啾、亲~~来亲去不是吗！」

匹：「呜姆。世界正面临危机，木头人恭太郎似乎下定决心了。那个迟钝男竟然答应要跟全部的公主接吻。恭太郎太伟大了！」

阿：「而且仅仅是接吻就被师匠褒扬了！」

匹：「不是仅仅是接吻而已。此时的恭太郎终于要决定生育子嗣的对象了！」

阿：「哼~~！我很清楚的喔！即使恭太郎打算对公主大人出手，刚刚好会有妨碍突入的展开吧？老掉牙的模式啦」

匹：「呼哈哈哈！很遗憾的只有这一次不是这样了。虽然稍微有点刷透…。让各位看看赌上匹可露的名字预告未来！恭太郎这一次做出娶女孩为妻的重大决定！」

阿：「意意意、意思是难道！？」

匹：「嗯。恭太郎和心仪的对象做生育子嗣事情龋∈欠裾救世界──目前还是未知数。但是只有这件事情能斩钉截铁地说：恭太郎那浑蛋近期将告别童贞！实在是可喜可贺啊！」

阿：「咕~~~~~哇啊啊啊啊啊！！」

匹：「呼哇哇哇，别叫那么大声啊！麦克风会坏掉吧？」

阿：「哪能沉默不语啊！狡滑！狡滑过头了！！我要坚决抗议啦~~！（猛敲桌子）」

匹：「真是的，你是哪一点不中意啊？」

阿：「全部啦！为什么只有恭太郎这么幸运！？」

匹：「没办法吧。恭太郎已经是拥有魔力的仅存的王仕大人了。」

阿：「我啊，明明原本是王仕中排名第三的王仕大人候补…。被魅魔夺走魔力…因为这个影响导致那里软趴趴地变的无法使用了…。尽是吃尽苦头！（泪）」

匹：「阿莱斯特….」

阿：「我也想要H经验啊！呜哇~~！Give me─?Luck－色鬼！（痛哭）」

匹：「我、我的内裤让你看吧？」

阿：「师匠平时就没穿内裤不是吗！呜嘿－嗯！一次也好，我也想尝试做接吻之类的事情啦~~！（痛哭流涕）」

匹：「姆姆…。的确为你感到可怜…。好吧！也让阿莱斯特啾吧！」

阿：「当、当真？」

匹：「从我所写的接吻指导书『愉悦地生育子嗣！100种最棒的接吻技巧！』当中，让你体验特别好的一发吧！」

阿：「太好了！万分感谢！最喜欢匹可露师匠了！呀呼~~！」

匹：「呼哈哈哈，再更多赞美我也没关系喔。」

阿：「要给我哪种接吻呢？这本书写着许多的接吻方法…」

匹：「尝试接吻技巧?NO.61『野兽之吻』好了。犹如野生动物粗暴地夺走双唇的接吻喔！」

阿：「野兽之吻！了不起的命名呢！光听到这名称就超级兴奋喔！那么，那个，接下来才是最重要的…可以让我和谁啾呢？」

匹：「已经决定好对象了。最喜欢你这家伙的少女就在王宫内。阿莱斯特去塔鲁塔基亚的这段期间，据说她哀愁得饮食不进呢！」

阿：「呼呀~~，真的吗！莫非是小宫女吗？因为在王宫里工作的女孩子每一位都很可爱，直截了当的说，不管谁都好！超开心的，活着真好~~！」

匹：「那么就请她登场吧！喜欢阿莱斯特的人是──这一位！请出来~~！」

咪伦（以下简称为咪）「哞啾！」

阿：「这不是咪伦吗！」

匹：「我来说明吧！咪伦是受到梅露露大人宠爱的宠物！咪伦芳龄三岁，以人类来说的话14岁左右吧。」

阿：「呜哇~~，她活蹦乱跳的呢。话说回来，既非人类！而且还是鹫水豚啊！」

匹：「咪伦好像一直喜欢着阿莱斯特呢？据说咪伦发现你不见之后可是非常担心，饲料也很少进食。她最喜欢阿莱斯特了呢。好可爱喔。」

阿：「确实很可爱！」

咪：「哞啾哞啾?」

阿：「哇啊！？为什么飞扑过来！？」

匹：「阿莱斯特正打算接吻吧。好好享受犹如动物的粗暴『野兽之吻』！」

阿：「说到犹如动物，还真的照字面上所说的动物呢啊哈哈哈！这不是闹着玩的吧！唉，哇哇哇哇！？咪伦不可以把嘴巴贴过来啊~~！？住手，请别夺走我的初吻~~！」

匹：「就这样，匹可露的秘诀！第一章！到此结束！虽然无法回答提问的信，因为两只少年少女能够幸福，我很满足了！」

阿：「不准说两只！我是人类啊！」

匹：「那么，请两位好好享受吧~~?」

阿：「播音室的门锁上了！嘿嘿伊，畜牲！如此一来我也要断言啦！如果说恭太郎要和公主大人H的话，我绝对会偷看他们的H行为给大家看的！赌上性爱帝王?阿莱斯特的名字！──嗯噗？咪伦的舌头伸进我的嘴巴里了！？」

咪：「哞啾哞啾，哞啾~~~~~~~~~~~~?」




第二话 Kiss &#12539; Kiss &#12539; Kiss
『新娘是谁！？爱贯满盈啾啾?七日！』

名称如上的作战开始的第三天，神来恭太郎发现某种倾向。

虽然恭太郎答应接吻，但是自己渴望公主大人的朱唇然后前往她那边，这件事情会觉得不好意思。

因此大部分的场合都是接受王女那方的诱惑，然后恭太郎遵从那个诱惑方式，像以上这种模式是很正常的。

此时公主大人们决定轮流接近恭太郎，如今没有诸如公主大人们成群结队强逼过来的场面。

必须和全部的公主大人们接吻──对自认为自己是迟钝男的恭太郎来说，这原本是无法允许的事情。

必须夺走好几位女孩子的朱唇，像这种事情虚伪也要有个程度。突然回过神来的瞬间，羞愧的到想断然做着一边跳着一边跪在地上磕头认错的行动──呜哇啊啊啊，姐姐大人，非常抱歉。请原谅我。这也是为了正义才做的。只有斩首这事情请饶恕我吧。

然后嘛，因为如此这般，起初还觉得公主们轮流强逼而来还算可以接受、值得庆幸~~。

要是两位公主同一时间且轮流地寻求接吻的话，或许会因为过度的罪恶感而正切腹自杀中。  

但是。

公主大人们轮流强逼我而来，这才发现这对精神层面的伤害也是很大的。

说到她们轮流并按照顺序强逼而来的事情：

意思就等同于和＜特莱克瓦兹五位美丽公主＞做亲密胶黏之吻──

×××

恭太郎作为＜特莱克瓦兹王国仅存的王仕大人＞进入后宫生活。

但是原本的身分是＜在神奈川县神奈川市的圣绫学园上学的高二生＞。

不到几个月前还每天穿着西装夹克制服上学。平时把漆红色木刀放进用绸缎做的袋子内并随身携带，导致被同学说成＜武士少年＞或是＜时代错误＞，但就这样过着愉快的学园生活。

即便如此──恭太郎视线往下看着自己的打扮后耸耸肩。

「总觉得穿这身制服有违和感呢…」

他现在穿着所谓的＜学生制服＞，黑色的立领制服。因为国中和高中都穿西装夹克，所以是第一次穿学生制服。

环首看着四周。

图书馆的自习空间摆着许多的桌子，看似高中生的情侣们正刻苦学习中。全部的男学生都穿着学生制服。

附近的高等学校──特莱克瓦兹的教育制度似乎是用这词称呼高中──那间学校的指定制服。

恭太郎以年纪来说算是高等学校的学生，这点毫不奇怪。

即便如此还是感到奇怪的违和感…一定是太习惯王仕大人取代制服所穿的衬衫吧。最初可是讨厌穿着轻飘飘的白衬衫却无计可施…。

「来到相当远的地方呢…。各式各样的意思来说…」

恭太郎不自觉地将视线朝向窗外并露出远目的模样。

远远看着窗户对面的＜女神圣教会＞那犹如剑的钟楼。

这里是位于首都特莱克罗南侧的大街，叫做法路磊的大图书馆。

远比恭太郎居住的神代市市立图书馆还大的巨大建筑物。大小就像城墙的书架林立，里面收纳着穷尽一生或许也读不完的藏书。似乎光是自习空间就能当成五人足球的比赛场地，这里空间就是如此宽广。

特莱克瓦兹王国一直重视国民教育。因此四处好像都建设着巨大图书馆。看起来也能当作市民的歇息场所。

今天的情形是和王女大人两人偷偷地坐着＜魔法列车＞从特莱克瓦兹王国出发，约莫花了30分钟来到此地。

邀请恭太郎一起去图书馆的公主大人──

「让您久等了，恭太郎大人。」

蕾西亚把书夹在腋窝里往这边走过来。

因为变装的关系吧，第二王女戴上平光眼镜并穿着高中制服。深蓝色的夹克和红色缎带。从红色的迷你花格裙里延伸出来的美腿穿着白色过膝长袜。丰满大腿的绝对领域令人看得入迷。

芳龄15岁的她以现代日本来说的话是高中一年级的年龄。穿上制服后看起来就像一般的女高中生吧──真要说的话也不是只有这样而已。

从她身上散开出王女典雅的品格和媲美顶级偶像的美貌，再加上快要将夹克的钮扣弹飞的爆乳。

即使是那一身平民的打扮也无法掩饰蕾西亚的魅力。

虽然高中生情侣们正在自习空间内的桌子读书，所有男生发现蕾西亚后眼睛都盯住她。全被蕾西亚的魅力给吸引，眼睛都变成?型。

不久，坐在少年们身旁的女孩们全体同时用手肘撞击身旁的男友，图书室里回荡着那群混蛋强忍痛苦发出含糊不清的叫声。（注：作者大概想表达恭太郎不满其他人在视奸蕾西亚吧，因此用『那群浑蛋』形容这些色鬼。老实说大叔也很不爽这群少年，有女朋友在身边还看其他女生，这种失礼的行为被打的半死刚好而已。自己想看看如果女朋友盯着帅哥不放你做何感想！这国家的男士极度欠缺绅士教育啊。）

「──图书馆内请保持肃静！」

穿着如同从童话里出现的魔女服装，图书管理员小姐假咳了几声。

情侣们看似慌张地闭上嘴巴并继续读书。

蕾西亚一边坐在恭太郎身旁的椅子上，一边钦佩地轻声呢喃。

「每个人都用功学习呢。我也要努力才行。」

「我觉得你刚刚完全扰乱了他们的学习呢…」

「？？？请问是什么意思呢？」

「不，没什么喔。我们也开始学习吧？」

「好的，就这么做吧。」

蕾西亚把厚字典和专业书籍陈列在桌子上。『北方少数民族的修辞书』和『莱颠国和西颠诸岛的语文学』等等。净是看起来很难懂的书籍。

她代替卧病在床的女王处理国家政务，才15岁稚龄的她就担负着国家政事。

『爱贯满盈啾啾?七日』这段期间必须和恭太郎一个劲地猛吻。

但对于蕾西亚来说，不得不做的工作太多太多了。

因此她向恭太郎提出了这样的请求。

『恭太郎大人。可否和我一同前往位于大街上的图书馆呢？我想在那个地方处理工作的事情…。听说在高等学校上学的市井情侣们在约会的同时会在图书馆里一起读书。我也想品尝那种气氛。如果一起度过如同相、相爱的两人时间，和恭太郎大人的羁绊也会更上一层楼…。接吻的效果也会提升。请问可不可以呢？』

当然没有拒绝的理由。

为了伪装而穿上这身制服，终于偷偷地和蕾西亚来到图书馆。

蕾西亚是一位个性谨严耿直且娴淑的美少女。因为戴上平光眼镜的关系造成助长一本正经的形象，貌似顽固地班长的气氛。

用功读书的姿态非常适合你啊~~一边心怀这种感想，一边尽可能压低声音询问把羊皮纸摊开在桌上的王女大人。

「蕾西亚做什么样的工作呢？」

「决定要送探望的物品给被魅魔袭击的北方诸国人们。因此必须写外交书信…但是很不凑巧，王宫里的宫女都不会使用称为莱颠国的小国家语言呢。」

「因此你想自己查阅书籍并书写吗？」

「是的。即使文章写的不漂亮，用自己的言辞写的书信更能将我国的心意传达给他们。」

王女大人露出如同春天阳光的温暖笑颜。

坚决的应答让人无法相信她的年纪比我还小。

之前就听过蕾西亚开始帮忙政务之后的事情和加深他国的友好关系的作为。这是可以理解的言论。

「换成我这边的情形…有点丢脸呢。」

恭太郎朝着放在面前的书看了一眼。

『快乐的抄写书 小学一年级生』

自从恭太郎刚被招换到特莱克瓦兹，不能像日语活用特莱克瓦兹的语言。如果是特莱克瓦兹特有的单字，将它转换成接近日语的单字后进而理解。日常生活毫无障碍。

但是恭太郎并不擅长书写文字。虽然懂文法，不习惯书写导致字写的异常烂。

以前撇除剑术不说，恭太郎并没有特别想学习的东西。因此这次决定要尝试练习写字。

「如果是恭太郎大人的话，很快就能流畅地书写了喔。」

「啊啊，我努力试看看吧。」

在图书馆的桌子彼邻而坐，两人开始学习。

恭太郎没有使用图书馆的自习空间的经验。在日本的时候，听到同班同学考前吵闹地说『数学不妙了！在图书馆读书吧！』后，甚至会不可思议地想着『为什么要特地去图书馆呢？关在自己的房间内集中精神读书，这样不是比较好吗？』…原来如此。终于明白这个意思了。

在恭太郎四周的桌子，穿着制服的高校生们正认真努力读书。

在这种环境当中，自己也变的非得认真读书才行。把抄写笔记本的笔发出的声音和翻页的声音当作背景音乐，恭太郎的抄写也飞快进展。如果在这个状况之下，特莱克瓦兹的文字似乎也能写的棒极了。

但是。

往蕾西亚那边瞄了一眼，她的笔完全没动过。

王女大人一直心不在焉地凝视恭太郎的侧脸。

「怎、怎么了？蕾西亚。不读书吗？」

「…哈哇。非常抱歉。刚刚一直发呆。」

看似吃惊的蕾西亚再度握起笔面向羊皮纸。

但是她的手马上停下来，以手托腮凝视恭太郎。

手托着下巴，正把小指尖含在朱唇里，快撑破制服的丰满胸部放在桌上。因为她所有举动奇妙地エロ，恭太郎怦然心跳。

「果、果然，远方异国的语言很难吗？」

「不，并不是因为这样…」

蕾西亚发出轻轻的叹息，轻声继续说。

「想和恭太郎大人接吻呢…」

「疑~~！？」

不由自主地发出怪声。

图书管理员小姐立刻假咳了起声。压低声音对蕾西亚私语。

「在这个地方不好吧！？回、回回回、回去之后再好好地跟你接吻！」

过于紧张导致言行反而可疑了起来。

『爱贯满盈啾啾?七日』的第一天，做出和蕾西亚仅仅是嘴唇重迭的接吻后便结束了。虽然和她的接吻并不是第一次…这么漂亮的美少女撒娇要我亲她，归根究底内心一定动摇的！

而且这里还是图书馆，身旁还有许多在读书的高中生。接吻这种事做不了吧！

「没、没错呢。我要慎重一点。很抱歉说出这种任性的话。」

蕾西亚坐回椅子上，一边翻着字典一边用笔在羊皮纸上书写。

但是。

「哈呜~~…」

写不到几行字，字迹完全潦草了起来。羊皮纸上写着两个『漩涡』，用难受的双眼凝视恭太郎。（注：原文『のの字』，平假名的の的字形犹如漩涡符号，特别是使用于形容女性害羞的模样。）

「果然不行…脑袋里全是恭太郎大人的嘴唇…请您吻我。」

「但、但是会被大家看到吧！」

「所有人全神贯注在读书上，一定不会被发现的喔。所以，拜托您…」

蕾西亚闭上双眼轻轻地蹶起小嘴。

恭太郎的心脏对她那可爱的接吻表情砰砰跳个不停。

匹可露师匠千叮咛万交代：王女大人渴望接吻时不准给我拒绝！因此…

恭太郎心意已决，连忙用自己的嘴唇贴近蕾西亚的朱唇。

──啾?

以如同快速拔刀的速度触碰彼此的嘴唇。

「这、这样可以吗？…奴喔！？」

再度发出吃惊的声音。

彷佛按到谜样按钮，蕾西亚双颊羞成粉红色而且双瞳湿润。

彷佛无法抑止高速跳动的心脏，她正把手放在巨乳前。

「恭太郎大人的嘴唇，让我感到好舒服…?请再给我多一点?」

「不行啦。如果太超过会被发现的！」

图书管理员小姐正瞪着这边。

泫然欲涕的蕾西亚将手交叉放在胸前，低声越说越激昂。

「但是我无法再忍耐下去了…。如果用书遮住脸一定不会被发现的。再一次就好，想要稍微更深层的吻…。然后努力工作！」

「…知道了。我做喔。再一次而已喔。」

「谢谢您。」

蕾西亚的表情如同绽放的花朵刷地一下开朗了起来。从桌子上堆栈的语文学的文件下取出粉红色封面的书。

标题是『愉悦地生育子嗣！100种最棒的接吻技巧！』

匹可露师匠写的接吻指导书。

「请从这本书记载的接吻当中选一个尝试吧。」

「随便哪个都好吗？」

「是的。不管是恭太郎大人为我挑选的也好…或是听天由命刷地一声打开书并尝试该页所写的接吻技巧。无论一种都没关系。」

害羞似地满面通红的蕾西亚轻声告诉恭太郎。

「光是能和恭太郎接吻，蕾西亚就非常幸福了…?」

听到蕾西亚这番话，恭太郎超级不好意思的…！

恭太郎一边用食指搔着脸颊一边点头。

「那就尝试看看翻的页面上所写的接吻吧…」

随便翻『100种最棒的接吻技巧』，打开指导书中间的页面。

☆接吻技巧?NO49！『焦急之吻?』

攻略死板的公主大人时，推荐您『焦急之吻』！

哈的要死的诸位王仕大人如果接吻时应该不知不觉变的想夺走公主大人的朱唇吧。

请使劲地忍耐，在王女大人的鼻尖、下巴和双颊等等，以及嘴唇四周让她焦急地对她献上雨水之吻吧。

焦躁不堪的公主大人一定会想接吻，变的无法忍受吧！

让她焦急、让她焦急、不断让她焦急！要是神魂颠倒的公主大人撒娇说出『拜托，请吻我的嘴唇?』那就是你的东西了！

不用哄她，『想接吻的话就给我××』这样Ｈ的命令她比较好（＊关于命令的内容请参考例句）

死板的公主大人的情绪也一定会变成色色的~~~~！

和蕾西亚两人窥视指导书──两人相视。

「焦急之吻…。好惊人的技巧呀…」

蕾西亚纤细的咽喉吞了一口唾液。

「选别的吧？」

「不、不。这个好。一起做这个吧！」

事到如今不可能逃跑了。

恭太郎窥视四周，高中生们正在认真读书。

图书管理员大姐也面向藏书整理中。咏唱馕恼箍白色的魔法阵，放在平板车上的书籍就像小鸟一样振翅归纳进书库里。

如果是现在的话，任谁的视线都没有往这边聚集。

「恭太郎大人，拜托您。」

「…知道了。我努力试看看喔。」

王女大人鼓起勇气，恭太郎不可能逃避了。

蕾西亚用手拿起记载异国语文文法的教科书，那本书是摆在桌上的书籍当中格式最大也是最薄的书。用左手举起笔记本大小的书然后翻开，就像用扇子罩个阴影遮住小脸颊周围。

「那、那么…请。」

之后王女大人做出可爱的接吻表情。

一边感觉自己的心脏剧烈跳动──恭太郎缓缓地将脸靠近蕾西亚。

眼看两个嘴唇快要互相接触。

恭太郎冷不防偏离瞄准。

亲到蕾西亚朱唇边。

「…嗯。」

蕾西亚发出像在闹别扭的声音。

「小声点！」

恭太郎一边轻声制止一边再次将嘴唇靠向蕾西亚。

仅仅一瞬间接触到朱唇后，亲她的小脸颊。

再一次一面掠过朱唇一面亲她的下巴前端。

照指导书上写的，硬是避开蕾西亚的朱唇继续亲她。

…那个，虽然这么说有点像在辩解。

不止是别人，连神来恭太郎都自认是剑术宅男。在神来家他的房间内陈列着各式各样的剑术指导书。他的其中一项乐趣是放假时翻阅秘传的剑术书并尝试实际再现书上记载的剑招。

因此──这么说或许有语病，恭太郎非常擅长如实再现书籍上记载的技巧。这是连他自己都受到冲击的事实！

再加上与生俱来非常认真的性格，恭太郎的『焦急之吻』非常完美。按照匹可露师匠所写的完美呈现。

（大叔：作者您当大叔白痴吗，这不就是火○忍者的血轮眼嘛！？这种男主角外挂开太大了吧：完美呈现的血轮眼+犹如狗狗灵活的舌头+加○鹰的神之指＋萝莉闻了就会意乱情迷的体味。震古烁今、最强悍的性爱兵器！同样身为男性，大叔不甘心到想孕吐了！呜呕呕呕~~~~~~）

或许因为蕾西亚自己也明白第一次被弄得如此焦急，就这样一直保持着接吻表情不抵抗任凭恭太郎处置。

但是王女大人随即产生变化。

「…讨厌。…嗯嗯。」

蕾西亚开始晃头，朱唇追逐着恭太郎他那眼看就要接触到却又移开的嘴唇，动作又像小猫喵想在主人身上弄上自己的气味，她想办法跟恭太郎接吻。

因为拼命寻求恭太郎的嘴唇，用左手支撑代替屏风的教科书稍微阖起来了。右手正握紧裙角。

「喂，请好好支撑住。不然不能再继续下去喔。」

「对、对不泣…」

用含糊不清的语调道歉后，蕾西亚拼命地打开教科书。

亲吻她的小脸颊、下巴、鼻尖和嘴唇周围等地方。

时间约一分钟左右，持续充份的焦急之吻后。

恭太郎突然用嘴唇贴住蕾西亚的朱唇。

──终于赐给我盼望的接吻了?

只说了这句话后，全身颤抖的蕾西亚打算品尝接吻。

好像希望恭太郎将舌头伸进去，王女大人稍微张开小嘴。

不过，恭太郎此时移开身体。

「那就到此结束吧。」

这个台词不是恭太郎自己经过计算后说出口的。因为指南书的批注部份写着『假装停止接吻也很有效喔！』，只不过是仿照而已。

应该说不愧是匹可露师匠写的指导书吗？立刻奏效！

现在的蕾西亚泫然欲涕，泪眼汪汪，双颊染红。苦苦恳求了起来。

「这、这时候停止的话，蕾西亚会变的怪怪的。拜托您再继续…」

稍微将舌头伸出来后请求接吻。和独自担负国政、平常认真的蕾西亚相差甚远的H表情。

要是这里不是图书馆，应该早就化身为禽兽扑上去了。严谨的他的内心深处流着和荒唐父亲一样的血液。对H的气氛过于兴奋导致煞车器完全不灵光了。

因为仅存的理性成功压制内心的禽兽面──恭太郎是这么想的。

但是他还没有注意到。

事实上，恭太郎的脑袋里已经被烦恼给填满，正在失去冷静的判断能力。

恭太郎一边因王女大人H的接吻表情而脸红心跳，一边眼睛往下看指导书。

然后对蕾西亚耳语。

「想要接吻的话…给我脱下内衣，张开双脚。」

因为事关自己的名誉请容我辩解。

这绝对不是恭太郎希望的台词。只不过是说出指导书所写『H的命令』的例句而已。

其他的例句──

?给我趴在地上摇屁股，就像狗一样乞求我。

?给我脱光光舔我的脚。

诸如此类。真是够了，匹可露师匠以人类来说脑袋装什么东西啊！

不过因为恭太郎的理性早被吹飞，导致没有考虑TPO就脱口说出这种台词，这一点就无可辩解。（注：TPO分是Time、Place、Occasion，也就是时间、场所、场合）

「内、内衣脱掉…是吗？」

认真娴淑的公主大人一旦被我用这种H命令，我想她应该不愿意吧。

但是──哆哆嗦嗦哆哆嗦嗦哆哆嗦嗦哆哆嗦嗦哆哆嗦嗦哆哆嗦嗦?

全身颤抖的蕾西亚看起来很愉悦地抱住自己的香肩。

「好的。遵从您的命令…」

张望四周确认没人在看后，王女大人将手伸进裙子里。

慢慢脱下纯白色的内裤。

正在读书的高中生们，你们难道没有注意到坐在隔壁桌的王女大人吗？

更不用说她用羞耻心和快感掺杂在一起的表情脱着内裤，大概作梦也想不到吧。

单脚脱下内裤的蕾西亚，内裤还留在右脚根附近。

再次面向恭太郎，畏畏缩缩地张开穿着白色过膝长袜的美腿。要是迷你花格裙稍微掀起来的话，蕾西亚重要的地方就会被我看到的样子。

「这、这样可以吗…？请您吻我…?」

恭太郎的理性已经荡然无存了。

这时候还没有扑倒她算是几近奇迹了。

「嗯。做的很好呢…」

搂住蕾西亚，嘴唇贴住她的朱唇。彼此柔软的部位纠缠在一起。

「呼…?嗯啊…?」

明明只是正在接吻而已，蕾西亚发出声音了。因为小蛮腰也在扭动着，木制椅嘎嘎作响。

「请忍住不要出声…！」

「没、没办法…叫出来了…?」

用手环抱恭太郎的头，蕾西亚一心一意地寻求嘴唇。

「嗯嗯?已经不行了…?」

哆哆嗦嗦哆哆嗦嗦?──香肩格外大的颤抖后，蕾西亚浑身无力。依偎靠向恭太郎。

缓缓地移开嘴唇后，两人的嘴唇间架起银色的唾液桥。连擦拭嘴角也忘了，恭太郎和蕾西亚互相凝视。

无法遏止亢奋的心情，想要抚摸蕾西亚的秀发，手伸出去的时候。

「蕾西亚…」

「恭太郎大人…?」

「是谁在说话！？这里禁止聊天啊！」

图书管理员大姐此时发出锐利的声音。

「呀哇？」

蕾西亚慌乱地阖脚。

恭太郎用比拔刀还快的速度把桌上的教科书立起来。

几乎同一时间，王女大人手伸向教科书然后大大地展开书。

用漂亮的串联行动在桌上做出屏风，两人趴在桌上遮住脸。

「（被、被看到了吗…？）」

「（不知道。万一被发现…两人一起逃跑吧）」

跟公主大人在图书馆接吻这件事情不能被别人知道。更不用说，蕾西亚的内裤正脱掉中，奴喔喔喔喔喔！？该怎么说，我在神圣的学习场所里做什么事情啊！！你这个臭禽兽嘿嘿嘿！！

过于罪恶感内心饱受责备，此时想趴在地上头槌地面。

但是，脸一直藏在教科书后面的蕾西亚轻轻地握住恭太郎的手。

保持趴在桌上的姿势，在彼此的气息都快感受到的近距离下互相凝视。

「恭太郎大人的吻…让我非常舒服。请问还会再吻我吗？」

「啊、好…」

「呜呼呼，我好开心。」

王女大人正露出幸福的微笑。

「蕾西亚一直爱慕恭太郎大人。最喜欢您了喔?」

恭太郎看到了那张笑颜，罪恶感烟消云散。

取而代之的是温暖的心情沸腾了起来。

虽然现在的恭太郎还不清楚这份心情代表什么意思。

＊＊＊

「呼。大家终于都睡午觉了呢…」

首都特莱克罗的西侧。被称为古拉姆坦的贫民街里的孤儿院。

第三王女艾莉丝坐在老旧的木制椅上，发出安心的叹息声。

一些年幼的小孩正在铺在地板上的毛毯上午睡。可爱的呼呼声从四面八方传来。

盖在身上的毛毯虽然很老旧，因为一直有好好的清洗所以很干净。从他们穿的衣服上漂出一股香皂味。光凭这几点，恭太郎就明白孩子们一直被珍惜着。

「辛苦了，艾莉丝。」

坐在王女大人旁边的椅子上，对她说出犒劳的话。

在王城里穿着淡紫色洋装的她现在却穿着所谓的『保姆』装。如果是在现代日本的话应该说是女性保育员吧。

立领的白衬衫、土气颜色的紧身裙、白色长过膝长袜，再加上黄色围裙上别着郁金香形状的姓名卡。将豪华的金发绑成一束垂在胸前。

对喜欢华丽的艾莉丝而言可说是非常土气的打扮。

艾莉丝用侧眼瞪着恭太郎，哼的一声把脸转向一旁。

「真的很累呢。为什么我不得不做这些事情呢？当小孩们的游戏对象啦、喂他们吃东西啦、结束的时候连尿布都得洗。跟高贵的我一点都不相配！」

「虽然你嘴巴说这些话…艾莉丝自己拜托说想帮忙照顾小孩们不是吗？」

到孤儿院慰问小孩们──就是今天的目的。慰问王国的国民也是王女大人的重要工作。

对国民们隐瞒魅魔的女王莱宁古伊托复活和世界正濒临危机中的事情（为了预防没有必要的混乱）。

因此，即便现在正值『爱贯满盈啾啾?七日！』时期，一般的王室公务也同时进行中。

原本应该是艾莉丝拿玩偶当礼物送给小孩们后就结束了。

但是看到孤儿们的样子后，王女大人说出『让我帮忙照顾他们』。虽然照顾孩子们的修女和为了护卫而同行的近卫骑士团团员一致劝告，但艾莉丝决定的事情就停不下来。排除反对后开始帮忙照顾小孩子。听说院长因过于恐惧而晕倒。

孤儿们当然是欣喜若狂。总之＜特莱克瓦兹五位美丽公主＞在王国内可是国民夸耀的人气偶像。能和这样的王女大人互相接触会是一辈子的美好回忆吧。

「不如说，在我眼里看来，艾莉丝看起来很开心呢。」

作为小孩们的玩乐对象的艾莉丝，平常总是绷着一张脸孔的她一直露出罕见的微笑。即使幼童们恶作剧地拉她的纵卷发也不会斥责他们。

「而且感觉你对照顾小孩子的事情也很熟练呢，我很惊讶喔。」

「…哼，还不至于惊讶吧。在雷姆利斯生活的时候，因为农忙期间人手不足有到附近的保育所帮忙过喔。」

王国有个习俗：年幼期的王女大人在身为王仕的父亲的出身地生活。听说艾莉丝生活的雷姆利斯的街道是大雪纷飞的贫穷村子。

强横的她出乎意料地擅长做家事，好像也是因为贫苦的关系所以艾莉丝本身不得不帮忙做家事。

艾莉丝优雅地再次交叉套在长筒袜内的美腿。

「这么说来，恭太郎也还算习惯应付孩子们呢。虽然还比不过本人。」

原本的预定应该是王女大人独自去慰问，但是匹可露命令恭太郎也要随行。

艾莉丝在照顾孩子们的时候，不可能只有恭太郎在旁沉默观看。因此决定要帮助她。

恭太郎触碰爱刀的刀把，将漆红的爱刀放进用绸缎做的袋子内后放在腰间下。

「喏，我告诉你过我家是剑道场吧，附近的小孩会来我家学习剑术。」

「你说过姐姐大人是非常严格的剑术师傅啦。把你推进瀑布底下的深潭或是让你和熊对战。不至于也让小孩子们做那种修行吧？」

「怎么可能。姐姐大人的严厉只限定我而已喔。因为弟子里面也有很小的小孩，所以很温柔地教导孩子们喔。或许当他们的对手时我也习惯应付孩子们了。」

（大叔：连在把妹时都能不自觉地强调自己是姐姐独一无二的男人。姐控也要看场合啊）

「…这样啊。」

艾莉丝的脸仍旧朝向一旁，看起来毫无兴趣地点头。可以说几乎不想看恭太郎。

两人之间漂荡着一股沉默，只听的到孩子们的呼呼声。因为艾莉丝严厉地叱退其他人后，午休室里面除了孩子们外只剩下艾莉丝和恭太郎（当然，如果打声招呼的话，护卫骑士团会立刻跑来吧）。

「啊─，嗯，那个，该怎么说…」恭太郎用食指搔脸颊。

「好像很久没有像现在这样两个人一起聊天了吧。」

话说回到特莱克瓦兹王国以后就没有和艾莉丝做过正常的对话了。不只是庆祝仪式忙得不可开交时期，突然进入『爱贯满盈啾啾?七日！』后也是，连见都见不到她。

与其这么说，不如说──恭太郎思索。

总觉得艾莉丝一直在回避我呢…。

即使恭太郎向她搭话，完全被无视。连回话也不回。

视线一交错，艾莉丝马上转移视线。

即使在走廊相遇，马上向后转然后不知去向。

前几天更过分。正和阿莱斯特在后宫的大厅内喝茶时艾莉丝刚好经过。「要一起喝茶吗？」刚提出邀请，她立刻发出惊叫声后逃走了。

躲在窗帘后方的王女大人如同在警戒般瞪着恭太郎并对他怒吼（你是狗吗！）。

为什么在逃避我呢？打算这么问她，然后把手伸出去后──嘎呜嘎呜！

手被狠狠地咬了一口（你是狗吗！）。

因为一直都是这个情况所以没和艾莉丝接吻过。

匹可露师匠之所以会命令我和艾莉丝同行去慰问孤儿们，这或许是其中一项理由吧。

艾莉丝一边用手指玩弄写着『艾莉丝老师』郁金香形状的姓名卡徽章和垂在胸前绑成一束的纵卷发前端，一边开口。

「这、这样吗？因为我完全不把你放在心上，所以不记得有没有跟你讲过话。」

「不是，总觉得很明显的被你回避了…」

艾莉丝竖起柳眉。

「自我意识过剩呀。对本艾莉丝?莱姆利斯?特莱克瓦兹来说，恭太郎你这种人不过是路边的石头──不对，把石头翻过来时从里面跑出那种连图鉴都没有记载的小虫，你和那种小虫一样毫无存在价值。没有特意回避你哟。」

又是这种无情的腔调。感觉这份冷酷感跟刚认识艾莉丝时一样。

「这是个好机会。有件事情想不客气地对你说。」

艾莉丝用食指戳恭太郎的鼻尖。

「在塔鲁塔基亚时对恭太郎说了奇怪的话。但是，好好地好好地思考过后，那个是错误的。」

「那个指的是…？」

「告…告白呀。跟你说过我喜欢你、你吧？」

艾莉丝在塔鲁塔基亚帝国对恭太郎告白。大喊「我最喜欢你了！」之后亲了他的额头。

至今恭太郎的脑袋内仍能鲜明地描绘出艾莉丝在自己额头上留下柔软朱唇的触感。…不行，光是想到脸就快发烫起来。

但是艾莉丝悔恨地竖起一边的柳眉。

「那个是搞错了啦！我不喜欢你这种人！不如说我最最最最最最讨厌你了啦！」

「搞错了吗…」

一股奇怪的疙瘩在恭太郎的胸口扩散开来。

类似遗憾又类似安心。是股微妙的情感。

凝视恭太郎的艾莉丝仅仅一瞬间露出看似抱歉的神情。但很快就将头甩向一旁，再次竖起眼稍。

「因此，请别洋洋得意。你只不过是本艾莉丝大人的仆人而已喔。会把你当作对象也是因为王仕大人只剩下恭太郎而已啦！不得已！没对策！没办法！才和你在一起。照道理连和我呼吸同样空气也不允许啦！」

「原来如此。我理解了喔…」

胸口内的疙瘩越来越大。该说是遗憾还是安心呢？总觉得遗憾那边的心情增加了。

恭太郎抓抓头。

「幸好在做出无法挽救的事情之前就发现搞错了呢。」

「无法挽救的事情…？」

「接吻喔。虽然匹可露师匠说要跟全部的王女大人接吻，果然你不想和厌恶的对象接吻吧。」

「你这愚蠢的人。真是够了，恭太郎真是笨蛋啊。无知愚蠢也要有个限度。」

「不，为什么你在生我的气呢？搞不懂你的意思。」

艾莉丝转移视线。用稍微染红的双颊说。

「接吻…啦。」

「好、好吗？」

「别搞错了！接吻是为了取得和魅魔战斗的力量啊。我的梦想是成为特莱克瓦兹的女王后支配愚民们。特莱克瓦兹的国民都是我的仆人喔！怎能让魅魔那种家伙侵犯啊！」

「姆妮姆妮姆妮…」

此时，正在睡午觉的幼女抱着艾莉丝作为礼物所送的小熊布制玩偶翻了个身。身上的毛毯因此敞开。

艾莉丝跪在幼女的身旁温柔地为她重新包好毛毯。

「嘿嘿嘿~~，王女大人…?」

幼女一边喃喃说着梦话一边用脸颊摩蹭着小熊布制玩偶。

「虽然称国民为仆人，出乎意料地非常温柔不是吗？」

「吵、吵死了啦。」

坐回椅子上的艾莉丝一边瞪着恭太郎，一边将手探进围裙的口袋。

随手将粉红色的书推向恭太郎。

『愉悦地生育子嗣！100种最棒的接吻技巧！』

匹可露师匠写的接吻指导书。

「为了讨伐莱宁古伊托，只跟你做这本书籍里面记载的一种接吻。虽然最讨厌你了，只有一次的话忍耐给你看看！」

匹可露说不能拒绝王女大人的接吻。

因为存在为了拯救世界的大义名分，恭太郎对于接吻的事情也做好觉悟了。

以心境上来说，就这么想吧，这是近似于为了拯救性命所做的嘴对嘴人工呼吸。虽然以人工呼吸来说未免太过激烈了，就维持这种想法吧。

因此，要是被王女大人命令接吻的话，不迟疑地遵从吧…。

「尝试看看那、那种接吻呢？」

「不知道啦。恭太郎决定。」

「即使你这么说我也很困扰啊…」

「喂，给我快点。你以为我为什么会允许恭太郎跟我同行慰问呢？因为不想被任何人看到和你接吻时我那难看的身姿啦！」

孩子们正睡的香甜。要是现在的话也不用担心被别人看到吧。

「…我知道了喔。那么选择刷地一声打开的页面当中记载的方法吧。」

和蕾西亚接吻时同样的方法。

艾莉丝没回答。把这份沉默理解成肯定后，恭太郎随手打开指导书里的其中一页。

「这是…！」

读完那一页写的接吻技巧后，不由得张口结舌。

「写着怎样的方法呢…？」

「艾莉丝也读看看吗？」

仅管视线彷徨失措了起来，艾莉丝用鼻子哼了一声。

「…不，这样就行了。要是确认后难得的决心好像就会崩溃…不对！因为本人不仅仅是美貌，连勇气也名震天下。不管怎样的试练都会忍耐到底给你看啦。」

恭太郎再次将视线落在接吻指导书上。

呜－姆…。做这种接吻的话，艾莉丝好像会生气吧…。

一边在内心叹气一边记住顺序。

然后，公主大人横眉竖眼地瞪着恭太郎。

「够了，你在磨磨蹭蹭什么啊？我最讨厌慢吞吞啦！请别认为我和你的时间是一样的！你这愚蠢的人！」

「──吵死了。给我闭嘴！」

「恭、恭太郎！你居然用这种口气跟身为王女的本人…嗯！？」

恭太郎蛮横地用自己的嘴唇堵住艾莉丝仍想继续开口的朱唇。

朱唇被突然贴住，受到惊吓的王女大人就像要推开恭太郎用双手拍嚓拍嚓地槌着他的肩膀四周。

「不准乱来。听我说的话！」

一只手抓住艾莉丝的手腕后施压，另一只手贴在王女大人的颈部附近。强行抬起她的小脸颊朝向自己。

「住、住手。…嗯?」

再次蛮横地贴住双唇。

随着每一次嘴唇互相接触，艾莉丝的小脸颊越来越羞红。就像神魂飘荡般双瞳湿润着。

「…嗯?嗯嗯?」

每一次接吻时身体就会很可爱地颤抖着。

好几次品尝公主大人柔软的朱唇后，总算移开嘴唇，然后对艾莉丝私语。

「开张嘴巴。」

再次贴住朱唇。

仅管不知所措，艾莉丝仍遵从恭太郎的命令。紧紧抿住的朱唇稍微松开。

恭太郎的舌头立刻侵入艾莉丝，用舌头推开上下齿列，揪住王女大人柔软的部位。

「哈呜?呼啊?」

连呼吸也杂乱了吗？艾莉丝就像溺水时喘着气。

蛮横地夺取朱唇，舌头纠缠在一起。在她的小嘴内粗暴地蹂躏着。

王女大人的意识被卷入混乱和快乐的波涛内。

「太、太激…烈了…。这样做我会坏掉的…?嗯啊?呀，好舒服啊?」

虽然艾莉丝用泪眼汪汪的双瞳恳求了起来，但恭太郎不允许。

「要休息还早呢。」

「──啊嗯?」

恭太郎继续深吻。

艾莉丝已经没有抵抗的力气了。手腕也失去力气，就这样不反抗拼命接受暴力之吻──

请容我解释。

要是被姐姐大人知道我蛮横地夺取少女的朱唇，这可不是单单切腹就可了结的事情。

『多么可悲啊！在送你到另一个世界之前，让我矫正你那完全腐败的根性！否则无颜面对列祖列宗！』

用如同般若的狂怒表情大喊，一定会让我做比死亡还要痛苦的修行。但是，姐姐大人，请稍候不是这样我并没有错做这种事情是有理由的请听我说。请将家传宝刀收回刀鞘内！

恭太郎之所以会做蛮横接吻是因为指导书上就是这么写的。

随便选的页面上图文并茂地记载着以下的接吻技巧。

☆接吻技巧?NO38！『蛮横之吻?』

?一直被强横的公主欺压。

?净被公主大人的任性给折腾。

?老是痛骂你『最讨厌你了！』`

?老说『我连你的脸都不想看到！』却常常来后宫看你。

『蛮横之吻』正适合烦恼以上症况的王仕大人。

尝试看看这个技巧，老绷着脸的公主大人或许会变的神魂颠倒喔。

做法很简单。蛮横地夺走王女大人的朱唇！

刚开始或许会讨厌，但请狠狠地进攻。

尽管说是王女大人也是一般的女孩子。少女喜欢稍微被蛮横地逼迫啊。

那么去吧！蛮横地贴住朱唇，用你这家伙的舌头尽情地舔来舔去就好~~~~~~~~~~~~~~~！！

（注：大叔要是把这招在老婆身上，早被打死了。因人而异，诸君慎用！）

提到绝对不要对艾莉丝说的事情，其实也没什么了不起。只不过是正在照接吻指导书上写的并实践而已。

蛮横地做完夺取艾莉丝的朱唇后，仅仅一瞬间，恭太郎的视线游走在粉红色装订指导书上。

脑里浮现『蛮横之吻』页面上的内容，照上面所写的台词对王女大人私语。

「龋艾莉丝…」

指尖放在王女大人的下巴上，在两人的嘴唇快要触碰到的距离下互相凝视。

因接吻变的神魂荡漾了吗？犹如喝醉酒的艾莉丝正满脸通红。

「什、什么…？」

「给我坦率点喔！你喜欢我吧…？如果不跟我说真心话，不会继续吻你啊？」

这也是指导书上写的台词。

因过于羞耻，说这段台词时语气完全没有仰扬顿挫。这种台词太不适合恭太郎的个性了。

我想艾莉丝一定会狂笑不止吧。

但是。

王女大人视线朝上凝视着我，玉体开始哆哆嗦嗦地颤抖。

「正、正如你所说的…」

「…诶？」

「我最喜欢恭太郎了。在塔鲁塔基亚跟你告白的心意是真的。」

「那为什么要说出『搞错了』这种谎言呢？」

「因、因为…」

艾莉丝就像撒娇的小孩蹶嘴，视线转移开来。

「人、人家很害怕嘛…」

双手的指尖扭扭捏捏，王女大人犹豫地继续说。

「告白之后，因为更意识到恭太郎…一直只考虑你的事情喔。从早上起床一直到睡觉。吃饭的时候也是，洗澡的时候也是。一直一直，脑袋内全是恭太郎。因为喜欢恭太郎…好恐怖呀。」

被艾莉丝这么思慕着，这种类似难为情的心情。胸口同时涌现困惑和欢喜。

艾莉丝拥抱恭太郎。闭上双眼，就像小猫咪用她的鼻尖贴在恭太郎脖子上动来动去。用全身表现出涌现的恋爱心。

「我喜欢恭太郎。喜欢喜欢喜欢喜欢！最喜欢了呀！」

王女大人的双手保持放在恭太郎头上，将脸稍微移开。在彼此的气息都快感受到的距离下再次互相凝视。

直到刚刚为止的高傲神情至此已荡然无存。露出像是恋爱中的少女神情。这真是太可爱了。跟魅魔施放【魅了】时比起来，此时的内心更激烈地动摇着。

「我已经好好的将真正的心意传达给你了呀。请继续吻我。」

「即、即使你说继续…。但是之后的事情很难做啊…」

「为什么？不遵守约定的男人最差劲了喔？」

面露讶异之色的艾莉丝皱紧柳眉。

公主大人坦率地坦白喜欢的心意后，此时应该做的模范行动也记载在『蛮横之吻』的解说页上。

「根据师匠的指导书…她的理论好像是之后一边说『呼呼呼，乖孩子。给你奖励吧！』一边推倒对方。一边接吻一边粗暴地撕破衣服并让对方脱掉衣服，据说这种方式很有效。…但是，果然还是办不到吧？」

「……。刚刚的强硬发言也是依照指导书上说的吗？」

「对，没错喔。抱歉对你做了残忍的事呢。」

「哼，我也在想应该是这么一回事吧。因为柔弱的恭太郎按理讲不会说出那种台词。我是为了你勉强自己被你蒙骗的喔。…但是，算了。」

艾莉丝在恭太郎的额头亲了一下，露出腼腆的笑容。

「被恭太郎蛮横地强迫也不是坏事情呀。身为王女的我在此下命令。请就这样再稍微继续做下去。」

「正因如此，撕破衣服什么的做不到吧！」

用避免叫醒孩子们的微弱声音大喊。

然后，艾莉丝轻轻地将手放下，稍微掀起黄色围裙的下摆。

露出从紧身裙延伸出来、套着白色过膝长袜的大腿。

「虽然撕破衣服不太好…如果只是撕破过膝长袜的话不必顾虑。」

「啊！？不，那个，但是呢──」

「快一点！拖拖拉拉的话，护卫的士兵也会觉得奇怪啦！」

本来想拒绝…虽然可以说只不过是根据指导书上写的『坦率地说出心意后就继续做下去吧！』，但说出这个台词的人可是恭太郎本人。自己也很讨厌谎言。一旦决定要做的话就应该贯彻到底吧。

「──我知道了。」

再次坐到一旁的椅子上，身体面向王女大人。

右手放在艾莉丝脖子上，在一次用力地贴住朱唇。

「……呼啊?」

一边粗暴地纠缠艾莉丝的舌头──另一只手伸向艾莉丝的大腿。

用力撕破过膝长袜的布料，缺口大开。

「呀…?」

「给我闭嘴，不准反抗我！」

「──哈呜?」

效法『蛮横之吻』的做法，用嘴唇塞住对方的反驳。

嘶嘶。嘶嘶嘶。嘶嘶嘶嘶──布料的撕裂声在午休室里回响着。

王女大人正打扮成女性保育员。说到保姆的话，是温柔且开朗──洋溢母爱的象征。撕破这身打扮的女孩子的过膝长袜，因为就像在凌辱神圣的人般，眼下的气氛变成正在激烈地做着不能做的事。拜这份背德感所赐，恭太郎的兴奋度快速飙涨。要不是孩子们正在离我们非常近的地方睡午觉，应该早忘我地袭击艾莉丝了。

让恭太郎兴奋的事情不仅如此而已。

「恭太郎的嘴唇，让我好舒服喔…?再做更多呀…?」

一心一意纠缠舌头的艾莉丝，她的可爱很难用言语和笔墨形容。在更多更多的接吻之下被想反复催促的心情给支配着。

再加上。

从被撕破的白色过膝长袜露出来的大腿意外地妖媚。

从遍布破洞的过膝长袜的布料上，稍微能看到艾莉丝那本来就很漂亮的腿部曲线。

而且紧身裙卷起来，透过过膝长袜，艾莉丝现在穿的熏衣草色的内裤湿答答的。虽然看到寻常的内裤微露就会让我脸红心跳了，隔着过膝长袜看到的内衣有着格外的妖媚感。

撕破女孩子的衣服，这种行为本来应该是万死不足惜…总觉得内心快要萌生出某种新属性了。

因为接吻的关系，艾莉丝正露出精神恍惚的表情，用手环抱恭太郎的头。

「恭太郎…最喜欢你了呀?更蛮横地折磨我也可以喔…。更加撕破衣服也没关系呀…」

「更、更加！？不能做超过这个的事情了吧！如果是过膝长袜的话还好…撕破别的衣服的话太明显了！」

呼吸急促的艾莉丝把手心放在恭太郎的手上。

「如果是这个的话，即使撕破了也能用裙子遮起来喔…?」

小手引导着恭太郎的手到熏衣草色的内裤──诶，不不！不能撕破这个吧！？要是扒掉内衣的话，不可以看见的重要部分就会暴露在光天化日之下了！

恭太郎如同被热处里后的钢铁哑口无言。就在此时，一道很可爱的声音传进他的耳里。

「艾莉丝大人~~，恭太郎大人~~，你们在做什么呢~~？」

午睡中的小女孩醒来了。一只小手仍抱着布制玩偶，另一只小手揉着朦胧欲睡的眼皮。

艾莉丝和恭太郎在同一时间从椅子上跳起来，两人很快地端正姿态。

「没没没没、什么都没有啊！」

艾莉丝就像在掩饰般用手梳一头乱发。

「现在还是午休时间喔？听话快去睡觉！不听王女的话吗！？」

「呼诶…」

小女孩被王女大人斥责后，犹如胆怯般泪眼汪汪。

「人家想嘘嘘嘛…不可以吗~~…？」

艾莉丝用围裙遮住被撕破的过膝长袜后跑向少女身旁。

「抱、抱歉呢。我带你去吧。再忍耐一下喔。」

握着幼女的小手，打算用小跑步的方式带她去厕所。

然后，艾莉丝在快走出房间之前回头看向恭太郎。

「…恭太郎。蛮横之吻很棒呢，可以跟额头之吻媲美了呢。明天以后也继续喔。──但是！」

用满脸通红的表情假咳了几声。

「…选我为妻后，不把我全部的衣服都撕破可不原谅你喔。」

艾莉丝带着少女从午休室内跑了出去。

「明明说只亲一次，明天也要继续做吗…」

话说回来──砰噗。

恭太郎就像从椅子上跌下来，趴在孩子们在午睡的棉被上。

「总觉得好像听到了许多冲击性发言…」

之后似乎花了很多时间才取回平常心。

＊＊＊

搭乘马车朝首都特莱克罗北方方向前进，约莫两小时路程。威斯波斯山山脚下。

被骑士们守护的马车正跑在犹如贯穿草原的石板铺修大道上。

纯白的车身上刻画着王家纹章。特莱克瓦兹王族所搭乘的马车。

「虽然再确实体会一次，尤菲娜果然是王女大人啊…」

恭太郎将身体倚靠在座位上感慨地喃喃自语。

坐在邻座上的尤菲娜眺望远方美丽的山脉，听到恭太郎的话后惊讶地皱起柳眉。

王女身穿典礼用的纯白礼服，火焰般的红色秀发正往上梳扎。

「那是什么意思啊？意思是想说平时的我不像王女大人吗？」

「啊，不，别误会。并不是说你坏话喔。是坦率地佩服的意思。」

双手在胸前展开，动作就像在制止脱缰野马，恭太郎说明。

「喏，刚刚卢古露村的村民人，看到你就像看到女神大人降临般满怀感激之情吧？」

尽管现在正是『爱贯满盈啾啾?七日！』时期，但这时候离开王宫可是有理所当然的理由。

位于威斯波斯山山腰，名叫卢古露的小村庄被卡鲁达（注：印度神话中的神鸟）给袭击，导致有许多村民受伤。卡鲁达是翅膀宽度约30公尺的巨大鸟怪。

虽然卢古露村村民打算追击卡鲁达，却在操纵飓风的怪鸟攻击下复仇不成反被彻底击退。

目前的情况是因应村长传来的救援请求，身为王女大人的尤菲娜亲自前往讨伐。

特莱克瓦兹王国基本上并没有持有军队，能称的上战力的只有守护王宫的近卫骑士团和地方领主持有的少数私人兵。对王国而言，拥有以一当千战力的＜特莱克瓦兹五位美丽公主＞正是最强的军事力量。

尤菲娜闯进卡鲁达居住的威斯波斯山，在用火炎大剑痛殴暴走的怪鸟并让们安分下来后，似乎跟们对话了起来。

因为也有卡鲁达是风之女神使者的传说，虽然是怪物据说却懂得人类语言。

卡鲁达在威斯波斯山内制造巢穴并打算产卵，而尤菲娜说服了们。双方取得共识，卡鲁达移往附近没有人烟的别座山。

卢古露村民人聚集在广场前，尤菲娜说明接下来的事情。

「卡鲁达好像因为产卵时期逼近而焦躁不堪。在这个时期人类闯入们的势力范围因而失去控制吧。因为卡鲁达看起来也没有恶意，请各位原谅们。」

光是王族亲临咱们地方小村庄就很不得了了，还为我们制伏怪鸟。或许让村民们格外感动吧。

在王女大人对村民们解说到一半的时候，卡鲁达在上空盘旋。

深灰色的翅膀随风飘舞，如雪般的银色羽毛从天而降。因为＜卡鲁达的羽毛＞是有风之力寄宿的魔法道具，在市面上可是高价的交易品。

「这一定是卡鲁达送给大家的赔罪礼物吧。为了受伤的人们请各位好好使用。」

穿着纯白礼服的＜烈火王女＞再加上飞舞的银色羽毛──连只是从马车窗口q望眼前美丽景象的恭太郎都快喘不过气了。

村民们对于尤菲娜的超凡入圣而感动万分，不断有感动到开始落泪的人们出现。孩子们用憧憬的眼神注视王女大人，老人们则像在祈祷般正合并双手并跪在地上。

特别明显的事情是和恭太郎同龄的少年们的反应吧。如同偶像歌手在眼前，他们都脸色微红并正对尤菲娜看得入迷。

『哈啊，好羡慕王仕大人喔…』或是『如果我也有魔力就好了啊…』这类的私语传进正在马车里的恭太郎耳内。

「尤菲娜作为王女大人被国民给爱慕着，再次确实体会到了喔。」

毫无疑问，因为这次的事件将提升尤菲娜的名声吧。

王女大人用手撑腰，看起来很了不起的挺胸。巨乳呼噜噜地摇晃着。

「呼呼~~。看来恭太郎总算明白我的伟大了呢。更尊敬我也可以喔？」

「…我觉得真正伟大的人物并不会亲自说出这种话吧。」

「吵死了啦。你那种台词很狂妄啊！你对王女大人不够尊敬呀！」

尤菲娜鼓起半边脸颊并举起手腕，拍嚓拍嚓地槌起恭太郎的肩膀。

「喂，想要别人尊敬的话给我停止诉诸暴力啊！痛痛痛痛？你想让刚刚的村民看到这个姿态吗！」

国民认为尤菲娜是『端庄的王女大人』。为了不败露自己是口手并用的类型，表面上一直假装老实。

「你是笨蛋啊。这种事情不能被任何人看到吧！？」

乱槌恭太郎的肩膀一会儿后，尤菲娜用害羞的声音追加说。

「只有恭太郎…可以看到真正的我喔。」（大叔：Ohhh，Noooooo！WTF心灵攻击再开…我完了我完了。大叔HP-30%）

一边稍微羞红的脸颊一边脱下套到胳膊的白色手套。然后，纤纤玉手轻轻地和恭太郎的手重迭起来。十指相扣，王女大人露出恶作剧似的微笑。

「嘿嘿嘿，可以握我的手的人也只有恭太郎喔。」

恭太郎的嘴巴如同被打上岸的鱼一张一吞。

因为尤菲娜的每一个举动都太可爱了，导致不能顺畅地呼吸。

打从在塔鲁塔基亚被尤菲娜告白后，她变的积极地表达喜欢恭太郎的心意。

明明没有事情却老是来后宫探望我。

我正在空挥剑的时候，尤菲娜准备饮料和擦拭汗水的毛巾并在一旁为我加油。

吃饭的时候想坐在我的隔壁。

近卫骑士团的训练啦、偷偷的外出啦，身为公主大人的公务事也让我同行。

牵手啦、挽着我的手臂啦、从后面抱住我啦。和她的身体接触是家常便饭的事情。

挥舞炎之剑施放攻击魔法──早习惯这么暴力的尤菲娜。拜她那无数次的攻击所赐，现在无论是被殴飞到多远都可以采取守势了。

但是话说回来，在可爱地做着『人家就是表达喜欢你喜欢你』的王女大人面前，恭太郎只能不知所措。因为这种反差感太大了，导致无法做出任何反应。

「恭太郎的手好大喔。好像比较粗操？」

「因为练剑的关系手掌长茧，不好看的手对吧？」

「…不是。我觉得这是战斗的男人的手，很帅气呢。在这个世界拥有这种手的男孩子只有恭太郎而已喔。」

尤菲娜的纤纤玉指牢牢地缠住恭太郎的手指，然后对恭太郎展开灿烂笑容。

「我呢，喜欢你用这只手抚摸我的头喔?」

呼喔喔喔喔喔！──恭太郎的内心懊恼着。

那个尤菲娜居然会说出这种台词！我除了惊讶到颤抖全身外该做什么反应才好啊！？谁来教教我啊！！（大叔教你：立刻给我推倒她！）

马车载着苦恼中的王仕大人和笑吟吟的王女大人，继续往前奔驰。

不久之后，车身的晃动停止。

「啊，好像到了呢。」

「你说到了是到哪里呢？」

窗外是宽广的林区。从树的缝隙里看到林区对面的威斯波斯山。四周没有人烟。或者这里说除了石板铺修大道外没有任何人造物存在。

「喂，走吧。赶快下来！」

尤菲娜牵着恭太郎的手从马车下来。

对马夫和护卫的骑士们说。

「大约两小时后请来接我们。麻烦你们。」

「遵命。尤菲娜大人请您一定要当心。」

驾马的少女把里面装着某些东西的篮子递给尤菲娜后就挥动马车的缰绳。

把恭太郎和尤菲娜留在森林的入口处，马车飞驰而去。马嘶声远去后，四周只剩下小鸟们的鸣叫声回荡着。

「那个…应该是这里吧！」

尤菲娜继续牵着恭太郎的手往森林小道前进。

「喂、喂！你打算去哪里啊？」

「好啦，闭嘴跟我走。」

这条小道虽然没有铺修过，或许因为卢古露村村民们平时就有在使用吧，路上没有杂草走起来很方便。气氛就像自然生态公园里的游园步道。

土的香气、爽朗的森林空气和小溪潺潺流水声，将恭太郎舒适地包围起来。

把小鸟们的歌声当作背景音乐，在树木的枝叶间照射进来的阳光下的森林小道里，被穿着白色礼服的公主大人牵着手往前迈进──就像童话中的一个情节，觉得自己跟这个气氛不太搭配。

和王女大人一直手牵着手通过新绿的隧道后，就连恭太郎都总算理解特地来这个地方的理由。

「这里好美啊…」

森林的另一端是广阔的湖泊。

湖面如同镜面般光滑，周围的森林和威斯波斯山在湖面上反照着。

湖畔是宽广的草原，一片灿烂满开白色的花朵。类似玫瑰的甘甜花香让鼻腔发痒。

「怎样怎样？很漂亮的风景吧？」

「啊啊，好感动喔。你居然知道这个地方啊。」

然后，尤菲娜就像恶作剧般吐出舌头。

「问卢古露村的村长『这附近有没有风景很漂亮的场所呢？』，然后她跟我说这个地方。然后顺便呢──」

王女大人掀开手上拿的篮子，让恭太郎看里面装什么东西。

「嘿嘿嘿，做为礼物收到卢古露名产甜点喔?明明只是透过近卫骑士团的孩子转达『因为肚子饿了呢，回程的时候好想吃甜食喔~~』。卢古露的人们都好亲切喔~~」

「不是不是，你说出这种话后她们就不得不准备吧！明明是公主大人，不准敲诈村民啦！」

「嗯真是的，恭太郎太顽固了吧。因为我努力击退卡鲁达，收这一点点好处不可以吗。我还拒绝她们特地为我举办的庆祝宴会喔！而且对国民来说，能把特产品献给王女大人可是荣誉的事情。因为成为『王室用品承办商』的话，可是会变成大受欢迎的商品喔。」

这么说来确实如她所言。

对卢古露村民来说，公主大人要求我们村庄的名产可以说是名誉的事情吧。

尤菲娜指着湖畔里一个岩石，长方形的石头横躺在花田的中间。或许是村民为了代替长凳准备好的吧。

「一起坐在那边吃吧?」

两人并坐在岩石上，一边q望美丽的湖畔风景一边吃甜点。

卢古露的特产品是柠檬口味的派。清爽的酸味和高级甜味调和在一起，真的很好吃。事先准备好放在篮子内的香草茶跟甜点也很搭配。

「哈啊，好好吃喔~~?」

看到露出幸福般的微笑的尤菲娜，恭太郎受到她的影响笑了出来。

「尤菲娜在吃甜食的时候真的看起来很幸福呢。」

「因为我最喜欢甜点了嘛。如果是吃了也不会胖的体质的话会拼命吃更多更多，甚至要国民把王国里的名产甜点都贡献给我！」

「啊哈哈，某个意思来说很像残暴的女王啊。但是尤菲娜不是这么胖的类型吧？而且也有好好的做近卫骑士团的训练。」

「小肚周围是还好…」

尤菲娜用套着白色长手套的手贴在礼服的胸前。大大地展开公主大人典礼用的礼服的胸口，窥视深邃的乳沟。

「…但这部位马上就变大了喔。」

虽然不及蕾西亚，但尤菲娜的胸部也很大。相当巨大的乳房。

明明都这么大了还在成长中…将来会变的多大啊…。

「喂，恭太郎。视线色色的喔？」

尤菲娜用不快地眼神瞪着恭太郎。

恭太郎发现自己一直凝视尤菲娜的乳沟，慌张地转移视线。

「抱歉，不知不觉看得出神了！」

「啊哈哈，开玩笑的啦。并没有生气呀。」双颊稍微染成粉红色的尤菲娜继续说。

「不、不如说如果你看了我之后脸红心跳…总觉得很开心呢。」

「你你你、你在说什么啊！？尤菲娜老是说『不原谅H的事情！』之类的话不是吗！」

「以前是真的这么想的啊…」

尤菲娜来回环顾四周。

确认四周都没有人后──砰呼。

小鸟依人地把头倚靠在恭太郎的肩膀。白花香气伴随着洗发精的甘甜香气传到鼻子里。

尤菲娜那家伙正在紧张吧。牢牢地握紧放在膝盖上的两只手，正把身子挺直。全身僵硬。

保持着靠在恭太郎身上的姿势，尤菲娜害羞地继续说。

「我发觉自己喜欢恭太郎后…如果只是稍微的话，变成认为跟你做H的事情也可以喔。」（致死打击，大叔七孔流血倒地。）

尤菲娜用如同机械般僵硬的动作视线往上看着恭太郎。

「馁，恭太郎…嗯！」

可爱地蹶起小嘴。

这就是所谓的接吻表情。『嗯』是撒娇的声音。

尽管犹豫着──啾?──恭太郎的嘴唇和尤菲娜的朱唇重迭。

做了仅仅是互相贴住的温柔之吻。

「…恭太郎的嘴唇有柠檬的味道呢。」

「你也是啊。因为刚刚吃了派吧。」

满面羞红的王女大人双脚踢来踢去。

「哈~~，好害羞~~！果然会不好意思呀！」

「那就别做也可以吧…」

「我不要啦！我、我呢…想跟恭太郎啾嘛…」

尤菲娜再次闭起双眼催促起恭太郎。

「馁，这次请稍微激烈点…」

恭太郎当然没有拒绝的权利。就如王女大人所愿吻她。

犹如在诱惑恭太郎，尤菲娜的朱唇稍微张开。

恭太郎温柔地把舌头伸进去。

就像爱抚般，纠缠住尤菲娜柔软的部位。

「…喵?…呼啊?」

从贴住的朱唇发出炽热的娇息声。

接吻完，尤菲娜已经神魂颠倒了。

「我该怎么办…跟恭太郎接吻最棒了呀?快要无可自拔了…?」

用湿润的双瞳看着恭太郎，用套在手套内的指尖抚摸恭太郎的嘴唇。

嘴角一边感受着丝绸的滑嫩触感一边询问。

「龋对女孩子来说，接吻是件很舒服的事情吗？」

「…呵嘿？」

「因为你的表情看起来非常陶醉呢。」

跟公主大人接吻后，恭太郎也因她的柔软朱唇而心动不已。

但是，总觉得尤菲娜她们的反应未免太夸张了。

以前根据匹可露师匠的策略曾让公主大人们吃过媚药。

和恭太郎接吻的公主大人们，她们露出跟吃下媚药后神魂颠倒的飘荡般的表情。

「那、那是跟喜欢的人接吻的话才会变得舒服喔。再加上都是匹可露给的糖果害的，接吻时会带来H的快感…」

「H的…那是啥？」

「没没没没、没有啦！」

尤菲娜瞪起恭太郎。

「我、我、我才不是色色的女生啊！请别误会！和你接吻是为了拯救世界！为了让特莱克瓦兹王国存活下去！然后，更重要的是…」

尤菲娜揪住恭太郎穿的衬衫立领，往他的脸靠过去。视线往上瞪着恭太郎。

「因为我最喜欢恭太郎才跟你接吻呀！」

然后，尤菲娜的朱唇贴住了恭太郎的嘴唇。

也不知道谁先把嘴巴张开，两人的舌头很自然地纠缠在一起了。

混合小鸟的鸣叫声和吹过湖面的风声，接吻的声音在湖畔回荡着。

从世间一般的角度看来，两人的接吻会被认为是笨拙的接吻吧。

但是，就保持在初学者本能的驱使下，两人继续做着渴望彼此的深吻。

当然，恭太郎的心脏如就像在爆炸之前砰砰跳个不停。

这里是户外，可以说没有人看到。在青空下接吻的背德感让背部阵阵发冷。

而且再加上尤菲娜正穿着典礼用的礼服，让自己的心脏更加速跳动着。

穿礼服的尤菲娜本人是一直被国民所敬爱的王女大人。

她是神圣、崇高以及不可侵犯的国家象征。对一般的少年们来说可是远比偶像还要遥远的存在。

跟这样的公主大人贴住嘴唇，含住彼此的舌头──变的这么脸红心跳太不合理了吧。破坏力非角色扮演的服装所能比拟的。

哆哆嗦嗦哆哆嗦嗦──尤菲娜的香肩格外大的颤抖后。

「哈呜呜呜~~~~~恩…」

看起来全身无力的尤菲娜依靠在恭太郎身上。就像跑完马拉松后喘着大气。

赶紧用手搂住她的蛮腰支撑她的身体。

「没、没事吧？」

「已经不行了…?或许稍微去了呢…?」

「你说去了？去哪里啊？」（大叔：去哪里？你去死吧！）

尤菲娜将头转向一旁，玉体从恭太郎身上移开，看似慌张地挥着小手。

「喔嘿…？我我我、我的自言自语啦！什么都没有呀！请当作没听到！」

恭太郎用食指搔着脸颊点头。

「嘛，那就好。」

尤菲娜就像要让心情平静下来大喘气。

「好像还有一点时间呢。」

从篮子内取出某种东西。

粉红色封面的书。在这时候让恭太郎的苦恼延续下去的书：『愉悦地生育子嗣！100种最棒的接吻技巧！』匹可露写的指导书。

「想跟恭太郎尝试这里面其中一项接吻技巧。」

翻开折起来的页面让恭太郎看。

☆特别技！接吻技巧?NO98！『草之吻?』（注1）

王仕大人诸君们也快要近似接吻达人了吧？

成为接吻高手后，务必请各位学会『草之吻』。正确来说因为不是接吻请当成特别技吧。

所谓的草莓之吻，在医学上指的是内出血。

在王女大人的雪肌上啾~~~~~地吸吮，因为吸引力的影响导致出现内出血，形成小小的红斑喔。

正常思考后，被某人吸肌肤的情形只有一种可能性。哈得要死的诸位王仕大人已经懂了吧？

没错。就是H的时候！（笑）

对公主大人种草莓的事就是所谓『完事』的证明啊！（注：做完H的事情）

叫做『这位公主是我的人！』的印记，在王仕大人们互相交锋的后宫里，好像也存在特地做种草的事情呀。

过于显眼的种草，对公主大人来说存在着让她困扰的情况。正适合加深彼此感情，推荐在隐蔽的地方种小小的草莓。

公主大人在镜子前面看着身上的草莓，会油然回想起跟你这家伙H──或许又会来后宫找你喔。愿原力与你同在（注2）！呼哈哈哈哈！

（注1：种草等于制造吻痕，这是情侣间亲密的用语。）

（注2：原文直翻是愿你奋斗到底。但任性的大叔更想翻成愿原力与你同在。）

「那个，也就是说…想要我种你草莓吗？」

再三惶恐地询问后，尤菲娜点头。

「虽然不想做太奇怪的接吻，读了这页后，变的想要你为我种『草莓』了…」

「这页的内容哪里有吸引你的要素啊！只有值得吐槽而已吧！」

「这、这一段喔。」

王女大人的脸羞红到不能再红了，指着指导书上的一行字。

──叫做『这位公主是我的人！』的印记，好像也存在着特地做种草的事情呀。

「也就是说，你想要我在你身上种上『尤菲娜是我的人』的印记…这样吗？」

「…是。」

「………」

无法回答。彷佛全身的血液聚集在脸上，脸颊火烫了起来。

那个暴力野蛮公主尤菲娜居然说出这种话来…！！

公主大人羞得低下头，蹶起小嘴喋喋不休地说。

「快点做！悠悠哉哉的话迎接的马车要回来了吧？喂，请快点种我草！」

「种、种哪里好啊？」

「好像种在后颈之类的地方比较多，但因为那个地方被看到的话会影响公务…」

尤菲娜把手指放在礼服的胸口处。掀开领口后身体往前倾斜。露出深邃的乳沟，隐约可见纯白的胸罩罩杯。

因倾斜而描绘出漂亮弧度的巨乳眼看就要暴露出来了──嘿，给我稍微等一下！

「难道要在胸部上种草吗…？」

「这、这么一来能用衣服遮住。」

「唉，这样不好吧！」

说到种草，也就是说跟吸吮那个地方同样意思。

但是尤菲娜并没有放过恭太郎。用犹如烈火的气势瞪着恭太郎，更加挺胸。

「快~~点！你打算让我保持这个姿势到什么时候！？」

「又不是我让你这样的吧！？」

「恭太郎嚓嚓地种完草后，就不坚持这个姿势然后结束了呀！请快点做啦！」

这情演变至此要说服尤菲娜恐怕有点勉强。只好做了吗…。

「…没办法。给我稍微忍耐一下喔。」

心意已决的恭太郎把脸凑向尤菲娜的胸口。就像章鱼般嘟起嘴巴。难为情到嘴唇哆哆嗦嗦颤抖着。

尤菲娜看起来也很紧张，香肩正微微颤抖中。就像晃动摆放巨大布丁的盘子，因摇晃幅度变大，巨乳噗噜噗噜地波动着。话说回来，别给我晃来晃去啊！会让我更心动不已啊！

为了让情绪能稳定下来，一边在脑内暗念神来家家训──呼妮?

恭太郎的嘴巴贴在尤菲娜柔软的美乳上。

「…嗯?」

听到吐露出来的甘甜娇喘声，吓了一跳的恭太郎把脸移开。

「尤菲娜！拜托你别发生那种奇怪的声音啊！」

「没办法吧，很痒耶！因为做了许多H的事情后，我现在很敏感呀！」

「什么H的事情没做吧？我们只不过接吻而已…」

「对我来说已经是充分的H刺激了…啊~~够了！那种事情怎样都好！我尽可能忍耐不发出声音，所以快给我种草！」

「我知道了啦！」

充满气势地把嘴唇贴在尤菲娜胸前的优美圆形物体上。

──呼妮妞?

恭太郎的嘴唇埋入极度柔软的物体里。脸颊和鼻子被比棉花糖还柔软的松软物体给包围。因为直接感受到女孩子的甘甜香气和温暖的体温，眼看就要失去意识了。

「…嗯哟?」

尤菲娜轻轻地咬着朱唇，压抑住快要发出的声音。

因为过于脸红心跳导致恭太郎的鼻子深处刺激到变痛了起来。一边为了不让鼻血喷出来而拼命地让心情冷静下来，一边啾~~地继续吸细嫩光滑的胸部。

时间过了三秒左右。

轻轻地把嘴唇移开，在尤菲娜的乳沟附近完成一个漂亮的草。

错看成如同被虫子咬到、几毫米的红斑。

因为总觉得好像弄伤女孩子，恭太郎不由得道歉。

「抱、抱歉。在你身上留下不好看的痕迹…」

「不，一点都不奇怪喔。我非常开心呀。」

窥探礼服内的胸口，确认好好地种下草莓后，尤菲娜绽放出灿烂的笑容。

「嘿嘿嘿，预约完成了呢?」

「…预约？」

就在此时，传来一道声音。

「…尤菲娜大人！属下前来迎接您了！」

马车似乎回来了。马嘶声和近卫骑士铠甲发出的金属声在森林回荡着。

恭太郎和尤菲娜就像弹跳般站起来。

很快地整理弄皱的礼服，绷直后背。只不过是这几个动作，尤菲娜全身包围在王女大人典雅满溢的光芒内。尤菲娜?阿斯特利亚?特莱克瓦兹果然是纯粹的公主大人。

但是，尤菲娜可爱地眨眨眼，在恭太郎的脸颊上亲了一下。

「这样一来，我已经是恭太郎的人了喔。最后一天不选我当妻子的话…我可不饶你啊！」

从凛然的王女大人口中说出有点像是胁迫的台词也让人觉得超级可爱的。

想奔驰穿越花田直接跳进湖里，然后在湖中来回游泳将近一个小时。被这种冲动给驱使着的恭太郎。  




第三话 王仕大人群埃骸改阏馀撤虿蛔继颖馨。　
「?接下来选那一种接吻技巧呢～～」

隔天的午前。王宫的大厅──为了方便特莱克瓦兹的王女大人在此聊天，房间内备妥沙发和桌子等物品。哼得走调的歌曲在房间内回荡著。

第五王女梅露露坐在沙发上哼唱即兴创作的歌曲。一边翻著匹可露写的接吻指导书一边晃动双脚。如同被风吹拂的花朵，黄色礼服的迷你裙轻盈地飘荡著。

「因为常常做『飞吻』所以放弃~~，书的前几页写的『敬爱之吻』和『额头之吻』也不太理想呢。虽然被恭太郎大哥哥亲额头或是手背就会让人心动不已…但如果不是接吻就不舒服了嘛。」

一边大口吃著事先准备好放在桌子上的茶点，一边翻著粉红色的书。大声念自己在意的接吻技巧。

「姆姆，这个『用嘴巴喂东西之吻』或许不错呢！和恭太郎大哥哥嘴对嘴喂同一颗糖果什么的，心砰砰跳个不停呢！啊，这个『真空之吻』好像也很棒！嗯嗯，什么什么？哇哇，上面写『啾啾地互相吸著舌头的接吻~~』！因为魔法的关系就算只是寻常的接吻就会有感觉，万一恭太郎大哥哥啾~~梅露露的舌头…不可以不可以那样，人家会立刻变的怪怪了！讨厌啦讨厌啦?」

将手放在红通通的双颊上，小小的身体晃动著。嘴里虽然正说著『讨厌啦讨厌啦』，但表情显然看起来很愉悦。

嘿嘿嘿，当然快乐呀！──梅露露思索。

因为可以和恭太郎大哥哥做很多很多的啾嘛。非常幸福喔?

而且，因为可以和最喜欢的大哥哥接吻，尤菲娜姐姐们看起来也很开心呢。

大家能相亲相爱是多么让人快乐的事情呀！

虽然啾太舒服让人家有点困扰呢。

梅露露明明没有H的经验，但是光是恭太郎大哥哥的吻就让人家好几次舒服到……呜~~，太不好意思了啦。

话说回来，一回想起之前发生的事情就想跟恭太郎大哥哥接吻了呢。好希望他给我许多激情之吻。好想充分地做著舌头纠缠在一起的『被大哥哥啾』之吻喔?

或许魔法效果结束后寻常的接吻会变的让人家有点无法满足呢…?

嘛，算了。到时候再请师匠给我魔法糖吧。

「相当快乐的一周呢~~?感觉大家和乐融融的喔。」

梅露露用手拿起放在桌上的茶杯，啜饮一口后嘟起嘴唇。

「今天就是『爱贯满盈啾啾?七日』的最后一天了，真可惜呢。明明一直持续下去就好了！」

很遗憾的，接吻事件到今天为止。

恭太郎今晚好像要宣布选那位公主为妻，之后和她做H的事情。

「恭太郎大哥哥要选谁呢？果然还是尤菲娜姐姐吧？毕竟姐姐是第一王女。」

脸颊刷地一下羞红了，梅露露环抱著自己的肩膀。

「但是但是，梅露露也非常有可能被选上呢。人家能好好地生育子嗣吗？忐忑不安呀！」

一阵手忙脚乱后，小公主大人再度露出笑颜。

「嘛，不管谁被选上都没关系啊。因为大家都最喜欢恭太郎大哥哥了嘛。打倒魅魔让世界恢复和平后，似乎能过著比以前都还要快乐的后宫生活喔。」

＜特莱克瓦兹五位美丽公主＞不仅是魔力强，她们姐妹之间的和睦也是出了名的，她们是以亲密无间闻名的好姐妹。

梅露露心里觉得，因为我们都和恭太郎一个劲地猛吻了，所以不仅和恭太郎之间的感情变好，姐妹之间的羁绊也更深厚了。

为了讨伐莱宁古伊托，虽然这一次只有一位王女大人和恭太郎做H的事情…世界恢复和平后，诱惑恭太郎的快乐时光即将开始。

五位王女大人全员最终会和恭太郎生育子嗣。

虽然没有任何根据，梅露露却一直如此深信不已。

但是就在此时，

──锵！！

晃动王城的轰响让梅露露认清无情的事实。

巨大轰鸣彷佛晃动了整个身体。桌子摇荡后茶杯往上震飞。

「什、什么什么，这声音是！？」

好像是从窗口的另一边传来的。如同弹跳般从沙发上站起来后，梅露露飞奔至阳台。

扑向扶手，往下看王宫的前院。

「只有尤菲娜姐姐和恭太郎接吻…太狡猾了呀！！」

怒气冲天的艾莉丝漂浮在半空中愤恨地大喊。此时明明没有任何刮风，她身上穿的紫色洋装却飘荡著，钻孔状的纵卷发犹如触手般正蠢蠢欲动。

艾莉丝的手正握著第三王女的特有武器【裁切之镰】。

「不是只有我吧！？大家不也都没有差别吗！话说回来，你脑袋在想什么啊，居然在城堡内施放魔法！？」

身穿白色洋装的尤菲娜用洪亮的声音大喊回去。

位于第一王女后方的女神形状喷水池被斩成两半，水正涌现出来。

因为艾莉丝施放攻击魔法导致弄坏了喷水池。

「哪里没有差别！？明明昨天跟恭太郎一起出去了，今天又打算带恭太郎出城对吧！」

尽管瞪著眼前的妹妹，尤菲娜的脸颊稍微羞红了起来。

「没、没办法吧？我想和他在一起嘛！」

脸颊比姐姐还羞红的艾莉丝断言。

「我、我也是呀！想和恭太郎打情骂俏！已经想和他啾想到受不了了呀！今天请把他让给我呀！」

「抱歉，该退让的人可是艾莉丝喔。因为后宫有法律规定，两位以上的王女大人争夺同一位王仕大人时，年长的公主似乎有优先权！艾莉丝请你死心吧！」

「哼，法律什么的人家才不会知道勒！凭武力也要请你把恭太郎让给我呀！！」

第三王女挥舞大镰刀并咏唱咒文。

扬起一股阵风，洋装的裙角随风飘荡。

「【死女神之舞曲！！】」

挥舞【裁切之镰】。

沿著镰刀刀刃的轨迹展开魔法阵。施展出紫色灿烂冲击波。

「哇哇哇哇哇！！」

尤菲娜及时跳向一旁闪过倾盆而降的冲击波。迎面而来的紫色刀刃掠过并撕破裙子，长裙被撕破后变成迷你裙。

「很危险呀！我差点受伤了耶！」

「只不过是想让你晕过去而已呀！可以的话真想请你昏睡几天呢。如此一来，像是尤菲娜姐姐被恭太郎选上的不可预测事件就不会发生了吧？」

「喂，不可预测事件指的是什么啦！」

「我比这个世界上的任何人都还要喜欢恭太郎，所以被他选上是理所当然的事情呀。但是，不怕一万只怕万一…就是这么一回事！」

「即使是艾莉丝，我也无法允许这种发言…」

尤菲娜将手腕伸向一旁大喊。

「出来吧，【烈炎神剑】！」

装备上闪耀著白银色光芒的巨大臂铠，被火焰包围的大剑出现了。

「我、我才是最喜、喜欢…恭太郎的人！【火龙演舞】！！」

随著尖锐的群吧挥舞大剑。在空中描绘出魔法阵，爆炎从剑身窜出。

火炎湍流扑向艾莉丝。

「呀~~~~~！！」

虽然在千钧一发之际避开火炎攻击，但失去平衡后魔法【浮扬】就解开了。艾莉丝摔到草坪上。

「你在做什么！？哈，你害我宝贵的头发稍微烧焦了！我再也受不了你了！」

「那才是我要说的话吧！就让你见识见识姐姐的威严！」

尤菲娜和艾莉丝开始施放攻击对方的魔法。

流弹猛击四处。庭院的树木被砍断，墙壁被打穿，草坪燃烧起来。

「姐姐们开始大打出手了！请两位住手啊！」

即使在阳台上的梅露露出声制止，姐姐们仍没停止攻击。

「怎怎怎、怎么办！？梅露露无法制止姐姐们啊！对、对了！找蕾西亚姐姐商量吧！如果用姐姐的魔法把水淋在她们身上，说不定可以制止打架！」

小公主飞奔进城内。掀起迷你裙的裙角跑上楼梯，目标是蕾西亚的房间。

「蕾西亚姐姐！大事不妙了！…疑，啊勒勒？」

第二王女的房前也发生异常状态。

约10位抱著一叠厚厚书籍的宫女集中在第二王女的房前。她们正露出困惑万分的表情敲著房门。

「蕾西亚大人！您再不出来处理公事的话，王国的内政会整个耽搁下来！请您从房间内出来吧！」

「蕾西亚姐姐怎么了？」

跑到女官身旁询问，其中一位泫然欲涕的宫女回答。

「蕾西亚大人一直闭门不出。她说：『我不想处理公事了』…务必请王女大人批准的案件正不断堆积中。」

宫女们好像正抱著跟公事相关的书籍吧。虽然梅露露完全不懂政治的事情，看到眼前的景象马上就能理解等待姐姐处理的公事多不可数。

「难道姐姐身体不舒服吗？平时就算感冒也不会停止工作的说…」

「那个…蕾西亚大人说『不要处理公事』…」

「怎、怎么可能…蕾西亚姐姐现在正在偷懒！？」

总而言之，蕾西亚是一位认真又可靠的姐姐。即使梅露露向她撒娇表示不想参与政务也从未被痛加斥责过。

「我无法相信蕾西亚姐姐说这种话！」

梅露露扑向门把手。门正锁住。用拳头敲门。

「姐姐！是我梅露露啊！『不要处理公事』是怎么一回事！？请开门呀！」

然后，房内传来微弱的声音。

「梅露露，对不起…请不要管我了…」

「你这么说我更不可能不管了呀！…大家请稍微退后点！」

梅露露一边命令宫女一边将手伸向旁边。

「出来吧，【雷神战斧】！」

目测比梅露露的身高还高三倍的巨大武器出现，武器是由斧头和锤子所构成。

「看我的！」

伴随著群吧，战斧往上高举后劈向门把。

木制门犹如被爆破般炸飞。

「蕾西亚姐姐！哈哇哇哇！？」

跑进姐姐的房间内看到眼前的景象后，梅露露简直不敢相信自己的眼睛。

大大的木制办工桌＆书架上排满看起来很难理解的厚重书籍。这个房间的风格有蕾西亚认真又热心工作的风格。

跟梅露露房间内装饰的娃娃和动画海报完全不同，姐姐的房间内带著一股拘谨的气氛。

房间的主人──。

「呜…咕嘶…咕嘶……」

坐在床上的蕾西亚把毛毯盖在头上抱著自己的膝盖。双眸就像哭肿后红通通的。

「蕾西亚姐姐…为什么你正在哭泣呢？」

「呜…没办法，一想到恭太郎大人没有选我的话就不安到….」

「即使因为如此，连工作都全部停摆什么的…这一点都不像蕾西亚姐姐呀！而且宫女们看起来也很困扰啊！」

「对不起。现在的我完全无心工作…」

重新把毛毯盖到眼眉上，用手指在床上描绘『漩涡』符号。

「如果事情演变成无法再见到恭太郎大人，蕾西亚不如死了算了…。要是真的变成那样，我想把自己关在房间内一辈子都不出来…呜呜…」

听到这句话后，晴天霹雳的梅露露跳起来大喊。

「怎、怎么搞的！蕾西亚姐姐变成家里蹲了呀~~！」

即使宫女们开口想劝说蕾西亚，她也只是一直摇头。

「怎怎怎，怎么办！？如何是好！？──啊，对了！」

梅露露啪地一声拍手后跑出蕾西亚的房间。

「找阿露特姐姐商量吧！阿露特姐姐可是遇到紧急时刻，就算对方是塔鲁塔基亚帝国也会站出来和她们对抗的人啊~~看起来就是很可靠的人嘛！一定会为我想出办法！」

跑下楼梯，目标是城堡的地下室。地下室的工作室被阿露特拿来代替自己的房间使用。

跑过昏暗的走廊，好不容易抵达第四王女的房间。

梅露露举起小手正打算用力敲门，但拳头却挥空了。

房门刚好打开。阿露特走了出来。

「姐姐出来的正是时候！喂喂，请阿露特姐姐好好听我说话喔~~！…唉，啊勒勒？为什么姐姐穿著这身打扮呢？」

看到从房间走出来的姐姐，梅露露惊讶地睁大双眼。

阿露特戴著大大的帽子，穿著灰色外套，拖著安装小脚轮的皮箱。

「这、这是，那个……」

戴著眼镜看似尴尬的阿露特垂下双眼，轻咬嘴唇沉默不语。

如同代替阿露特的回应，工作室内传来含糊不清的群吧。

『喂，阿露特！不准离家出走！给我重新考虑呀！如果无论如何都要离开就带我一起走！你不在的话我要递茶给谁才好呀~~！』

梅露露也听过这个声音。声音的主人是阿露特制造的沏茶人偶，贝特罗修卡。好像正被关在木箱或什么东西里面吧。房间里头传来群吧和疑似用木棒敲击木板的砰砰声。

「离家出走！？阿露特姐姐打算离家出走？」

在这种场合，离家出走的意思是离开王城吗？──话说回来，就目前来说那种事情怎样都好啦！

阿露特看似抱歉地点头。

「…对。因为我即使人在城堡内也很痛苦。」

「为什么！？没有任何痛苦的事情吧！？明明梅露露非常开心！」

「那是因为梅露露有可能被恭太郎大人选为妻子，真好呢。但是我……」

一脸痛苦地抓著外套的胸口处。彷佛强忍著胸痛般皱紧柳眉。

「因为没有魔力的我不可能成为女王。不可能被恭太郎大人选为结婚对象啊…」

用戴在手套里的指尖轻轻地拭去眼镜后方的泪珠。

「嘿嘿嘿，最后可以和恭太郎大人好好地接吻，真是太好了。可以创造出美好的回忆，太好了呢。必须要感谢匹可露大人才行呢……」

「请不要说这种话！离家出走什么的…这种事情不可以呀！人家讨厌无法再见到阿露特姐姐啦！为什么要离开家走呢？即使不能够被恭太郎大哥哥选为妻子，梅露露一点都不在乎喔。当然嘛，人家也想第一个跟恭太郎大哥哥做H的事情…但是之后还有很多很多的机会呀！」

梅露露两只小手握紧姐姐的肩头强调。

「不如说，多亏和我们其中一人做H的事情，或许大哥哥会变的对H的事情积极起来喔！说到大家的关系变的相亲相爱的可能性…」

「不存在喔。你说的那种未来绝对不会来临。」

一向畏缩不前的阿露特稀少像这样一口咬定发言。

犹如彻底死心般，眼镜后方的双瞳正带著冷漠的光芒。

「梅露露应该也很清楚恭太郎大人的个性吧？如果和某人一起做生育子嗣的事情后…恭太郎大人会变的完全不理睬其他公主喔。我觉得他只打算爱著那位公主大人。」

如同被淋上冰水，从梅露露的背部传来一阵寒意。

「意思是，要是选梅露露之外的其中一位姐姐为妻后…往后啾啦，做H的事情啦…都变的不能做了？」

「对。我想言语交谈之类的还可以，但就仅此而已喔。没被选上的女孩子今后只能站在远远的地方看著恭太郎大人…」

「只能看恭太郎大人什么的，太痛苦了吧！明明梅露露最喜欢恭太郎大哥哥了！今后也想和他接吻呀！想和他充份地拥抱！想和他一起看伽伊鲁恩的最终回！然后然后…总之我讨厌这样啦~~~~！！」

「我也跟你一样喔。因此打算离开王城。我喜欢梅露露和姐姐们喔。一直想跟你们在一起。然而我最喜欢恭太郎了，这份情感已经超越对其他人的感情。只能眼睁睁看著最喜欢的男生和别的女生在一起过著幸福的生活…对不中用的我来说根本无法忍耐啊。」

「哈呜呜呜呜呜呜…」

愉悦的气氛至此已荡然无存。

梅露露终于理解了。

尤菲纳和艾莉丝开始争吵的理由。

蕾西亚停止办公而且闭门不出的理由。

然后，阿露特打算离家出走的理由。

所谓「恭太郎从＜特莱克瓦兹五位美丽公主＞当中选一人为妻」的行为，

意思等同于「其余四位公主没被选上」。

恭太郎大哥哥决定娶某人为妻的瞬间，我们姐妹们就被分割成『被选上的人』和『没被选上的人』。

亲密无间的五姐妹将变的四分五裂。

然后，快乐的时光将一去不复返。

大家一起诱惑恭太郎。

虽然有点害羞，内心却悸动不已。

腼腆的笑容，开心的笑容，温柔的笑容──

这么快乐闪耀发光的后宫生活即将宣告落幕。

「不要啊…」

梅露露的双眼渐渐流出泪水。

「人家讨厌这样啊！恭太郎大哥哥──和尤菲娜姐姐、蕾西亚姐姐、艾莉丝姐姐、阿露特姐姐、梅露露、匹可露师匠、阿莱斯特君、女王陛下和全部的宫女。人家想一直一直和大家一起过著和睦的生活啊！今天就这样结束的话，实在是太悲惨了！！」

扑簌扑簌。扑簌扑簌。炽热的泪珠从小脸颊旁滑落。

看到妹妹的眼泪后，阿露特咬紧嘴唇拼命地忍耐不让眼泪滴下来。

「我也讨厌这样呀…」

阿露特用力地紧抱住梅露露那看起来快要崩坏的小小身体。

「但是这也没办法呀。为了拯救世界…。为了王国的存续…。这是必要的事情啊…」

阿露特姐姐紧抱住梅露露，姐姐的身体非常温暖。姐姐体温在梅露露的胸口渲染开来，更让她热泪盈眶。

「呜哇啊啊啊啊啊啊！！」

梅露露嚎啕大哭。

＊＊＊

特莱克瓦兹王国东部。被夕阳染红的安东瓦普平原位于和塔鲁塔基亚帝国的交界地带。太阳缓缓地沉入地平线的另一端。

「哆嘿~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~?」

一道陶醉的声音在＜安东瓦普关口＞的t望台上回荡著。

身为守卫的克露妮是一位容貌不起眼，把一头橘发绑成三束的少女。她坐在魔法炮台的炮座上痴痴地看著手上的照片。

守卫的工作是护卫＜大结界＞内的＜关口＞的便门。

虽然克露妮被授予的警戒任务是必须尽力找出可疑者…但她的表情老早就松懈下来了。

卸下刻著王国徽章的头盔，把它套在一颗炮弹上（因为太重了，人家肩膀很酸耶），将竖立的长枪放在高台边缘（因为会妨碍人家欣赏照片嘛）。

「哆嘿~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~?」

只顾著看照片的克露妮突然抬起头，看到夕阳西斜后愕然失色。

「嘿，已经傍晚了？只不过欣赏王仕大人的官方照片而已，时间居然过的这么快，都傍晚了！要是被前辈发现可是会被没收的呀！这些可是很难取得的照片啊！」

比十四岁的克露妮大两岁的前辈，平时虽然是一位温柔的姐姐，但要是生气起来可是异常恐怖啊。

前辈现在正和守卫伙伴们一起巡视四周，因此如果听到马蹄声的话，就是前辈们回来的讯号。

克露妮站起来张望被夕阳染红的安东瓦普平原。

完全看不到任何可疑者或是前辈们的身影。眼前是一望无际的大平原。

「…嘛，可疑者什么的，根本不可能出现嘛~~。这里一直都是很和平的。」

受敌方女神祝福的人不止没办法在＜大结界＞内活动，甚至会被结界给自动排除出去。所以真要说的话，根本不需要守护＜关口＞吧。

「话说回来，本来就没有人会来啊~~」

因为没有和交界国的塔鲁塔基亚帝国成为正式的邦交关系，＜安东瓦普关口＞和其他关口比起来通行者自然少很多，有时候甚至一整天都没有任何人通过这里。

位于王国东北部的＜奈鲁齐关口＞因为有许多商人通行，据说整天都拥挤不堪。深感没被分配到那里真是太好了。

「哆呼呼呼?趁前辈她们还没回来以前再看一下照片吧。」

坐回炮台上，克露妮再次欣赏收藏的官方照片。

照片上的人是特莱克瓦兹王国唯一的王仕大人──神来恭太郎。

恭太郎会出现在公众场合可是相当罕见的。但为了庆祝从塔鲁塔基亚归来，王仕大人也出席了国民所举办的庆祝游行。

有一位熟人隶属于神来恭太郎非官方粉丝俱乐部＜喜欢喜欢?恭太郎大人团＞，因此克露妮充份地运用这层关系，拼命收集恭太郎的照片。然而守卫的薪水并不多，为了收集这些照片几乎把钱花光了。

因为拍摄游行整体样子的关系，所照到的恭太郎基本上很渺小。像是从马车的窗口对群众挥手啦，或是远远的站在演说中的尤菲娜大人后方啦，全是这一类的照片。

如果被住在乡下的母亲知道这件事情，她应该会破口大骂『你这个蠢ㄚ头，居然花这么多钱买这些东西！』然后挥拳揍我一顿吧。

但我不后悔。倒不如说我超~~满意的啊！

因为王仕大人基本上不会离开后宫，所以恭太郎大人的照片在市面上相当稀少。

「恭太郎大人依然这么帅啊…哆呼呼呼?」

一边看著照片一边拼命做著和恭太郎大人情意绵绵的妄想。光这样就够本了呀！

好，因为距离交换看守还有些许时间，就让我在『如果我是第六位公主大人！』这个最经典的妄想模式里好好享受一下吧！

注视著照片上的恭太郎那凛然的侧脸，沉迷在色色的妄想里。

「哆嘿~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~?」

或许因为太过于专注，

直到那个人非常靠近之前，克露妮始终没能察觉他已经来了。

──噗噜噜噜。

克露妮听到微弱的马嘶声后回过神来。

糟了！前辈回来了！

把照片藏在背后连忙站起来。擦掉嘴角的唾弃后敬礼。

「一切正常！而且没有出现任何可疑者！我有好好地警戒！」

但是，站在眼前的人并不是守卫姐姐，

而是穿著白色衬衫和黑色西装裤的男子。他背著巨大的白色布包袱。

看到少年的脸，克露妮全身僵硬了起来。

「…疑？」

好奇怪。这家伙看起来很像恭太郎大人…。

唉呀我真是的，妄想过头看到幻觉了吗…？

虽然揉眼睛再看了好几遍，不管怎么看都是神来恭太郎耶。

「啊哈哈哈，恭太郎大人怎么可能在这种地方啊！只不过是恰巧跟恭太郎大人长的很像啦！对了，拿照片跟他做比较看看──」

虽然把藏在背后的照片拿出来比较看看，

终究还是像神来恭太郎啊！

「难道真的是神来恭太郎大人吗…？」

「你为什么会知道我的名字呢？」

「哆嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！？是本人人人人！？」

克露妮因为过于惊讶导致整个人瘫软了下来，眼看就要倒进用炮弹堆叠而成的金字塔炮弹堆里。

「没，没事吧，你！」

恭太郎赶紧跑到克露妮的身旁并用手支撑她的身体。用手搂住被轻型铠甲给包围的腰部。

啊啊，我干麻穿铠甲啊！完全没有感觉到手的触感啊！早知道如此宁可全裸了！我这个大笨蛋啊！

恭太郎当然没有发现克露妮的脑内正在大喊出这些话。

王仕大人让克露妮站起来。

「你是这个关口的看守者吧？名字叫…」

「我叫做克露妮，今年14岁，出生在帕兰多村，家里总共有五个人，有弟弟和妹妹，喜欢的食物是夹馅面包！」

「这、这样啊。克露妮，我有一个请求。」

「乐意之至！」

「不，等等…我什么都还没说耶…」

恭太郎看起来有点困扰地抓头。他那困惑的表情也是帅到爆啊！虽然整体感觉不属于『超绝美型男！』那种类型，但却是一位威风凛凛的少年！再加上一头黑发突显出异国情调。本人比照片帅N倍啊！怎么办怎么办？真人呀喔喔喔！！

用犹如黑水晶的深邃瞳孔看著克露妮，特莱克瓦兹王国唯一的王仕大人对她说。

「麻烦你，让我通过这个关口好吗？」

＊＊＊

「那么我要开门了，请稍微后退点。」

名叫克露妮的少女站在关口的铁门前。

一道钢铁制铁门设立在长约30米的石头隧道中央──眼前的景象给人带来这样的印象。

据说这个关口是可移动式关口。一时之间让人无法相信：包括巨石所堆砌而成的关口门、守卫的执勤室和看起来很坚固的铁门等等，整个关口是可以移动的。

「本、本来我是不可以开门的喔。因为通过高等守卫的测验后才有开门的权限。」

克露妮一边将一个看起来像是刻上饰章的金属徽章靠向门，一边说明。

虽然恭太郎还是不太明白…少女手上的金属徽章应该是门的钥匙吧。为了我把保管在执勤室内的钥匙偷拿出来。

「因为有可能会违反命令，请不要告诉任何人。」

「当然，我不会说出去的喔。你也不要把我经过这里的事情说出去呀。」

「因为这是王仕大人派我做的特殊任务嘛！哈呼，像这种事情我可是妄想过N次了喔！万万也没想到妄想有成真的一天…喔呼呼呼呼呼?」

克露妮露出幸福的微笑后咏倡咒文。金属徽章才刚发光，魔法阵就浮现在铁门上。

巨大的门没有发出嘎吱嘎吱的声音，很顺利地打开了。

门的前方是一片暗红色的宽广天空。由于没有被＜大结界＞给覆盖住，天空的颜色是真正的晚霞颜色。

穿过隧道后，另一边就是塔鲁塔基亚帝国的领土。

「──走吧。」

恭太郎拉著马缰往前迈进。

或许是因为被近卫骑士团的人好好地训练过吧，这是一匹很听话的军马。它紧紧地跟在恭太郎的身边。

恭太郎正打算越过特莱克瓦兹王国的国境。

这不是单纯的『出境』，更不是『逃跑』。

而是──『出征』。

恭太郎回想事情的经过。

决心一战的起因是梅露露。

即使到了最后一天，仍无法从五位公主大人当中选出一位并和她交合。因此恭太郎一直在自己的房间内烦恼。

就在此时，小公主一边嚎啕大哭一边跑过来。

「恭太郎大哥哥！请不要只选一位啊！再这样下去大家的感情会支离破碎的啊~~~~~！！」

梅露露的沉痛哭声刺穿了恭太郎的胸口。

小公主边哭边说明──尤菲娜和艾莉丝大打出手。蕾西亚放弃公事。然后是阿露特计划离家出走。

──听完所有事情后让我震惊不已。

我到底有多么迟钝啊…。

就算不了解感情方面的事情也要有个限度吧！

「梅露露最喜欢大家了！不想要看到伤心难过的事情呀！」

小公主抽抽搭搭地哭著，我一边拭去她的眼泪一边跟她约好。

「…放心吧。我不会让任何人伤心难过的。」

「真的吗！？一定要遵守诺言喔！？」

「啊啊，一定。因此请梅露露不要再哭了。」

「我一直相信喔，如果是恭太郎大哥哥的话一定可以理解的！最喜欢你了~~！」

笑容满面的梅露露抱住我。

和她互许下约定后，全部的烦恼一扫而空。

一直过于纠结在『应该要和哪位公主大人H呢！』这个问题里，

因此迟迟无法做出结论。

梅露露刚离开房间不久，我就开始行动了。

开始做出城的准备。

王仕大人基本上没有离开后宫的机会。没有得到许可就离开后宫可是会被处罚的。此时的我身无分文甚至连一个背包都没有。

撕破床单后，用床单的布代替布包袱，将几件衣服和些许食物塞进去。

从近卫骑士的马厩里牵出一匹马后，再从王女大人们偷偷外出时所使用的『逃亡门』溜出城外。

由于尤菲娜和艾莉丝的打斗，整个王城陷入一片混乱，因此连盘问都没被盘问就顺利地溜出城外了。

多亏姐姐的『武士必须会驾驭马匹』的教育所赐，我很擅长驾驭马匹。但是这个世界会骑马的男性几乎不存在。如果被居民看到，八成会被当成可疑的人吧。

于是骑著马避开市区，一味地跑向人烟稀少的地方──最后总算抵达＜安东瓦普关口＞。

对身为守卫的克露妮说：「因为接获王女大人所下达的特殊命令，我必须去邻国一趟。请帮我打开国境之门」（当然是随便乱说的），话刚说完，少女兴高采烈地遵从我的请求。

请各位别误会。

恭太郎并不是逃跑。

这是──「出征」。

启程迎向决战。

牵著马穿过＜关口＞的铁门。往前踏出的步伐正些许颤抖著。

这应该就是所谓的「战斗前的兴奋颤抖」吧。

恐怕将演变成赌上性命的决战。

穿过＜关口＞的隧道，进入塔鲁塔基亚国土。

眼前是宽阔壮观的景色。在夕阳斜射下，大草原就像燃烧的烈焰之海被染的一片火红。

跨上马后，目不转睛地盯著地平线的另一端。

守卫少女从后方跑来向我致敬。

「我会把恭太郎大人送我的签名当作传家之宝！请您务必小心！」

由于少女拜托『作为协助的报酬，请您帮我签名』，于是恭太郎在她的铠甲上留下醒目的签名。自己没有签名的经验，仅以特莱克瓦兹的文字写下自己的名字，却让克露妮欣喜若狂。

「谢谢。请为我祈祷平安。──哈！」

马缰嘎嘎作响后，军马向前奔驰。撕裂迎面而来的疾风奔向大草原。

眼看被＜大结界＞给覆盖住的特莱克瓦兹王国离我远去。

但是恭太郎没有回头。

「用我这双手…打倒魅魔！我的剑的攻击对谢古蕾妲有效，之前就成功地用【光之剑】撕裂她。这样的话应该也可以打倒莱宁古伊托吧！就这么做吧！」

我会打倒莱宁古伊托。在我平安归来之前，请各位在王国内等候。

＊＊＊

「恭太郎不见了！？」

特莱克瓦兹王国。王宫。会议室。

「所言即是。他似乎已经离开王宫了。」

匹可露一边点头回覆尤菲娜和艾莉丝的提问，一边紧握手上的教鞭。

一个礼拜前。宣布『爱贯满盈啾啾?七日！』正式开始时也跟现在一样，请王女大人们在这间会议室里集合。那时候的五位公主，她们美貌的还能跟＜特莱克瓦兹五位美丽公主＞的名号相呼应….

──公主大人们…看起来好可怜呀…

由于尤菲娜和艾莉丝展开互相攻击的魔法大战，两人都一脸倦容。施放魔法会带来精神方面的疲惫。

由于魔法防御力高的关系，两人的身体没有外伤。但是所穿的洋装早已破烂不堪。尤菲娜的洋装被切的四分五裂，艾莉丝的洋装则是被火烤焦。洋装的原貌几尽无存。

「咕嘶，咕嘶…恭太郎大…」

蕾西亚也憔悴不堪。穿著睡衣把毛毯盖在头上，抱膝坐在会议室的椅子上。现在这副憔悴的模样让人无法想像平时的她是位开朗的王女大人。

「恭太郎大人离开了…原本应该离开的人是我才对…」

喃喃自语的阿露特穿著旅装。人在城堡内却穿著外衣戴著帽子。显然策划过离家出走。

「呼嘿嘿嘿嘿嘿！恭太郎大哥哥大骗子！明明约好『不会让梅露露伤心』！却这么一走了之，让人家伤心欲绝呀！」

彷佛世界末日来临般，梅露露正在嚎啕大哭。因为哭了好一阵子导致双眼肿了起来。

──『爱贯满盈啾啾?七日！』彻底失败了吗？恭太郎和公主大人们被我逼到无路可走了吗…？

后宫之主咬著嘴唇。犹如致死性的毒素在胸口扩散开来，让匹可露后悔不已。

「匹可露。恭太郎去哪了？为什么要离开呢！？」

正在低头苦思的匹可露被艾莉丝提出的问题吓到，连忙抬起头来。

喔喔，没错。现在可不是后悔的时候！

「有一封信留在恭太郎的房间里。」

从白色长袍的袖口里取出信。

「因为字迹非常潦草，非常难以解读…请让我为公主们念这封信吧。」

尤菲娜。蕾西亚。艾莉丝。阿露特。然后，梅露露──

请原谅我一声不吭地离开。

我不了解关于感情方面的事情。我也觉得我自己是木头人。

因此一直没有注意到，

如果只选某人为妻，没被选上的公主大人会有多么的痛苦。

连女孩子单纯的感受，我都没办法察觉。

真的很抱歉。

我被你们强迫招唤到威杰利亚大陆。

即便如此，我还是跟你们做了约定，说好要帮助你们。

虽然我无法帮助你们做生育子嗣的事情，但如果有什么我可以做到的，我想帮助正陷入困境的你们。

为什么我会下定决心呢？理由只有一个:

因为『见义勇为』──我是这么想的。

包括和你们做接吻的事情、选定某人并和她做*（因*这字写的过于潦草无法解读）的事情以及做好觉悟的事情。

全都是因为我想成为你们的助力喔。

因为我的行动导致让你们痛苦不堪，这绝非我本来的意思。

今天是『爱贯满盈啾啾?七日！』最后一天。

本来约定好今天要发表──要和那一位公主大人H，并把她当成我的终生伴侣。

我决定了。

我──谁都不选。

如果因为选出一人进而伤害其余的公主大人，那我就不能选任何人。

正因为我非常重视你们，我无法从你们当中只选出一位。

魅魔是万恶的根源。

因为魅魔的女王莱宁古伊托复活，导致话题围绕在『必须要累积男性经验』。

如果我打倒莱宁古伊托，就不需要急于做这种事情了吧。

为了特莱克瓦兹王家的存续，必须要做生育子嗣的事情…

或许你们今后会找到除了我之外的王仕大人。

只要我解决掉魅魔，你们可以选择的配偶人选将增加。

我将踏上讨伐莱宁古伊托的旅程。

或许不会圆满地完成。

即使战况胶著，

为了守护重要的人们，

如果可以和对方同归于尽，

我也心满意足了。

这就是剑士的愿望。

我一定会打倒魅魔！请你们等我。

神来恭太郎

＊＊＊

读完信后，匹可露将信纸揉成一团，整个人气到肩膀直发抖。

「那个大笨蛋…！！」

将信扔到地板上。800多年的后宫生涯中还是第一次这么激动。

「男人不可能击败莱宁古伊托呀！她可是魅魔的女王啊！？她的【魅了】的威力可不是谢古蕾妲可以比拟的！万一那家伙的魔力被夺走的话，这世界就真的完了！」

「请不要生他的气嘛。更何况吵架的我们也有错…」

尤菲娜低头看著破烂不堪的洋装。

匹可露慌张地低头。

「非常抱歉。连我也跟著心慌意乱了。现在必须要讨论如何将臭恭太郎给呼唤回来的方法。」

蕾西亚的脸颊从毛毯里面探出来。

「组织一队搜索队伍好吗？如果恭太郎大人是徒步移动的话，现在应该不致于走太远。」

「但根据近卫骑士团的通报：『马厩里遗失了一匹马。』」

「恭太郎那家伙，明明只是个男生却会骑马呢。还真狂妄呀！」

蕾西亚就像在思考事情般，用她的食指抵住下巴。

「如果是利用马匹移动的话…搜索的范围将一口气增加不少呢。利用【念信】通知各地方领地吧。国民们最近也看过恭太郎大人的长相。或许之后会有发现的消息传进来呢。」

「了解。立即部署相关事宜。」

「哈哇哇哇，能顺利找到恭太郎大人吗？」

阿露特脱下帽子后，如同在跟女神祷告般抱紧自己的胸口。

「内心不安到快受不了了呢…」

「如果他还逗留在国内的话，我想很快就能找到人了吧。」

「要是他早已离开王国，就真的大事不妙了吧？」

梅露露用袖口擦掉眼泪后提出问题。

「所言即是。万一他人在＜大结界＞外，由于搜索队无法在国外自由行动，因此搜索是很困难的。而且无庸置疑，被莱宁古伊托袭击的危险程度将提高…」

「既然如此就快点搜索呀！要是恭太郎有什么万一，人家可是很困扰的！」

艾莉丝用手掌拍著用白色大理石所做成的圆桌。因为拍圆桌的冲击力导致一部份被烧焦的洋装剥落后，黑色胸罩的细肩带因此露出，然而担心恭太郎的艾莉丝根本没有余力去在意这件事。

就在此时，外头有人敲著会议室的门。

「谁呀？现在正在开会啊！」

匹可露提出问题的同时，女官慌慌张张地敬礼后跑了进来。正常来说，王女大人在聚会时女官是不可能擅闯近来的。应该是有什么紧急的大事要禀报吧。

「请容属下报告！刚刚接获情报，王仕大人已经通过＜安东瓦普关口＞了！」

「你说什么！？此话当真！？」

「详细的情形属下并不知情…守卫的铠甲上有恭太郎大人遗留下来的签名。」

皱紧柳眉的蕾西亚呻吟悲叹。

「＜安东瓦普关口＞位于塔鲁塔基亚帝国的边境地…」

「恭太郎大哥哥跑去帝国那边了？在这样下去又会被卡莉荻拉抓住呀！」

「那，那个…」阿露特胆怯地举手后开口。

「我们一起带恭太郎大人回来吧！如果骑乘飞龙的话，应该很快就能追上军马吧！虽然进入帝国的领地有点恐怖…只是稍微打扰的话，应该不至于被发现吧，应该不至于让她们太生气吧…阿呜阿呜。」

虽然最后的台词越说越小声，但对于懦弱的阿露特而言已经是很大胆的发言了。

「走吧！」

双胞胎公主的声音漂亮地重叠在一起。蕾西亚用手拂掉盖在头上的毛毯，艾莉丝则是掀起被烧焦的洋装下o。两人同时站起来。

「一定要去呀！对于擅自跑到某地的王仕大人，必须处他打屁股之刑呀！」

梅露露绽放可爱的笑容后举起小拳头。

因为争夺恭太郎导致＜特莱克瓦兹五位美丽公主＞眼看就要四分五裂了，但为了帮助恭太郎，公主们再度团结在一起。

──喔喔…！公主大人们的双瞳再度发出光芒了！不愧是＜特莱克瓦兹五位美丽公主＞呀！

匹可露感动到快流出眼泪来了。

「──各位，稍等一下。」

如同用冷水浇熄眼前的热烈气氛，尤菲娜从旁插嘴。

「在带恭太郎回来以前，必须先决定一件事情。」

第一王女缓缓地环视姐妹们。彷佛在犹豫般朱唇颤抖著。尤菲娜开口继续说。

「…我喜欢恭太郎喔。虽说是王女但我也是一般的女孩子嘛。包括希望恭太郎的眼中只有我…以及想要独占他的心情。」

「我也是呀！但是现在不是说这些话的时候吧！？」

「请听我说！正因为是现在，我想开诚布公地说喔。」

由于尤菲娜的表情太过于认真，艾莉丝闭上嘴巴。

「我喜欢恭太郎。但是我也最喜欢你们了喔。」

第一王女站起来后对著穿著睡衣的蕾西亚微笑。

「我不想看到蕾西亚变成家里蹲的样子。」

「尤菲娜姐姐…」

慢慢地绕著圆桌，停在艾莉丝的附近，用手摸著艾莉丝身上被烧焦的洋装。

「再也不想和艾莉丝用魔法互相攻击了喔。」

走到穿著外套的阿露特旁，将手轻轻地放在她的肩膀上。

「想都不敢想阿露特会离家出走呢…」

「哈哇哇哇哇哇…」

梅露露的双眼因哭肿而带著一点血丝。尤菲娜温柔地抚摸妹妹的脸颊。

「我希望梅露露一直笑颜常开呢。」

「尤菲娜姐姐…」

四位妹妹看著对方的脸后互相点头。

大家的心情都一样。

尤菲娜捡起被匹可露扔在地上的信。

「恭太郎应该也是想著同样的事情吧。因为不想伤害任何人，甚至为了我们有勇无谋地挑战莱宁古伊托。那个笨蛋…。不快点把他带回后宫并用魔法打飞他，我的心情可不舒畅呀。」

就像在对待宝物般，用手掌好好地摊平被弄得皱巴巴的信纸。很珍惜地用手指抚摸著恭太郎所写的潦草文字。

「由于今日的事故让我深刻的体会到，再这么下去，没有人可以得到幸福的。因此──」

直挺挺地依序看妹妹们的脸后，尤菲娜继续开口。

「──因此呢，有一件提议想跟你们说。」

＊＊＊

特莱克瓦兹王国和塔鲁塔基亚帝国的交界地附近。安东瓦普平原。

恭太郎穿过＜关口＞后一味地骑马向北疾行。

关于莱宁古伊托的情报只限于『似乎在北方地区出现过』。因此抱持著总之就尝试往北走的想法。连自己都快被这种没计划的举动给吓呆了。不过无可奈何的是毕竟没有其他的情报了。

穿越被夕阳染红的草原。

看到遥远的另一端，被黑色石墙给包围住的建筑物。塔鲁塔基亚帝国的军旗正随风飘荡。

那个地方应该是为了戒备国境而驻守在此地的士兵吧。王国和帝国是敌对关系，以军事国家的帝国方来说，难以想像不派兵戒备王国方。

万一被看守的士兵发现而再被抓去当俘虏，会给尤菲娜她们带来很大的麻烦。因此恭太郎跟帝国的防御阵地拉开距离。

因为距离好几公里，她们应该听不到马蹄声吧…恭太郎把速度放慢下来。

「不可以被发现…安静地走吧…」

军马似乎听得懂恭太郎的话，它稍微晃动一下鬃毛。

缓缓地掉转马头后改变行进方向。

如同漂浮在汪洋大海里的一个小岛般，在草原的中间有一个树林丛生的小山丘。似乎原本是某个建筑物吧，树林的间隙旁延伸出类似石柱的东西。

比起直接穿过草原，像这样利用小山丘遮蔽对方视线比较好吧。

正打算骑马走向树林丛生的小山丘

──就在此时。

「呼奴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

突然有一个大喊声从后方传来。

「这、这是什么声音！？」

吓了一跳转头往后看，只看到一片宽广的草原，没看到任何人影。

「敌方来袭吗！？──呜喔喔！？」

将手放在置于腰间的朱红木刀上，身体瞬间激烈地摇晃。

失去平衡后，恭太郎从军马上摔下来。

因为瞬间采取守势再加上有草丛当做缓冲，因此没有受伤。

但是，恭太郎保持著横躺的姿势大叫。

「…阿莱斯特！？」

在代替背包所背的白色布包袱里头，一身白毛的鹫水豚把头探了出来。

因为卡莉荻拉的魔法导致外貌变成鹫水豚的王仕候补少年──阿莱斯特。

「没错，是我啊。」

手脚乱动地从布包袱里面爬了出来。灵敏地利用长长的耳朵擦掉汗水，犹如发呆般叹著气。

「哎呀呀，好不容易才把头露出来。恭太郎你呀，怎么会把布包袱包得这么紧啊！应该好好地为j入里面的我著想一下吧！」

「我本来就不知道你钻进去吧！？为什么要潜进我的背包呢？」

「嘛，说来话长…」

鹫水豚少年站在恭太郎身旁，动作就像人类一样抱著胳膊。

「因为恭太郎在做外出的准备，我以为你一定是要去做H的事情嘛。于是为了偷看而躲进背包里！」

「我放在里面的衣服和食物呢？」

「太碍事了，全扔掉了啦！」

「你这家伙…！」

「因此呢，潜入布包袱还算好，但是因为你绑的太紧了让我无法逃出来耶。顺便呢，由于马晃来晃去让我很想吐呀！因此直到现在才好不容易跑了出来！话说回来，你应该要更珍惜自己的行李吧！你没想过或许会有一只可爱的鹫水豚少年跑进去吗！」

「我都不懂为什么要注意这一点啊！你不要偷偷跑进来不就好了！真是的，真想不到是阿莱斯特啊…」

就在此时，阿莱斯特抽动著黑色的鼻子。

「那才是我要说的话吧！」

犹如一只正在威吓的狗，鹫水豚少年露出尖牙。啮n类特有的长前牙正发出光芒。很少看到阿莱斯特会露出这么愤怒的表情。

「喂喂喂！恭太郎！」

此时的恭太郎倒在草原上。阿莱斯特飞到他的肚子上并揪起他的衬衫领口。

「真想不到是你呀！你这家伙最差劲了！懦夫！孬种！废物！」

「这些话我可不能当作没听到了！我什么时候做出懦夫的行为啊？」

恭太郎讨厌所谓的权宜之计。总是想光明磊落地生存下去。

但是阿莱斯特摇晃著恭太郎的领口并破口大骂。

「我说你是个懦夫是个懦夫有什么不对！？你不是正在逃避吗！不战而逃就是懦夫啊！」

「我并没有逃避啊！现在可是为了制裁魅魔而刚展开旅程而已！…话说回来，这个世界的男生基本上不会战斗不是吗！」

一直都很自傲这可是我所能想的到的办法里面，最像男子汉的判断了。

「嘿~~，你又说这种话了！给我清醒过来，浑蛋！」

阿莱斯特用可爱的肉球前脚打了恭太郎的脸颊。

──呼妮。

这触感就像被人用棉花糖打在脸颊上。虽然完全不痛，

但恭太郎的内心却遭受到激烈地打击。

总是净说些H言论的阿莱斯特这么激动地殴打我──这个事实带给我很大的冲击。

恭太郎用手挡住自己的脸颊。

「你，你在做什么？我不记得做过什么要被你打的事情。而且你也没有理由打我吧…」

「有喔！有非常充裕的理由喔！你给我听好！我比你早进后宫，因此算是你的前辈。虽然被变成鹫水豚，失去魔力，已经无法做生育子嗣的事情了…即便如此，我还是前辈王仕大人啊！晚辈做了错事，我当然要纠正啊！？」

阿莱斯特一副悔恨的样子用前牙咬著嘴唇。

「而且，恭太郎…我喜欢女孩子喔。喜欢女孩子喜欢到快受不了了。一直一直只想著女孩子。脑袋里面全是H的妄想。啊~~够了，一次也好，我想揉揉看女孩子的胸部啊！」

鹫水豚少年一边瞪著恭太郎一边用锐利的语气说。

「正因为如此，我不能原谅你！我绝对不会原谅像你这种伤害女孩子的人！」

「给我等等！我什么时候伤害过女孩子！？不如说我总是被伤害吧！」

「我很清楚恭太郎的个性喔。如果从＜特莱克瓦兹五位美丽公主＞里面选出一位，剩下的四位公主大人会伤心难过──因此，恭太郎选择『谁都不选』然后离开王城对吧？」

「没错。这样就不会伤害到尤菲娜她们了！如果我可以亲手打倒魅魔，她们或许可以获得幸福！」

「不可能会幸福的！你这浑蛋！」

阿莱斯特一直用肉球小手打恭太郎。

──呼妮！呼妮！呼妮！

即使一直被打，脸颊一点都不痛。

不如说打我的阿莱斯特看起来很痛苦。

身为王仕大人的阿莱斯特算是我的前辈，同时也是我在这个世界上唯一的男性友人。看到阿莱斯特痛苦的表情，我的胸口传来一阵痛楚。（大叔：历经11卷，恭太郎终于觉醒了！？）

阿莱斯特抓起恭太郎的领口，露出快要哭出来的表情大喊。

「公主大人她们都喜欢你啊！最喜欢的人不见了，她们一定很难过啊！你这么做一定会伤害她们啊！连这么简单的道理都不懂吗！你到底有多么迟钝啊！」

「……」

无法立刻反驳。

阿莱斯特的心情传达过来，狠狠地压在我的心头上。

无法反驳或许是因为自己的内心深处知道他说的话是对的。

恭太郎就像在拼命地做最后的挣扎，反问鹫水豚少年。

「那，那么…那么，你说我该如何是好？选一位后，没被我选上的公主大人会伤心难过──这也是事实吧！？」

「即便如此，你也必须选择！」

「我该选谁！？应该更仔细考虑哪位女孩有这资质并适合当女王大人吧！？『谁都不选』也是选项之ㄧ不是吗？」

「不准逃避，恭太郎！」

阿莱斯特的前脚放在恭太郎的胸前。

「不准逃避自己的心情！」

「我的…心情…」

「没错。最重要的是恭太郎的心情吧？你只要选自己最喜欢的公主大人就好了！」

「我最喜欢的人…」

尤菲娜。

蕾西亚。

艾莉丝。

阿露特。

梅露露。

脑海里浮现五位公主大人的脸庞。

我喜欢的人到底是谁呢…？

被召唤到特莱克瓦兹后不久，每次看到尤菲娜就会脸红心跳。感觉类似于心怀著恋爱之类的情感。

但是当我接触到蕾西亚她们后，我也觉得她们很可爱。每次被诱惑就会心动不已，好几次差点化身为禽兽扑倒她们。

恭太郎摇头。

「我不知道…。我自己也不清楚最喜欢谁…」

「不是不知道吧。你应该只是不想承认而已啦！恭太郎你──喜欢所有的公主大人！！你和尤菲娜大人她们在打情骂俏的时候，我总是在很近的地方观看喔。更正确地说，我总是在偷看你们。我可是看的羡慕的要死！因此我知道喔。恭太郎一定一直喜欢著＜特莱克瓦兹五位美丽公主＞喔。」

「五位公主…一定喜欢…？」

「嗯。如果不是喜欢的话，不可能跟她们接吻吧。」

「别，别说傻话了！我怎么可能承认这种事情啊！？」

用拳头槌打地面后，瞪著阿莱斯特。

「同时喜欢好几位女孩子什么的，以一个男人来说最差劲了！会被众人讨厌的外遇男！我绝对不会变成那种放荡男！我可是神来家的长男，必须要成为符合长男身份的男子汉！」

即使是现在，注意聆听的话仍可清晰地听到姐姐大人的声音。

「男女七岁后就不能同席共座喔！」

「和命运的对象白头偕老才是本愿！」

「我绝对不允许不检点的行为喔，恭太郎！！」

姐姐大人的话已经深深地刻画在我的灵魂上了。

「因为恭太郎是古板男嘛。我知道你不愿意承认。正因为如此，选择『谁都不选』这个选项就只是在逃避而已。没有人可以得到幸福。」

即使我离开王国，也没有人能够幸福吗…？

那么，我该怎么做才能让所有人都幸福呢…？

根本不需要问阿莱斯特。

我很清楚。打从一开始我就很清楚了。

还有一个选项，对我来说是最终极的选项。

「尤菲娜、蕾西亚、艾莉丝、阿露特和梅露露──。我把她们全娶为妻就好了吧…？」

这种行为究竟能不能被允许呢？

可以把这种行为说成是男子汉的选择吗？

总觉得做这种事后，我会变成可恶的外遇男啊。

但阿莱斯特彷佛知道我的心理在想什么，他笑著说。

「我觉得这就是男子汉的选择喔。比起犹豫不决，说各式各样的藉口，选择『谁都不选』然后让大家伤心难过。不如将错就错大喊『呜喔喔，我喜欢你们！不管多少人都没关系，我都会让你们幸福的！』，像这样可是帅气多了喔！」

「……」

坦率地同意阿莱斯特所说的话让我内心很不安。

但是，就如同他所说的！

我只是打算逃避而已。

「…再打我一次好吗？」

──呼妮！

阿莱斯特前脚的肉球贴在我的脸颊上。

完全不痛。

完全不痛，却让我从迷惑中醒悟过来了。

「真的够了，你这个给人添麻烦的晚辈啊。」

鹫水豚少年拍打著长耳朵飞到半空中

「回后宫吧。公主大人们一直在等你喔！」

阿莱斯特的手伸向我这边。

几经迷惘，直到最后──我握住了这位小小亲友的前脚。

「啊啊，没错。回大家的身边吧。」

阿莱斯特牵著我的手让我站起来。

「…谢谢你，阿莱斯特。」

「不用道谢啦！稍微对我改观了吧？」

「是啊，你偶尔也会说出好话呢。」

「你说偶尔，太过分了吧。我可是一直说出至理名言耶！只不过因为参杂了一点色情台词进去，变得让人难以理解而已啦。」

「啊哈哈哈，我会铭记在心的。以后会更注意聆听你的话喔。」

把脚放在马镫上，再次骑上军马。

阿莱斯特从后方飞来。

「──要跑！好好抓紧我啊！」

马缰嘎嘎作响后，军马向前奔驰。撕裂迎面而来的疾风奔向大草原。

树林丛生的小山丘离我远去。

──然而恭太郎没有注意到。

那个小山丘上存在著＜环状列石＞。

被称为＜灵点＞，是可以增强魔力的地方。

这里居然就是恭太郎当初被召唤到威杰利亚大陆的地方。

也是后宫生活揭开序幕的地方。

亦是恭太郎做出人生最大决定的地方。




后宫讲座☆匹可露的秘诀！第二回！
匹可露（以下简称为匹）：「匹可露师匠企画的后宫讲座，题名为匹可露的秘诀！现在开始第二回……」

阿莱斯特（以下简称为阿）：「我是扮演学生的阿莱斯特！比起鹫水豚更喜欢真正的女孩子！」

匹：「本广播室一向回答读者们所提出的，关于生育子嗣的各种问题，但这一次呢──阿莱斯特啊（泪眼汪汪）」

阿：「？？？怎么了？为什么泪眼汪汪地看著我？」

匹：「我好感动啊！你居然能说服恭太郎。你这家伙所说的台词太棒了（感动到流泪）」

阿：「嘿嘿嘿，没错吧？再多赞美我也可以喔！女孩们更喜欢我也可以喔！（对著天空大喊）」

匹：「嗯嗯。一定是因为在匹可露的秘诀里面，以一个学生的角色好好地学习后的成果。身为老师的我感到很骄傲呢！」

阿：「匹可露的秘诀可以学到什么东西呀。只有利用妄想照相机拍了一堆色情照片而已！」

匹：「你说了很失礼的话耶！亏我夸奖你！你这浑蛋混蛋！」

阿：「痛痛痛痛痛！？请别用教鞭按著我的额头转啊！那里的毛皮会脱落啊~~！」

匹：「索性剪光你的头发吧！？……嘛，算了。没错，由于阿莱斯特的关系，顺利地带回恭太郎。如果是平时的话，现在正适合让你使用『妄想照相机』。但是我要改变预订，我想好好地奖励一下阿莱斯特。」

阿：「奖励！？太好了！要是可以给我H的奖励我会很开心的！」

匹：「你当我是谁？我可是以『爱情与性爱的传教士』这个身分，举世闻名的匹可露啊！就决定给你最H的奖励吧！这一次就破例让你揉乳吧！」

阿：「呀~呼~~~~！等很久了！揉揉揉、揉谁的胸部呢？我喜欢尤菲娜大人和蕾西亚大人的胸部~~?但很难舍弃阿露特大人那深藏不露的巨乳啊！而且艾莉丝大人和梅露露大人的贫乳也很棒！」

匹：「那么就请她登场吧！阿莱斯特揉乳的对象是──这一位！请出来！」

咪伦（以下简称为咪）：「哞啾！」

阿：「我就知道！节目进行到一半我就知道了！为了师匠还特地装傻，我这人太伟大了！（不甘心到流出眼泪）」

匹：「为什么你看起来这么不甘愿？咪伦也是女孩子呀。胸部虽然小了点，雌性鹫水豚可是拥有左右各5个，总计10个乳房呀！大小不是问题，用数量取胜！」

阿：「呜哇~~，好多胸部喔！随我揉到爽耶！唉，不对！我只要有两个胸部就够了！」

咪：「哞啾哞啾…（害羞）」

阿：「咪伦，你的脸颊为什么会红通通的！？我并没有夸奖你啊！？」

匹：「搞什么啊，臭阿莱斯特。你看起来不是很满意耶。」

阿：「倒不如说很难找到让我满意的地方啦！我可是喜欢人类的女孩子！」

匹：「真是一只任性的鹫水豚呀。不过你毋须担心，我早猜到你会这么说了，所以事先准备好了。咪伦来，戴上这个！」

阿：「那是什么？感觉有点像项圈…」

匹：「『宠物☆变身项圈EX』，这可是非常珍贵的魔法道具喔！咪伦别乱动啊。…这样就好了。」

阿：「那个道具，莫非是…！！」

匹：「像这样戴在脖子上，然后按下按钮──」

咪：「哞啾哞啾──！」

阿：「咪伦变成人类的女生了！好，好可爱！！」

匹：「美中不足的是，胸部的数量锐减成2个了。要是有10个胸部就能玩各式各样的H游戏了…」

阿：「两个就好！两个就好！而且想不到咪伦的胸部这么大啊！咪伦变成女孩子后，居然会这么可爱这么エロ！让我吓了一跳！」

咪：「哞啾哞啾?」

阿：「哈啊！？」

匹：「呼呼呼，被变成女孩子的咪伦给抱著，有什么感想呢？」

阿：「好软…。好幸福~~…?」

咪：「哞啾哞啾，哞啾哞啾?」

匹：「咪伦一定是说『人家最喜欢阿莱斯特君了?想和你一起洗澡喔?』。她好像想和你成为一对鹫水豚情侣耶。」

阿：「虽然我不是真的鹫水豚…但却越来越觉得咪伦也好…」

咪：「哞啾哞啾──?」

匹：「她说『人家打从一开始就只喜欢阿莱斯特君喔?』。我猜的。」

阿：「谢、谢谢！那么，那就…一起去洗澡吧。请你就这样抱著我带我去~~」

咪：「哞啾！」

阿：「啊呼！软绵绵的胸部用力压著我的背部~~~！」

匹：「喔呀喔呀，明明节目还在进行耶，居然就这样跑去洗澡了。忘了说变身魔法经过5分后就会解除。算了，阿莱斯特才刚变成幸福（？）模式，不说也好！本次匹可露的秘诀到此为止！请期待下一回，再见~~~~?」




第四话 命运的时刻终于降临
特莱克瓦兹王国的后宫，这栋巨大建筑物在建造完成后历经数百年。

原本预订容纳2000多名王仕大人的后宫，目前只剩下恭太郎。包括让几千位王仕大人生活的起居室、大食堂和大浴池等设施在后宫里应有尽有。

此外，娱乐设施也很完善。在完成生育子嗣之前，王仕大人基本上不能离开后宫。至于无法获得公主大人的青睐的王仕大人们，因为不知如何消磨时间，为了他们设置收藏大量的书籍的书库、网球网和游泳池等运动设施和可以尽情玩乐的娱乐室。

然后，最完善的设施是──嘿咻房。

为了让公主大人和王仕大人愉悦地生育子嗣，设有各式各样能够用来『尽性』的房间。诸如四面都是镜子的房间啦、SM房间啦、有著校园教室风格（？）的房间等等。匹可露师匠自信满满地表示：『无论公主大人有多么奇怪的性癖都可以应付！』。

因此。

后宫的其中一间嘿咻房──名叫【天空之房】里，恭太郎正坐在一张床上。

『天空之房』的名字虽然很夸张，但看过之后给人留下朴素的印象。

这间宽广的房间看起来可以容纳神来家武道场。中央摆放的巨大正方形床大小跟高中教室的地板面积差不多，旁边的台座装饰著发出灿烂光芒的白水晶球。

房间内就只有床和台座，其他什么都没了。

包括墙壁、地板、天花板和床的床垫都是纯白色。墙壁也没有摆饰任何图画。

为什么这么索然无趣的房间会被称为【天空之房】呢？

如果是平时的恭太郎，现在应该是歪著头疑惑不解的场面吧。

但是现在的他连这么理所当然的疑问都想不到。

──扑通扑通、扑通扑通、扑通扑通、扑通扑通、扑通扑通。

过于紧张导致脑袋一片空白。稍微松懈下来脚就颤抖不已。连怎么呼吸都快忘了。

在深山修行时跟巨熊对峙时都还没这么紧张。赌上神来流剑术的招牌和其他流派的高手用真剑对决的时也不像现在这样紧张。而上一次像这样心脏猛跳个不停是──打破姐姐大人珍藏的茶杯，决心去给她陪罪时。

怎么可能不紧张啊…。

因为我等下要做很夸张的事情…。

恭太郎回想几个小时前所发生的事情。

被阿莱斯特给说服的恭太郎骑马穿过＜安东瓦普关口＞。回到特莱克瓦兹王国的领土内。

骑马奔向王城，短短几分钟后从天空传来一道声音。

「啊──！找到恭太郎大哥哥了──！」

梅露露敏捷地操纵飞龙疾速冲向恭太郎。用黄色洋装取代平常所穿的衣服，洋装的裙角被风穿得掀起来。

坐在梅露露后方的阿露特惨叫起来。

「请不要突然从那么高的地方俯冲下来呀！好恐怖！哈哇哇哇哇！」

往恭太郎这边俯冲而来的不只有年纪小的两人组合。

「恭太郎，我来接你了！你这给人添麻烦的家伙！」

「恭太郎大人能平安无事，真是太好了！」

「恭太郎！请你站在原地别动呀！我现在就过去你那边！」

尤菲娜、蕾西亚和艾莉丝──载著＜特莱克瓦兹五位美丽公主＞的飞龙依序降落在安东瓦普平原上。

「你在这等我一下。我有话要对她们说。」

对阿莱斯特说完这句话后，恭太郎下马。

鹫水豚少年用肉球前脚贴在恭太郎的背上。

「恭太郎加油喔。给我像个真正的王仕大人，好好地做出决定吧！」

从飞龙的背部跳下，尤菲娜她们也走向恭太郎。

在被夕阳染红的大草原上，恭太郎和五位公主大人们注视著对方。

她们穿著不同颜色的洋装。被夕阳给染成一片霞红的容颜，可爱到让我的胸口传来一阵苦闷。

犹如代表五位美丽公主，尤菲娜率先开口说。

「…笨蛋。恭太郎你这个笨蛋！为什么要擅自离开啊！你以为做这种事情我们会开心吗！？」

「抱歉，我错了。因为发现我错了，所以正要回王城。」

「知、知道自己错就好。王仕大人逃跑什么的，原本可是罪该万死呀！再有下次可不会原谅你呀！」

「啊啊，再也没有下次了。我发誓──」

恭太郎打从心里觉得整片大草原被夕阳给染得一片霞红真是太好了。

「──今后会一直陪著你们。」

如果四周没被夕阳染成一片霞红，我那满面通红的表情一定会被发现。

彷佛被恭太郎所说的话给打动，蕾西亚把手放在胸前。

「呼哼！即使说出那种好听话也无法消除你所犯下的罪过啦！」

艾莉丝嘟起小嘴，装作若无其事地说

「我有一些话必须对你们说。就是现在，请让我好好地回覆你们。」

站在王女大人的面前，恭太郎逐一注视她们的眼睛。

用手抚摸第一王女那光彩夺目的红色马尾。

「尤菲娜──我喜欢你。」

温柔地抚摸第二王女那优美圆润的脸颊。

「蕾西亚──我喜欢你。」

犹如在服伺第三王女，轻轻地握住她的小手。

「艾莉丝──我喜欢你。」

隔著眼镜，注视著第四王女那惴惴不安的双瞳。

「阿露特──我喜欢你。」

露出不输给第五王女的微笑。

「梅露露──我喜欢你。」

恭太郎终于好好地将自己的心意传达给公主大人们。

「终于回覆你们的告白了。抱歉让你们久等了。」

即使在夕阳斜射之下，五位公主的脸颊还是红得很明显。尤菲娜的脸颊已经羞红到极限，她的朱唇正些许地发颤。

「你、你的意思是…喜欢我们五个人吗？」

「没错。我喜欢你们。我喜欢尤菲娜、蕾西亚、艾莉丝、阿露特和梅露露──喜欢到无法选出最喜欢的人是谁！」

我所说的话或许有违伦理。

但是支配著我的善良一面──武士少年之魂没有出声反对。

潜伏在我体内邪恶的一面──禽兽的遗传基因也没有大喊出不三不四的台词。

在清澈且纯粹的心情下，终于能够亲口说出自己的心意了。

「因此，我要跟你们全部的人H！！」

不再迷惘。

紧握双拳将自己的决心给传达出去。

「我要娶你们五位为妻，我要一辈子守护你们！用我这双手守护你们！！」

五位公主都吃惊不已。蕾西亚惊讶地用手捂住自己的嘴巴。

像这种被她们骂『你最差劲了！』也不奇怪的发言，说不定会被她们拒绝。不，也有可能被她们彻底讨厌。

但是我没有将视线转移开来，目不转睛地注视著公主她们。

这是我几经迷惘，直到最后才做出的结论。

我不可以逃避。我不可以欺骗自己的心情。

经过一段漫长、非常漫长的沉默后。

「龋恭太郎──」

尤菲娜往恭太郎这边踏出一步。

「你相信命运吗？」

「命运…？」

「传说中，女神大人一直支配著万物的演变过程。以前的我虽然不相信什么命运…但现在我开始相信世间存在著命运这种东西。因为我们不久前也做出了和恭太郎一样的结论喔。」

「我们五姐妹要跟你一起H呀。」

「这、这样好吗…？」

「嗯。如果说不存在想独占你的心情，那是骗人的…」

彷佛要补充姐姐的话，艾莉丝接著开口。

「我们不想再为了争夺你而吵架了！」

彷佛在祷告般，蕾西亚将手交叉放在巨乳前并露出微笑说。

「如果不能看到恭太郎大人，蕾西亚将失去生存的生命力。」

「虽然我是不中用的公主大人…如果恭太郎大人需要我的话，我就能够一直待在王城里面！」

眼镜后方的双瞳湿润了起来，阿露特越说越激动。

小公主大人轻快地跳起来后可爱地眨眨眼说。

「因为我们每个人都最喜欢彼此了嘛！不可能不变得相亲相爱喔?」

「因此呢，就是这样。正打算说服你并带你回来…你好像抱持著跟我们一样的心意，真是太好了呢。」

尤菲娜露出最可爱的笑容继续说。

「我们就这样幸福地在一起吧！」

场景再次回到【天空之房】。

回到王宫后，恭太郎对匹可露师匠说出结论。

「恭太郎说的好呀！我这么辛苦终于有代价了！再也没有比这件事情更让我开心了！喔咿喔咿喔咿！（痛哭失声）」

师匠喜极而泣。虽然我不觉得这件事情值得开心到流下眼泪来…匹可露师匠平常总是一副玩世不恭的样子，但她可是一位认真思考王国未来的重臣。终于让拒绝生育子嗣的坏王仕大人（恭太郎）重新做人，这应该是当老师所独有的极度幸福感吧。

然后。

匹可露师匠立刻拜托我做H的事情。

原本我以为师匠只是『趁著恭太郎的心意还没改变，我想快点让他做H的事情』，但理由似乎不只这一个。

据说『在邻近的国家，不仅仅是后宫的王仕大人，甚至连王女大人的魔力都完全被夺走了』的大事件已经发生了。

魅魔的女王莱宁古伊托可以使用【魅了】夺走女性的魔力。曾经一度毁灭世界，传说中的怪物终于露出獠牙了！

「为了对抗莱宁古伊托，我想让公主大人们累积男性经验！因此，恭太郎！给我喝下这个！」

「──嗯噗！？咳咳，这是什么东西！？」

「这是『大海龟的生血』！要进一步说明的话就是精力药。喝下这玩意后你的那里会变得硬梆梆！因为你要同时跟五位公主大人H，要是做到一半软掉了我可是很困扰呀！呼哈哈哈──！」

「你让我喝下什么玩意啊！话说回来请等一下。虽然事到如今我也不会改变心意了…但现在做不嫌太早吗？在我做好心理的准备之前，请你给我点时间…」（大叔：浑蛋！到底谁要被谁**呀!?心理准备个屁呀！）

「不行！莱宁古伊托的威胁已经迫在眉梢了，就算特莱克瓦兹突然被袭击也没什么好奇怪的，眼下的状况就是如此严峻！而且你让公主大人们怀孕，对王国的将来也好啊！总之，现在马上去给我夺走公主大人们的【第一次】！具体来说的话，就是去给我弄破女孩子宝贵的【膜】！！去吧，恭太郎！！」(大叔:恭太郎!举起破膜神剑,成为后宫王吧!)

「不准说这么下流的话！！」

「啊，对了。公主大人们舔了接吻就会有H快感的魔法糖果。在这七天内，每次被你啾就会舒服到快受不了吧。今晚给我特别用心地去吻公主大人啊！」

「我还是第一次听到这件事！？所以我这七天所做的吻…嘿嘿嘿嘿嘿！？」

然后接下来。

在洗完澡，经过一番梳妆打扮后，被带到这间【天空之房】。

眼下的情形就是在做好万全准备下，一直等待公主大人们的O场。

面对『女孩子的身体』这种未知的敌人，会紧张是很正常的吧？话说回来，过于未知了，未知也要有个限度吧。

「能好好地完成吗？内心不安啊…」

大脑虽然塞满了至今在后宫生活所学到的生育子嗣方面的知识。但是还没有实战经验。

「喂，恭太郎！你是男子汉吧！给我做好觉悟！」

为了鼓起干劲而拍打自己的脸颊后──【天空之房】的门被打开了。

「久等了，恭太郎。」

公主大人们走进房间。

她们穿著战斗用的白色洋装。

尤菲娜握著包围著烈焰的大剑【烈炎神剑】，她的手上正装备著巨大的手铠。

看她们那副身姿，与其说面对初次H，不如说好像要去讨伐什么魔物。

蕾西亚似乎注意到恭太郎疑惑的表情，她拿著跟自己身高差不多的长枪【大海神枪】露出温柔的笑容说。

「我们有好好地考虑过『什么衣服适合我们穿』呢。」

「因为我们是战斗的公主大人嘛~~?」

彷佛由斧头和锤子合体而成的巨大武器【雷神战斧】，梅露露轻盈地挥舞手中的武器，闪电围绕著斧刃四周。

「哇哇哇不好意思，因为我的武器很小…。请别取笑我喔。」

阿露特害羞地低著头，小小的弓和剑漂浮在她身后。那是她特有的武器。恭太郎也看过好几次。

「要是恭太郎胆敢嘲笑阿露特的武器，我就立刻用这把【裁切之镰】把他劈成两半呀！」

「我不会嘲笑啦。虽然魔力不高…阿露特是一位拥有很棒的能力的公主大人，这点我可是很清楚啊。」

听到恭太郎的赞美，看起来很开心的阿露特羞怯地低著头。

为了改变话题，尤菲娜假咳了几声说。

「匹可露说：『进房间后，坐在床上把手伸向水晶球』。我们试看看吧，请各位坐在床上。」

这间索然无趣的房间里，果然附带著什么特别功能吧。四位公主听姐姐的话坐在床上。这张巨大的床垫边对边的距离约有10米吧。就算六个人坐在上面，剩下的空间还很宽广。

「会发生什么事呢？希望不是某种太H的装置…」

尽管露出不安的神情，尤菲娜还是把手伸向了水晶球──瞬间发生巨大的变化！

纯白色的墙壁和天花板被魔法染成黑色。

不对，不光只有黑暗而已。

漫天的星斗在头上闪闪发光。就像被宇宙给释放出来的光辉，眼前的景象非常美丽。

四周竖立著很多和历史书中古希腊神殿般的石柱，魔法灯在石柱上方闪烁发光。即使身在夜空中也不觉得阴暗，床的上方跟大白天一样明亮。

再加上吹袭过来的晚风不会让人觉得寒冷。感觉就像春天的阳光般温暖。

「呜哇──，好厉害喔！床变成云朵了！」

梅露露用斧头的前端戳著床上的床垫。

听到她这么说，这才注意到。

恭太郎他们所坐的床变成看起来犹如白云般松软的物品。

虽然外观看起来有点像棉花，却拥有十足的弹力，因此身体不会过度往下沉。感觉像是高级床垫。

「唉呀，请看！下面那个看起来好像是＜大结界＞呀！这是怎么一回事！？」

艾莉丝从床缘往下看，被眼前的景象给吓到瞠目结舌。

宽广的白色半圆形＜大结界＞展现在眼前。

阿露特蹲在白云的床垫上，战战兢兢地俯视地面说。

「啊，看到王城了。」

恭太郎也跟著往下看。特莱克瓦兹王城就在眼前。

视线穿透看起来就像乳白色薄纱的＜大结界＞后，可以明确地确认那栋建筑物。

甚至连尤菲娜和艾莉丝打架而弄坏的城墙都看得到。因为这是第一次从上方俯视王城，这气氛感觉有点奇妙。

俯视别的方向的尤菲娜指著地面上某个景色说。

「那栋尖屋顶的建筑物是＜女神圣教会＞耶。下方那片宽广的地区是特莱克罗街道呀！」

「这是怎么一回事…？」

「或许…【天空之房】可以让床的四周映照出特莱克罗的上空的现在景色，我想这是一间魔法房间吧。」

蕾西亚用双手手腕抱住长枪并用食指抵著下巴。

可以断定『现在的景色』是因为墙壁呈现毁损状态。尤菲娜和艾莉丝的打斗是今天所发生的事情。如果是事先准备好的夜晚景色，那墙壁自然不可能是毁坏状态。

「总之呢~~，怪不得会变成漂浮在空中的白云大床呢！我最喜欢这──种──事情了！好好玩喔！」

梅露露兴高采烈地在云上一蹦一蹦地跳来跳去。

艾莉丝看起来也很满意，用单手撑腰说。

「哼，由上方俯视眼前这群愚民，让人心情很舒畅呀！这地方适合本艾莉丝大人的第…第一次！」

「嘿嘿嘿，我或许也不讨厌这样呢。」

往上看著满天星空的尤菲娜只说了这句话。

「看起来好像漂浮在海面上的宝石呢，好浪漫…」

蕾西亚的心情似乎跟姐姐一样。就这样保持沉默陶醉地看著闪烁星光。

但是看起来只有阿露特对【天空之房】有所不满。

「虽然我觉得很漂亮…但太亮了吧。不仅无处可逃，也没有可以遮住身体的东西。」

「床单早就准备好了喔，阿露特姐姐。」

「真、真的吗？太好了！」

「你看，这个。刚刚叠放在床的角落喔~~」

看到梅露露递过来的床单后，阿露特全身无力地倒在白云大床上。

「这个床单太透明了吧！」

老早准备好的床单犹看起来像是仙女的羽衣，是用很薄的布料所做成的。颜色如同肥皂泡泡的表面，淡淡的彩虹色闪闪发光。

梅露露把透明的床单披在白色洋装上。

「但是披上这件床单后，感觉很温暖喔。即使脱光光了也不会感冒呀！」

「问题不是这个！无法遮住身体不是吗！」

「不遮也没关系~~。每个人都把衣服脱掉后就没什么好害羞了喔。对吧~~，大哥哥?」

即使你徵求我的同意我也很困扰啊…

「那么接下来，恭太郎。我们就开始好吗…」

尤菲娜带著紧张的表情，在恭太郎的面前用【小鸭鸭坐姿】的方式坐在床上。妹妹们模仿姐姐坐在白云大床上。（注：这是一种女孩子独特的坐姿。以跪坐的方式，小腿向左右侧倾斜后形成八字型。据说这种坐姿对子宫有不好的影响，因此请女孩子少用这种坐姿喔。男孩子倒可以这么尝试坐看看。）

白云大床在王都的上空漂浮。

在闪烁刺眼的星空下，唯一的王仕大人和五位公主大人相视而坐。

五颗闪烁的美丽星星──要将手伸向哪一方呢？曾经犹豫不定的恭太郎，如今的他紧抱住五颗星星所散发出来的光芒。

「像、像这种时候，该从哪个步骤开始做起好呢？虽然我觉得应该由男方引导…但我不太懂这方面的知识。」

蕾西亚害羞地羞红著脸教我。认真的她一直好好地学习生育子嗣的知识。

「书本上写著『接吻、抚摸身体…一边让王女舒服到恍如梦中，一边温柔地脱下洋装和内衣。这可是基本常识喔。』」

「那种事情我做不到啦！！」

瞬间闪过想这么大喊的念头。但是早已决定不再逃避了。只能硬上了！

「…我知道了。照顺序做吧。」

首先，目不转睛地看著尤菲娜。

第一王女吓了一跳，玉体开始颤抖。

「我、我我我，从我开始？」

「嗯。你是最年长的啊。照顺序进行吧。」

「好好喔──好好喔──。人家好羡慕啊──」

梅露露嘟起嘴巴。虽然没有说出口，但蕾西亚看起来也是一副很羡慕的样子，皱紧柳眉的她用嘴角轻轻地含住指尖。

「做、做吧！来，放马过来！我当你的对手吧！」

半蹲半坐在白云大床上，王女大人的手伸向一旁。大剑对主人的气势产生反应后喷出熊熊烈焰。这气氛被搞得像在决斗一样。

……好像听匹可露师匠说过：「气氛对生育子嗣可是很重要的！」，而且她也这么教我：「甜言蜜语很有效喔！」

恭太郎一边拼命回想后宫之主所教的知识，一边用半蹲半座的方式慢慢地靠近尤菲娜。

温柔地抱住尤菲娜那全身僵硬的玉体。

嘴唇贴近她的耳垂，在她耳边轻声呢喃。

「我喜欢尤菲娜。」

「…呼喵！」

发出可爱的惊叫声后，尤菲娜整个人瘫软了下来。因为耳朵好像是她的敏感带，所以对她耳语攻击效果更好。(大叔:恭太郎又进化了吗这次又新增了[帝王之声]技能,搭配[我喜欢你]后,效果超越火○忍者的鸣人的[相信我之眼])

炎之大剑从她手中滑落，大剑化为光之粒子后消失。覆盖在右腕上的手铠也跟著一起消灭。从战斗公主的表情变成女孩子的表情后注视著恭太郎说。

「突、突然在我耳边说话，太奸诈了啊！害人家发出奇怪的声音！」

「一点都不奇怪喔。很可爱啊。」

「什……！？」

眼看她的脸颊越来越羞红。

紧接著贴住尤菲娜的朱唇。

因为跟公主大人们接吻过好几次，早已熟能生巧了──正想这么说，但自从知道在她们身上存在著一接吻就会有快感的魔法后，让我特别兴奋啊。

「…嗯?…啊?」

随著每一次舌头纠缠在一起，朱唇前缘就传来炽热的香气。

如果是以前的恭太郎早就飞也似的退到后方，然后跪著向尤菲娜道歉。

但是现在不一样了。我早已下定决心，我要一辈子爱尤菲娜。

所以我很高兴此时的尤菲娜因我而舒服起来。玉体哆哆嗦嗦地颤抖著，现在的尤菲娜太可爱太可爱了。

一边使用这一周所学到的舌头技巧，一边把手伸向尤菲娜的胸部。

隔著洋装，开始尝试揉她的胸部。

──姆妮妞?

手指陷入软绵绵的巨乳里。因为不小心跌倒而揉到尤菲娜的胸部，像这种意外事故多不可数。这次是第一次基于自己的意志之下主动抚摸。

女孩子的胸部居然这么柔软啊…。

「嗯…那边好舒服…?」

对恭太郎的手指产生反应，尤菲娜发出娇喘声。

不仅满面羞红，嘴角也不成体统地微微扭曲。

真不敢相信那个强横的尤菲娜居然会因为我的手指而变的飘飘欲仙。

感觉自己的兴奋指数狂飙，同一时间将嘴唇靠向尤菲娜的耳垂。对著她的耳朵吹气。她对这方面的抵抗力很低。

「那边不行?啊嗯?」

搂住正在颤抖中的尤菲娜，缓缓地拉下洋装的拉炼。

被脱掉的纯白洋装就这样从香肩滑落下来。白色的布料摊开在白云大床上。

利用搂住她的那只手解开白色蕾丝胸罩。由于一边在尤菲娜的耳边吹气一边脱她的衣服，好像让她完全失去抵抗的能力。

「呀…不要…?」

虽然用言语抵抗，但玉体就这样任凭恭太郎处置。

亲吻耳垂的同时解开她的胸罩挂钩。

──什么？你问我为什么会知道挂钩的构造？

那是因为我也穿过胸罩。以前曾经被强迫穿上女生的衣服──化身为恭子。关于恭子的存在是我不愿回忆起的往事。

(大叔:大叔猜风见老师意思是:男孩们,为了了解女孩子,都给我去变成伪娘!)

尤菲娜被脱到只剩下内裤、吊带袜和长筒袜。完全赤裸著上半身。

温柔地把彩虹色的床单披在王女大人的香肩上。

因为犹豫要不要注视裸胸，我把头转向一旁说。

「尤菲娜好了。脱完洋装了。稍等我一下。」

「嘿…？」

尤菲娜发现自己的胸部呈现裸露状态后慌忙地想用床单遮住身体。因为床单如同羽衣般透明，巨乳前端的粉红色突起物──等一下！确认『粉红色谜样物』的工作待会再说吧！嗯，姑且这样就好！

「什、什么时候被脱掉的！？完全没发觉呀…」

尤菲娜羞红著脸蹲在白云大床上。

噢，终于脱完第一位了。

「那么接下来…」

回头看四位妹妹公主。

「呜呼呼，接下来换我了吧？」

蕾西亚趴在床上可爱地嘟起小嘴。

露出可爱的接吻表情向我撒娇说。

「恭太郎大人请亲我。」

「好，那么…就决定脱艾莉丝吧！」

「哈！？不是按年龄的顺序吗？」

艾莉丝慌张了起来。

「蕾西亚和艾莉丝是双胞胎啊。哪一位先都一样吧？」

嘴巴虽然这么说，实际上当然不是这么想的。

因为蕾西亚太可爱了，变得想捉弄她而已。变得想捉弄自己喜欢的女孩子──像这样的心情还是第一次出现。

「虽然我才是姐姐…您说的对呢。我会忍耐的…」

看起来无精打采的蕾西亚使用枪尖，在白云大床上画著两个『漩涡』。那副孤零零的样子看起来也非常可爱啊！一直看著她就会变得越想欺负她呢…话说回来，我有S倾向吗？

我不要再开启那道门啊…

一边这么思索一边转向双胞胎妹妹。

「嘎噜噜噜噜噜…！」

艾莉丝发出犹如生气的幼犬般的吠声后瞪起我来。手上拿著大镰刀对我提高警觉说。

「恭太郎！你要是靠近我的话，就把你的脖子割断呀！」

如果是刚被召唤到这个世界时的我看到现在的艾莉丝，应该会吃惊地心想『多么让人害怕的女孩子啊！』。

但是因为和她相处至今，我很清楚艾莉丝的个性。

即使被镰刃对准也不当一回事，恭太郎走向艾莉丝。

「我不是叫你别过来吗！？我真的会砍你喔！」

「砍吧。被你砍也好。」

「好，就如你所愿把你砍成两段吧！无礼之徒！浑蛋！」

尽管把我骂个狗血喷头，却完全没有对我发动攻击。

堂堂正正地闯入【裁切之镰】的攻击范围内，站在艾莉丝的面前说。

「你不砍吗？」

「砍、砍呀！你要是碰到我ㄧ根手指，那时候就是恭太郎的死期！」

无视正在破口大骂的艾莉丝，恭太郎用自己的嘴唇贴住了她的朱唇。

「…嗯?」

在接吻之下就会变舒服的魔法害的吧，仅仅只是贴住嘴唇，艾莉丝的玉体就哆哆嗦嗦地颤抖著。

「我明明说过不准碰我了…居然还吻我，我饶不了你！」

「不是只有接吻而已。我要抚摸你的身体，再脱掉你的洋装。」

抱住艾莉丝后温柔地抚摸她那美丽金发。洗发精的甘甜香味让恭太郎鼻子发痒。

「讨厌的话就把我推开吧。然后用那把镰刀把我砍成两段。」

「就如你所愿…！」

就这样被恭太郎给抱住的艾莉丝正打算举起镰刀──但不久后力气全无地放下手腕。大镰刀从手上滑落后化为光之粒子消灭。

「…我无法做出那种事情呀。」

艾莉丝虽然很强横，事实上却是一位纯洁的女孩子。看到赤裸著上半身的尤菲娜就让艾莉丝害羞不已。

满面通红的王女大人发牢骚说。

「因为我喜欢恭太郎嘛。怎么可能伤害你…。但、但是，被你脱掉衣服会让我觉得很不好意思呀。」

「别觉得不好意思。」

恭太郎温柔地亲吻艾莉丝的额头。

「我也喜欢艾莉丝。所以，我想看你的全部。为了达到这个目的，即使被你砍也无所谓。」

连我也觉得这台词有够不像我会说的。

但这是不虚伪的恭太郎的肺腑之言。

同时我也了解，这是最适合让艾莉丝感动的台词。因为一直在后宫生活，我可能连王仕大人适合使用的言词都学会了。

「恭太郎…?」

艾莉丝的湿润双瞳往上看著我说。

「请、请不要说这种狂妄的话呀。因为王仕大人绝对要服从公主吧？但你老是违抗本人，你真的…」

紧抱著我的胸膛后可爱地磨蹭我的脸颊。

「真的好棒啊。这个世界再也没有像你这样的男人了…?」

接下来艾莉丝只对我说『就交给你了』这句话后，把玉体托付给我。

贴住艾莉丝的朱唇后，将舌头强硬地侵入小嘴里，揪住她那柔软的部位。

好好地品尝朱唇的曼妙触感后，将嘴唇移向一旁。亲吻小脸颊、亲耳垂，然后──立刻把嘴唇移向后颈。

「呀，不可以亲后颈呀！人家那边很敏感！哈嗯?」

「我知道啊。我就是知道才要折磨你喔。」

后颈是艾莉丝的性感带。亲后颈比接吻更让她觉得舒服吧。艾莉丝的身体开始哆嗦嗦地颤抖著。随著每次用嘴唇亲她的后颈，她就发出甜美的娇喘声。

一边将嘴唇移到艾莉丝的前颈部位，一边拉开洋装背部的拉炼。

即使被我脱掉洋装，艾莉丝也没抵抗。

身上只剩下黑色蕾丝胸罩、内裤、吊带袜和长筒袜，眼前的艾莉丝变成非常煽情的模样。纤细且修长的四肢暴露出来。艾莉丝那曼妙的大腿曲线是五位公主当中最漂亮的。

就这样紧抱著第三王女，恭太郎解开艾莉丝的胸罩肩带。

如同用手环抱胸部，艾莉丝用手遮住快要裸露的胸部说。

「人、人家的胸部很小…。请不要盯著人家看…」

「虽然小却很可爱喔。让我多看点吧。」

尽管脸红耳赤，艾莉丝放下手腕。

解开胸罩钮扣后，慢慢地脱掉胸罩。

──噗呦呦。

艾莉丝那小小的胸部裸露出来。虽然被美丽的纵卷发遮住，粉红色乳头若隐若现，柔软的胸部却看得一清二楚。

匹可露师匠以前总是对我说『贫乳也很棒啊！』，现在总算了解这句话的真正涵义…。

将床单披在艾莉丝的香肩上，此时的她太エロ太可爱了！害我一直拼命忍耐不让鼻血喷出来。

「艾莉丝也脱完了。接下来换谁呢？」

「呜呼呼。这次一定是我吧?」

蕾西亚用食指指著自己的小脸蛋。看起来就像想接吻想到无法再等下去了，蕾西亚开心地跑向恭太郎，手上拿的长枪尖端晃来晃去。

「度日如年地等待可以和恭太郎大人做生育子嗣的事情…。请您怜悯我好吗…?」

蕾西亚露出可爱的接吻表情，撒娇希望我吻她。

我慢慢地靠近蕾西亚的脸──突然把脸转向别的地方。

「──好，接下来脱阿露特吧。等等再脱蕾西亚。」

蕾西亚原本以为我一定会亲她，这感觉就像把食物放在可爱的幼犬面前，却对幼犬说『暂时不准吃！』。她露出非常难过的表情说。

「哈哇哇哇！？请问为什么呢？好不容易轮到我了…」

蕾西亚把站立的长枪靠在香肩上，两只手交叉摆放在胸前。她皱紧柳眉难过地低著头说。

「呜咕…我做了什么让恭太郎大人讨厌的事情吧…？」

「抱歉。开玩笑的啦。」

把蕾西亚轻拥入怀后，温柔地抚摸她的波浪卷发说。

「只不过是想稍微捉弄你而已喔。」

泪眼汪汪的蕾西亚用一只手拍嚓拍嚓地捶著我的胸膛说。

「坏心眼的恭太郎大人！害我差一点就哭出来了！今后请别再开这种玩笑了！如果蕾西亚被恭太郎大人给嫌弃的话，就再也无法活下去了。」

「但是呢，蕾西亚──」

把手指放在公主大人的下巴上，缓缓地抬高小脸颊，亲吻她的朱唇。

「我想你应该…喜欢被我欺负对吧？」

从小被姐姐大人教导『理应温柔地对待女孩子！』，无法想像这种台词是从我的嘴里所说出来的。连自己都感到很意外，我居然能流畅地说出这句话啊！？

八成因为长时间在后宫里生活，所以在不知不觉当中学会了吧…。

如果说我自己「擅长实战」，这么听起来还算不错吧。但我不要在实际H时才发挥自己的隐藏才能啊…。

蕾西亚的脸颊稍微红润了起来，视线也跟著仿徨不定。

「我、我并不喜欢。我讨厌被您欺负。」

「……蕾西亚，我命令你背著两只手并紧握长枪。」

「？？？像这样吗？」

蕾西亚将【大海神枪】拿到背后。

「没错，好好地用两只手支撑住啊。」

王女大人用两只手握住那竖立起来的长枪枪柄。眼前的蕾西亚看起来就像双手被反绑在背后。

「那、那个…摆出这种姿势让我有点不好意思呢…」

因为背著两只手腕的关系，让蕾西亚的胸部更加突出。眼看她身上的洋装快被爆乳给撑破了。

「绝对不可以松手喔。」

就这样命令王女大人后强行和她接吻。

「…哈呜?哈呜?」

一方面温柔地用舌头纠缠著蕾西亚的舌头，另一方面在魔法效果的影响下，她的双瞳立刻变的蒙不清。蕾西亚看起来很舒服地接受我的接吻。

充份地接吻后──姆妮妞?

「呀?」

慢慢地伸出手，目标是蕾西亚的爆乳。

将手放在她的下乳上，开始温柔地尝试揉那部位。

王女大人那柔软的胸部远远超乎我的想像之外。我的手指瞬间沉入巨乳内。

「…疑？蕾西亚没穿胸罩吗？」

隔著战斗用的白色洋装，直接感觉到柔软的胸部触感。再三仔细看过后，巨乳前端凸起了小小的谜样物体。

「匹、匹可露大人教我『有些男人喜欢不穿胸罩的女生喔』…因此刚刚就先脱掉了…」

明明没穿胸罩却丝毫不受地心引力影响，曼妙的巨乳往上挺著。蕾西亚的爆乳同时拥有极度柔软的触感和不可思议的弹性。她的胸型美堪称为奇迹啊！

能够独占这对极致美乳，我应该是世界上最幸运的男人吧…

一边莫名地感动著一边抚摸蕾西亚的胸部。

温柔地揉柔软的下乳啦、用手指噗噜噗噜地摇晃美乳啦、将指尖插入深遂的乳沟里啦，享受滑嫩的雪肌触感啦──用尽各种方法玩弄王女大人的爆乳。

爆乳是蕾西亚的弱点也是她的性感带。

「…嗯呜?」

由于一直背著手支撑长枪，这让王女大人的上半身动弹不得。蕾西亚持续忍耐针对她的弱点的顽强攻击，那双美腿就像在憋尿般互相磨蹭著。

泪眼婆娑的蕾西亚用恳切地视线往上看著我说。

「恭、恭太郎大人…」

「嗯？怎么了…？」

「那、那个…那个…」

看似害羞的蕾西亚一边颤抖著朱唇一边向我请求说。

「请、请您也摸摸我的小乳头好吗…」

没错，我是故意的。我一直不摸她的最敏感部位。

想当初刚被招唤到威杰利亚大陆后，匹可露师匠就让我读过ㄧ本名叫『性爱技巧图鉴』的指导书。而我现在所用的招式就是仿效书里面所记载的『焦急之技』。

白色洋装下的爆乳前端──

那对坚挺的乳头好像在对我抗议说：「快点摸人家呀！」

蕾西亚最敏感的部位格外引人注目。

「你说什么？我没听清楚耶。」

避开坚挺的前端，用指尖咕呤咕呤地搔痒那对美乳。

顺便使用不久前刚学会的『焦急之吻』，硬是避开朱唇亲其他地方。

「恭太郎大人…欺负人…」

「但是呢…蕾西亚最喜欢被我用这种H的方式欺负对吧？再不老实承认就不摸你喔。」

「哈呜呜…」

蕾西亚现出不成体统的表情，无法想像平时的她是一位认真坚定的公主大人，她越说越激动。

「…我、我承认。蕾西亚是一位渴望被恭太郎大人欺负的色色公主。我承认了…请您抚摸…我的小乳头好吗…?」

我用自己的嘴唇堵住了蕾西亚的朱唇。

跟她做格外深情的舌吻，同一时间──

咕呤咕呤咕呤咕呤?

隔著洋装，用指尖轻捏著蕾西亚那对坚挺的小乳头后恣意玩弄。

「嗯嗯~~~~~???」

蕾西亚发出可爱的娇喘声，她的香肩颤抖不已。

「好、好舒服啊，恭太郎大人?」

「蕾西亚真H耶…」

「对、对不起。请不要讨厌色色的蕾西亚好吗…」

「你放心。我最喜欢色色的蕾西亚了。」

「我也是…我最喜欢恭太郎大人了…我始终爱慕著您…」

因为过于舒服，蕾西亚的双手已经失去力气，长枪倒下后化为光之粒子消灭。

一边接吻一边用搂住她的手将洋装拉炼往下拉。

水蓝色内裤和白色过膝长袜裸露出来。虽然内裤和过膝长袜也是魅力十足，但就破坏力而言完全敌不过蕾西亚的裸乳。

直到刚刚为止，洋装下的粉红色小乳头还一直被我玩弄呢，它们在爆乳上可爱地摇晃呢──

且慢！再这么欣赏下去我会喷出大量鼻血倒地不起。惟独这一次绝不可做到一半就昏倒！

我连忙把床单披在蕾西亚的香肩上。

终于脱完蕾西亚了。她是第三位，这么算来只剩下阿露特和梅露露了。

往旁边看了年幼组的两位公主大人一眼后，我吓到下巴差点脱臼。

「恭太郎大哥哥太慢了吧！」

老早就把洋装脱掉的梅露露鼓著小脸颊。

现在的她只穿著一件绣上鹫水豚花样的内裤，身上披著透明的床单。特有武器【雷神战斧】早不见踪影。

在双马尾的头发的完美防御下，梅露露的胸部虽然被遮蔽起来，但她那柔软膨胀的小乳房和可爱的肚脐被我看的一清二楚。

「为为为为、为啥你们早脱光了！？」

明明已经下定决心要脱掉她们的洋装了，突然看到裸体却让我动摇不已，我自己都觉得很丢脸。

「因为不想再等了嘛。没办法对吧?」

阿露特在俏皮地眨眼的小公主大人旁边，同样一丝不挂的她一边颤抖一边用手遮住自己的胸部。泪水在眼镜底下的双瞳里打转著。

「梅露露太过分了！为什么连我也要被你给脱光？」

「阿露特姐姐，一直等著被脱要等到什么时候！再等下去就不能开始H了对吧？我们要节省时间呀！国民也一直请求王族要减少开支呀！虽然我不懂减少开支是什么意思，总之就是像这~~样~~吧！」

「但、但是我也想被恭太郎大人脱衣服啊…」

「喔溜溜，阿露特姐姐明明很内向却说出这么大胆的话啊~~?真是够了，色色的姐姐~~！」

「哈哇哇哇！不不不、不对！刚刚说的那句话并没有H的意思啦！？我想说的是，那个，该怎么说才好呢？」

懦弱的第四王女满面羞红，她的两只手慌张地挥来挥去。

小公主露出恶作剧似的微笑对阿露特提议说。

「阿露特姐姐听我说。我们做更H的事情来代替被恭太郎大哥哥脱衣服吧！」

「更H的事情是指…？」

在一股强烈不好的预感之下让我不由得向后退，但梅露露瞬间将手掌对准我说。

「【麻痹】！！」

一中【麻痹】我的身体立刻动弹不得。整个人向后仰倒在白云大床上。

好久没中魔法【麻痹】了呢，想当初刚到王国时经常被弄得全身麻痹…且慢，现在不是怀念往事的时候吧！！

此时的我动弹不得，全裸的梅露露坐在我身旁说。

「梅露露和阿露特姐姐一起脱恭太郎大哥哥的衣服吧！」

你、你说什么！？脱我的衣服！？不太好吧？

不对，我也把尤菲娜她们的洋装给脱掉了，现在的我有资格说不太好吗？

虽然想大喊请两位住手，但魔法【麻痹】害我无法说话。

阿露特露出下定决心的表情，她用力点头说。

「终于可以和恭太郎大人生育子嗣了。我不可以怯场！阿露特加油！」

阿露特一边鼓舞自己一边蹲在我身旁。右边是梅露露，左边是阿露特。躺在白云大床上的我，左右两侧都被年幼的公主大人给占据。披上透明床单的两人都只穿一条内裤而已…我都不知道往哪里看才好啊！但现在的我又不能转移视线！奴喔喔喔！

「恭太郎大哥哥。我们要脱你衣服?但在此之前…」

──啾?

梅露露和我接吻。

看起来就像喝醉酒般，她的双颊立刻羞红了起来。

「接吻让人家好舒服喔?梅露露已经完全爱上啾了喔?」

「我、我也要…！」

感觉就像正在争夺玩具的幼童般，一旁的阿露特强行夺走我的吻。

嘴唇重叠在一起后，她那单薄的香肩瞬间哆嗦地颤抖。

「…啊嗯?」

「姐姐的声音好色喔~~」

「没、没办法吧。很舒服嘛。」

个性好像突然改变的她积极地抱著我的脖子──啾、啾、啾?

阿露特的朱唇接连不断地贴在我的嘴唇上。

跟温驯的外表完全相反，那对深藏不露的巨乳好大啊。裸乳隔著薄薄的床单压在我身上──唔喔喔喔，太软了吧！阿露特！

「接下来换梅露露！姐姐不可以独占啦！」

梅露露也抱住我的脖子，给予我如雨水般密集之吻。

两人一边互相抢夺我的吻，一边将小手移到我的胸口。

衬衫的钮扣被解开后，我的胸膛裸露出来。

几近全裸的公主们轮流吻我，同一时间还脱我的衣服──光这两件事情在伦理方面就有问题了。

内心深处一直想「梅露露是＜特莱克瓦兹五位美丽公主＞当中最H的吗？」。

此时的梅露露突然说出积极到很夸张的话。

「嘿嘿嘿，男生的胸部也有感觉吧？我来啾啾看吧?怎样怎样？舒服吗？」

小脸蛋靠近我的胸膛，她的舌头在我的胸膛上来回游移。

阿露特似乎受到妹妹的刺激吧，她的脸蛋也跟著靠近我的胸膛。

「哈哇哇哇、恭太郎大人…您的身体好结实啊?」

长时间锻炼的坚实肌肉使阿露特看得入迷，之后开始吻我的肚挤四周。

我说你们姐妹都太大胆了吧！？处在被比我小几岁的女生玩弄的状态下反而勾起我的欲火…话说回来，我是变态吗！！

魔法【麻痹】害我没办法吐槽自己。

阿露特和梅露露一起脱掉我的衬衫后，两人的朱唇一边在我的身上游移，一边缓缓地移到下方。

黑短发和双马尾──两位公主的头部停在皮带位置。

然后两只小手遮住皮带。

住、住手！请别脱我裤子！

刚刚才狠很地脱掉三位女生的衣服，现在的我虽然没有资格说住手，但至少给我点时间让我做心理准备啊啊啊！！

小公主当然没有等我。

「我脱~~~~~~~~~~~~~！！」

随著可爱的气势，梅露露用小手一口气将我的裤子给脱下来。

阿露特立刻用双手捂住脸蛋（我看到你正从手指间的缝隙里偷看啊！）

「哈哇哇哇哇！恭太郎大人的紧身内裤变的好夸张喔！」

我的内裤正呈现『搭帐篷』状态。因为喝下强力精力剂『大海龟的生血』，光是做色色的事情就会让相关物体完全变硬。事情演变至此我也莫可奈何。此事证明我是一位健康的少年，请各位务必宽恕。

「喔喔~~，大哥哥的特有武器（大叔取名为破膜神剑）好大啊~~?我戳我戳?」

以手托腮的梅露露快乐地躺在白云大床上。她的两双小脚一边踢来踢去，一边用指尖戳小太郎。喂！不可以碰小太郎啊！？

「哇~~，好硬！」

「我也要看。」

用床单遮住玉体的尤菲娜露出紧张的表情往我这边靠过来。她坐在我的身旁，看到我的膨胀内裤后尖叫。

「等等，这是什么东西啊！太大了吧！这、这东西要…插、插进…那里面！？一定很痛吧！」

「师匠说过『一开始虽然会痛，但很快就会变得很舒服喔。会让人无可自拔喔！（大叔注：无可自拔意指身陷其中、沉迷的意思。还请各位别想歪。）』做过之后好像会变得每天都想做呢！」

「是、是这样吗…？」

看起来很紧张的尤菲娜慢慢地将食指靠向我的膨胀内裤。

但就在食指快碰到前胆怯地停下来说。

「用、用牙齿咬看看…？」

别咬啊！小太郎不是用来咬的吧！你到底有多凶残啊！？

蕾西亚和艾莉丝这对双胞胎公主也蹲在我身旁。

蕾西亚感到很幸福似的，她羞红著脸看著屹立不摇的小太郎说。

「变大是对我们产生兴奋的证据呢…。蕾西亚好开心?」

艾莉丝假咳几声后，瞪著变硬的小太郎说。

「当初去丘安那时看过这东西呢。虽然那时候觉得这物体很恶心…但是现在呢，一想到这是对本人的魅力有所反应后变硬，就觉得这东西很可爱呢。」

「但是因为变得太大了，恭太郎大人看起来很痛苦呢…」

蕾西亚趴在床上。她用一只手腕托起爆乳，挤出深邃的乳沟说。

「听匹可露大人说，这世上有一种必杀技叫做『用胸部夹住后摩擦』。我用这种方式让您舒服好吗？」   

乳、乳○！？要是被蕾西亚用爆乳夹住，一瞬间就舒服到升天吧！

艾莉丝一副不能输给姐姐的样子，她也提出意见说。

「那我就用大腿帮你摩擦吧！我的胸部虽然不大，但大腿的曲线美可不会输给任何人呀！」

艾莉丝坐在床上翘起美腿，让我看被网状紧身袜给包住的美腿。

梅露露把食指贴在朱唇上，对我可爱地眨眼说。

「那梅露露就用嘴巴吧！因为有用糖果充分地练习过了，我对自己的口技可是很有自信喔?」

被梅露露这罗莉用嘴巴帮小太郎…这完全是犯罪行为了！来人啊，快点给我制止这位早熟公主啊！

「那么，那么，我做什么才好呢…我的胸部没有蕾西亚姐姐大，脚也不漂亮…对、对了！我努力用屁股做做看！」

感觉阿露特像被姐妹们给逼到走投无路，位于镜片后方的双眼原本还不知所措，但就这样突然开发出一项新技术。以半蹲半坐的姿势，屁股朝向我这边后内裤稍微往下拉。那软绵绵的圆润屁股就像天使的脸颊般可爱。

「唉？唉？唉？大家要一起摩擦这东西吗？那我该怎么做才好啊！？」

尤菲娜慌张地把手放在嘴巴附近，由于她不知所措地来回看著妹妹们，红色马尾因此左右摇摆不定。

身为最年长的姐姐，不可能只有自己什么事都不做吧。尤菲娜用力地紧握拳头说。

「那、那么…我用手做做看吧！因为我擅长使用剑嘛！这东西跟剑差不多吧？」

不对，完全不一样！不管你怎么挥小太郎也不会喷出【火龙乱舞】啦！倒是有可能喷出其他东西吧！？

「那么，我们一起让恭太郎大人舒服吧。」

蕾西亚的玉手放在我的紧身内裤上。

不要~~~~~~~~~~~~~~！住手！！请别脱掉内裤啊！拜托放过我啊啊啊啊！！

想大声抗议也没用，眼看紧身内裤就要滑下来──

嗯~~，以结果论来说，小太郎最终没落到要被众人摩擦的下场。

多亏梅露露提议说：「但是，请等一下！万一恭太郎大哥哥的那里变小了，或许会变成很难放进去吧？」，于是让公主大人们打消念头。

然而梅露露接著说：「为了习惯这东西，大家先摸一会吧！」，因此五位公主大人隔著内裤戳小太郎。

这结果该说好还不好呢？身处在这种微妙的情况下，在小太郎被一阵猛戳后，施放在我身上的魔法【麻痹】也解除了。

互相脱掉衣服。

互相抚摸身体，彼此的心跳指数往上升。

不断接吻不断接吻，互相确认彼此的心意。

大家的脸上洋溢著幸福的微笑，每个人都害羞到面红耳赤。

王仕大人和五位公主大人都已经做好准备要H了──

在灿烂的星空下，五位美丽公主整齐地躺在白云大床上。

全裸的她们只用透明的床单盖住玉体。

视线穿过发出彩虹色光芒的布料，她们的身体曲线几乎一览无遗。

尤菲娜、蕾西亚、艾莉丝、阿露特和梅露露，

漂亮到让我的视线离不开她们。

接下来，我也全裸了。我一丝不挂地站在她们面前。

犹如身为五位美丽公主的代表，尤菲娜躺在床上开口说。

「和恭太郎H的时刻终于来临了呢…」

「是啊。完全没料到会有这一天啊…」

公主们视线往上看著我，她们陆续说出心意。

「恭太郎大人?蕾西亚一直盼望著这一天呢?」

「恭太郎！不温柔做可饶不了你呀！」

「哈哇哇哇哇！明明早已死心了…如今梦想成真了！」

「嘿嘿嘿，终于可以和大哥哥合而为一了呢?」

五位公主大人面向恭太郎缓缓地伸出双手。

然后五道声音重叠在一起。

「来生育子嗣吧?」

王仕大人用力点头后，屈膝跪在尤菲娜面前。

一次一位，按照顺序跟她们发生肉体关系。

虽然我不清楚该怎么做，

就这样顺从自己的本能，把膝盖放在第一王女那张开的美腿之间，慢慢地把重心压在她身上。

「要上，尤菲娜…」

「好、好的。恭太郎来吧…」

小太郎要进入尤菲娜的体内时──

就在那瞬间。

──我要开动了

这道声音彷佛直接传达到脑内，奇怪的声音震得空气隆隆作响。

「恭太郎！后面！」

尤菲娜指著我的背后大喊。

我连忙回头。

眼前有一张──血盆大口。

巨大的下巴大到彷佛可以吞下整张白云大床。

看起来就像蛇的嘴巴，口腔内排满利牙，裂成两半的鲜红舌头正在晃动。

这是什么东西…？

来不及说出内心的疑问。

──啪嗵！！

彷佛要将恭太郎等人给吞进去，血盆大口关闭起来。

＊＊＊

「呜喔喔喔喔喔！！」

我为了保护公主大人们而展开双臂，

然而立刻发现四周的景象已经改变了。

纯白色的天花板、墙壁和床。床旁边有一颗看过的水晶球。

这是是后宫的【天空之房】。我想应该是由于魔法解除后，映照出来的夜空景色因此中断了。

「那、那是什么…？刚刚到底是什么东西…」

尤菲娜用床单遮住玉体，彷佛受到惊讶般喃喃自语。

在姐姐身旁的蕾西亚从床上爬起来。她一边用手腕遮住胸部，一边现出认真的表情推测说。

「这间【天空之房】似乎拥有一种功能，就是将『特莱克罗现在的天空景色』映射在房间四周。」

双胞胎妹妹吃惊地用手遮住小嘴。

「你的意思是…莫非刚刚的怪物现在正在空中！？」

「各、各位，总、总之先穿上衣服吧？我们现在这个样子连逃都逃不了，啊哇哇哇哇…」

我立刻穿上被王女她们给脱掉的衬衫。

「啊~~，梅露露的内裤跑哪去了~~？那可是梅露露重要的决胜内裤啊~~！」

小公主大人好像慌张到找不到衣服。那可爱的惊叫声害我差点忍不住笑出来。

然而听完师匠传来的讯后我的表情完全变僵了。

「打、打扰了！」

匹可露师匠匆忙地敲门后跑进【天空之房】里。

师匠的表情因恐惧而扭曲变形。原本的雪白的肌肤被吓得变一片惨白，她那头银色长发在失去光泽后看起来就像白头发。

「魅魔的女王…莱宁古伊托袭击王城了！她破坏＜大结界＞后闯入王城内部。近卫骑士团如今正在前院应战中！」

师匠很快的来回看白床说。

「床单还没染上【血红祝福】…代表你们还没交合…来不及了吗…」

师匠无力地跪在地上说。

「担心的事情终于成真了…。这下无法对抗莱宁古伊托了…」

尤菲娜从床上跳下来说。

「匹可露放心吧。虽然我们…还没做完，但我们之间的心意已经紧紧地连系在一起了。我们才不会输给魅魔呢！不管是传说中的怪物也好或是什么也好，我们一定要消灭对方！」

公主她们都抱持著相同的心情。

四位妹妹也赞同姐姐的决定。

＜特莱克瓦兹五位美丽公主＞跑出后宫。

我牵著匹可露的手让她站起来。

「我也要和尤菲娜她们一起战斗！」

匹可露马上抓住我的衬衫袖口说。

「你说什么傻话！绝对不可以！魅魔可以轻易地夺走男人的魔力！你跟我一起去＜女神之腕＞避难！」

＜女神之腕＞是为了防备敌袭而建造出来的房间，功用类似避难所。

「要是你的魔力被夺走的话，特莱克瓦兹王国会灭亡吧！？」

「师匠。即便如此我也不能默默地在一旁观看。不可以只让女孩子战斗啊！」

「你这蠢材。你是我教过的弟子当中最差劲的王仕了！王仕大人只要乖乖服从公主大人就好了！你居然要一起战斗，这太荒谬了！」

尽管对我破口大骂──匹可露师匠突然松开我的衣袖说。

「…好吧，恭太郎不服从我的管教。随你这不肖弟子去吧！」

我点了一下头后跑出【天空之房】。

快跑出房间时回头向师匠低头致意。

「多亏匹可露师匠拼命地教导，就连我都能好好地H了。虽然这一次只做到一半…打倒莱宁古伊托后，我会和公主大人们生育子嗣。」

「臭、臭恭太郎…想让师匠哭泣你还早一百年呢…呜呜…」

虽然听到匹可露师匠在我身后啜泣的声音，我仍跑向后宫的走廊。

冲过走廊后从王宫的窗户跳到户外。

看到头上那美丽的灿烂星空后，我实际感受到某种不寻常的事件已经发生了。

特莱特瓦兹的天空原本应该被一层白色薄纱状的＜大结界＞给覆盖住。如今王国的守护结界已经消失了。

穿越被修剪整齐的花草丛，终于抵达位于王城前方的宽阔前院。

「那家伙是莱宁古伊托吗…」

个子小小的『疑似少女的物体』正漂浮在半空中。

纤细的她穿著白色洋装。

如果只从外观来看的话应该和梅露露没有太大的不同。

然而她那张脸太可怕了。

在现代日本时我曾看过宇宙人的画像。被称为『Greys』的宇宙人只有眼睛异常大。莱宁古伊托的脸跟他们很像。在光滑的脸上只有红色左眼在灿烂发光。

如果说她有什么地方跟宇宙人不同，我想应该是头发吧。

看起来像是双马尾的白色块状物从她的头部延伸出去，但那并不是把头发绑成两束，而是类似从头部冒出两根白色结晶。

然后她的嘴巴也有很大的不同。

肌肤就跟石膏一样灰白，只有嘴唇像血液一样鲜红。

「幸好看起来像怪物…」

我的右手发热。

不久之后，右手出现【光之剑】。

这是我唯一会用的魔法。就让我利用魔力歼灭邪恶吧。

「因为我绝不能斩杀女孩子啊…」

如果对方是怪物，我就能毫不迟疑地挥剑了。

跳过花草丛后冲向莱宁古伊托。

位于前院的战斗已经开始了。

穿著全身铠甲的近卫骑士团围住莱宁古伊托，她们正用长枪指著魅魔女王。

＜特莱克瓦兹五位美丽公主＞在近卫骑士团后方，她们正拿著武器警戒著。

乍看之下莱宁古伊托已经被逼到走投无路了。

一瞬间我还在想『已经不需要我出手了吧？』

「不对，好像有点不太对劲…？」

眼前的情景并非战斗…

而是魅魔女王单方面在摧残公主大人们和近卫骑士团。

在场所有人就像被紧紧捆绑住，她们的身体都无法动弹。

莱宁古伊托缓缓靠近拿著枪的近卫骑士团。

──我要开动了

张开鲜红色的嘴唇。

头部一瞬间巨大化，那张嘴巴布满发光的獠牙，一瞬间把好几位骑士吃进去。

──很美味呢

看起来像在品尝味道般，经过一阵细心品尝后，就像吐出口香糖把某些东西吐到草坪上。

化为铁屑的铠甲和全裸的骑士们躺在草坪上。

「啊嘿……. ?」

少女骑士似乎沉醉在快感里，她们的眼睛翻白，身体也跟著哆哆嗦嗦地颤抖著。她们放荡地流著口水并且尿在草坪上。

「当、当心！那是莱宁古伊托的【魅了】！」

晚来一步的匹可露师匠在王城的窗口边大喊。

「骑士团都给我退下！处女被她啃食当成俘虏后，体内的魔力会被完全夺走啊！给我彻底使用远距离攻击~~~~！」

然而少女骑士们仍旧拿著枪一动也不动，只能束手无策地被莱宁古伊托啃食。

这群勇敢的少女们一直和尤菲娜经历严格训练，如今却被魅魔当残渣吐出来，她们露出沉迷的表情躺在草坪上。

「住手──！」

我拿著【光之剑】冲向少女们的身边。

蕾西亚拿著武器发出痛苦的声音说。

「不…行…恭太郎…大人…快逃…」

同样全身僵硬的尤菲娜拼命张嘴说。

「别…看…她的…眼睛…」

然而两位公主的忠告迟了一步。

莱宁古伊托发现我的存在后看向我这边。

x那之间──这是什么！？

我的身体立刻变得动弹不得。感觉这跟魔法【麻痹】很像，但立刻发现两者之间有所不同。一股厌恶感在我体内流窜，就好像被几千只蛇爬满全身让我很不舒服。

王城方向传来师匠的群吧。

「那是【邪眼】！莱宁古伊托利用【邪眼】封印猎物的行动！…呜咕？唉呀，我也动…不了…了…」

莱宁古伊托持续漂浮在半空中，她缓缓地靠向我说。

──我的右眼就是被你们挖掉的吧

莱宁古伊托的右边眼窝空无一物。被称为＜淫魔的右眼＞的谢古蕾妲如同字面上的意思是莱宁古伊托右眼的化身。

──我的右眼窝好痛呀

舌头从莱宁古伊托的鲜红嘴唇里伸出，用那如同蛇的舌头舔我的脸颊。

──不过我觉得好舒服呢

用舌头舔尤菲娜的耳朵、蕾西亚的胸部、艾莉丝的后颈、阿露特的屁股和梅露露的大腿。

莱宁古伊托准确地找到王女她们最敏感部位后用舌头恣意玩弄。

──也让你们体验相同的快感吧

因为厌恶感和羞耻心，动弹不得的尤菲娜勉勉强强地皱紧柳眉。

即使想大喊『住手！』嘴巴也动不了。

就连一根手指也动不了。

莱宁古伊托的声音隆隆作响。

──即使你们恳求我杀了你们

永无止境的极乐世界

以及比死亡还痛苦的极致地狱

正在前方等著你们

直到你们的生命终结以前

延续下去   

直到永远

魅魔的女王缓缓地张开嘴巴。

眼看她的下巴变得越来越大。整排尖牙散发出黏滑的光芒。

──从你先开始吧

莱宁古伊托靠近尤菲娜，打算从王女大人的头部开始吞食。

「岂…」

某种情感在体内爆发出来，瞬间让我热血沸腾。

「岂能如你所愿──！！」

单凭一股毅力打破【邪眼】的束缚。

这份『想保护尤菲娜』的情感赐予我力量。

面向魅魔的女王后，用力地单脚踏草坪，一口气缩短距离。

即使粉身碎骨也要保护公主们！

我将全部的希望寄托在这一剑上──

「唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔──！！」

── 一闪 ！！

【光之剑】绽发出刺眼的光芒后将莱宁古伊托给砍成两半。

剑的闪光迅速地划过地面后，后方耸立的城壁也跟著被打穿。

右手上传来『狠狠地砍到怪物了』的感觉。

然而──

「不、不会吧…」

莱宁古伊托并没有被砍成两半。

既没回避也没防守，就这样轻而易举地用额头承受【光之剑】的攻击。

「连【光之剑】也奈何不了她吗…？」

她轻蔑地用散发出红色光芒的左眼看【光之剑】，血红的嘴唇往上扭曲，然后微笑说。

──做的不错喔

好久没有感到这么痛了呢

莱宁古伊托使用【邪眼】再次封印我的行动。

此刻的我就像被蛇给盯上的青蛙，背后冒出大量冷汗，全身发冷。生物的本能正在警告我说：「危险！不是她的对手！」

──为了奖励你

就从你开始吃吧

莱宁古伊托对著我张开大口。

魅魔是一种夺取他人的魔力后而变强的怪物。

如果我所拥有的强大魔力被她夺走──世界即将灭亡。

到时候没有人敌得过莱宁古伊托。威杰利亚大陆全体居民将成为魅魔的俘虏。

不要！不要啊！！

我的希望破灭了。

──我要开动了

魅魔女王把我整个人吞了进去。

全身被利牙给刺穿。

被咬住、被咬碎、被撕成碎片、被她用舌头转著舔、体内的血液被吸乾。

我却没有感觉到痛楚。

「呜啊啊啊啊…?」

有一股绝顶快感在莱宁古伊托的体内窜动。好像有个闪光灯在她脑袋里，激烈的高潮随著灯泡一闪一烁正不断地袭击她。

魅魔好好地品尝过后把我吐到草坪上。

尽管身上的衣服都被扒走了，我却毫发无伤。

然而我感到有一股连绵不断、悠悠欲仙的快感在体内窜动著。

「呜啊…！咕啊啊啊…！」

有一股快感从身体深处跑出来，让我不由得颈部向后仰，连胸部和腹部都挺了起来。

由于一波又一波的快感袭来，让我的脑袋变的一片空白。

魔力、活力、精神力和生命力，

体内所有的能量都被侵吞。

现在的我连站都站不起来。

我的理性随著一次又一次的高潮而消散，理智也渐渐消失。

一切都被极乐之海给吞噬了。

被【邪眼】给封印行动的公主们正悲伤地看著我。

现在的我还能清醒，我想应该是因为她们吧。

内心里仅存的那道温暖光芒──是对公主她们的爱意。因为这份情感让我得以保住最后的理性。

「各位…抱歉…我不能…保护你们了…」

很快的，最后的希望被极乐的浪潮给吞没了。

我的视野渐渐地化为一片雪白──

就在这千钧一发之际。

「叼扰了─────！！」

一道威风凛凛的声音在特莱克瓦兹王城里回荡著。

听到那个声音后，我的本能立刻大喊：「万一被『那位』看到我这么难看地躺在草坪上，她一定会生气的！」消逝的理性总算回来了。

在白茫茫的视野的另一端，我看见一条飞龙向这边飞过来。

飞龙缓缓地落下，最后降落在前院。

一位黑长发女性从飞龙的背后一跃而下。

她穿著全新的深红色军服，樱花花纹的披风上描绘著【神】一字用来模仿神来家家徽。

「恭太郎！我来迎接你了！」

她的视线就像闪电般锐利。那副凛凛的站姿如同一把清澈的日本刀。

啊，没错。不可能搞错。

「姐、姐姐大人…！」

神来樱子──恭太郎的姐姐站在特莱克瓦兹的地面上。

樱子看到全裸躺在草坪上的我，她瞪大双眼说。

「恭太郎！这是怎么一回事！你居然敢寡廉鲜耻地躺在这里！我不记得把你教育的这么不知羞耻吧！喝！」

在姐姐大人的大喝一声之下，一直折磨我的极乐浪潮立刻消失。只靠声音就破除魔法【魅了】。

──你是谁

莱宁古伊托靠近樱子。

「姐姐…快逃…」

莱宁古伊托开张大口正要吞食姐姐。

姐姐发现魅魔女王后，她吊起柳眉不快地说。

「唉呀，你这阴魂…长得还真奇怪呀！就是你骗了恭太郎吧。我饶不了你！」

樱子拔出放在腰间的家传宝刀【神斩】。

缓缓地把刀往上举，作出举刀过顶的姿势后大喊。

「天诛───！！」

直直地挥下【神斩】。

──好舒服啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~???

莱宁古伊托发出临死前（？）的尖叫后被斩成两半。

「───惩罚！」

锵！

发出清彻的声音后，姐姐把刀收回刀鞘内。

收刀后，莱宁古伊托瞬间灰飞烟灭。

美丽的樱花花纹在夜风吹拂之下随风纷飞。

我一边看著那件飘荡的披风，

意识随之远去──




终章
「莱宁古伊托可是传说中的怪物啊！？这个世界差点被她灭亡，可以说是空前的灾难啊！？只用一击就歼灭莱宁古伊托…她到底是何方神圣啊啊！？」

后宫。恭太郎的房间。床上。

我才刚清醒，匹可露师匠就扭住我的领口猛摇，她指著那位坐在沙发上的黑发女性。

那位黑发女性端坐在沙发上并喝著茶，她是…我不可能看错。

我用听起来像是呻吟的声音回答说。

「…她是我的姐姐。」

「不、等等！莱宁古伊托拥有惊人的魔法防御力，甚至将恭太郎的【光之剑】给反弹回去！而且之后又夺走你的全部魔力，那时候的她已经获得最强力量了！一击就斩杀那位魅魔女王，这不是人类办得到的吧！人类是绝对不可能办得到的！照理说不可能是你的姐姐吧！？」

「但她真的是我的姐姐…」

樱子将茶杯放在桌上后用锐利的视线瞪著师匠说。

「即使是年幼的小孩也要注意自己的言词用语。跟长辈说话要有礼貌。」

一位少女坐在樱子旁边，她跟樱子一样用端坐的姿势喝茶说。

「樱子姐姐。匹可露虽然看起来很年幼，但年龄已经超过800岁了。这一次请饶过她吧。」

少女一头乌黑亮丽短发，她穿著黑色和服裙子，再加上腰间插著一把黑色木刀的关系，看起来像是一位威风凛凛的美少女剑士。

那位少女是谁？

优美圆润的小脸颊似曾相识。

美妙的声音和自大的口气也很耳熟。

「难不成，你是…卡莉！？」

她正是塔鲁塔基亚帝国的女帝，卡莉荻拉。

「恭太郎好久不见了。我一直想见到你呢。」

「居然是女帝…！」

匹可露惊讶地把手放在额头上。

「外表变化太大了吧…」

我同意后宫之主所说的话。

「是啊，还以为是别人呢…」

我印象中的卡莉荻拉──身穿黑色哥德罗莉装，手上拿著女帝之证的锡杖，身边有一只黑色鹫水豚玩偶。然后有一个小小的皇冠放在松软的黑色长发上。

变成美少女剑士的卡莉用尊敬的眼神看著姐姐说。

「吾在樱子姐姐的薰陶下已经彻底改变了。」

卡莉荻拉为我们说明姐姐来塔鲁塔基亚帝国的详细经过。

尤非娜等人夺走恭太郎后，卡莉荻拉为了增强军事力量，她打算填补四将军里的一个空缺。

而后招唤出『最适合夺回恭太郎的人』。

被女神选上，从魔法阵里出现的人是──樱子姐姐。

「吾竟然愚蠢到想用武力让樱子姐姐服从我。但包含三位将军在内，我军所有士兵都不是樱子姐姐的对手。」

「据说是大陆最强的军队吧…对我而言每一位都修行不足，都要重新锻炼！」

…不对，那是因为你强到不像话吧？

我想吐槽却害怕到说不出口。

「后来吾使用禁咒【黑龙降临】打算强迫樱子姐姐服从。黑龙的暗黑光束可是连山丘都能吹灭，但即使将光束喷在樱子姐姐身上，姐姐却毫发无伤。后来吾反被彻底击败呢。不愧是恭太郎的姐姐！多么强大的力量啊！樱子姐姐是一位无敌又出色的人~~~~！！」

感觉像一只幼犬在撒娇般，卡莉紧贴在姐姐的手腕上用小脸颊磨蹭。

樱子假咳一声后严肃地说。

「卡莉荻拉，在众人面前不可撒娇！」

「非、非常抱歉！樱子姐姐！」

女帝连忙抬头挺胸后端正自己的姿势。

姐姐温柔地抚摸卡莉荻拉的乌黑长发说。

「刚遇到你的时候，我惊讶地心想『这位女帝太任性了吧。』…现在的你变成一位听话的好孩子了呢。」

「这也是多亏樱子姐姐的教导！」

看样子，姐姐多半是管教过卡莉荻拉了。

女帝用闪闪发光的双眼看著我说。

「恭太郎！吾要取消战争！在樱子姐姐的教导之下，吾领悟到战争是无法解决任何事情的！」

和女帝分离至今也才短短二周。

一个人可以在这么短的时间内改变这么多啊…！！

卡莉荻拉让我看她拿在手中的黑色木刀。

「吾也开始学习神来流剑术了。姐姐说神来流是『为了保护重要的人的剑术』。吾要将神来流精神活用在统治帝国上。我发誓『在塔鲁塔基亚的强大武力下，吾将一直守护人们所珍惜的人事物！』」

卡莉荻拉的母亲＜圣霸帝朵莉艾拉＞打算用武力统一威杰利亚大陆，她想让魔法战争从这个世界上消失。

而后卡莉荻拉继承亡母的遗志，她也一直企图并吞大陆的所有国家。

『不战』是多么棒的一件事啊…看样子姐姐连卡莉荻拉的信念都改变了，这件事实让我惊讶不已。姐姐太令人佩服了吧！

姐姐看到爱徒的成长后，看起来很幸福地咪著眼睛说。

「卡莉荻拉太好了。我身为你的剑道师傅和四将军之首，看见你的成长让我很觉得自豪。」

呜哇。姐姐现在是四将军之首啊…

我情不自禁地望向远方。

基斯特和姆杰将军有什么想法呢？请将军们务必跟我聊天吧。虽然我不能喝酒，但在这气氛之下想和她们以茶代酒对饮。我想多半能喝到好茶吧。

「樱子姐姐~~?请多赞美吾吧~~?」

卡莉荻拉抱住姐姐，就像一只幼犬想在主人身上沾上自己的气味，她的小脸颊在姐姐身上转来转去。

「喂，不可以在众人面前抱著我！快端正姿势！」

「对、对不起！樱子姐姐！」

看起来就像不倒翁般，女帝再次抬头挺胸。

代替哑口无言的我，匹可露师匠提出问题说。

「我了解恭太郎的姐姐来到威杰利亚大陆的缘故了。要是没有姐姐，恭太郎早已成为魅魔的俘虏了。帮助我们打倒莱宁古伊托，我们对你感激不尽…然而，你们究竟为何而来呢？虽然说有姐姐在一旁…自然不需要其他护卫的士兵了，但女帝亲自前往其他国家是一件大事吧。」

「嗯。有两个理由。第一是为了缔结和平条约，吾发誓不再和特莱克瓦兹战争了。吾为了证明所言非假决定亲自前来。」

「然后，第二个理由是…？」

姐姐回答匹可露的问题。

「另一个理由应该说过了吧。我来迎接恭太郎。」

樱子的黑色瞳孔紧盯著我不放。光是看到她的视线就让我不寒而栗。

「为、为为为、为什么来接我呢…？打算带我、我我我、我我、我去哪呢…？」

「恭太郎听我说。我听说＜特莱克瓦兹五位美丽公主＞在向你求婚。你好像一直被她们强制做生育子嗣之类的事情吧。」

「对啊对啊。坏公主们正在欺骗他！其中一位叫做尤非娜的公主更是特别坏呢！」

樱子听完卡莉荻拉的话后皱紧柳眉说。

「…虽然我不知道＜特莱克瓦兹五位美丽公主＞是怎样的公主大人们，但毫无疑问是一群不正经的女孩子吧…不管怎么说，五人一直同时强迫恭太郎生育子嗣。照理说这种不检点的行为是不被允许的！」

「给我等等！我不能原谅你说公主们的坏话！在这个世界上，一位王仕大人和两位以上的公主大人H是很正常的事情！在伦理方面没有任何问题──」

「闭嘴！」

砰的一声，姐姐用手掌拍桌说。

「即使神明允许这种行为！本人也决不允许！」

姐姐的锐利视线持续贯穿我，她用不容分说的口气接著说。

「恭太郎快准备行李。一起回塔鲁塔基亚帝国吧！」

「什么，不，那个，你说…现在吗？」

「我刚刚一直在等你醒来。岂有此理！居然睡了30分钟，这是你早已松懈下来的证据！回去之后重新修行！」

「啊哇哇哇哇…修行这件事请饶了我吧…」

我的脑海里浮现出童年时期的种种修行。

拜托请放过我吧。台风天让我在海里和一群杀人鲸对战什么的，对我来说太勉强了。

呜哇哇原谅我吧。如果把我踹进冰冻的湖泊里，我真的会死啊！

拜托至少请把绑在我身上的重物拿掉啊啊啊咕嘟咕嘟（冒著水泡沉下去）。

裹著毛毯的王仕大人恐惧到颤抖不已。

樱子跟我说出更惊人的话。

「修行完后也要进行结婚的准备。」

「结、结婚…？」

「你要娶卡莉荻拉为妻！」

变成美少女剑士的女帝那张小脸颊突然羞成粉红色。动作看起来跟抚摸黑色鹫水豚玩偶一样，她摸著漆成黑色的木刀刀柄说。

「姆呼呼，吾是你的未婚妻呢…?」

「为、为什么我要和卡莉…？」

看著卡莉荻拉的姐姐用力点头说。

「你有什么不满吗？因为卡莉荻拉的母亲很早就亡故了，稍微被养育成任性的小孩…虽然还很年幼，但她可是一位内心坚强的美丽女生！」

这句话连我也毅然承认。真正的卡莉荻拉是一位相当好的孩子。因为曾在塔鲁塔基亚陪伴过她，所以我也知道这件事情。

「所以说，你说的结婚太不符合逻辑了吧…？」

「你娶了卡莉荻拉为妻后，神来家将永保安泰！」

姐姐的眼睛变的闪闪发光，她看起来很兴奋地紧握拳头说。

「卡莉荻拉跟我约好『和恭太郎结婚后，神来流剑术将成为国技』！」

「是的。全体国民有义务学习神来流剑术。也会采用神来流剑术当作学校的一门课程！」

「啊啊，如此一来将一口气增加不少弟子吧！太棒了！」

姐姐一直希望神来流剑术可以向外拓展出去。

为了让我继承神来家，姐姐一直让我做严酷的修行，养育我希望我成为一位名副其实的长男。

「事情为什么演变成这样…」

卡莉荻拉想夺回我的心愿，和樱子盼望复兴神来流剑术的梦想──两人的利害关系完全一致。

樱子为了让自己冷静下来假咳了几声。

「因此，恭太郎回塔鲁塔基亚帝国吧。」

「等、等一下。姐姐…」

「什么？你有什么意见吗？还是说…恭太郎，你已经有心仪的女性了？」

「那个，那…」

人家早就决定要娶＜特莱克瓦兹五位美丽公主＞为妻了！只差一点点就要和她们五位一起H了呢！嘻嘻☆（俏皮地吐舌头）

….说不出口。

这种话说的出口才怪！一说出来铁定被宰掉！

就在此时，恭太郎房间的门被用力打开。

尤非娜、蕾西亚、艾莉丝、阿露特和梅露露。

特莱克瓦兹五位公主刚刚一直在门的另一边偷听吧，如今一拥而入说。

「恭太郎！快点说清楚！你要娶谁为妻！」

「恭太郎大人，请将您真正的心意传达给姐姐大人听！」

「本艾莉丝大人绝不允许你去塔鲁塔基亚呀！」

「绝对不要…恭、恭太郎大人请不要离开我们！」

「不可以娶卡莉荻拉那种人为妻啊！」

姐姐看了＜特莱克瓦兹五位美丽公主＞一眼后，她瞪著我冷冷地说。

「恭太郎，你打算…违背身为姐姐的我吗？」

我的姐姐，比以强大武力自豪的塔鲁塔基亚全体军事力加起来还强。

我的姐姐，比差点毁灭这个世界的魅魔女王还强。

当今世上已经没有人敌得过樱子了。

被地表上最强的姐姐瞪著，我吓得直哆嗦。

「恭太郎，为了神来家的未来，你在此发誓要和卡莉荻拉生育子嗣！」

「我、我…」

我爱著公主们，我不想离开她们，我想一辈子守护她们…

然而我的嘴巴擅自回答说。

「我发誓要和卡莉荻拉生育子嗣…」

神来恭太郎选择卡莉荻拉?菲茵兰蒂亚?塔鲁塔基亚为妻。



