文件发布时间:2010-05-27 07:52:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：公主+天国(H+P 公主天国)
本卷名称：第1卷

目录
简介：

扑通扑通、扑通扑通、扑通扑通、扑通扑通――……

与神来恭太郎面对面地坐在床上的大公主尤菲娜、缓缓地掀起她身上那白色的衣料。

【恭太郎、我命令你……。和我一起、生育继承者……】

《特莱克瓦兹王国》有五位举世闻名的美丽公主。她们手持威力巨大的武器守护着国家。公主们为了成为下一任女王，必须先生育出《继承者》不可！！

不知为何，原本作为一名普通的高中二年级学生的神来恭太郎被召唤到《特莱克瓦兹王国》、他要独身一人与五位公主来《生育继承者》！？……就是说要做那种○○○的事！？

一段既欢乐又羞涩的后宫生活拉开新的帷幕！

目录

序章

第一章武士少年meets战斗的公主

第二章特莱克瓦兹的五美姬

匹可露的秘诀！出差版

第三章欢迎来到首都特莱克罗！

匹可露的秘诀！出差版

第四章心跳加速☆浴室大作战！？

第五章我一定、无法成为救世主

终章

后记

后宫――

原本应该是一国统治者的嫔妃们，即女性们所居住的地方。

然而、特莱克瓦兹王国的后宫却略有不同。

统治魔法之国特莱克瓦兹的是拥有强大魔力的女王。

因而进入后宫的全是从王国中被精心挑选出来的少年。

美貌、才智、教养、格斗技术、以及最重要的魔力，全都出类拔萃的少年们。

他们必须和拥有成为下一代女王权利的公主们“生育继承者”

人们称呼那些被招进后宫的少年们为――“王侍”




序章
修图：macroth
译者：nogizaka

发表于轻之国度http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动
扑通扑通、扑通扑通、扑通扑通、扑通扑通、扑通扑通――……
紧张感一秒秒地不断高涨。
少年拘谨地端坐在附有华盖的豪华大床上，不由自主地咽了一口口水。
因为过于紧张，身体开始变得僵硬、连呼吸也紊乱起来。
少年会紧张到如此地步也不是没有道理的。
原因就在于与少年面对面，恬静地坐在床上的那名女孩子。
这位十六岁的少女正是特莱克瓦兹王国的公主殿下。
更重要的是，她还是一位超级美少女。
小巧的面容，晶莹剔透的洁白肌肤，大眼睛里所透出坚强的意志，挺拔而笔直的鼻梁，樱色的嘴唇，光泽的秀发扎成一束长达腰际――无论哪一部分都可谓完美。
不仅如此，少女的身材也非常出众。
形状姣好的丰硕胸部，纤细的腰肢，略带丰腴的臀部，美丽修长的大腿――无论什么样的摄影模特都会对这种完美的身材感到妒火中烧吧。
不过如果说少女身上有什么奇怪之处的话――
「尤菲娜、你怎么穿这种衣服……？」
特莱克瓦兹王国的大公主――尤菲娜穿着在现代日本被称为体操服&运动短裤的特殊衣服。体操服的前胸部分因为她的巨乳而高高耸起，上面还绣着剑和盾的纹章，以及「ゆふぃな」（注：尤菲娜的平假名写法）的字样。
特莱克瓦兹王国所处的世界中，魔法理所当然地存在着。街角点着魔法路灯、人们骑着飞龙在天空翱翔。她们甚至还可以使用强力的攻击魔法。
这里明明是异世界，她为什么会穿着上体育课时穿的衣服呢。
尤菲娜用不符合公主身份的轻佻口吻说。
「这是近卫骑士团训练时的装束。我佯装成参加训练的样子，偷偷跑出来了。因为我不想让妹妹们知道我来过你的房间。」
「为、为什么需要保密啊？」
少年虽已隐隐察觉到事情的原因，但还是开口询问。
公主潜入后宫的理由只有一个。
尤菲娜没有回答，而是跪坐在床上靠近少年。
「……听好了，只有这件事必须先说清楚。我最讨厌恭太郎了！但是，因为在这个后宫里只有你一名“王侍”……」
尤菲娜一副紧张的样子，用手捏住臀部两边的体操服下摆。
「为了拯救特莱克瓦兹，只有依靠你了……没、没办法，所以只有做这种事了！」
尤菲娜羞耻难当地咬紧樱唇、纤细的双肩不停颤抖。
接着，尤菲娜开始用自己的手，慢慢地掀起白色的体操服下摆。
可爱的肚脐、有着优美曲线的腹部渐渐暴露无遗。
紧接着――
随着弹力十足的摇动，包裹在蕾丝内衣下的丰硕胸部出现在少年眼前。
不仅如此，由于掀起的体操服正好搭在胸部的上方，使得高耸的胸部看起来更加显眼。
在体操服的下摆和胸罩所形成的三角形之间，乳沟显得愈发深邃、使少年产生了似乎要被吸入深渊的幻觉。
尤菲娜将脱到一半的体操服保持原位，又把手伸到了下面――纤细的手指搭在运动短裤之上，顺着大腿缓缓地将那件深蓝色厚布料所制的运动短裤脱下。
附有缎带的可爱内裤使少年的心脏悸动不已。
就在内衣正好全部暴露在外，短裤脱到大腿中间的时候，尤菲娜的手停了下了。
大概因为全部脱掉太过难为情，所以才在脱到一半的地方住手吧。
可是脱到一半的样子却显得更加魅力十足，几乎让少年变得神智恍惚。
羞耻心使得公主无法正视对方，所以她执拗地将目光转向一边。
眼中已经饱含着泪水，连耳根都羞得通红。随着肩部的颤抖，马尾辫也在微微摇动。
公主的双手紧紧地握在大腿的两边――可以看得出，想要立刻遮掩住身体的冲动正在她的心中奔涌。
可是她仍然强忍羞涩，将发育良好的胸部，描绘着诱人曲线的腹部，以及整洁的白色内衣全部呈现在少年的眼前。
「为了拯救国民……为了守护特莱克瓦兹王国……。我命令你……」
公主终于缓缓地将脸转向少年。
脸上浮现出害羞的神情，双眼娇羞地向上偷瞄了一下，用恳求的语气说着。
「和我、生育继承者……」
少年的头脑已经变得一片空白。
他的手不由自主地缓缓向公主那丰硕的胸部伸去。
尤菲娜的肩膀猛地一颤。
「我、我是……第一次……。要温柔一点，否则我不会原谅你……」
「……明白了。但是我也没有这种经验，所以不知道能不能做得好……」
「那、那个……骑士团里有做过这种事的女孩、所以我稍微打听过一些。她说虽然一开始可能感觉比较疼，但如果男方能让你觉得舒服的话，也许能缓解一些痛感……我也不希望觉得太痛……所以……」
尤菲娜仿佛发烧般变得眼神迷离，她以几乎听不见的声音低语。
「请让尤菲娜、感受到天堂般的快乐……」
少年触摸到了公主柔软的胸部，越过蕾丝内衣温柔地抚摸着拥有完美曲线的双峰。
「……嗯哼……」
公主尤菲娜难以自制地发出甘甜的喘息声――……
少年的名字是――神来恭太郎。在日本生活的高中二年级学生。
他何以会陷入目前这种令人意想不到的状况呢。
为了说明这一点，需要把时间稍微向前回溯一些――




第一章武士少年meets战斗的公主
神来恭太郎再次睁开眼时，发现自己躺在森林之中。

不、准确地说应该是在森林中一处像是圆形广场般的场所。

自己被几根巨大的石柱包围着，就好像是身处在神秘的英国巨石阵之中。

通过代替睡衣所穿的作务衣能够切实感觉到坚硬大地的触感。鼻子里传过湿润的泥土和青草的气味。穿越森林的寒风吹抚着前额的发梢、还有小鸟婉转的啼鸣传入耳畔。日光非常刺眼，使得恭太郎不由自主地抬手遮挡。

为了避免误会，先说明一下，恭太郎既不是无家可归的少年，也不是喜欢睡在野外的户外旅行爱好者。再顺便一说，他出生十六年以来也从未发作过梦游症。

（为什么我会睡在这里啊……？）

他用睡迷糊了的头脑思索着。

我究竟做了什么？

……想起来了。昨天明明是暑假第一天，却被姐姐强迫着从早到晚在道场接受严格的训练。（这已经不能算是训练，只是单纯的家庭暴力了吧……）最后自己一边这样想，一边像长途跋涉之后疲劳的旅人一样倒在床上、很快就沉沉睡去了。

那之后究竟怎么了、为什么……？

「召唤真的成功了呢。难以置信……」

突然听到女孩子说话的声音。恭太郎慌忙握紧了朱漆木刀的刀柄。这把刀就算在他睡觉的时候也片刻不离左右。

他一边警戒着四周的状况，一边缓缓站起身来。

刚醒来的时候没有注意到，地面上还刻着奇妙的符号文字，这些文字呈五芒星形排列，正好将他围在中间。

恭太郎对游戏和漫画之类并不是很熟悉。因为他的家教很严，这类东西全都被列入禁止接触的范畴。可是感觉小时候偷看的动画里好像出现过类似的东西。这难道就是所谓的“魔法阵”吗。

而在星星的顶点还分别站着五个人影。

所有人都披着怪异的白色斗篷，帽子深深地盖到眉际，所以看不清其面容、但是从身材上来考虑的话应该是女性吧。

白色的人影们七嘴八舌地商议着什么。

「这个大哥哥就是“王侍”吗？哎嘿嘿、真是期待呢――！」

「哼，招来个一脸呆样的家伙呢。不知能否侍奉好本公主，真让人担心！」

「那、那个……比起这些还是早点回去吧。我们现在所处的《灵点》在《大结界》的范围之外……。如果被对方探知到我们使用了召唤魔法、很可能会有引来敌军的……」

「阿露特说得对。立即把王侍带回城堡吧」

王――侍？大结――界？召唤魔――法？

这些女孩到底在说什么啊？

恭太郎在疑惑不解的同时又注意到一个奇怪的问题：她们说的明明不是日语，但自己却能非常清楚地听懂她们话里的意思，就像是从小用惯了的母语一样。

「这是哪里？你们究竟是……？」

就在他正开口询问的时候，突如其来的巨响打断了他的话。

GYAOOOOOOOOOOOO!!

仿佛出现在怪兽电影中的吼叫声在四周回荡。

穿着白色斗篷的女孩们抬头仰望，七嘴八舌地说出各自的感想。

「把她们赶走吧。好不容易召唤出的王侍，决不能再次落入敌人之手」

「真是死缠烂打的家伙。明明不可能赢得过我们」

「干掉她们吧！go―go――！」

「梅露露、不可以乱来哦。我们这边还有个无自保能力的王侍」

「我带这一位躲进结界吧！姐姐们请负责阻止对方的进攻！」

一个娇小纤细的人影奔向恭太郎。

那个人影在恭太郎的面前摘下连衣帽，帽子下面是一张剪着短发，看上去很乖巧可爱的美少女的脸庞。年龄大概处于初中生的水平，看上去很适合戴眼镜的样子。

少女有点慌张地停下头，结结巴巴地说。

「啊、那、那个……我叫阿露特。这里很危险、可以请你先跟我逃离此处吗？」

「危险、是什么意思啊……？」

话音刚落，恭太郎就理解了她所说的《危险》含义。

「那个、是什么啊？」

森林的上空有像龙一样的生物正在向下窥视。

而且还不止一只，大量的龙遮天蔽日地聚集在上方。

飞龙的背后还设有鞍，鞍上乘坐着身披黑色铠甲的女性。

「不要去管公主！目标只有王侍一人！」

其中一名像是首领的女性下了命令，随后飞龙们迅速向这里降落下来。

自称阿露特的少女像是终于下定了决心，她突然拉起恭太郎的手。

「拜托了！请快逃吧！」

恭太郎仍然搞不清状况，只是任由少女拉着逃向巨石的后面。

绕过巨石后，出现在眼前的是生长着树林的一道缓坡。

阿露特一面拉着恭太郎的手拼命地向前跑，一边指着树林的对面，透过枝叶的缝隙可以遥望远方。

「那就是《大结界》只要能逃到里面就安全了！卡鲁塔基亚的飞龙骑士团无法进入结界的范围之内」

前方的平原被白色纱布似的东西覆盖着。

「呼哈……山丘的下面有我国的近卫骑士团在待命！只要能逃到那里、就可以拜托她们……呼哈……呼哈……」

阿露特连话也说不连贯了。她好像不怎么擅长运动，已经跑得气喘吁吁。

这时从背后传来爆裂的声音。

（不对、我在做什么啊！怎么能丢下女孩子一个人逃呢！）

恭太郎猛然回过头，出现在眼前的景象使他惊讶地叫出声来。

背上乘坐着士兵的飞龙们正挥舞着巨大的前掌横冲直撞。

巨石群仿佛饼干一样，被轻易地击打得粉碎，灰尘漫天飞舞。

（这到底是什么怪物啊。刚才的女孩子们没事吗……）

恭太郎头脑里刚浮现出这样的念头，就听见一个威风凛凛的声音。

「浮游」

少女们的身体从飞尘中腾起。

「飞在……空中了……！？」

看到少女们在空中脱掉斗篷之后，恭太郎变得更加吃惊。

就算在远处也可以清楚地看出来，每一位都是美丽得令人眩目的少女。

身穿礼服的少女们飞快地将手伸向侧面。

炫目的光芒包裹住她们的手掌――之后，出现了巨大的武器。

「我们上吧！！」

洁白的长裙随风飘扬，少女们在天空中驰骋，向飞龙发起挑战。

「这片土地虽然在大结界范围之外，但也是神圣的特莱克瓦兹王国的领土……。以第二公主蕾西亚・拉朵因・特莱克瓦兹之名驱逐汝等！」

其中一位长发飘飘，看上去文静稳重的女孩高高举起约有自己身长两倍的枪。

蕾西亚挥动起巨大的长枪，将枪尖指向敌人。

「女神落泪！！」

嗡――枪尖闪烁出纹理复杂的魔法阵。

随后、从枪尖奔涌出激烈的水流。将飞龙和乘坐其上的骑士一起冲走。

「哦嗬嗬嗬嗬、要让你们后悔于我为敌」

另一位长长的金发卷成纵卷的女孩向飞龙群怒目而视。她手中拿的是仿佛死神所持的那种巨大的镰刀。

蕾西亚向她高喊。

「不能杀死她们哦、艾丽丝」

金发女孩一副无可奈何的样子冷哼

「哼、知道了嘛，只是稍微给她们点颜色看看」

一只飞龙向着被称为艾丽丝的女孩急速飞近。

想用利爪切开艾丽丝的身体！

然而少女却一点也不畏惧，她毫不费力地挥舞着巨大的镰刀。

「死女神的舞曲！」

沿着镰刀的轨迹展开了无数魔法阵――闪耀着紫色光辉的冲击波以放射状发射、切开了飞龙的鳞片。

「梅露露也要加油了！不能输给姐姐们嘛！」

自称梅露露的是一位扎着双马尾的娇小女孩，她一边精神十足地叫喊，一边落在一块巨石的上方。

她手中挥舞的是一件像是由斧头和锤子组合而成的武器，虽然武器差不过有其身体的三倍大，但女孩挥舞起来却毫不费力。

「梅露露闪电☆」

从武器的刃口射出闪电。触电的龙骑士们纷纷坠落下去。

「她们实在太强了……」

恭太郎发出感慨的声音。

那些龙拥有轻易击碎巨大岩石的力量，而女孩们却毫不费力就将其击退了。

「姐姐们和妹妹梅露露都拥有一骑当千的魔力。这一点可以说是举世闻名的。特别是尤菲娜姐姐的力量……」

阿露特一边拉着恭太郎的手一边说，就好像是在介绍自己的事一样充满自豪。

少女的话听起来仿佛非常遥远，恭太郎不由自主地想――这是不是在做梦啊？

因为这实在让人难以置信吧？醒来之后突然发现自己身处一个陌生的环境。还被骑着飞龙的骑士们攻击。可爱的女孩拉着自己的手奔跑。身穿礼服的女孩们挥舞着巨大的武器，

这一连串场景再怎么想也不可能是现实。

可是――他同时也下意识地明白并不是梦。

如果是梦未免太过真实了。他可以真真切切地感受到赤脚踩在大地上的触感，踩上小树枝时的疼痛，以及少女纤手的柔软。

（我是不是来到了一个不得了的世界啊……？）

GYAOOOOOOOOOOO!!!

「啊――！！」

听到阿露特的悲鸣，恭敬太郎终于回过神来。

拥有利爪的飞龙已经近在眼前。巨大的身体挡住了去路。

握着龙的缰绳，身穿黑色铠甲的女人高高举起双刃的长剑。

「你就是新的王侍吗……！？我是卡鲁塔基亚帝国飞龙骑士团的团长古利阿奈拉！你的命就由我收下了！！」

「走这里！」

恭太郎拉着阿露特的手，掉头跑进了树丛之中。

对方驾驭着巨大的飞龙。所以恭太郎想到利用狭窄的树林躲避追击。

恭太郎在千钧一发之际躲开了攻击，对方的利刃掠过恭太郎的头发切开了空气。

正如恭太郎所料，因为树木的阻挡，对方似乎难以进一步追击。

「可恶的家伙！不会让你逃掉的！」

古利阿奈拉一边砍伐树木，一边强行让飞龙冲入树丛。

「可恶、开玩笑的吧！？」

背后甚至已经能感觉到飞龙呼出的暖湿空气，一股凉意传遍恭太郎的全身。

「啊！！」

阿露特突然被树根绊倒。

「不要紧吗！？」

「没没……没、没事！你不要管我，一个人快跑！我来为你争取时间」

阿露特坐在地上，向着迫近的飞龙伸出手。

「天……天使之箭」

随着她的声音，空中出现了小小的弓箭。

射出的箭刺入了飞龙的鼻尖、飞龙一瞬间停止了前进。

「趁现在！王侍大人、请快逃！」

阿露特望着恭敬太郎高喊，恳求其尽快离去。

「做得不错啊，四公主！那么就先拿你血祭吧！」

古利阿奈拉挥下巨剑，打算取阿露特的性命。

少女发出悲鸣，闭紧了双眼。

就在刀刃即将砍中她的额头的瞬间。

「神来流剑术・第一式――鬼哭！」

随着响彻四周的高亢叫喊声。朱漆木刀挡住了巨剑的挥击。

恭太郎手持朱漆木刀挡在少女的面前。

「王侍大人……？」

「……不对。我的名字不叫什么《王侍大人》。我叫神来恭太郎。另外，你还弄错了一点――嗨！」

恭太郎一边将巨剑用力格挡回去一边说。

「我不是会将女孩子丢下一个人逃命的怯懦男人」

「看起来确实不是怯懦的人。可是……」

古利阿奈拉对恭太郎这一行为嗤之以鼻。

「却是个愚蠢的人呢。干掉他、瓦伊巴恩！！」

飞龙挥起粗壮的前掌，利爪飞快地向恭太郎逼近！

「呜哦哦哦哦？」

恭太郎迅速向后跳开。飞龙的利爪深深地陷入一棵粗大的树干。

「如果被打中也许就没命了……。我虽然对剑术也有一些自信……但如果同时还要保护这个女孩，实在没什么胜算」

飞龙的利爪嵌入树干后一时无法拔出，恭太郎趁此机会跑向坐在地上的阿露特。

「阿露特……应该是叫这个名字吧。还能跑得动吗？」

「好像脚扭伤了。请不要管我，自己先跑吧……」

恭太郎不由分说地抱起阿露特。

「恭太郎、大人……？」

为了让少女安心，恭太郎勉强露出笑容。

「要出发了哦！！好好抓紧我！！」

说完后，在树林的掩护下，向着坡道下方飞奔。

恭太郎现在还是完全搞不清状况，莫名其妙地陷入危机。

但是，只有一点是显而易见的。这位名叫阿露特的女孩真的是一心想帮助自己。既然如此，我也不能舍弃她。虽然抱着出嫁前的女孩的这一行为有点不妥……但这是紧急避难情况，也顾不了太多了。

「……明、明白了」

脸色微红的少女抬头仰望，然后紧紧抓住恭太郎。

飞龙一边撞倒树木一边飞快地迫近。

恭太郎跳过树根、拨开树枝、跨越岩石，顺着坡道向下飞奔。

少女说过到了山丘下方，就有同伴在等候。按现在这个速度对方应该追不上的！

恭太郎原本是这样确信的――可是下一瞬间，他好像听见了骑士骑士古利阿奈拉嘲笑之声。

「雷击」

一道闪电在恭太郎背后炸开，恭太郎的全身都感到痉挛般的疼痛。

「呃！？」「啊啊啊！！」

两人一起向坡道下方滚去。这时的恭太郎所能做的就只有尽力保护阿露特，使她免于受伤。直到他的后背撞在一根粗大的树干上，才终于停了下了。

恭太郎背靠树干，对古利阿奈拉怒目而视。

古利阿奈拉戴着护手的手掌周围――噼啪噼啪――闪烁着微弱的蓝白色电火花。

「真是卑鄙。使用那种莫名其妙的力量」

「是吗、说起来你是刚刚被召唤过来的啊。虽然不知道你是从何处被召来的……但是看起来你以前没见过《魔法》啊」

古利阿奈拉从飞龙的背上跳下来，手持巨剑逼近二人。

「在你临死前再最后告诉你一件事吧。无论你拥有多么强的魔力……无论你怎么拼命抵抗、只要你是男人就不可能赢过女性」

「……？」

「因为在这威杰利亚大陆只有女性能使用魔法！」

古利阿奈拉举起巨剑。

「……好好地体会自己的无能，去死吧！！」

向着恭太郎砍去――！！

恭太郎闭上双眼，为了保护阿露特，紧紧地抱着她。

可是――等了很久也没有痛感袭来。

「阿露特、不好意思来迟了，因为敌人有点难缠」

反而听见一个使人心里踏实的声音

恭太郎缓缓睁开眼。

看见一位穿着纯白色礼服的少女站在面前。

她的手臂上戴着闪烁银色光泽的巨大手甲。握着一柄被火焰包裹的巨剑，挡住了骑士的攻击。

扎着巨大缎带的马尾随风飘舞。

「既然我来了，你们就请放心吧」

少女一边与敌人兵刃相交，一边向恭太郎露出威风凛凛的笑容。

不由自主地、看得入了迷。

现在是在战斗之中。而且目不转睛地盯着女孩子看实在太失礼了――恭太郎的理性虽然发出这样的呐喊，可是目光却无论如何也没法从她身上移开。

出现在眼前的少女就是这样美得让人如此神魂颠倒。

「你是……《烈火的公主》、尤菲娜！！」

披着黑色铠甲的骑士呆然地张着嘴，脸色变得铁青。

「干……干掉她、瓦伊巴恩！杀了尤菲娜！」

听到骑士的命令后，飞龙扑向被称为尤菲娜的少女。

少女敏捷地向后跳，避开了飞龙的攻击。

可是飞龙的利爪还是稍稍擦过她的外衣，礼服被撕破了。

然而少女还是毫不畏惧，高高举起被火焰包裹的巨剑。

「在卡鲁塔基亚的援军到来之前，让我们尽快做个了断吧」

她迅速地逼近骑士

「哈――！！！」

随着高亢的叫喊声，少女挥下了巨剑。

「火龙演舞」

魔法阵以惊人的速度在空中展开。

与此同时，爆炎从剑身奔涌而出，身披黑色铠甲的骑士和飞龙一起被打飞。

「呼、卡鲁塔基亚的飞龙骑士团也没什么了不起的嘛」

仅仅一击就打得对方失去战斗力的少女把目光重新转回恭太郎所在的方向。

「你们两人没事吧？看外表应该是没受什么重伤……」

「啊、总算是有惊无险。阿露特应该也只是晕过去了」

恭太郎把阿露特平放在地上，站起身来的时候――突然注意到了那个

由于尤菲娜的礼服被撕破，丰满的胸部呼之欲出，虽然残留的布料勉强把最重要的部分遮住了，但除此之外的圆润胸部几乎全都处于无防备状态。

鼻腔深处有某种炽热的液体涌动――噗！！

「我说你！不是流鼻血了吗！果然还是哪里受伤了吧！？」

尤菲娜跑过来，一脸担心地打量着恭太郎的脸。

（不要啊！你摆出这种姿势，胸部不是要被看见了吗）

「让我看看啊，喂、不要遮起来」

「不……不如说、你才应该快点遮起来！！要露出来了吧！！」

「露出来……？」

尤菲娜一副不明就里的样子，沿着恭太郎的视线俯视自己的身体。

「啊啊啊啊啊！！」

终于注意到自己的失态，少女用力把恭太郎推开。

「呜哇！？」

恭太郎被推得站立不稳，快要摔倒在崎岖的山道上，这时会不及细想地抓住身边的东西也是人之常情吧。

但不幸的是恭太郎所抓的是――已经变得破烂不堪的、尤菲娜的礼服。

「等、等一下！你不要拉……啊啊啊！？」

少女也被拉倒，两人抱在一起沿着坡道咕噜噜地滚下去。

两人保持着拥抱的姿势，滚了十多米才总算停了下来。

「唔~~~~嗯……」

恭太郎一边按着昏沉沉的头，一边打量四周。

因为地面落满了柔软的落叶，所以总算是没有受伤，可是――

自己正压在昏迷不醒，「呜~」地发出呻吟声的尤菲娜身上，少女可爱的面容近在眼前。

「对、对不起……我马上就让开！」

慌慌张张地想用手支撑住地面的时候――

手指陷入了某种非常柔软的东西。

不知是幸运还是不幸、他的手正好伸向少女的胸前。

而且由于恭太郎拉扯的原因，礼服变得更加残破、丰满的胸部几乎全露在外面。换句话说，他直接触摸到了少女的胸部。

仿佛是被王子亲吻而苏醒的公主一样，尤菲娜缓缓地睁开了眼。

几秒后、尤菲娜注意到了自己的状况。

从客观上来看――两人所处的状态是这样的。

礼服被撕破，身体半裸的女孩躺在地上，少年用力地压在女孩身上，而且手还在揉搓她的胸部。

这毫无疑问是暴汉的所为。

「你、你你你在做什么啊！！快让开――！！」

「呜啊！？」

少年被用力地推开，后背狠狠地撞在树干上。

站起身的尤菲娜用一只手遮住胸前，含泪的大眼睛朝恭太郎怒目而视。

「你居然趁乱对我做这种事！」

「不是的！我没有打算那么做……诶，为什么要举起剑！？我们来谈谈吧！只要好好谈谈你一定能明白这是个误会！」

轰轰轰轰轰轰……

火焰渐渐包围了巨剑。

仿佛与其呼应似的，她那扎成一束的秀发像生物一样跃动。

「我……最讨厌像你这种色狼了！

尤菲娜挥下了熊熊燃烧的巨剑――

「我绝不认可像你这种人成为王侍！」

「请等一下啊！被这个打中会死人的吧！？」

「多说无益――！！」

「呜哇哇哇哇！？」

――咚！！！

「听懂了吗？千万不可有鲁莽举动哦？如果做出什么失礼的事，就算被判死刑也是没资格抱怨的！」

在高度约有四米的巨大房门之前，一名披着白色斗篷的女孩用自大的口气叮嘱。

她的名字好像是匹可露。长达脚跟的蓬松银发。樱色的圆润脸蛋。纤细的手脚。毫无起伏的平板身材。身高只到恭太郎的腰际。看起来最多也不过十几岁的样子。

可是、匹可露却说「我是负责教育你的人！要称呼我为师傅！」

匹可露唤醒被尤菲娜打晕的恭太郎之后，立即以高高在上的命令口吻强迫恭太郎换上了轻飘飘的衬衫和天鹅绒所制的长裤，然后把他带到了这扇装饰华丽的大门之前。

看到白色大理石所造的豪华建筑而惊讶，看到仿佛被陈列于博物馆中的装饰品而愕然，看到美女成群的女官们而瞠目。自从被魔法阵召唤出来就状况不断的恭太郎已经连询问的力气都没有了，所以只好遵照匹可露的话去做。

他所提出的唯一意见是关于自己随身携带的木刀，虽然对方要求在晋见的时候把武器留下。但恭太郎坚决地拒绝了这一要求。因为他手中的朱漆木刀是神来家代代相传的东西，其重要程度仅次于自己生命。

最后，大概对方认为木刀没什么危险，终于做出了让步，不过条件是要把木刀放进绸缎所制的袋中。

站在巨大的门前，师傅有点紧张的样子故意咳了一声。

「那么，接下来就去参见特莱克瓦兹王国的第四十七代女王艾露特丽杰陛下吧！」

大门悄无声息地打开。炫目的光芒从门内一泻而出――恭太郎不由自主地屏住呼吸。

出现在大门内侧的是一副无比庄严神圣的景象。

室内约有学校体育馆大小，一尘不染的地上铺满了洁白的大理石。看不见边际的挑高天花板上悬浮着水晶块，放射出炫目的光芒。

「你在发什么呆啊。不要把嘴张那么大。」

听到匹可露师傅小声的斥责、恭太郎才终于回过神来。

在这名幼女身材的师傅引导下，恭太郎顺着红色的绒毯向前走。绒毯所指向的前方像舞台一样高出地面――恭太郎注意到在高台之上安放的是一个奇怪的东西。

安放在那里的并不是宝座、而是一张巨大的床。大床被从天盖垂下的纱帐所遮掩，所以看不清里面的状况。

匹可露来到台阶的下面屈膝行礼。恭太郎被这种庄严的气氛压倒，呆呆地站在原地，但立即被匹可露小声训斥「快低下头」，于是只好仿照着匹可露的姿势向女王行礼。

「艾露特丽杰陛下，微臣匹可露带新的王侍前来参见。公主们成功地完成了召唤的仪式」

恭太郎能感觉到纱帐里面有动静。接下来就听见威严的声音响彻室内各个角落。

「这一位就是被女神所选定的王侍吗」

这句话应该是床上的女王所说的吧。语气中透着一种强大的威严感。恭太郎感到后背变得僵硬起来。

「你的名字叫什么？」

「恭……恭太郎。神来恭太郎」

「恭太郎、吗……」

经过相当长一段时间的沉默后、女王继续说道。

「听好了、恭太郎。我国正面临着危机。遭受着强大敌国、卡鲁塔基亚帝国的攻击。虽然借由覆盖全国的《大结界》暂时阻止了对方的侵犯……但如果结界被打破、没有军队的我国大概很快就会沦陷。」

「啊……」

「把恭太郎召唤到这里，正是为了把我国从这一危机中拯救出来」

听了女王的话，恭太郎恍然大悟地点点头。

脑海里掠过小时候瞒着家人玩过的RPG情节。感觉以前这类游戏的开头基本上都是这种设定。

拥有力量的勇者被国王召唤出来，并且任命其消灭魔王。

「就是说，陛下希望我和那个什么帝国战斗、是这样吧」

恭太郎生于传承了《神来流》这一剑术的家庭。从小就开始修炼剑术。所以比起一般的高中生，战斗力应该要高得多。

恭太郎仰望代替王座的那张大床，斩钉截铁地说。

「明白了。虽然不知道我的剑术能起多大作用……」

这里是什么样的世界、敌国是什么样的国家。对于这些恭太郎都一无所知，但他已经下定决心要助女王一臂之力。

如果有遭受痛苦的人们正在寻求帮助。

如果自己有力量帮助那些困苦的人们。

那么无论前方有什么样的危险在等待，自己也义不容辞――他对此深信不疑。

恭太郎就是这样的男人。

可是回答恭太郎的却不是感谢的话语，而是轻微的笑声。

「被女神选中的你有很强的魔力。这一点我作为女王再清楚不过了。闪烁着光辉的魔力正从恭太郎的身体中满溢而出」

「我有很强的魔力……？」

（像这种幻想性的词汇被用在自己身上，感觉有点不知该如何是好呢……）

恭太郎确实见过那些女孩子们使用过奇妙的力量。在这个世界里《魔法》似乎是一种理所当然的存在。但是即使别人突然告诉自己《你拥有魔力》，恭太郎对此还是感到茫然不解。

看到因为茫然不知所措而困惑不解的恭太郎，女王的口气稍微变得温和了一些。

「《魔力》就是潜在的《魔法》才能。我想恭太郎应该能使用非常厉害的魔法吧。……如果你是女性的话」

记得骑在飞龙上的那个女骑士也说过同样的话。「只有女性能使用魔法」

（这究竟是什么意思？如果按照游戏的话来说，就是指《我虽然魔力的数值高，但MP却是零》吗）

「因为是男性所以无法使用魔法的你，是不可能和人强马壮的卡鲁塔基亚帝国军队作战的」

「既然如此，为什么要把我带到这里啊」

恭太郎情不自禁地说出了心中的疑问。

「喂、恭太郎。对女王陛下怎么能用这种口气说话啊！」

「无需介意。王侍关系到我国的命运。所以才强行把他召唤到这里。他不是这个国家的人……所以少许的无礼行为就不要责怪了」

纱帐的对面传来微弱的响动。恭太郎下意识地察觉这是女王在面向自己，端正坐姿。使人透不过气的紧张感进一步高涨。

「恭太郎。把你召唤到这里不是因为其它事。我有五个女儿，我想你们已经见过面了吧」

女王接下来所说的话令恭太郎大吃一惊。

「希望你能和那五名公主生育《继承者》」

「继承、者……？」

继承者……就是说叫我和她们生孩子吗？

「如果和魔力数值高的王仕婚配的话、就可以生出拥有强大魔力的继承者。特莱克瓦兹王国就是用这样方式一直保持繁荣昌盛的。所以拜托你、恭太郎……咳……咳」

――诶、稍微等一下啊！到底让我如何是好啊！？

没等恭太郎把这句话说出口，女王就开始剧烈地咳嗽起来、于是接见也就到此宣告结束――

「喂、生继承者究竟是怎么回事啊！？我到底是为了什么才被召唤到这里来的啊」

「不要着急。我会好好说明的。闭上嘴跟我来吧」

匹可露无视恭太郎一连串的问题，开始顺着王宫的回廊向前走去。虽然被幼小的少女用这种态度对待非常令人火大，但目前能依赖的也只有她一个人了。

「可恶……」恭太郎一边小声抱怨、一边无可奈何地跟在她的后面。

回廊的每一根柱子都刻有精致的雕刻，天花板上描绘着身披铠甲的女性――特莱克瓦兹王城处处飘荡着令人瞠目的奢华气息。

记得以前在图鉴或是别的什么地方见过中世纪欧洲的城堡，给人一种昏暗阴森的感觉。为了阻止敌人的侵入，回廊设计得错综复杂，而且墙上还到处留有射击用的枪眼。

和那些城堡比起来，这座王城看起来完全没有防御侵略的设施。

记得女王说过，是依靠着《大结界》防止敌军的入侵。所以可能一开始就没有以兵临城下作为前提建造这座王城吧。

穿过回廊最深处拱形的出入口，两人来到了中庭，然后再顺着游廊前进。

中庭布置得非常雅致。草坪修剪得整整齐齐，庭中的灌木被修剪成动物的形状。游廊的边上立有一尊披着蓝色斗篷的男性雕像。粗略瞄一眼就可以看出那是一名非常英俊的男性。底座上还刻有从未见过的文字，可是不知为何恭太郎却能看得懂。

「《伽伊鲁恩》？这个男人的名字吗……？」

但是匹可露似乎没听见恭太郎的低语。

「从今天起、你就住在这里」

仰望师傅所指的建筑，恭太郎一时间哑口无言。

耸立在眼前的是一座与王城不相上下的巨大建筑。比恭太郎就读高中的教学楼更加宏伟。

「那么大的房子，里面一定住了不少人吧……」

拖着白色斗篷在前带路的匹可露师傅听见恭太郎的问话，回过头说、

「住在这里的基本上只有恭太郎一个人」

「……只有我一个人？房子明明那么大？」

「关于这点我也会一并说明的。好了，先进去吧」

匹可露让卫兵打开大门后，踏入建筑物的内部。里面和王城一样铺着白色的大理石。无论王城还是这里，到处都是一片炫目的洁白。也许白色就是象征这个国家的颜色吧。

穿过长长的走廊后，来到了一间写有《教官室》的房前，看起来这里就是目的地了。

「呜哇！？」

刚跟着匹可露刚进入教官室，恭太郎就不由自主地发出惊呼。

墙上挂着以各种姿势合体的男女画像。后面有一个巨大的书架，里面存放的全是《性之秘术》《房中全图》《性爱技巧图鉴》等等诡异的禁忌之书。这里到底是什么地方啊？

「在那里坐下」

师傅指着最前面的一张桌子。恭太郎只好无可奈何地听从命令，但却感觉心神不宁。

拿着教鞭的匹可露清了一下嗓子。

「重新介绍一下。我是担任恭太郎教育工作的匹可露。在这里的生活如果有什么不懂的地方，可以找我商量」

「但是、这里究竟是什么地方啊？」

「这里吗？这里是――」

匹可露一脸坏笑地继续说。

「――后宫啊！」

「后……后宫？后宫就是指国王被大群的妻妾陪伴，做……做那种事的场所吗？」

如果换成其它的说法，也可以称为《harem》。用日本江户时代的话说就是《大奥》。

「哦、你知道的话，说明起来就简单多了。公主们到了适婚年龄之后，会在全国范围内挑选拥有魔力的王侍们，让他们进入后宫。由公主在其中选择喜欢的对象结婚」

这个国家的《后宫》中男女所处的地位好像和恭太郎的印象正好相反。是由公主们从众多的男性中选出自己喜欢的对象。

「女王陛下所说的《婚配》究竟是什么意思？」

「简单地说，就是做H的事」

「不、不要说得那么满不在乎啊、这种事情」

「“就……就是指做H的事啊。不要让我说那么丢脸的话嘛、讨厌讨厌啦”你是希望我一脸害羞地这么说吗？恭太郎的爱好还真是特殊呢。你这小子」

「什、什么叫你这小子啊！不要说奇怪的话！」

这时候恭太郎又注意到一件事。

「等、等一下……？你刚才说过我从今天起要住在这里吧？」

「是啊」

「这就是说……我被强行选入后宫了吗？」

「唔、正是如此。进入后宫的男子才被称为《王侍》」

啪――匹可露把教鞭指向恭太郎。

「恭太郎！你要作为王侍和公主婚配，生出优秀的继承者。正是为了这个目的，才把你召唤到这里的」

「开、开什么玩笑！我拒绝！」

「不好意思、恭太郎没有拒绝的权利。我们已经处于走投无路的境地了！」

为什么要特地把异世界的恭太郎召唤到这里――？

匹可露师傅终于说出了理由。

「艾露特丽杰女王陛下身患重病……虽然现在用了治愈魔法续命，但根据御医的诊断，最多也只剩下几年的寿命了……」

匹可露师傅一脸担心地皱起眉头继续说。

「我国没有组建军队。而是依靠女王所拥有的强大魔力构筑《大结界》防止别国入侵。所以女王的健在对于维护特莱克瓦兹的和平来说是不可或缺的。为了将王位传给五位公主中的其中一位，必须尽快地组建后宫」

「原来如此。就是说要在女王在世时把王位传给五位公主的其中一位，以便继续维持大结界，是吗。……嗯？但是为了传位，必须尽快组建后宫是什么意思？快点让位不就行了吗。传位给谁还不是女王陛下说了算吗？」

「唔，脑子转得很快嘛。这是因为生育出《继承者》――换句话说就是成为母亲是继承特莱克瓦兹国王位的必要条件。否则就无法获得守护我国的慈母女神――蒂亚多拉的《认可》。……也许你无法理解其中的道理，总之你先把这一点记住就行了」

匹可露师傅用粉笔在黑板上写了《新的后宫》四个字，再用圆把字圈起来。

接着向着圆圈拉了一道箭头，写上《二000》这一数字。

「正因为如此、我们火速从全国聚集了很多拥有强大魔力的少年们，一共有两千人」

「两千！？居然有那么多？」

「并不算很多哦。特莱克瓦兹一共有五百万民众。不过如果要从中选出既有强大的魔力又必须是适龄男子的话，这个数字已经是极限了」

说完匹可露在《二000》的数字上打了个大叉。

「然而，刚把从全国挑选出的王仕候补聚集在一起，就发生了意外。王仕们全部被企图征服我国的卡鲁塔基亚帝国劫走了」

「全都劫走了！？虽然我不太清楚敌国是什么来路。但他们为什么要做那么麻烦的事啊？」

「这还用问吗。生不出继承者，公主们就不能即位，如果现在女王驾崩的话……」

「……守护国家的结界就会消失，是吗」

「唔。这样一来，我国就会成为卡鲁塔基亚帝国的囊中之物。男性不能使用魔法，所以比起女王和公主们，以王仕为目标要简单得多，这应该就是她们的如意算盘吧。……真是的、如果后宫能正常运作的话，哪怕只有一个晚上也是好的……。王仕们什么都还没做就被劫走，实在让人痛心！！」

「全都遇害了吗……？」

「现在还是生死未卜。虽然也有被杀害的可能。但拥有强大魔力的男子是非常贵重的。所以也可能让他们入了敌国的后宫」

匹克露一副非常不甘心的样子咬着牙，用严肃的目光注视着恭太郎。

「所以才把恭太郎召唤到这里！」

「要让我作为新的王仕进入后宫……是这样吗」

「正是如此！依靠女神蒂亚多拉的力量，选出了最适合生育《继承者》的男子！这就是你、恭太郎！」

匹可露在黑板上写下《恭太郎》。然后拉一道箭头指向《后宫》的字样。

「诶、稍微等一下！根据你刚才说的那些……现在后宫里的王仕、只有我一个人吗！？」

「使用强力的召唤魔法除了需要公主全员的力量之外，还必须借助《灵点》的魔力」

好像在哪听过这个单词。对了、记得她们把我被召唤出的那个地方称为《灵点》

……诶、记得那个巨石阵应该被飞龙破坏了吧？

恭太郎试着询问，匹可露一脸遗憾地点点头。

「正是如此。《灵点》已经被敌国破坏了，所以已经不可能再召唤出新的王仕。恭太郎，只好由你一个人来侍奉五位公主了！」

「侍奉、就是说……」

「正如你所想的。你要和所有的公主做H的事。《特莱克瓦兹的五美姬》可是以美貌闻名的。很开心吧？你这艳福不浅的小子」

「一点也不开心啊！这种事我做不到！让我回原来的世界！」

「这是不可能的」

「拒绝得真是干脆呢」

「没办法马上让你回去。只有请你适应这里的生活了」

「我也有家人和朋友啊！突然不见了，他们会担心吧？」

「关于这一点，你无需担心。已经借助女神的力量，把你原来所在的世界变成了《恭太郎原本就不存在》的世界。所以就算没有你，大家也能幸福地生活，你就放心吧」

「原来如此、这样的话就能放心了、啊哈哈哈……鬼才会放心呢！难道我回不了原来的世界了吗！？」

「我不是说了吗？没办法马上让你回去」

「那就是说，还是有办法回去的吗」

「如果女王安康的话、应该可以把你送回去」

「但是、女王现在不是病了吗……？」

「现在的女王，艾露特丽杰陛下大概是没办法送你回去了。如果你无论如何也想回去的话――只有拜托下任女王了」

「你这家伙……！！」

匹可露说过，公主为了即位必须先生育继承者，而王仕只有恭太郎一个人。

换句话说――这就相当于在命令恭太郎，如果想回去，就快和公主生出继承者来。

「不好意思、无论你愿不愿意都必须协助我们。因为恭太郎对我国来说是唯一的希望。决不能放手。如果你说什么也不干的话……就只有处以死刑了！！」

「死刑！？」

「这是理所当然的吧。如果随便让拥有强大魔力的王仕外流，帝国就有可能变得更强。与其这样，还不如亲手了结你来得好！」

匹可露露出与幼小的面容不相称的坏笑，继续往下说。

「你也不要妄想反抗。无论你的剑术多么高超，只要你是男人，就不可能赢过女性。用魔法一下子能把你收拾了，你连我都赢不了！」

「真、真过分！！」

「唔、你能那么痛快地答应下来，我感到很高兴！」

「我根本就没答应吧！！」

「不用担心。虽然一开始可能感觉有点不知所措、但很快应该就能适应了。男女相合是自然的真理。另外、我也会传授你《房中术》的」

「房――中――术？那是什么啊」

「不知道吗？无知的家伙。所谓房中术、简单地说就是《正确的H方法》。看起来恭太郎应该还是童贞吧？就让我匹可露好好教导你吧」

「确、确实还没有过经验……但是不要从外表判断啊，太失礼了吧！诶、我要说的不是这个，你最多也就十几岁吧！？怎么可能教这种事――咕啊！」

匹可露师傅用教鞭打中了恭太郎的头。

「愚蠢的家伙。虽然我可能看起来年轻、但我从王国创始的时候起就在王宫里任职了。比你这小子活得长~~~~~得多。不许你说话没大没小！以后和我说话要用敬语！」

诶、稍微等一下啊！刚才拜见女王的时候，记得你说过是四十几代女王吧？如果从创始期就在王宫任职的话、匹可露师傅、你究竟多少岁了！？

「那么、我接下来就告诉你一些好事吧！」

匹可露无视惊讶的恭太郎，咻地挥动着教鞭。

「现在就开始第一回！匹可露师傅赠送的后宫讲座！题为《匹可露的秘诀》」

不知匹可露打算搞什么飞机，只见她一个人自导自演地又是拍手又是欢呼。

「《匹可露的秘诀》会不时地教你一些有用的东西！你就好好期待吧！」

「突然变得那么兴奋……你就不能体谅一下我的心情吗」

「那么、为了马上就要开始后宫生活的恭太郎，先教你最重要的王仕须知吧！你要洗耳恭听哦！」

匹可露终于停止了喧闹，缓缓地在黑板上写下。

~王仕大人的须知

一.要绝对服从公主殿下

二.如果从后宫脱逃会被判处死刑

三.遇到敌人要立即逃走

匹可露用教鞭指着第一行

「相信从被敬称为王仕大人这一点你也看出来了。王仕比平民的地位高。公主应该也会带着一定的敬意和你相处。但是，归根结底当然还是公主的身份更为尊贵，绝对不可以违背公主的意思！特别是拒绝公主的邀请这种行为更是决不允许的！」

「邀请就是指……那方面的邀请吗……？」

「下一条是严禁从后宫脱逃。原则上连外出也是禁止的」

「如果打算脱逃被发现……请问会怎么处理啊？」

虽然从外貌完全看不出来，但如果年龄比自己大，还是应该表现出一定的敬意。所以改口用敬语询问。而对方给了一个最为糟糕的回答。

「当然是死刑了」

「果然如此吗……」

「如果得到公主的许可，还是可以外出的。然后是最后一条……严禁和敌方交战」

「不能参加战斗吗……？」

「这个世界只有女性可以使用魔法。男性的恭太郎绝对没有胜算，所以就不要逞匹夫之勇了。如果发现有危险要立即呼救。虽然还有其它几条要注意的事项，但以上三点就是最主要的心得，你要好好记住！」

匹可露把教鞭放在桌子上，露出有点遗憾的表情继续说。

「……虽然还想再对你加强教育，但第一课就先到此结束吧。请期待下次的《匹可露的秘密讲座》。接下来要把这些交给你」

几本书和钥匙串被放在桌子上。书的标题是――这是虾米玩意啊！？

「萌点详解☆女孩子的身体构造」「初体验不会失败的方法」「房中术基础论」「俘获恋人的爱抚术」等等。只看标题就知道全是令人脸红心跳的书。

「五位公主全是第一次，所以必须由你来引导！你要好好自习哦！」

「引导？请不要说这种强人所难的话啊！」

「那串钥匙是公主们房间的钥匙。原本在公主邀请之前，王仕只能待命的……但现在时间紧迫。所以允许你夜袭！GOGO！」

「我才不会做那种事呢！什么叫GOGO啊！」

「另外还有其它的钥匙。这个后宫里有着适合各种各样玩法的房间，你可以随意使用」

「鬼才要用呢！各种各样的玩法指的究竟是什么，我完全想象不出来」

「还有保管着各种道具的房间！你就好好地利用吧！」

「究竟是什么样的道具啊！我完全搞不清楚！」

「恭太郎是被女神选定的最适合与公主们生育继承继承者的少年。不仅魔力出众，那方面也一定很厉害！我相信你一定能出色完成任务」

「那方面是指哪方面啊！哪里合适啊！？我根本不想做这种事！明显是女神弄错了吧」

「这样一来特莱克瓦兹王国的社稷就可保无忧了！呵呵呵呵――！」

「不要无视我的话――！！」

虽说被别人掌握了生杀予夺的大权，但这种事还是不能屈从！绝对要拒绝！

恭太郎站起身刚想抱怨，教鞭冷不防指向他的鼻子，把他的气势压了下去。

「时间差不多到了。出发吧！」

「啊、出发？又要去哪啊？」

「闭上嘴跟来就行了！」

匹可露很快走出了教官室。

「……真是个自说自话的家伙。可恶」

恭太郎焦躁地挠着自己的黑发，但最后还是只好深深地叹了一口气，跟着看上去像是幼女的师傅离开了教官室。

这一次恭太郎被带到了围绕特莱克瓦兹王城所建造的城墙之上。

两人沿着城壁上的狭窄通道，向正门的方向――从恭太郎的位置也可以看见的那扇巨大门扉――前行。

因为王城的面积宽广，所以围其所建的城墙也非常之长。《万里长城》大概就是这种感觉吧，恭太郎下意识地冒出这样的想法，虽然并没有实际去过。

站在城墙上的卫兵看到匹可露后立正行礼，匹可露则一副趾高气昂的样子，向对方点点头之后继续往前走。恭太郎追着她矮小的背影询问。

「这一次又打算做什么啊？」

「让你和公主们稍微见一面」

「……就在这个城墙上吗？」

「集中注意力、你应该也能听得见吧？」

恭太郎侧耳倾听，一大群人的嘈杂声顺着风传进耳朵。

越接近王城的正门，噪杂声就变得越响亮，最后好像连耳膜都要被震破。

「这声音究竟是……？」

「你看过就明白了」

两人终于来到城墙的末端，进入修建在城墙一角的白色大理石尖塔。从小小的窗户向外张望的恭太郎一时哑口无言。

「居然有这么多人……」

王城的正门处有一片广场，现在正被人潮所填满。

天真无邪的儿童、拄着拐杖的老婆婆、抱着婴儿的母亲、甚至还有穿着工作服的人，大概是工作到一半溜出来的吧。男女老少，各种各样的人全都聚集在这里。

几千……不、应该有上万人吧？实在难以细数。

无法挤进广场的人们甚至还爬上了周围的树木或房屋之上。大家都仰望着正门的方向，好像在等待着什么。

「今天是一月一次《普通市民参见》的日子，很快就要开始了」

师傅的话音刚落、正门上方的空间开始轻微地晃动，浮现出仿佛是海市蜃楼一般的景象。

出现在那里的是――身着正装的五位公主。

嘈杂的广场上一下子安静了下来。

恭太郎也吃惊得说不出话来。

因为在少女们飒爽的英姿之前，一切语言都显得苍白无力。

不仅如此，将头发精心地盘起，戴着小巧桂冠的少女们全都打扮得雍容华贵、美丽得几乎让人窒息。

特别是尤菲娜的可爱之处更是难以用笔墨形容。

广场上的男性们都想丢了魂似的，一脸陶醉的表情仰望着尤菲娜。

「亲爱的特莱克瓦兹国民们。我是尤菲娜・阿斯特利亚・特莱克瓦兹」

尤菲娜以非常优雅的姿势行了一礼，让人难以相信她和用巨剑殴打恭太郎，使其昏迷的那位暴力女孩是同一个人。无论嗓音、语气还是温和的笑容都非常可爱，而且全身散发出令人炫目的高贵气息。

尤菲娜现在的样子正可谓高贵公主的感觉。

做完惯例的问候之后，公主微微皱起眉头。

「即将进入后宫的王仕们被卡鲁塔基亚帝国悉数劫走……我想这件事大家应该听说了」

民众们也发出苦恼的叹息声。

随后尤菲娜又露出像是春天和煦阳光一般的微笑，继续说、

「但是、大家请放心。借助慈母女神蒂亚多拉的力量，我们成功地召唤出了新的王仕」

听了公主的话，所有的人一起发出热烈的欢呼声。

「我们会竭尽全力不让《大结界》中断。不会再让卡鲁塔基亚帝国的军队踏入我们的国土半步」

尤菲娜望着民众们，恳切地保证。

「我们一定会守护特莱克瓦兹的和平。所以大家请安心地生活」

聚集在广场上的民众们发出震耳欲聋的欢呼声。有些人满面笑容地拍打对方的肩膀、有些人紧紧地拥抱在一起，其中甚至还有人过于激动以致泣不成声。

看起来王仕被劫走这一事件对特莱克瓦兹的民众来说真的是最为重大的打击。虽然恭太郎现在还不太理解其重要性，但是这件事对本国居民来说却是息息相关的。

「太好了太好了……」「特莱克瓦兹不会被卷入战争了吧！？」「特莱克瓦兹万岁！」「尤菲娜殿下万岁」

国民们充满喜悦的欢呼声也传到了恭太郎的耳里。

伸直身体从窗外眺望的匹可露回过头来，仰望着恭太郎，露出意味深长的笑容。

「……你都看见了吧。国民们对恭太郎抱着很高的期望哦」

「……你是为了逼我就范，才特意让我看这些的吧……」

「别把话说得那么难听，我没有这个打算。只是希望你能了解我国的实情」

「……」

「怎么了？一副欲言又止的样子」

「匹可露师傅真是无所不用其极呢」

「唔。我经常被人这么说！那么、就请你努力生孩子吧，这是为了特莱克瓦兹的未来！」

看着喜笑颜开的师傅（外貌只有十岁），恭太郎不由自主地用手按住额头。

「糟透了……」

就这样，恭太郎的后宫生活被强行拉开了帷幕。

特莱克瓦兹王国是拥有千年传统、历史悠久的国家。

接壤的诸国在与其来往的时候，也对特莱克瓦兹王家心怀敬畏.

可是、这个国家的国土只不过占广阔的威杰利亚大陆的很小一部分。

不仅如此、这个国家还被占威杰利亚大陆面积一半的超级大国、卡鲁塔基亚帝国侵略过很多次。特莱克瓦兹王国被卡鲁塔基亚帝国吞并应该只是时间上的问题――这是各国执政者的共同认识。

另外还有一点

如果惹一年前即位的新女帝、卡鲁塔基亚帝国的支配者卡丽c拉・菲茵兰蒂亚・卡鲁塔基亚不高兴的话、下一个被消灭的目标就将是自己的国家――这一点各国的执政者也都心里有数。

女帝卡丽c拉从未公开露过面，所以关于她是怎样的人这一点，也就成了一个谜团。

但是，大多数人都猜想她是个毫无人性、既残酷又冷血，而且还贪得无厌的独裁者。因为她成为女帝不满一年的时间里、就有五个国家被消灭了。所以与其接壤的诸国会心怀畏惧也是理所当然的。

这里是卡鲁塔基亚的首都――巴斯提亚。

在规划得井井有条的市区中心，耸立着一座巨大的黑色城堡，宛如刺破青空的漆黑长枪。

俗称《黑炎城》的最上层是帝王的居室――《黑莲之座》、现在身居此处飞龙骑士团团长古利阿奈拉正惊恐得浑身颤抖，虽然遍体鳞伤，但却感觉不到疼痛，只有恐惧紧紧地攫住了她的内心。

「……报、报告。特莱克瓦兹的公主们召唤出了新的王仕」

在高高的上方安放着制作成莲花形状的黑色王座。通过纱帐隐约可见的人影什么也没回答。

古利阿奈拉感到冷汗顺着后背流下，但还是不得不继续。

「我们探知到召唤魔法，率领一个飞龙骑士团中队火速前往现场……可是却不敌特莱克瓦兹的公主们。被召唤出的新王仕好像已经被带进王城……」

「……」

「万分抱歉！请给我一个戴罪立功的机会！就算拼上性命，也要除掉新王仕」

可是、女帝卡丽c拉还是什么也没回答。

只是从纱帐里伸出一根纤细的手指。发觉到女帝意图的古利阿奈拉跪在地上拼命地恳求。

「请开恩，卡丽c拉陛――！！」

可是她的话只说到一半。

从女帝的指尖发出黑色的光芒。

被黑光照到的古利阿奈拉变成一只丑陋的青蛙。

冷酷的声音在《黑莲之座》里回荡。

「吾不需要无能之辈。来人啊、从吾面前把那只肮脏的生物处理掉」

女官们从暗处出来，把变得只能在原地笨拙地跳跃的骑士团长带了下去。

代替刚才被处置掉的古利阿奈拉，一位披着黑龙鳞片所制铠甲的黑发美女来到女帝的面前，屈膝行礼。

她是率领以骁勇善战闻名的卡鲁塔基亚军队的四将军之一、基斯特・卡拉赛修。基斯特向着高高在上的王座深深地低下头。

「万分抱歉。卡丽c拉殿下。这全是作为长官的我管教无方所致。下面就由我潜入特莱克瓦兹国的结界，一定会把王仕解决掉」

漫长的沉默之后、从王座传来冷淡的声音。

「……已经厌倦了」

「厌倦……敢问陛下所指何事」

「夺取特莱克瓦兹的王仕，等待其自灭这种费时间方法，原本就非吾所愿，吾想尽快把那个国家也纳入版图。」

「可、可是……」

女帝打断基斯特的话、继续说。

「你刚才说要潜入结界，取王仕的性命，是吗？」

「……正是」

「那就顺便送女王归西，让那个碍眼的结界消失吧。如果能完成这个任务，我就原谅你这次让王仕逃脱的过错」

将军倒吸一口气。这实在是强人所难的命令。如果那么简单就能取女王性命的话，从一开始就不会采取把二000名王仕悉数劫走这种麻烦的方法了。

可是、女帝既然下了命令，基斯特也只有听从。

「无论女王、王仕、还是那些恼人的公主，统统给我抹杀掉。吾要让特莱克瓦兹王室的血脉断绝。特别是……尤菲娜……」

吱……基斯特听见轻微的咬牙声。女帝正因为愤怒而颤抖。

「那个女人要好好地折磨之后再杀。明白了吗……？」

「……遵从您的旨意」




第二章特莱克瓦兹的五美姬
第一位――三公主艾丽丝.莱姆利斯.特莱克瓦兹

现在的时间大约是下午两点左右。

被强行选入后宫――成为王仕的神来恭太郎此刻正身处后宫中被分配给自己的房间里。

这个房间大约有二十叠大，一个人住的话显得过于宽广了。房间全部由白色大理石建造。墙上雕刻着男女抱在一起的浮雕，仿佛在提醒恭太郎不要忘了目前的处境。

这样的房屋中间还放置着一张附有华盖的大床，此时的恭太郎在床上盘腿而坐，闭目沉思。

――我究竟应该如何在这个世界生活。

关于这一点，恭太郎早就想静下心来好好考虑一下了。

之所以闭上眼，是为了让那些浮雕不致打搅自己的思绪。

然而一想到这里是后宫――是为了进行那种行为所建的建筑，就感到心乱如麻，很难理清思路。

恭太郎就这样闭目沉思了一会。

最后从口中说出的话是――

「如果有人遇到困难，还是应该帮助她们啊……」

只要稍稍动点脑筋，就不难想象公主们现在被逼到了多么凶险的困境。

毕竟她们现在甚至需要和从异世界而来的，素未谋面的男子结婚生孩子。

对于女孩子来说，没有相当的觉悟是做不到的吧。

而对这个国家的所有居民来说、《大结界》就是生命线。谁都希望公主能顺利地继位吧。

如果自己有能拯救大家的力量，恭太郎非常愿意伸出援手。

虽然如此、可是……恭太郎「唔~~~~」地开始呻吟。

「突然要生孩子什么的、我做不到啊……」

居然要和出嫁前的、而且是多名女孩子发生那种行为――恭太郎摇摇头。

（那种招人憎恨的无耻行为、绝对不能做！）

――恭太郎原本只是一介普通高中生。

十六岁。私立圣绫学园二年级B班。学号是7号。

成绩中上。虽然不是笨蛋，但也不特别聪明。

外貌普通。稍长的黑发。黑色眼瞳。虽然面容看上去也有点酷，但也不是会引得路人驻足回首的英俊少年。

体型也和常人无异。身高175公分，体重60公斤。

这就是贴在少年神来恭太郎身上的标签。

如果询问同学「恭太郎是个什么样的家伙」，他们应该会那么回答吧。

「跟不上时代」、「古板」、「木讷」「像个武士」等等。

就连恭太郎自己也同意朋友们对自己的这些评价。家里经营着剑术的道场、而且还把朱漆木刀放在布袋里，带去上学。所以别人会那么想也是理所当然的吧。

可是、他也有一件事必须声明。

自己也并不是生来就是古板木讷的个性。

一切都是。没错――一切都是亲姐姐造成的。

恭太郎的姐姐代替亡故的母亲，一心想把恭太郎教育成不至于辱没神来家长子身份的出色男人。但她的教育方法是在太过严格了。

比如、小学四年级春天的那件事。

春风从晾衣架上吹走一件洗好的衣物，更为不巧的是，被吹走的偏偏是当时17岁的姐姐的胸罩。那是镶有黑色蕾丝，极为惹火的一件内衣。

恭太郎把它拾起来之后，眼光不由自主地被吸引住了。

（姐姐穿那么华丽的内衣啊……而且居然是那么大的杯罩。……姐姐的胸部真大呢……。不行、如果被发现我盯着姐姐的内衣看、不知会受到怎样的惩罚！）

恭太郎刚打算继续回去晾衣服，突然感到背后有一股可怕的气息，他连回头确认的时间都没有，连忙向旁边跳开。

――咻

刚刚恭太郎站的地方被日本刀划过。

「不许躲、恭太郎！」

穿着樱色和服的黑发女性――樱子举着家传的宝刀《神斩》瞪着恭太郎，眼瞳里燃着熊熊的烈火。

「姐姐、如果没躲开早就被砍成两半了吧！你在做什么啊！？」

「这正是我要说的话！居然敢偷内衣、究竟是何居心！」

「我没有偷啊！只是从晾衣架上落下来，所以打算把它拾回去」

「想必你是要把它带回房间、做见不得人的这~种事和那~种事吧！？绝不原谅！」

「拜托你听我解释啊、姐姐」

「我才不听你的借口！给我听好了、恭太郎！」

樱子再一次说出那句大概重复过一百万次的话。

「神来家是历史悠久的剑术之家。古时候曾经被大名（相当于诸侯）聘用，凭借罕有的高超剑术，独担大名的近身护卫工作。祖父在世的时候也拥有很多门生。虽然因为父亲游手好闲的缘故，现在已经没有了以往的昌盛――」

樱子将宝刀伸向恭太郎眼前、用锐利的眼神紧盯着他。

「恭太郎、你是我神来家的长男！有着重振神来家的责任！可是你的行为太让我失望了。居然做出偷窃姐姐的内衣这种事。真是不知廉耻！」

「不是说了吗、我没有偷啊！」

「不要再说谎了！这件胸罩是我最强的决胜内衣。想必恭太郎也是被色欲迷倒了」

「决、决胜内衣？姐姐也是武家的女儿，最好矜持一些比较……」

「身为武家的女儿、平日就必须做好万全的准备，因为不知道何时会迎来决战。所以当然应该随时穿着攻击高的装备」

「……说起来姐姐有可以决胜的对象吗」

「我有未婚夫松平先生。……虽然遭遇神隐到现在还没回来……」

「与其说是神隐……被姐姐打成那副德行，谁都会想人间蒸发的吧……」

「吵死了！这种事怎么样都无所谓了！倒是你、身为武家的男子绝不能如此心存邪念。在那里站好！」

「不要啊、姐姐！被真剑砍中会死的」

「那就用刀背好好矫正下你那扭曲的内心！」

「不行不行、这也会出人命的！」

但姐姐已经充耳不闻、挥起宝刀《神斩》

「天诛――！！！」

「啊~~~~~~~~~~~~~~~~」

结果、恭太郎不仅被姐姐用刀背修理得遍体鳞伤，还被送到深山里的修炼场，被迫挥刀五万次、不系安全带徒手攀登悬崖、和饥饿的熊赛跑。在姐姐心情平静下来之前的一个月的时间里，恭太郎抱着随时死亡的觉悟，进行了各种艰苦的修行。

即使是现在，如果侧耳凝听，似乎还能听见姐姐的教诲清晰地在耳边回响。

「男女七岁不同席！」

「与命运的女孩相守一生才是男子的本愿！」

「绝不允许你作出不知廉耻的举动、恭太郎！！」

就是在姐姐这种严苛的教育下，恭太郎才成为现在这种古板的个性。

恭太郎不停发出叹息和呻吟。

（如果公主们遇到困难，自己非常愿意出手相助）

但是、要帮助她们、就必须和她们所有人做那种事……

换句话说、就是、那个吧……必须让她们怀孕。

和根本不喜欢的女孩生孩子这种事、我根本做不到。

但是、放着陷入困境的女孩不管，也不是男子汉的所为。

「啊……！！这不是两边为难吗！！」

恭太郎揪着头发，仰面倒在床上。

与其遭遇这种事，还不如被命令「想办法击退敌国！」来得好。就算明知不敌，恭太郎也会勇敢地面对。

「究竟该怎么办才好啊……」

恭太郎一边仰望附在床上的华盖，一边深深地叹了一口气

这句话原本只是自言自语，可是出乎意料的是居然有人回答。

「还问怎么办才好，这种事还用说吗？快去问候公主们啊。师傅不是也让你那么做的吗？」

「是谁！？」

恭太郎慌慌张张地坐起身。声音明明就近在耳边，可是周围却不见人影。

「在下面啊、下――面――！」

恭太郎把视线转向床下，发现一只白胖的长耳动物正仰视着自己。

「奇怪的动物说话了……？不过这里既然是存在《魔法》的世界、出现会说话的动物大概也没什么好奇怪的吧……」

「谁是奇怪的动物啊。S水豚在特莱克瓦兹可是很受欢迎的动物哦！你不觉得很可爱吗」

那只奇怪动物的耳朵像翅膀一样拍动，飞到了床上。看样子正如名字所示，这种动物是能飞的。

S水豚像人类一样盘起腿坐在床边，然后一副了不起的样子挺起胸。

「而且我不是动物，原本是人类。名叫阿莱斯达，16岁。你呢？」

「神来恭太郎。和你同年」

「唔、名字真怪呢。总之、以后请多关照了」

阿莱斯达伸出带有肉球的手，想要和恭太郎握手。和动物握手感觉真有点怪，虽然它说自己原本是人类。

「为什么这里会有原本是人类的水豚啊？」

「这还用说吗。我也是王仕啊。我算是你的前辈，所以要心怀尊敬哦」

「诶、王仕不是全被劫走了吗」

「只有我一个人得救……不过中了敌人的魔法，变成现在这种身体」

水豚无奈地耸耸肩――十足一副人类的样子。

「我在王仕位次中可是名列第三哦」

「王仕位次……？」

「魔力、外貌、家世――把这些综合起来给王仕们排名。我可是从前面数的第三名，是不可多得的好男人哦。真是的――明明有希望和特莱克瓦兹的公主们结合、全都因为变成现在这种身体而成了泡影」

「是吗……」

「虽然差点被当成没用的东西一脚踹开、不过后来她们让我做新王仕的谈话对象，这才得以留在后宫」

水豚用一副了不起的口吻说「你要感谢我哦、新人！」

原来如此，所以刚刚才会提出「去问候公主」这种建议的吗。

「说起来、我还真是羡慕恭太郎……」

「羡慕我？为什么啊」

「因为王仕不是只有恭太郎一人了吗。一般来说男人们都会为了获得公主芳心，展开激烈的竞争。而现在，恭太郎不用经历这一过程，就能被公主选上」

「我倒是并不怎么高兴……」

「你在说什么啊！这个国家的男人谁都希望能有机会接近特莱克瓦兹的五美姬哦！而且、原本来说……」

阿莱斯达把恭太郎上下打量了一番，轻轻哼了一声。

「就算你运气好能进后宫、这里可是有多达两千名王仕，公主才不会理会你呢。你太走运了、恭太郎！真是超羡慕你！可以的话真希望能和你换换！」

「这就是普通男人的想法吗？我遇上这种事心情却只会变得灰暗」

「不要再摆出一副闷闷不乐的脸了！新女王即位之后，说不定还能请她用魔法把我的身体复原。所以希望你能好好努力啊！既然已经决定了，就先去问候公主她们吧！我来带路」

阿莱斯达从床上跳下来，抱着双臂开始念叨些什么。

「先带你去见谁呢？按照顺序先去见大公主尤菲娜大人吗？还是从最年幼的梅露露大人开始呢？……唔、不管怎么样，艾丽丝大人还是暂且押后比较好吧。那个人既暴力又傲慢、既无情又严厉，恭太郎一定会害怕的」

「你说谁既暴力又傲慢。能请你再说一次吗？」

「我不是说了吗、三公主艾丽丝大人……」

「原来如此。我既暴力又傲慢、既残暴又自大，而且还是个超级S。你是这样认为的，是吗」

「诶、艾丽斯大人――！？」

仔细一看，一位将金发卷成纵卷的女孩叉着腰站在那里，她究竟是什么时候进来的啊。

女孩穿着露肩的礼服。身材极为苗条，面容像人偶一样端正。然而从她锐利的眼神里却可以感受到非比寻常的威压感。

阿莱斯达的冷汗如泉涌般冒出。

「您您您、您在说什么啊、艾丽丝大人，我才没有说过那种话呢」

「闭嘴、你这个色水豚！快给我出去！」

艾丽丝抓起水豚的耳朵、朝着走廊扔去。

阿莱斯达猛地撞在石壁上，发出“呜哇”的惨叫声，听起来似乎撞得不轻。

公主一点也不关心那只可怜的水豚，用力关上大门。

然后开始目不转睛地盯着恭太郎。而且像威吓对方似的双手叉腰。

仅看站姿、就可以领会她何以身为公主。

全身散发出与年龄不相称的威严和自信。眼神里透着藐视一切的气息。

「你就是王仕吧。哼、我可以特别开恩，听下你的名字」

她的意思是让我自报姓名吧。于是恭太郎老老实实地回答「神来恭太郎」

「你叫神来恭太郎啊」

艾丽丝仿佛估价似的上下打量恭太郎。

「外表实在无法让人满意呢。从你那一脸呆样看来，似乎也没受过什么良好的教育。……你今年多大了？」

「十六岁」

「不知天高地厚。居然比我还大呢。我今年十五。但是、不要以为大我一岁就可以摆出一副目中无人的样子。称呼我的时候当然要加上《大人》两个字。快说一次试试」

「艾丽丝……大人」

「哼、被你这种人叫真是令人不快」

「呃……！」

不是你自己让我叫的吗。这个女孩真是过分……。

「听说你的魔力很强、不过这也是你唯一的可取之处了。无论怎么看都是个最差劲的男人呢」

艾丽丝不屑一顾地吐出这句话后，向恭太郎靠近。

「我讨厌男人。明明连魔法都不会用、还敢和我呼吸相同的空气。仅凭这一点就不可原谅」

啪！艾丽丝用纤细的手指指向恭太郎的鼻尖。

「……听好了！你如果敢忤逆我的意愿，绝不轻饶哦！如果我说是黑、即使是白你也要当成黑！如果我让你“汪”地鸣叫，你就必须马上趴下来学狗的样子。这才是你唯一的生存下去的方法！好了、快点叫一次听听！」

她好像是希望任何人都臣服于自己的脚下。正如阿莱斯达所说，是个非常自大傲慢的女孩。

「为什么不回答、快回答啊！」

「不好意思、我不打算学狗的样子。虽然看起来想要回到原来的世界，必须听从你们的话……但我也有自己的原则」

「你的意思是想要反抗我吗……！？绝不原谅！」

公主的眉毛开始跳动，看上去已经火冒三丈了。

「你的地位就像奴隶一样低下！还敢出言顶撞吗」

「我可不记得有答应过做你的奴隶。」

「……哼、胆子不小啊」

公主的右手向旁边伸出」

「出现吧、《裁决之镰》」

一瞬间、她的手中出现一把巨大的镰刀，锐利的刀刃贴在恭太郎脖子上。

「趴下来舔我的鞋子。现在悔过我还可以原谅你！」

（……快做啊。总比丢了性命来得好吧）

恭太郎当然也爱惜自己的生命。而且他现在还身处突然来到异世界，被她们掌握生杀大权的状况。

但是、即使如此，恭太郎也不打算连作为一个人的自尊都舍弃掉。

艾丽丝看着毫不畏惧的恭太郎，像是终于认输似的放下镰刀。

「受不了、真是个倔强的家伙。知道我现在不能杀你」

艾丽丝瞪着恭太郎，愤愤不平地说道。

「真是的……、居然要和这种狂妄的男人生继承者……这实在是一场噩梦」

「不愿意的话根本无需勉强吧」

「有言在先、我只是想继承王位才这么做的。我艾丽丝.莱姆利斯.特莱克瓦兹的目的仅此而已！」

三公主叉着腰，一副了不起的样子继续说。

「正因为如此、我才会特~意主动来见你！一切都是为了抢在另外几位公主的前面」

手里仍然拿着镰刀的艾丽丝靠近过来，和恭太郎一起坐在床上。

「原本你应该连碰都碰不到我的！你应该感谢所有的女神！那么、现在就开始生继承者吧！」

「等、等一下啊！刚见面就做这种事不好吧！如果是两人相互了解，萌生爱情之后又另当别论……」

恭太郎一副手忙脚乱的样子……但是仔细一看、艾丽丝的样子好像有点奇怪。

她仍然坐在床上，目不转睛地盯着恭太郎。

就这样过了大约三十秒。

艾丽丝缓缓站起来，发出大笑。

「哦嗬嗬嗬嗬!这样一来、一定能生出孩子了。女王的宝座是属于我的！」

「……啊？」

「你怎么一副没出息的表情？你已经成为父亲了，就不能更精神一点吗」

「……我想这样是生不出孩子的。不、我倒是无所谓」

「你说什么！？究竟是怎么回事？如果有什么瞒着我，绝不原谅！」

艾丽丝再次把镰刀伸向恭太郎的颈部。

「不许把我当成傻瓜！怎么生孩子这种事我还是知道的！男女一起在床上度过就行了。难道不对吗？」

「可以说对、也可以说不对……」

恭太郎想要含糊其辞地把这件事带过去，但是没有成功。艾丽丝瞪着恭太郎，把刀刃进一步贴近他的脖子。

「看来你是不想要脖子上这个寒酸的装饰了呢！快回答我、要怎么做才能生出孩子」

「这个嘛、就是……对了！问匹克露师傅不就行了吗」

「我不太愿意接触那个人！你给我回答、现在马上！」

恭太郎虽然想回答，却不知如何开口。

想女孩子说明那种事，我可做不到。

恭太郎正无计可施的时候，眼光落在床边的书堆上。那正是匹克露强行塞给他的那方面的书。

「对、对了。我想读了放在那里的书你就能明白了」

艾丽丝一脸怀疑地盯着那堆书，对恭太郎说「说谎的话我可不会放过你」。然后半信半疑地跪坐在床上，拿起最上面的那本《初体验不会失败的方法》。

就在她刚读了前几页之后――砰

连耳根都变得通红、保持跪坐的姿势倒在床上。

「这、这这这、这是什么啊！我根本做不到这种事！和你、裸体……」

艾丽丝躺在床上一副难以置信的样子拼命摇头。

「做不到！绝对做不到！」

「做不到的话就到此为止吧。我也不愿意做这种事。再想想其它办法不就行了吗。除了生孩子之外、无论什么事我都乐意帮忙」

「不行！这是不行的」

艾丽丝猛地坐起来、用通红的面容瞪着恭太郎。

「我必须要成为女王！为此只有生出继承者这一条路可走……」

艾丽丝俯视落在床上的那本书的封面，发出「呜……」地呻吟声，双唇不由自主地颤抖着。

然后她突然跳下床，用巨大的镰刀指着恭太郎，像宣战布告一样放出话来。

「今、今天就姑且饶过你！下次！下次有机会一定会和你生孩子！在那之前你最好先把那不知天高地厚的脾气改一改」

艾丽丝面红耳赤地抓起那本《初体验不会失败的方法》，在房内挥舞起镰刀。

「呜哇！？」

恭太郎被镰刀柄狠狠地击中……

第二位――四公主阿露特.法罗兹.特莱克瓦兹

鹫水豚少年一边在王宫中带路，一边摸着伤口。

「疼疼疼……实在倒霉透了……」

恭太郎一边跟着阿莱斯达下台阶，一边也摸着被镰刀柄打中的面颊。

「真是的。那位公主真让人吃不消啊……公主们该不会都是这种个性吧？」

「怎么会呢。艾丽丝大人比较特别。又傲慢又是超级S……我遇到艾丽丝大人就头疼」

为了转换心情，阿莱斯达啪地拍了一下手。

「这一次就带你去见性格温和的公主吧」

恭太郎决定听从匹克露的命令，先去问候一下各位公主，现在正在让阿莱斯达带路。

虽然恭太郎还是不清楚在这里该如何立身，但是看起来暂时必须要在特莱克瓦兹逗留了，所以去问候一下也是最基本的礼节。

「第二位是四公主阿露特大人，十四岁」

「啊、那个女孩刚来的时候就见过了，看上去好像非常温顺……但是该不会也逼我和她生孩子吧？」

「我想你和阿露特大人大概不会发生这种事」

「此话怎讲？」

「关于这一点、你直接问她本人就行了」

两人在王宫的地下行走。和地上的部分不同，这里是粗糙的石制回廊。虽然点着魔法灯，但还是有一种阴森的感觉。武器库或仓库门前都各站着一名身着铠甲的女子，大概是在站岗吧。不过她们一个人不害怕吗？恭太郎有点担心地想。

最后两人来到回廊最深处的一扇粗糙的木质大门前，阿露特应该就在这个房间里。

恭太郎在阿莱斯达的催促下敲了敲门，但是回答他的只有一片寂静。

「好像不在啊」

「肯定在。阿露特大人一旦把自己关在屋里，就很少出来的」

于是恭太郎又试着敲了一次门。在长长的寂静之后。

「……诶、啊、刚才没注意到敲门声。请、请进！」

终于听到一个听起来非常慌乱的声音回应。「加油吧」鹫水豚用开朗的声音在背后鼓劲，恭太郎一个人走入室内。

出现在恭太郎眼前的景象让他惊讶不已。

这是一间简朴的石砌房屋，比起后宫里分给恭太郎的那间房间更加缺乏装饰。室内四处摆放着各种器材和实验用具，比如露出齿轮的机械、装着各种颜色液体的玻璃管、以及不明用途的工具等等。简直就像是一间研究室。墙边立着排满书的书架，还有很多放不下的深奥书籍在地上堆得像山一样高。

拿着螺丝刀坐在工作台前的阿露特、仿佛被掩埋于机械堆成的小山之间似的。

「啊哇……王、王仕大人！对不起对不起对不起。难得你来一次，我的屋子却如此脏乱」

阿露特慌慌张张地收拾工作台上的东西。但是工作台太过杂乱，估计一时半会肯定收拾不完。

「不要紧的、我才应该道歉，不请自来给你添麻烦了」

「没有这回事、请不要道歉。全都是我不对。啊、我这就去沏茶――呜哇」

阿露特急急忙忙站起来，结果头正好撞在机械的尖角上。

「没、没事吗？」

「没事的没事的。对不起对不起对不起」

虽然眼镜下的眼瞳里泛出泪花、但抚摩着头的阿露特仍然强忍疼痛，开始操作放在墙边的一个银发女孩造型的人偶。

随着轻微的响声，人偶开始走动，它拿起放在旁边的茶杯、大张着嘴――哗~~~~吐出茶水。

随后还不忘把茶杯放在托盘上，递向恭太郎的方向。

「谢、谢谢」

红茶高雅的香气钻入鼻子。该怎么说起、虽然沏茶的方法让人有点难以入口……但还是试着啜了一口。

「……出乎意料地好喝呢。这个人偶做得真不错，是靠魔法驱动的吗」

「这是沏茶人偶贝特罗修卡。几乎没有对它施加魔法，是靠齿轮和发条活动的」

「日本也有沏茶人偶、不知是不是相同的构造呢」

恭太郎抚摸人偶的银发。

「不要随便摸我、白痴」

可爱的人偶却对其出言不逊。

「你在说什么啊、贝特罗修卡，快向王仕道歉」

「切、我才不要」

「贝特罗修卡真是的！对对对、对不起，恭太郎大人」

「没事、我不介意的。第一次见到会说话的人偶，吓了一跳。这究竟是怎么做的啊」

「让它能说话的构造稍微借助了一些魔法的力量――」

一只手拿着螺丝刀的阿露特开始说明，但是复杂的单词太多，几乎完全听不懂。看起来存在魔法的世界也有自己独到的技术。

「这个人偶是你做的吗」

「是、是这样的」

「哎、很厉害嘛」

「根本没什么厉害的。我是个一无是处的人，请不要这样夸奖我」

阿露特拼命摇头否定。

虽然本人很谦虚、但她才十四岁，能制作出如此精巧的东西，技术一定非常高超吧？墙边的书架上也排满了看上去很深奥的书。她一定经过了非常刻苦的学习钻研。

畏畏缩缩、慌慌张张――阿露特就像一只胆怯的小狗一样，一边偷看着恭太郎，一边吞吞吐吐地询问

「那么……请问王仕来我这简陋的地方，有何贵干呢？」

「我是专程来问候公主的。我名叫神来恭太郎。你是阿露特，对吗」

「是、是的。四公主阿露特.法罗兹.特莱克瓦兹」

阿露特像是突然注意到什么似的，深深地低下头去。

「啊、上次那件事承蒙你的帮助，实在感激不尽。全是靠王仕大人，我才能得救。你是我的救命恩人。这个国家绝没有第二个男人敢于直面卡鲁塔基亚的飞龙骑士团。被你抱起来的时候，我真的感觉你非常帅气，心里充满感动……」

说到这里，阿露特的脸色突然变得通红，慌慌张张地挥着手。

「呜哇！我真是的、到底在说什么啊。对不起对不起对不起！」

「？？？」

「总、总之……非常感谢你那时候救了我。那么迟才想起来道谢真对不起」

「不用那么客气。应该说是你救了我才对」

「没有那回事！我那个时候什么也做不到……反而成了你的累赘……呜呜、我真的一无是处」

阿露特无精打采地低下头。

「难得王仕来一趟，说这样的话实在于心不安……但是我不会参加继承者的生育。我的魔法、你也看过了吧……？」

「阿露特的魔法……啊、就是那个小小的弓矢吧。我还记得哦」

听到「小小的」这个词后，阿露特脸上蒙上一层阴影。

「真是如此。我的魔法非常微不足道。特莱克瓦兹王族明明都能使用强力的魔法……而我却连正常参战都做不到……」

「啊、对不起……」

「不要紧。这是事实嘛」

阿露特脸上浮现出已经放弃似的寂寞微笑。

「女王必须为了保护国家使用强力的魔法。所以、魔力弱小的我无法成为女王……而且如果我率先生出继承者，王位继承权就会归我，所以别人嘱咐我不能做这样的事」

原来如此。阿莱斯达说过「和阿露特大人大概不会发生这种事」，是因为有这样的理由吗。

「我是不被需要的公主……。所以请无视我就好了。像我这种没有用的人，就应该好好呆在这个地下室里……」

阿露特低着头，浮现出非常悲伤的表情。据说她很少从这个地下室出来，大概就是日复一日地在这里研究机械吧……？

恭太郎不想看到她如此悲伤的表情，但是又不知该如何是好。木讷的恭太郎根本不了解安慰和鼓励女孩子的方法。

束手无策的恭太郎最后只有像抚摸小狗一样，略显粗暴地抚摸着阿露特的头发。公主的肩膀猛地一颤。

「您、您在做什么啊……？」

「啊-、那个、怎么说呢……我绝对不会对你出手的。但是可以偶尔到这里来玩吗？」

「诶？为、为什么……」

究竟为什么呢？自己也不太清楚。而且自己原本就不擅长和女孩子面对面地说话。既然如此，为什么我会说出「还想来玩」这种话呢？

硬要说的话……大概是因为阿露特看上去很寂寞吧

「我以前所在的世界是没有魔法的」

「诶、居然完全没有魔法吗、那你们是怎么生活的呢？」

「那个世界只在科学技术方面非常发达。」

「科学！」

阿露特的眼瞳中闪烁出光芒。

「恭太郎大人也知道《科学》啊！科学非常了不起！对不能使用魔法的人也给与同等的恩惠。所以我一直在钻研《科学》！」

刚才还泫然欲泣的表情，现在露出像鲜花绽放一般的笑容。

「请恭太郎大人务必介绍一下您原来所住世界的事」

「好的、虽然我的理科成绩不太好。但如果有什么能帮上忙的，一定知无不言」

「真的吗？太感谢了！」

阿露特深深地低下头去，然后露出非常欣喜的笑容，她的眼角还含着泪花。

「那就先告辞了、下次再来打搅吧。阿露特」

「好的、随时恭候光临」

「不许再来了、你这个白痴」

「怎么可以说这种话啊、贝特罗修卡！好好向王仕大人告别！」

一脸认真地责斥机械人偶的公主看上去非常可爱、恭太郎忍不住笑出声来。

第三位――五公主梅露露.修修琳.特莱克瓦兹

「哼哼哼、连这是个陷阱都没有察觉，就那么不知天高地厚地闯了进来呢、伽伊鲁恩」

「这个是……！？」

披着蓝色披风的英俊魔法使。他的身体渐渐被黑雾所笼罩。

「我对这整间房子都施加了腐蚀魔法哦！哼哼哼、既然我和腐蚀公主黛博奈亚作对，你的好运就算是到头了！就这样活生生地腐烂掉吧！」

身体腐朽的美丽僵尸公主发出得意的笑声。

伽伊鲁恩的披风以肉眼可见的速度飞快地被腐蚀――！！

「呜―哇！伽伊鲁恩要输了――！这正是大危机！」

「好难受！不要勒我的脖子啊、梅露露」

头顶着一只焦茶色水豚的双马尾少女完全没理会恭太郎的话。纤细的手抓着他的领口用力摇晃。而双眼却紧紧盯着像是水晶球一样的屏幕画面。

她是五公主梅露露。虽然今年已经十二岁了、但个子娇小、身材也缺乏起伏、所以看起来更加年幼，感觉最多也就十岁左右吧。扎成双马尾的秀发，以及装饰着蕾丝和蝴蝶结的短裙非常适合她。

刚才恭太郎过来问候的时候，梅露露提议说「“禁咒咏唱☆伽伊鲁恩”马上就开始了哦！一起看吧！」似乎这个世界也存在着接受图像信号的屏幕――就相当于现代日本的电视、而且也有播放动画。特别是“禁咒咏唱☆伽伊鲁恩”这个节目好像很受欢迎。就这样，恭太郎被强迫坐在了屏幕的面前。

顺便说一句，在梅露露头上睡觉的水豚和阿莱斯达不同，原来并不是人类、生来就是一只真正的水豚。名字是米伦。梅露露把它当作宠物一样疼爱。

「哼哼哼……差不多肉体也该腐烂掉下来了吧……？」

画面中蓝色披风的魔法使――伽伊鲁恩毫不畏惧地注视着发出得意洋洋笑声的腐蚀公主黛博奈亚。尽管被腐蚀了披风的黑雾包围，但却一点也不慌张。

「连这是个陷阱都没有察觉就闯进来……。你刚才是那么说的吧、黛博奈亚」

「正是。堂堂的蓝色魔法使居然如此大意」

「很遗憾、并不是这样的。我早就知道这是陷阱」

「……什么？」

「而且、我还知道凭这种陷阱是打不倒我的」

被腐蚀之雾包围的伽伊鲁恩摆出了招牌姿势。

「好好聆听我的禁咒之曲吧」

伽伊鲁恩伸出的手中放射出光芒――然后逐渐形成剑的形状。

「光之剑！」

伽伊鲁恩轻描淡写地挥动闪光的利剑。

冲击波奔涌而出、腐蚀公主黛博奈亚被一刀两断。随着临死的惨叫被消灭了。

「太好了！！伽伊鲁恩真帅气！」

「我明白了、所以请你放手、好难受啊、梅露露！」

激动的梅露露又抓住恭太郎的衣领开始用力摇晃。

就这样，本集的「禁咒咏唱☆伽伊鲁恩」终于结束了。

可是，看完动画之后，梅露露激动的情绪仍然丝毫没有平息，她抱着醒过来的水豚，滔滔不绝地介绍伽伊鲁恩的帅气之处。

「伽伊鲁恩很了不起哦！虽然是男性却能使用魔法！而且无论多么厉害的邪恶魔女，也能使用禁咒一举消灭」

梅露露好像非常迷伽伊鲁恩。墙上贴满了宣传画，床边还摆放着手办。

「不仅如此、伽伊鲁恩还是真实存在过的人哦！」

「真的有过这样的人吗？不仅仅是个动画角色吗？」

「嗯。后宫的庭院里不是也立着伽伊鲁恩的雕像吗？伽伊鲁恩是“jiuguodeyingxiong”哦」

jiuguodeyingxiong？恭太郎一时不解其意，但在头脑里把这几个音转换成汉字后终于明白了，梅露露说的应该是“救国的英雄”吧。

「他救了这个国家吗」

「就是这样哦！在特莱克瓦兹陷入重大危难时，威风凛凛地出现，轻而易举把事件解决之后就离去了！伽伊鲁恩很厉害吧！」

梅露露自满地挺着胸、随后突然像注意到什么似的捂住嘴

「啊、对不起。王仕大人难得来一趟、梅露露却尽在说伽伊鲁恩的事情」

「不要紧的。听你说话我也很高兴」

这也并不是客套话。仅凭这是在异世界放映的电视节目这一点就足以引起恭太郎的兴趣。而且恭太郎小的时候也很喜欢这种英雄动画。

梅露露像自己受到表扬似的扭捏起来、「梅露露好高兴、下次还要一起看哦！恭太郎哥哥」，她说这些话时一副心花怒放的样子。

「啊。可以啊」

「哇！说定了哦！」

（既天真又可爱呢……。这个女孩应该和生育继承者扯不上关系吧）

恭太郎心中的石头完全落地、放心地出了一口气、可是――

「大哥哥！你坐在这里等一会哦！」

梅露露指着床，然后和米伦一起向隔壁房间跑去。

「？？？究竟怎么了？」

「别问那么多了！」

恭太郎一头雾水地按梅露露所说的坐下来。

过了一会、可以听见隔壁房间传来OO@@的声音和走调的哼歌声――

「让你久等了！锵――锵」

恭太郎一看到回到房间的梅露露，就忍不住大叫起来。

「你这是什么打扮啊！」

「哎嘿嘿、很可爱吧」

梅露露披着透明的斗篷，里面穿的是皮革比基尼――或者倒不如说、只是单纯的皮绳。像是皮带一样的东西只勉强遮住胸部和屁股，这大概已经不能称之为衣服了。

虽然缠在手脚上的带花边的蝴蝶结很可爱……但是这服装实在太暴露。而且不知为何、头上还带着大大的猫耳。

梅露露在恭太郎身边坐下，露出满面的笑容。

「这个是“禁咒咏唱☆伽伊鲁恩”里出场的希奥露公主的衣服哦！因为非常可爱，所以我很喜欢。怎么样怎么样？很可爱吧？」

「确、确实很可爱、但……」

虽然看起来年幼，但梅露露也是女孩子。穿着暴露度如此之高的衣服，让恭太郎的视线不知该放哪里才好。

「我也明白你很喜欢伽伊鲁恩这个节目、但也不能在男人面前穿成这样啊。女孩子要懂得矜持才行」

然而没等恭太郎把这番告诫的话说出口、梅露露就面色微红靠近过来。

「那么、大哥哥」

她在恭太郎耳边说出一句令人吃惊的话

「来生.孩.子吧」

「……你、你在说什么啊？」

「嗯？为什么那么吃惊啊？大哥哥就是为了这个目的才来梅露露房间的吧？」

「我只是来问候一下！而且梅露露你说这句话的时候，懂得“生孩子”的意思吗」

「真是的、大哥哥在看不起梅露露吧？我又不是小孩子了！就连生孩子的方法，我也一清二楚哦！」

鼓起脸颊的梅露露再一次靠近恭太郎耳边

「生小孩的方法就是……把大哥哥的~小声小声―、然后~小声小声―、梅露露就~小声小声小声小声……」

「stopstop！不用再往下说明了！」

恭太郎还没听完就差点当场晕倒。

（梅露露的知识储备简直可称完美。应该说比我知道的更加详细啊）

「怎么样？梅露露很清楚的吧？」

大概是因为害羞吧、梅露露的脸色变得更加通红。

「梅露露一~直盼着王仕到来的这一天。这是梅露露的梦想」

「梦想……难道指生孩子吗？」

「哎嘿嘿、梅露露的梦想是成为“新娘”。王仕对梅露露来说，就相当于丈夫！没错吧？」

「嘛、也许确实是这样……但你在各方面都显得太早了吧？」

「这和时间早晚没关系哦。重要的是要有不渝的爱情和一鼓作气的勇气」

「究竟重要的是哪一方面啊！？」

「无论是哪一方面都没关系啦！嘿」

梅露露跳到坐在床上的恭太郎的膝盖上，然后把手臂绕在他的脖子上，紧紧地抱过来。

恭太郎可以直接感受到梅露露纤细身体的触感。被皮革遮挡的胸部虽然看起来平坦……但实际还是稍稍有一些隆起，感觉非常柔软。不仅如此，女孩甘甜的香味不停地撩拨恭太郎的鼻腔……恭太郎感觉意识好像都要离自己而去了。

「男人如果被穿成这样的女孩主动进攻，就会按捺不住对吧？」

「我、我想这是因人而异的吧……」

梅露露双眼娇羞地向上偷瞄，将稚气未脱的脸靠近过来。

「梅露露已经准备好了哦」

「稍、稍微等一下……。我还没有心理准备呢……」

恭太郎为了避开视线而扭头向下，结果梅露露雪白的腹部却映入眼帘，从皮革的缝隙里看不到内裤……难道说、里面什么也没穿吗。

注意到这一点的恭太郎心跳得更加剧烈。

梅露露看着他的样子，疑惑地歪过头。

「咦？为什么、大哥哥无动于衷呢？而且还一副痛苦的表情……」

犹如可爱的鲜花枯萎一样，梅露露原本喜悦的表情很快蒙上了一层阴霾。猫耳也难过地垂了下去。

「难道说大哥哥不喜欢梅露露吗？对梅露露没有兴奋的感觉吗？」

梅露露眼里充盈着泪水，好像随时都会决堤而出。

「梅露露也没有尤菲娜姐姐那么好的身材……呜呜呜……」

不好。不能让女孩子伤心。让女孩哭泣这种事是人渣的所为！这绝对不行！

恭太郎尽量不去看梅露露的肌肤，不好意思地开口说。

「没有这回事。我现在心跳得很快」

「……真的吗？」

「没骗你。我现在紧张得鼻血都快出来了」

「梅露露可爱吗？」

「是啊、非常可爱的」

「哎嘿嘿、好高兴！万一被王仕大人讨厌的话、梅露露就只能出家，去女神圣教会做修女了」

梅露露的表情一下子变得开朗起来，露出幸福的微笑，更加紧密地贴近恭太郎。

（被我表扬一句就那么高兴吗）

「那样的话、快来生孩子吧！」

「不是说了吗、这是不行的！诶、不行！不要解那根皮带！」

「咦？又怎么了？大哥哥不是心跳得很厉害吗？」

「这种事应该按部就班地……互相喜欢上对方，发誓一辈子不分开之后再做吧！？那么轻率是不行的！」

梅露露歪着头露出一副沉思的样子，最后“啪”地拍了一下手。

「明白了。要按部就班啊」

梅露露从床上跳下来，脸因为害羞而染得通红。

她稍稍踮起脚，在恭太郎的脸颊上亲了一口。

「――！！」

「哎嘿嘿。今天就暂且只进行第一阶段吧。梅露露还会准备很多大哥哥看了会觉得高兴的衣服。所以下一次一定要和梅露露生孩子哦、大哥哥」

完全冻结住的恭太郎在心里对梅露露有了新的评价。

梅露露看起来像个小孩子、喜欢动画、天真无邪、非常可爱

可是她同时也是个超级早熟的小鬼。

第四位――二公主蕾西亚.拉朵因.特莱克瓦兹

「王国南部的暴雨导致桥梁被冲毁。当地领主要求拨给桥梁和自家宅邸的修缮费用」

「啊、这真是严重的灾害。但是、首先要派出调查队、让他们报告受灾情况。如果有比宅邸更加迫切需要修复的东西，必须以此为优先」

「我明白了」

「啊……另外请不要让调查队从陆路走，而是改走水路。沿斯多拉河向上流走应该就能到达受灾地区」

「恕属下多言、个人认为骑飞龙或马匹应该可以更快到达目的地……」

「这一点我明白。但是昼夜兼程的话、应该和走陆路所需的时间相差无几。到达之后请直接把船交给当地的民众。桥梁被冲垮的话，船应该是必须的吧。对了，请尽快准备送到灾区的救援物资」

这是在王宫的深处，靠近女王房间的一间办公室。

前来问候二公主蕾西亚的恭太郎目瞪口呆地坐在那里。

（那只水豚说过见到二公主时我会大吃一惊、指的就是这个吗……？）

恭太郎和负责带路的阿莱斯达刚才有过这样一段对话

「第四位是二公主蕾西亚大人。今年15岁」

「嗯？和艾丽丝同年吗？」

「她们两人是双胞胎，蕾西亚是姐姐。但是两个人一点都不像，这好像是叫做异卵双胞胎吧？和艾丽丝大人不同，蕾西亚大人性格很温和、所以你就放心吧。对了对了、蕾西亚大人有个很棒的特征。见到她的瞬间你一定会被折服哦！呵呵呵……」

阿莱斯达那时的狡黠的笑容让恭太郎非常在意――

女官告知恭太郎，蕾西亚现在有要事脱不开身，要稍微等一会。而坐在沙发上看蕾西亚忙碌的恭太郎确实感到十分惊讶。

蕾西亚身穿浅红色礼服，坐在一张不太相称的宽大橡木桌前。一个接一个地听取女官们的报告。

「据报王国领地内出现盗贼团」「从邻国弗莱萨送来的外交函，内容是关于两国邦交正常化的纪念典礼」「贵族议会送来关于水利事务的修改议案」「卡姆义拉村的村长喜得贵子」等等。

「啊拉、事态紧急呢」「今年也到了这个季节吗」「啊！这正是可喜可贺呢」

听取报告的蕾西亚一边做出不辱公主身份的稳重回应，一边不假思索地下达正确的指示。

而且、这一切都是在她批阅桌上堆积如山的大量文件的同时进行的。

据说她是代替因为生病而卧床不起的女王，承担了一部分国家的治理工作。恭太郎曾经担心15岁的女孩子能否治理好国家，但是现在看来是多虑了。

蕾西亚飞快地批阅桌上堆积如山的文件。直到在最后一份文件上签名盖章后，终于如释重负地出了一口气。

「呼……这样一来，必须马上批阅的文件就处理完了……大家请暂且退下吧」

「遵命」

「没有我的命令、不要让任何人进入这件房间」

听了公主的命令，女官们点点头，表示「明白了」，随后向公主施了一礼，离开房间。房间里只剩下恭太郎和蕾西亚两人。

「让你久等了、王仕大人」

公主向恭太郎露出温柔的笑容。

「真厉害。在这个年龄就能承担治国重任，实在让我吃惊」

「没有这回事……我还差得远呢。现在还是有很多事不得不烦劳卧病的母亲处理……」

蕾西亚一边谦虚地说，一边从桌子前站起身。

「――呜哇！？」

这时恭太郎终于理解了阿莱斯达的那句话以及诡异笑容的含义。

蕾西亚和同为双胞胎的妹妹艾丽丝不同、是一位看上去非常和蔼可亲的公主。

优美而又圆润的脸颊，波浪状卷曲的秀美长发，长长的睫毛下面是深邃的大眼睛。一眼看去就可知是一位温柔娴雅的美少女。全身散发出的高贵和优雅的气质几乎使人目眩神迷。

可是、她和艾丽丝最大的不同之处并不是在这些方面。

――而是在，胸部。

和胸部没什么料的艾丽丝不同、蕾西亚的胸部非常丰满。腰肢明明纤细得不盈一握、浅红色礼服的胸口部分高高隆起，仅仅是优雅地步行，胸部都会不停地摇晃。

（阿莱斯达说得没错，这确实让人吃惊……）

「你怎么了？觉得哪里不舒服吗……？」

蕾西亚双手抱在丰满的胸前，一脸担心地皱起眉头。

「不、没事。我是神来恭太郎。特来问候公主」

这对心脏刺激太大了、还是尽早结束掉吧。

「恭太郎大人啊。真是不错的名字。很有异国情调呢」

蕾西亚脸上挂着温和的微笑，稍稍提起裙摆，优雅地行了一个礼。

「重新做一下自我介绍。我是特莱克瓦兹王国的二公主、蕾西亚.拉朵因.特莱克瓦兹。如有礼数不周之处还请海涵」

介绍完之后、蕾西亚仍然带着温和的笑容，提议道、

「可以一起去庭院走走吗？难得王仕大人过来一趟，如果让您在办公室站着说话实在太过失礼……我还有些东西想请王仕大人过目」

蕾西亚领恭太郎去的地方是建于后宫旁边的一间暖房。这件由玻璃砌成的建筑，占地十分宽广，看起来可以轻松容纳一间高中的教室。其内部被布置成一座小小的庭院。

在围着中央喷泉所建的花坛中，百花争相怒放。花坛边立着一座美女的雕像。设在雕像底座上的控制杆……应该是用于浇灌花草的水源开关吧。

凝视着盛开的蔷薇，蕾西亚非常高兴地松了一口气。

「太好了。终于开出了美丽的花朵……。这些花是我培育的」

「公主殿下亲自培育的吗？」

「正是。虽然花匠们都劝阻我，说是不能让我的手被泥土弄脏、但是我真的非常喜欢花」

蕾西亚向恭太郎投以优雅的笑容。仅仅是看到这位可爱的美少女的笑容，恭太郎就感觉到心脏悸动不已。

「这株蔷薇是我想着王仕大人到来的那一天，精心培育的。它刚好在我和恭太郎大人相遇的今天开放……呵呵呵、就好像女神也在祝福我一样呢」

蕾西亚好像对自己说出的这句话也感到难为情，脸色羞得通红。这样的表情把她映衬得愈发惹人怜爱。

「公主如此急切地盼望王仕的到来吗。忧国忧民之心可见一斑……」

「这也是原因之一……另一方面，为了生病的母亲，我也希望能早日代替她成为女王。维持《大结界》需要消耗巨大的魔力，这对母亲是一个沉重的负担。虽然政务方面可以替母亲分忧……但是考虑到母亲的身体、还是希望尽早接替女王的位置，让母亲能好好休息……」

「……你真是体贴呢」

「太过奖了。作为子女，理所当然应当为父母着想」

公主毫不犹豫地回答、恭太郎觉得有一点被感动。

（蕾西亚真是一位好女孩呢……。既聪慧又贤淑、不仅处事认真、还很体贴……。这样的女孩遇到困难，我真的很想帮助她、可是……）

恭太郎叹了一口气，蕾西亚突然以坚定的表情凝视着恭太郎。

「为了国民、为了母亲……我必须要加油才行」

说完她跑向立在花坛边的那尊雕像边。

「这个温室和王宫的《大庭院》不同，属于后宫的一部分。所以有这个装置。――嗨！」

蕾西亚扳下底座上的操纵杆――轰轰轰

「怎么回事？……这、这个难道是！」

喷水池陷入地下，代替其出现的是一张花卉形状的圆形大床。不愧是后宫，无论哪里都有床呢。不对、现在不是感慨这种事的时候！

蕾西亚用力把恭太郎拉到床上，然后坐在被单上，伸出三根手指按上床面，深深地低下头去。

「为了拯救特莱克瓦兹，只有依靠恭太郎大人了。小女子不才、还请……多多关照」

「等、等一下！虽然听了刚才的话后感觉很难拒绝，但还是请你等一下」

「不能再等了！我必须尽快继承王位才行」

不知何时蕾西亚把背后的衣服拉扣解开了

――随着“唰”的一声

礼服从蕾西亚的肩膀滑落。纤细的锁骨和藏在纯白胸罩下的丰满胸部显露无遗。

蕾西亚把手放在胸部下方，害羞地压住滑落的礼服，靠近到恭太郎的眼前。

在近处看蕾西亚的胸部，破坏力更加非同凡响。腰肢明明如此纤细，胸部却像哈密瓜一样巨大。因为胸部过于丰满，在附有白色蕾丝的内衣下耸起了壮观的双峰。爆乳好像随时都会撑断胸罩的带子，摇晃着出现在恭太郎眼前。

魅惑力无比的双峰逼近眼前，恭太郎的血压急剧上升，心脏也狂跳不已。

因为羞耻心，蕾西亚眼瞳变得湿润，双唇不停地颤抖。

「恭太郎大人……、请和我、做……做……………………」

蕾西亚连耳根都变得通红、她用几乎听不见的声音继续说。

「……………………H的事」

蕾西亚的话如同猛烈的一击、恭太郎感到心中某个重要的东西好像随时可能崩坏。

他拼命地让自己保持清醒，用力地摇着头。

「不行不行不行！我们才刚刚认识吧！？操之过急了！至少要等我们互相了解之后……」

「恭太郎大人没有了解我的必要。只要请您对我做那种事就可以了」

「不行、但是……对了、现在不还是大白天吗」

「虽然光线太亮会觉得难为情、但我会忍耐的。只要是为了特莱克瓦兹五百万的民众、无论做什么我都愿意」

「可是我做不到啊！」

「这样的话、虽然有失文雅……但我会努力的」

「努力？你打算做什么啊？」

「也许外表看不出来，但我还算是勤于学习的人。为了这一天、我向匹克露师傅学了很多东西」

蕾西亚满脸通红地露出略显僵硬的笑容。

「比如让王仕大人……觉得舒服的方法」

「勤于学习也要有个限度吧！那个人究竟教了些什么啊」

蕾西亚无视慌乱的恭太郎，紧紧地握住了他的手。

紧接着――软绵绵的

把恭太郎的手按在自己丰满的胸部之上，恭太郎的手指已经完全埋了进去。

恭太郎感受到前所未有的柔软、发出不成声调的悲鸣。

为了恭太郎而精心培育的蔷薇花瓣四下飞散――……

第五位――大公主尤菲娜.阿斯特利亚.特莱克瓦兹

咚、咚、咚、咚、咚、咚、咚、咚、

「我真是差劲之极禽兽不如好色无耻像我这样的人还不如下地狱比较好我刚才到底做了些什么啊啊啊啊啊啊！！」

这里是位于后宫的恭太郎房间。房间的主人正面壁而坐――咚、咚、咚、咚、咚、咚、咚、咚、

不停地用头撞击大理石砌成的墙壁。

被蕾西亚诱惑的恭太郎做出了一件有辱男子汉名声的事。

恭太郎原本坚信自己是个坐怀不乱――拥有强烈贞操观念的人。

可是、蕾西亚逼近的瞬间、头脑里《理性》和《欲望》却展开了一场激烈的混战。

化为天使形象的理性叫喊

「和不喜欢的女孩生孩子这种事太差劲了，现在马上住手！」

可是、欲望却化为恶魔，对恭太郎耳语。

「如果和蕾西亚生了孩子、不仅是她本人，连全国人民都能得救。而且你也能回到原本的世界。这不是皆大欢喜吗。好了、下定决心上吧」

恶魔的诱惑效力非凡，理性很快兵败如山倒。

（没错……。只要想着这是在拯救她们就行了……。只要我稍微忍耐一下，大家都能得救……）

恭太郎的目光被蕾西亚湿润的眼瞳牢牢吸引住。

放在她胸部的手掌也像被黏住了一样，再也收不回来。

不仅如此，恭太郎还不自觉地缓缓在手上增加力量。

恭太郎可以向上天发誓，他原本并没有这个打算，这只能说是一时鬼迷心窍。

就在完全无意识的状态下，好像被什么引导着似的。

开始温柔地抚摸蕾西亚的爆乳――！！

蕾西亚的胸部摸起来既柔软又充满弹性，两种美妙的触感混在一起，使恭太郎的头脑几乎快要麻痹了。

「……啊」

蕾西亚发出甘甜的喘息声――

「呜哇！！我在做什么啊！？」

这时恭太郎才如梦初醒

「呜哇哇哇笨蛋笨蛋笨蛋这么做是不对的振作点快清醒过来做出这种事肯定会被姐姐杀了的！」

恭太郎的头脑里浮现出姐姐恶鬼般的表情。

就像被当头泼了一盆冷水、头脑一下清醒过来。

「对、对不起！全是我的错~~~~~~~~」

恭太郎向公主谢罪之后、一口气逃往房间。

最后、陷入自我厌恶中的恭太郎化成了墙壁打桩机，事情的来龙去脉就是这样的。

「呜噢噢因为那点诱惑就差点失去理性实在是没出息不成体统我真是废物草包超级变态修行还差得还远了神来恭太郎！」

咚、咚、咚、咚、咚、咚、咚、咚、

他也只是一介平凡的高中生，会因为可爱女孩子的色诱而忘却自我也没什么奇怪的。

但是对古板的武士少年恭太郎来说，自己的这种行为却是不能被允许。

用头在墙上猛撞了一阵之后，恭太郎无力地瘫倒在床上。

额头已经被撞得通红、咻地冒出一股蒸汽。

「啊、你已经回房间了啊。刚才蕾西亚大人还向我询问你的去向，真是吓了我一跳――诶、恭太郎！？」

进入房间的阿莱斯达看见倒在床上的恭太郎，惊讶地跳了起来。

「没、没事吧！？你怎么了？」

「……没事、只是被讨厌自己的情绪击倒了」

「我还打算带你去问候尤菲娜大人呢……是不是明天再去比较好？」

水豚一脸担心地注视着恭太郎。

恭太郎躺在床上沉思了一会……最后还是打起精神站了起来。

「……不、还是今天去吧。问候这种事应该第一天就去，这样才不会失礼」

虽然现在没有那个心情、但恭太郎也不想把问候的时间延后。因为神来恭太郎不仅古板，还是个严守礼节的少年。

「嘛、既然恭太郎这样说了……」

阿莱斯达一边带领恭太郎沿着后宫的走廊前进，一边滔滔不绝地说

「说起来、你为什么要逃走啊。没用的家伙。如果蕾西亚大人用巨乳向我进攻，我一定会非常高兴的。你真是个怪人呢……诶、难道说、恭太郎！」

阿莱斯达像是恍然大悟似的回过头来。

「你该不会说自己喜欢男人吧！？我可没有这种兴趣。所以就算我再怎么可爱，也不要向我出手哦。否则就会在两方面触犯禁忌，我是动物、而且还是公的」

阿莱斯达这句话太过白痴，恭太郎甚至都不想去回答了……但他还是耸耸肩说。

「……这怎么可能呢。我当然是喜欢女孩了」

「你在原来那个世界的时候，有女朋友吗？」

「没有。我还没遇见过自己希望一生相伴的女孩」

「我问的是《女朋友》啊」

「这不是一样的吗？」

「不一样啊。啊、我渐渐开始了解恭太郎的个性了。看起来你相当古板啊。真是的……实在是前途堪忧呢」

阿莱斯达一边说一边像人类似的耸耸肩。

「你要记得向蕾西亚大人好好道歉哦。因为恭太郎突然逃走的缘故，她差点就哭出来了」

「……明白了。我会的」

「嗯~、你好像没什么精神嘛。这种状态下能完成王仕的使命吗。真让我担心呢……」

水豚一副忧心忡忡的样子抓抓它的长耳朵、突然在游廊的中途停了下来。

这时黄昏已经迫近、夕阳照射着精心打理过的中庭。阿莱斯达吸吸鼻子，不知在打什么鬼主意。

「现在应该正好到时间了……好！为了让你振作起来，给你看一件好东西。跟我过来！」

鹫水豚没有进入城内、而是离开游廊，来到耸立着伽伊鲁恩铜像的中庭，鬼鬼祟祟地横穿庭院。

「你打算去哪？不是要去见尤菲娜公主吗……」

「别出声！我会让你见到的！」

阿莱斯达带恭太郎来到建于王宫边缘的一栋红砖砌成的建筑。对王族所住的建筑来说，这栋房子看上去相当简朴、基本没什么装饰。附近可能还有马厩，可以隐约听见马的嘶鸣声。

阿莱斯达一边警惕地打量四周，一边扇动长耳朵飞在空中。随后用它的小爪子抓住恭太郎的衣襟。

「不要乱动、因为我的力量有限」

「呜哇、呜哦哦哦！？」

「不是告诉过你、要安静的吗！」

阿莱斯达拎起恭太郎的身体，摇摇晃晃地降落到屋顶上。

水豚穿过屋顶，来到一处天窗前偷偷地向里窥视，然后压低声音发出「嘻嘻嘻、正如我所料」的笑声。对恭太郎耳语。

「这里是近卫骑士团的办公楼。我国虽然没有军队、但还是组建了保卫王宫和女王的骑士团」

说完之后、阿莱斯达把脸贴在天窗上继续偷窥，再一次发出「嘻嘻嘻」的奸笑声。

「恭太郎也快来看啊。正下方扎马尾辫的就是尤菲娜大人」

「公主在骑士团的办公楼吗？」

「听说尤菲娜大人是希望能和骑士们同甘共苦。对于骑士团团长的尤菲娜大人来说，这些骑士都是生死与共的战友，所以希望能和她们处好关系」

「是这样啊……」

看来她没有因为自己身为公主就瞧不起下属。

学着阿莱斯达的样子从天窗窥视的恭太郎一下子僵住了。

眼前有很多女孩子在换衣服。

有些少女刚要脱下裙子，有些则已经脱得只剩下内衣。各种衣冠不整的女孩形象映入恭太郎的眼帘。

从她们互相帮助对方脱下铠甲的情形看来，这里应该是骑士团的更衣室吧。

正如阿莱斯达所言，天窗的正下方有一位将长长的秀发扎成马尾的女孩。虽然她现在已经脱去礼服只穿着内衣，但仍然散发出威风凛凛的氛围。

这时恭太郎的视线被尤菲娜身体的某个部分吸引住了。

穿着内衣的她、虽然没有蕾西亚那么夸张，但胸部也是非常地丰满。身材好得令人吃惊。

（不对、我在盯着看什么啊、真是的）

恭太郎从窗边退开。阿莱斯达一副自豪的样子说。

「怎么样、很厉害吧！？尤菲娜大人的身材很棒哦！实在让人垂涎三尺。尤菲娜大人万岁！」

「…………」

「是吗是吗、太过激动连话都说不出来了吗。我第一次看的时候也是兴奋得无法出声。能发现这个偷窥点，我真是非常感谢幸运女神」

阿莱斯达陶醉地小声说完这些话之后，带着满脸猥亵的表情继续从天窗向里偷看。

「快点快点、恭太郎也一起来看啊！」

「不、我就不用了……」

「什么嘛、真是无聊的家伙。难得我好心带你过来过来。算了、就让我一个人享受吧」

「……还是住手吧、阿莱斯达，偷窥可不好」

「吵死了―。稍微看看有什么关系、又不会少块肉。而且就算被水豚看，她们也不会在意的。啾」

「问题不在这里吧！而且“啾”算是什么意思啊。你不要只在对自己有利的时候才装出水豚的样子好不好！」

恭太郎拉着他的小爪子，打算强行把阿莱斯达从窗边拉开。阿莱斯达不愿意离开而拼命挣扎，结果两个人一起失去平衡。

「住、住手啊、恭太郎！呜哇、啊啊啊啊啊啊啊……」

于是事情开始向最糟糕的方向发展。

咔锵！！――两人撞破天窗的玻璃，落入更衣室。

穿着内衣的女孩们愕然地望着跌倒地上的水豚和少年。

「对、对不起！我马上就出去！请把我们当成空气！」

恭太郎迅速站起来，闭着眼，打算用手摸索着走出室外。

结果――软绵绵的

脸上传来非常柔软的触感，恭太郎吃惊地睁开眼。

结果和一脸惊愕的尤菲娜在极近的距离下四目相对。

非常柔软的触感包裹着脸颊。因为恭太郎的脸正埋在尤菲娜的胸部里。

沉默足足维持了十秒、随后――

「啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

终于反应过来的公主用力把突然闯入的恭太郎推开。

「你在做什么啊！这个大变态！」

恭太郎狠狠地撞在墙上，这时阿莱斯达落井下石地说。

「我拼命阻止过他、可是他就是不听我的劝告。为什么你会做出偷窥这种事啊、恭太郎！我真是看错你了！」

呜哇、真是过分的家伙！打算把责任都强加给我吗？

「呀――！男人闯进来了！」「难道是色狼！？」「居然敢潜入皇宫、好大的胆子！」「偷窥魔、站那不许动！」「赌上近卫骑士团的名誉、我要把你大卸八块！」

脱到一半的女孩们一边遮掩身体，一边拿起武器冲过来。

「绝对不能原谅……！！」

尤菲娜也怒视着恭太郎，眼瞳里仿佛有烈火在燃烧。

「出现吧、烈焰神剑！」

巨大的手甲装着在穿着内衣的尤菲娜的手臂上，紧接着出现的是被火焰包裹的大剑。

「等一下！听完解释你一定能理解的，暴力不能解决任何问题！」

「多说无益、你这个无礼的家伙――！！！」

尤菲娜挥下了大剑、爆炎从剑身奔涌而出。

被骑士团的少女们修理得遍体鳞伤之前就因为尤菲娜的一击而晕倒，这也许应该说是非常走运的吧……？

「你快点起来啊！究竟打算睡到什么时候？」

啪啪啪――脸颊被不停地拍打、恭太郎终于睁开了眼。

「唔~~……」

他发现自己躺在一张非常简朴的床上，感觉和睡在自己家道场的那张床上很相似。以前恭太郎在道场受伤的时候，就经常躺在那里休息。

「这里是……？」

「办公楼里的医务室」

坐在床铺旁边椅子上的尤菲娜这样回答，然后瞪着恭太郎说

「你果然是被女神选中的人，魔力确实非常强。虽说刚才有手下留情，但吃了我们的魔法居然只受了一些擦伤，还是令人非常惊讶」

虽然身体到处都疼痛不已，但看起来没受到什么重伤。

「魔法防御力取决于魔力的高低。虽然男性不能使用魔法、但道理是一样的」

（就是说、只受到擦伤是我魔力高的证据吗……）

尤菲娜双手抱在丰满的胸前，不屑地说「只可惜是暴殄天物」

「虽然魔力强……但却是个最差劲的男人。居然怂恿阿莱斯达偷窥更衣室，真是不知羞耻！你这个变态！」

尤菲娜冷冷地盯着恭太郎，仿佛要看透他的内心。

大概她是相信了那只原来是人类的水豚的话，以为恭太郎是自己主动要偷窥的。虽然恭太郎很想要辩解。

「那件事、实在……对不起」

但最后还是老老实实道了歉。如果说出实情，阿莱斯达就会被责罚，所以恭太郎觉得有点过意不去。原以为尤菲娜会继续斥责自己，但她却出乎意料地安静下来。尤菲娜俯视着恭太郎表情稍微缓和了一些。

「你叫神来恭太郎是吧。看来你还没有恶劣到会出卖同伙嘛」

「这是什么意思……？」

「偷窥的主谋是阿莱斯达，这件事我已经知道了。是那只色水豚篡夺你去的吧？」

「…………」

「你不用护着它。在你晕倒的时候它已经全招了。阿莱斯达那家伙是偷窥的惯犯了。虽然女王陛下允许它留在后宫……但我个人却很想现在就把它赶出去」

尤菲娜仍然一脸怒冲冲的表情，把椅子拉到恭太郎的床边。

然后咚地一声、用力地把什么东西扔在床上。

恭太郎大吃一惊，下意识地坐起身子。感觉到手肘附近传来痉挛般的疼痛。

「你干嘛那么慌张啊。我只是想帮你包扎一下」

放在床上的是急救箱，尤菲娜一边从箱子里取出绷带和消毒液一边说。

「虽然骑士团的成员们没有对你造成严重的伤害、但你从窗户掉下来的时候好像被划伤了」

听了尤菲娜的话后，恭太郎才发现手肘处一道小小的划伤。以前被姐姐训练的时候经常受这种小伤，所以恭太郎并不觉得特别惊讶。

「这一次就大发慈悲原谅你了。虽然我最讨厌恭太郎这样的色狼，但你好歹也是特莱克瓦兹的希望」

「虽然那么说有点自夸的感觉。但我绝不是品德恶劣的男人啊」

「你教我怎么相信你？明明做了那么多下流的事，刚被召唤出来的时候就摸我的胸部」

「那只是一场事故吧」

「我才不信呢」

尤菲娜一脸怀疑的表情瞪着恭太郎，对他的话嗤之以鼻。

「哼、你给我好好反省一下吧。……对了、先让我看看伤口」

尤菲娜开始在恭太郎手肘的伤口处涂消毒液。

「呜哇、好刺痛！！」

「这点疼痛就稍微忍耐一下吧！真是没出息！」

虽然尤菲娜的口气严厉，但动作稍稍变得轻柔了一些。

「互相认识一下吧。我是尤菲娜.阿斯特利亚.特莱克瓦兹，这个国家的大公主，同时也是近卫骑士团团长」

「我是神来恭太郎」

「恭太郎。趁现在这机会，我和你有言在先」

尤菲娜瞪着恭太郎说。

「我没有继承王位的打算。虽然说我是长女，原本应该率先生育继承者、但是我……怎么说呢……不想做那种事！虽然我也明白这对国家是最为至关重要的事，但不愿意就是不愿意.女王的位子就让给妹妹们吧！所以、你不要对我图谋不轨！」

尤菲娜握紧拳头，用认真的口气继续说

「听好了？绝对不要做出夜袭之类的事哦！否则我会尽全力把你打飞。我绝不是在吓唬你哦！」

「我明白」

「虽然母亲命令我，如果王仕有那个意思就要服从。但我才不要和你这样的变态……嗯？刚才你说什么？」

「我说我明白了。绝对不会做出那种事的、你就放心吧」

恭太郎原本还担心她也会像另外几位公主那样，逼迫自己和她们生孩子。“不许对自己出手”这样的要求对恭太郎来说也正是求之不得的。

「是、是吗。这样就再好不过了」

尤菲娜似乎没想到恭太郎会答应得那么痛快，放心地出了一口气。对伤口消毒之后，开始笨手笨脚地为恭太郎缠上绷带。

「虽然为了特莱克瓦兹的未来必须要生育继承者、但是对妹妹们……也不许强迫她们做H的事哦。必须要互相喜欢上对方之后才可以……」

「应该说被强迫的一方是我才对吧」

「嗯？你说什么？」

「没什么、只是自言自语」

「总之不许你做下流的事！别忘了我一直都在监视着你。如果做出那种禽兽不如的举动，我会用“烈焰神剑”把你打飞！……好、完成了！」

尤菲娜满足地点点头。看来包扎已经完成了。但她只是把绷带一层层地缠在恭太郎的手臂上，就算恭维也谈不上包扎得出色。与其这样还不如恭太郎自己包扎来得好吧。

「……谢谢」

「什么嘛、你难道有何不满吗！？」

「我没那么说吧」

「都写在你的脸上了，你是想说我包扎得很烂对不对」

啪――尤菲娜隔着绷带，用手指狠狠地弹了一下恭太郎的伤口。

「痛！」

尤菲娜柳眉倒竖，一副气愤的样子。

「最讨厌你了！笨蛋！」

说完后用力摔上房门，离开医务室。

（真是过分的家伙……！）

被一个人留下的恭太郎颓然地倒在床上。

仰望着在现在日本难得一见的石造天花板，自言自语地说

「真是累死了……感到全身无力啊」

仅仅是去问候一下《特莱克瓦兹的五美姬》，就已经让恭太郎变得如此疲惫不堪。

无论精神方面还是肉体方面都已经千疮百孔精疲力竭。

恭太郎将视线转向窗外。

现在已经是夜里。四周变得一片漆黑、皎洁的月亮高高地挂在夜空。

（从现在起的每一天都会被公主们逼迫和她们生孩子吗？我能经受住这样的考验吗，成为不会辱没神来家长子名声的男子汉吗？）

恭太郎又叹了一口气，这已经不知道是今天的第几次了。

（唉……以后的生活真是令人担忧）

就这样、恭太郎后宫生活的第一天落下帷幕。

这是足以令恭太郎心情变得十分灰暗的一天――

「你也真是够辛苦的呢、基斯特」

这里是可以俯视保护特莱克瓦兹的《大结界》的入口之一――《安特瓦普哨所》的一座小山丘。爽朗的笑声响彻于山丘顶部的茂密的树林之中。

一名带着眼罩、红色的短发像火焰一样耀眼的女性抚掌大笑。

她是卡鲁塔基亚四将军中的一位、姆杰.多拉法鲁伽。她全身肌肉虬结，一看就知道是一名久经沙场的武将。背上背的两把巨大的弯刀令人胆战心惊、但她本人说话的语气却非常爽朗，对一脸心事重重表情的同僚这样说。

「被那个任性的大小姐呼来喝去、不管有几条命也不够啊」

身披黑龙鳞打造的铠甲的黑发美女、基斯特.卡拉赛修皱起眉头。

「姆杰、不许这样称呼卡丽c拉大人、这是对陛下的大不敬」

「知道啦知道啦、不要用那么吓人的眼神瞪着我啊。你就是太过死板。稍微放松一点嘛」

「应该说、是你太没有紧张感了吧。执行任务的时候就不能认真一点吗」

看着两位将军开始争吵，姆杰所辖的士兵们害怕得不停发抖。四将军们的魔力非常强大，如果她们认真起来，一个人就可以对抗上千名士兵。万一她们真的打起来而波及到自己，不知道会受多么严重的伤。

幸运的是事态并没有发展成两人使用魔法大打出手的状况。姆杰一边“哈哈哈”地发出豪爽的笑声，一边用手拍着基斯特的肩膀。

「你就好好努力吧。我也会助你一臂之力的。说起来、你到底打算怎么潜入《大结界》啊？你该不会打算像掳走两千名王仕那次一样，坐等女王倒下吧？」

能成功地掳走特莱克瓦兹的王仕多亏了很多偶然因素。

当时由于女王的病情恶化，所以《大结界》短时间内消失了。

虽然趁此机会挥兵向首都特莱克罗进发，但却被特莱克瓦兹的公主们所阻碍。

由于公主们的战斗力压倒性地强大，所以己方陷入苦战，最后不得不撤退。

就在那个时侯，碰巧发现了正打算入宫的王仕们，于是趁机把他们全部掳走。这一行动一开始并没有包括在作战计划里。

「这一次可没那么多时间等待了。所以只有用这个了」

基斯特取出两片像水晶粒一样的药片，一颗红色一颗蓝色，散发着阴森的光芒。

「是药片……吗？」

「这是法拉黛开发的药。虽然好像还处于实验阶段……但也只有用这个赌一赌了」

「是那个家里蹲做的吗……那我可绝对不愿意吃。说起来、这个到底有什么效果？」

基斯特将视线移向山脚方向。闪烁着乳白色光芒的《大结界》笼罩在那里。

「可以短时间封印几乎所有的魔力。这样一来，就算在《大结界》内部也可以活动了」

「确实如果没有魔力，就有成功侵入的可能……但这不是很危险吗？魔力究竟会被消减到什么程度？」

「应该只能发动最初级的魔法吧。而且、使用的瞬间可能就会被女王察觉。所以除非到最后关头，否则我不打算使用魔法」

「你打算以这种状态潜入敌人的城堡，暗杀女王吗。实在太勉强了吧」

「我只能那么做。这是卡丽c拉的命令」

姆杰愕然地耸耸肩。

「你真是个死脑筋呢……实在让人佩服。必要的时候你可以使用“念信”魔法，我已经安排了内应，你可以向他寻求帮助。遇到危险时别忘了通知我，我也会去救你的」

外表粗鲁的将军露出亲切的笑容拍打着基斯特的肩膀。

黑发的美女表情稍稍和缓了一些，但还是挥开了搭在自己肩上的手。

「不用担心。我也是四将军之一。一定会好好完成自己的使命。重要的是《大结界》消失之后，你知道该怎么做了吗？」

「是的、我已经在着手准备了」

基斯特满意地点点头，然后毫不犹豫地吞下了红色的药片。

不久、炫目的光芒包围了她的全身。

「哈哈哈哈！！」

姆杰的大笑声响彻四周。

光芒消失之后，站在那里的基斯特成了一名大概只有十岁左右的小女孩。因为魔力被封印，所以身体也随之变小。不合身的盔甲落到了地面。

「这不是很好吗、基斯特！完全返老还童了哦！哈哈哈哈！」

变成黑发少女的基斯特一边不悦地瞪着姆杰，一边让部下把备好的儿童用黑色斗篷拿过来。

「不许笑！这也是作战计划的一部分！而且我原本就很年轻、才二十六岁」

「抱歉抱歉。那么你打算怎么通过哨卡？需要我引起一场混乱，趁机溜过去吗？」

「不、好像没有那个必要了」

换好衣服的基斯特眺望山脚下的街道。一列驮着巨大行李的华丽马车正向安特瓦普哨所进发。看起来应该是马戏团。

「就让我混在那些人之中过去吧……」




匹可露的秘诀出差版
匹可露（以下简称匹）「现在开始第二回！匹可露师傅赠送的后宫讲座！题名为匹可露的秘诀！出差版开始了！」

阿莱斯达（以下简称阿）「老师好。我是扮演学生角色的阿莱斯达」

匹「在这个专栏中、我会教你很多有用的东西。你就好好洗耳恭听吧！」

阿「这、这次会教我什么呢？如果可以，希望老师能教我关于H的知识，比如房中术之类的」

匹「唔。这一次打算先教你关于这个世界的《魔法》的知识」

阿「没什么兴趣呢~……我可以回去吗？」

匹「那我就送你回去吧。……回归尘土！我要是认真起来，可以使用和公主们同等规模的魔法！」

阿「呜哇―太期待了！请快点教我关于魔法的知识！（没有抑扬顿挫地说）」

匹「嗯。既然你那么期待，那我就勉为其难地教你吧」

阿「（如果让匹可露师傅生气还真是可怕呢……明明长着一副loli的面容」

匹「感觉好像听见了什么非常失礼的话……？」

阿「没有这回事、我什么都没说！请不要用教鞭捅我、快点开始讲课吧！」

匹「好吧。这个世界的魔法是借助女神的力量才得以成立的」

阿「女神……吗」

匹「没错。威杰利亚大陆也被俗称为《女神的大陆》，受到诸多女神的加护」

阿「有很多位女神吗」

匹「正是如此。特莱克瓦兹也受到以慈母女神蒂亚多拉为首的多位女神保护」

阿「根据国家不同、守护的女神也不同吗？」

匹「嗯。你的反映很快吗。不同的国家敬奉的女神也不同。《大结界》也是利用这一点才能发挥作用的」

阿「这是什么意思？」

匹「《大结界》不仅能从物理上阻挡敌人的入侵、更重要的是，可以阻止受敌对女神加护的人进入」

阿「啊、原来如此。就是说借用邪恶女神使用魔法的家伙不能侵入其中、是吗」

匹「正是如此。反过来说、不能使用魔法的人是可以入侵的。所以要设置哨所盘查进入的人」

阿「原来如此」

匹「随便说一句、只有女性能使用魔法也是因为借用的是女神的力量，只有女性能代表女神。而你无论怎么努力也不可能使用魔法」

阿「但是、过去不是出现过一位男性的魔法使吗？」

匹「唔。他名叫《伽伊鲁恩》」

》。出身和履历全都不明。某一天突然出现，把我国从危难中拯救出来，是一位传说中的魔法使。他的事迹被编成传记和动画广为流传」

阿「而且听说他还非常英俊……真是让人有点不爽呢。为什么伽伊鲁恩能使用魔法呢？」

匹「这个理由到现在还是个谜」

阿「唉―、我要是也能使用魔法就好了。这样的话、我就能做这~~种事和那~~种事……呵呵呵！！」

匹「……也许正是因为有像你这样的心术不正之辈，女神才不把力量借给男性的。总之、匹可露的秘诀会教你很多有用的情报。那么、请期待下一次见面吧！」

阿「下一次请一定要教我关于H的知识！」




第三章欢迎来到首都特莱克罗
翌日。

在后宫靠近城墙的小树林中。

「呜！呜！呜！呜！呜！呜！」

迎来后宫生活第二天的恭太郎手持用惯了的朱漆木刀，正在做挥剑的练习。

朝阳照在恭太郎全神贯注的脸上，流下的汗水微微闪烁着光芒。

早晨的挥剑练习是恭太郎每天必不可少的功课。在姐姐的命令下，恭太郎从小时候起就风雨无阻地持续着这项早课。

可是、如果是了解平日里恭太郎为人的人，看到他现在的样子一定会大吃一惊吧。因为正在挥剑的恭太郎脸上的表情非常可怕。

「烦恼退散！心无杂念！安心立命！恶鬼覆灭！总之给我冷静下来！」

恭太郎一边像念咒似的高声诵读这些话语，一边用力挥舞着木刀。

昨天发生在他身上的种种事件让恭太郎心神不宁。

幸运的是，进入后宫之后的第一天夜晚什么也没发生，平安地度过了。恭太郎一开始还担心会被公主们夜袭，但昨天晚上却出乎意料地平静。所以虽然不能说非常充足，但恭太郎还是获得了短暂的夜眠时间。

然而人在掉以轻心的时候才最容易失足跌倒。

事件发生在吃早餐的时候――

在充满未知数的后宫生活中，只有一个方面能让恭太郎感到安心。

那就是――饮食方面。

特莱克瓦兹是一个连飞龙这种不思议生物都存在的世界。所以恭太郎原本担心可能会让自己吃用古怪食材做出的难以下咽的料理、可是――

「这里的料理真是非常美味呢」

为了能容纳两千人而建造的后宫食堂非常宽广。恭太郎现在正坐在能让数百人同时就餐的大桌边，对端上来的早餐咂舌称赞。

「你也这样认为吗？特莱克瓦兹可是以美味的料理而闻名的，甚至位居《维杰利亚三大料理》之列。我以前吃过一次卡鲁塔基亚的料理，根本难以下咽」

和恭太郎同席而坐的鹫水豚少年――阿莱斯达用爪子熟练地使用着刀叉，大啖面前的牛排。

「嗯，确实好吃」

桌子上密密麻麻地排满了各种豪华的料理，丰盛得让人不敢相信这只是早餐。恭太郎一时不知该吃哪个才好，最后还是选择了蛋包饭。加了蔬菜的蛋包饭松软可口，味道也调配得恰到好处。

就连平时主要吃日式料理的恭太郎也觉得这些西式菜肴非常可口。

「不过对于早餐来说，料理的数量太多了吧，而且感觉富含营养的菜肴占了很大比例。这个国家的早餐一向都是如此丰盛的吗？」

「后宫的饮食是特别制作的哦」一只手拿着餐叉的阿莱斯达发出「嘻嘻嘻」的坏笑。

「因为必须要让王仕们精力充沛嘛！恭太郎也尽量多吃点」

「原来如此……理由是这个啊」

虽然料理非常美味，但恭太郎的心情却变得有点复杂。

就在他们开始用餐不久，身后突然传来一个声音。

「请问这些菜还合您的胃口吗？」

听到这个声音，恭太郎差点把刚喝下去的汤喷出来。

「蕾西亚！？」

「早上好，恭太郎大人」

二公主蕾西亚露出温柔的微笑，向恭太郎问候。她现在身上穿着带花边的白色围裙。虽然一般认为公主大人穿围裙应该格格不入，但令人意外的是这身打扮对蕾西亚来说却很合身。

「今天的早饭是我做的，希望恭太郎大人能喜欢」

「是你做的啊。真的非常好吃」

「太好了……。为了王仕大人的到来，日复一日的练习终于有了价值」

「你还特意为我练习做菜啊。好像有点受之有愧……诶？不对！现在不是若无其事地闲谈的场合、你那身打扮到底是怎么回事？」

「goodjob！蕾西亚大人！」

阿莱斯达的双眼变成心形，兴奋地喘着粗气。

蕾西亚穿着围裙，这倒没什么问题……问题是围裙下面没穿外衣。

就是说她现在正处于所谓《内衣围裙》的状态。

蕾西亚胸部大得令人难以置信、所以包裹在蕾丝内衣下的柔软饱满的果实从围裙的两侧露了出来。

这位二公主脸色通红，微微低下头回答。

「这是听百姓们说的。如果穿成这个样子做饭，世界上的男人都会按捺不住地猛扑过来……」

「这种说法根本不可信吧！」

无视恭太郎的吐槽，蕾西亚将双手握在丰满的胸前，一脸娇羞地说

「您觉得如何？可以请您推倒我吗……？」

「我按捺不住了―！」

阿莱斯达一下子就被迷得晕头转向，它不顾一切地向蕾西亚扑去。

可是，从旁边伸出一只手，在空中抓住了阿莱斯达的长耳朵。

「又不是在问你！你这只色水豚！快点给我退下！」

「哇！艾丽丝大人！？呜哇哇哇！！」

三公主艾丽丝摇动着金色的纵卷发，毫不留情地把阿莱斯达从窗户扔了出去。

可怜的阿莱斯达撞破窗玻璃，狠狠地撞在竖立在中庭的一棵大树上。发出“呜哇”的惨叫声，听起来这一次似乎也撞得不轻。

艾丽丝完全不在意阿莱斯达的惨状，怒气冲冲地叫嚷。

「我绝不能让蕾西亚抢先！」

「艾丽丝、连你也打扮成这个样子吗！？」

叉腰站立的艾丽丝居然也是处于《内衣围裙》状态。

和蕾西亚那件带花边的围裙不同，艾丽丝穿的是一件整体造型简朴的围裙，在胸部的位置还画着一只小鸡，真不知这样的围裙她是从哪里搞到的。虽然要说可爱也还是挺可爱的……但是这样一来恭太郎完全不知道自己的视线该放哪里才好了。

脸色微红的艾丽丝怒冲冲地将脸转向一边。

「我、我绝不是在学姐姐的样子。更没有因为不知道生孩子的方法，所以偷偷观察蕾西亚的行动。高贵的本公主不可能会做出这种事的！你明白吗！？」

「…………」

「你那副欲言又止的表情是怎么回事？我在问你话呢、到底明白了没有？」

「……明白了」

「哼、明白了就好」

满脸通红的艾丽丝指着恭太郎，用宣战似的口气放言说。

「恭太郎！我、我可以跟你生孩子！虽然心里一百万个不愿意，但现在允许你推倒我！」

艾丽丝和蕾西亚比起来胸部小得多。可是她手脚修长，腰肢纤细、所以身材也同样充满诱惑力。特别是她的腿部曲线非常完美，足以让古板的恭太郎血压上升。

「嘛、艾丽丝也是在为这个国家的未来着想呢！」

蕾西亚露出欣慰的笑容，她摇动着波浪状卷曲的长发和丰满胸部，跑过来抱住了恭太郎的手臂。

非常柔软的胸部抵在了恭太郎的小臂上。

「三个人一起努力吧。只要我们同心协力，一定可保这个国家安泰」

「这可不行！」

艾丽丝一边高声叫嚷，一边跑过来，抱住恭太郎的另一只手臂。

「我想比蕾西亚更早生出孩子！所以这种事不能和姐姐一起做！喂、快点推倒我啊、恭太郎！」

「我不可能会做出这种事的吧！」

「两个人一起不是比较好吗。这样生出孩子的概率也比较高。我读过的资料上写着，世上也存在着这种做法」

「你读的到底是什么资料啊！？」

「……姐姐说的这个资料，能把书名告诉我吗？我会好好研读的」

「不要对这种东西感兴趣！还有、先把手给我放开！」

恭太郎的叫喊声空虚地回荡在室内，两个人各拉着恭太郎的一只手臂，用力向自己身边拉。

双臂感受着不同类型的柔软触感，恭太郎的心脏几乎已经不堪重负。

不仅如此，可能是因为抱着恭太郎手臂拼命拉扯的缘故，两个人所穿的围裙都变得凌乱不堪。

蕾西亚穿的围裙夹在她深邃的乳沟之间、包裹在蕾丝内衣下的胸部几乎已经显露无遗。

艾丽丝穿的粉红色围裙也同样乱糟糟的，绣满蕾丝的内裤大部分已经露到了外面。

「两、两位公主！围裙、围裙已经乱掉了啊――！！」

「我不在意。反正过一会还是要脱掉的」

「可是我在意啊！」

两人以比起全裸更加煽情的打扮向恭太郎步步紧逼。恭太郎的《兴奋数值》不断地上升。身体内部某种不明的能量像岩浆一样翻腾。头脑里欲望所占的比例越来越高，理性已经被驱逐得所剩无几。

就在这时候，仿佛是要给恭太郎最后的致命一击，事态进一步恶化了。

砰――食堂的大门猛然被打开。

「太狡猾了、两位姐姐！梅露露也要加入！」

随着双马尾的摇晃，最年幼的公主梅露露也跑了过来。

「诶、连梅露露也是这种打扮吗！？」

她也和姐姐们一样，在内衣外面穿着围裙――恭太郎原本是这样想的，可是这种想法太天真了。

「梅露露比姐姐们更加大胆哦！」

「――啊！？」

飞速扑过来抱住恭太郎脖子的梅露露、居然连内衣也没穿。

也就是所谓《裸体围裙》的状态。

在镶有花边的围裙两侧，梅露露身体的曲线已经显露无遗，就连平坦的胸部都好像呼之欲出。更重要的是、在她背后系成蝴蝶结的围裙带下面，可爱的屁股已经毫无保留地呈现在恭太郎眼前。

（大胆也要有个限度吧――！？）

不仅如此，由于梅露露紧密地贴在自己身上，正处于发育期的身体的柔软触感透过薄薄的围裙直接传了过来。

「大哥哥、这种打扮也很可爱吧？感到心跳加速了吗！？」

「嘛、梅露露也在为这个国家着想呢，真是懂事的孩子。我也不能输、要更加努力才行」

富有责任感的二公主握紧拳头给自己鼓劲。

紧接着――她居然在恭太郎的面前就开始脱围裙里面的内衣。

「呜哇！！住手啊！！」

蕾西亚将手伸到背后解开搭扣、顺着手臂把胸罩取下来。然后又把手搭在内裤上、一脸害羞地缓缓脱下内裤。

「请不要盯着我看……」

蕾西亚因为羞耻心而变得有点手足无措。从围裙的两侧已经可以窥见蕾西亚大部分的丰胸。如果围裙再稍微移开一点，最重要的部分也将呈现在恭太郎眼前。

「内、内衣也要脱吗……？唔……」

艾丽丝虽然咬住嘴唇，一副踌躇不决的样子，但最后似乎还是不服输的性格占了上风。满脸通红的艾丽丝躲着恭太郎的视线，也把内衣全部脱掉了。

呜哦哦哦哦！眼前出现如此景象、让人保持冷静是不可能的吧。

就在恭太郎的理性快要举起白旗的时候、突然出现了某件东西。

那并不是表示投降的白毛巾、而是――隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆

随着地面轻微的响动，出现了一张碟形的大床。

哦、不愧是后宫。在食堂里都有床，而且还是碟形的，实在是别具匠心――不对、现在不是感慨的时候了！不要专挑这种时候出现啊~~~！

「嘛、在这种地方也有床啊」「哼、出现得正是时候，快点推倒我吧、恭太郎！」「大哥哥、GOGO」

恭太郎被三个人压倒在床上。

「恭太郎大人、小女子不才、还请多多关照」

在仰面躺在床上的恭太郎的右侧、蕾西亚伸出三根手指支在床面上，深深地低下头去。从围裙侧面窥见胸部的仍然破坏力十足，动摇着恭太郎的理性。

「哼、要登上女王的宝座也不是那么轻松的事呢。居然还要和这种男人同床」

在恭太郎的左侧，跪立在床上的艾丽丝用轻蔑的眼光俯视着恭太郎。曲线优美的腿部就近在眼前，恭太郎的心跳节奏不由自主地急剧加快。

「哎嘿嘿、不会再让你逃掉了哦、大哥哥」

梅露露骑在恭太郎的腹部。屁股柔软的触感透过衬衫直接传了过来。而且因为她穿的围裙非常短，似乎随时可以窥见里面。

三名美少女将脸靠近恭太郎的耳边、

「来和我生孩子吧……」

就这样――胜负终于有了分晓。

他的理性完全败北、欲望支配了整个头脑。

（只要照她们的话做、大家就都能得救……。这不是皆大欢喜吗……。而且做这种事既不疼痛也不痛苦，反而会非常舒服……完全没有拒绝的理由啊……。应该说，送上门的美食不吃是男人的耻辱我打算做的事不正是男人应有的行为吗？）

正当恭太郎像咏唱咒文一样给自己罗列理由的时候，因为害羞而两颊通红的梅露露将脸凑了过来。

「哎嘿嘿……大哥哥、下面该轮到第二阶段了哦……」

「梅露露……又打算亲我吗……？」

可是、恭太郎已经失去了抵抗的力气。

五公主轻轻闭上双眼、用甜美的声音低语。

「梅露露已经、不是小孩子了、对吧……？」

恭太郎的视线完全被逐渐接近的樱唇吸引。

炙热的喘息、逐渐升高的体温、女孩甘甜的体香、压在自己身上的柔和触感……

这些甜美的刺激让恭太郎的大脑处于麻痹状态，已经什么都无法用理性去思考。

就在恭太郎正要顺从地接受梅露露亲吻的时候――……

在这种状态下能注意到那件事、可以说是一种奇迹。

恭太郎听见某种微弱的声响。

于是他下意识地扭过头，将视线投向声音传来的方向。

「很好很好！就这样一鼓作气！GOGO」

匹克露师傅躲在隐蔽处，紧握着拳头一副激动的样子，在她身边的墙壁上还附有一根操作杆。大床突然出现应该就是匹克露师傅的杰作吧。

虽然不知为什么、但是在看到匹克露的瞬间，恭太郎就被拉回了现实世界。

（――诶、我究竟在做什么啊！怎么能和不喜欢的女孩接吻呢！？接吻以上的事当然就更加不能原谅！！）

虽然有点晚，但恭太郎终于恢复冷静。

就在两人嘴唇将要接触的时候、

「恭太郎哥哥，啾~~~~」

恭太郎抓住梅露露的肩膀阻止了她。

「对、对不起！请放过我吧――！」

恭太郎一口气逃出食堂，冲进后面的小树林中。

然后就拼命地开始挥剑。事情的前因后果就是这样。

「呜！呜！呜！呜！呜！呜！」

挥剑一千次之后、恭太郎擦擦额头上渗出的汗水。

他将木刀放回布袋，在一棵大树的根部蹲了下来。

全神贯注地挥剑有了效果，恭太郎总算平静下来了，可是――

「唉――」

恭太郎深深地叹了一口气。

「我的修行还差得很远……实在太不像样了」

被性感装扮的公主们逼近，一时间完全迷失了自我。

而且还差点还和梅露露接吻。

「啊、我真是太差劲了……。应该现在马上切腹……。唉……」

恭太郎又深深地叹了一口气――就在这时。

附近传来踩踏草丛的声音。有个人影一边戒备四周，一边向城墙靠近。

蹑手蹑脚走过来的居然是尤菲娜。今天的她没有穿礼服，而是像平民一样穿着衬衫&短裙这种便于活动的服装。而且还戴着完全不合适她的眼镜。只有马尾辫和系在辫子上面的大蝴蝶结保持着以往的样子。

恭太郎刚才还差点和她的妹妹接吻，所以感觉现在见到尤菲娜有点尴尬。

刚打算在被她发现之前悄悄离开、可是――

「恭、恭太郎！？你在这里做什么？」

「你、你好啊、尤菲娜。我是……在这里练习剑术。倒是你、来这种地方来打算做什么啊？」

「我、我只是想散散步！今天的天气真不错呢、啊哈哈哈」

尤菲娜一边干笑……一边打量四周。大概发现了这里不是适合散步的地方，根本瞒不过恭太郎吧。公主俏皮地吐了一下舌头，最后还是据实相告。

「……事实上、我想瞒着大家稍微出去一下」

「出去……从这里走吗？城门在相反的一侧吧？」

「这座王宫有几个秘密出入口。这件事是保卫工作的机密事项，所以只有一部分近卫骑士团的成员知道」

尤菲娜拨开城壁边的落叶，底下出现了一扇伪装成苔藓色的小门。打开一把看上去颇为坚固的大锁之后，通往城墙对面的地下通道出现在两人的眼前。

公主叉着腰逼视恭太郎。

「听好了、我这次出去不是因为公务，而是所谓的《微服出宫》。别人都以为我现在是在骑士团参加训练。所以我偷跑出去的事不许对任何人说，否则小心我把你打飞」

「我不会去告密的。你喜欢做什么都是你的自由。和我没关系」

「诶、我说你！为什么说话的口气总是那么冲，你对公主的敬意不够吧？」

「希望别人尊敬你的话，首先应该先尊敬对方啊」

「你真是个狂妄的家伙。王仕必须要顺从公主才行哦」

尤菲娜一副恼怒的样子瞪着恭太郎、但是突然又露出疑惑的表情。

「看你的样子、难道说……」

「……我怎么了？」

「……不、没什么」尤菲娜摇摇头、但看恭太郎的眼神还是有点奇怪。突然她抓住恭太郎的手腕。

「好、决定了！恭太郎也一起来！我要把你变成共犯」

「啊！？」

「我不能相信你。与其被你告密、还不如带你一起去比较好」

「稍微等一下啊！我不是说了不会泄露这件事的吗」

「不要多嘴、跟我走就对了。应该有人告诫过你，对公主的命令要绝对服从的吧？」

「可是她们也告诫过我不要出宫」

「如果得到公主的许可就可以出宫！好了、快出发吧！」

特莱克瓦兹王国所在的维杰利亚大陆是所谓《剑和魔法》的世界。

只了解后宫和王城状况的恭太郎原本以为这个国家的科技水平应该和中世纪欧洲差不多、可是――

「没想到这里居然也有列车在行驶……」

在靠近王宫的《特莱克瓦兹王宫》站，看着一辆造型优美的纯白列车滑进站台，恭太郎不由发出感慨的声音。

「怎么样？很厉害吧？这叫做《魔法列车》哦」

尤菲娜脸上浮现出自豪的表情，就好像是在介绍自己的事一样得意地挺起胸。

列车的车头安放着一个充满蓝色液体的半圆形槽罐，内部浮着一名女孩，少女的周围闪烁着魔法阵。估计是以那个女孩为动力源驱动列车。

「我还以为是骑马去呢」

「你会骑马嘛？明明是个男人？」

「会骑、有人强行灌输给我的」

姐姐说过「作为神来家的长男、理所当然应该精通骑术」、硬是把不愿意骑马的我绑在马背上――不好、心灵创伤的大门似乎要开启了，还是不要再继续回想了吧。

「列车很快就要出发了！」

一名穿着制服的女性探出头高声提醒。

「喂、别站在那儿发呆了。快上车！」

恭太郎在催促下登上了列车的三等车厢。车内由木头建造，没有过多的装饰，显得比较朴素。

两人并排坐在一张空位上。

看到恭太郎好奇地打量着车厢内部、尤菲娜露出喜悦的笑容。

「这辆魔法列车是去年刚完工的、已经成为特莱克瓦兹的新名胜。因为在其它国家很少有这样的列车」

列车缓缓启动了，行驶中的列车相当平稳，所以乘坐起来感觉也非常舒适。

「诶、比起其它国家、特莱克瓦兹的技术更为先进吗？」

「也不是这样。这辆列车是从魔法技术发达的友好国家――特利斯蒂亚买来的。我国国土面积虽小，但财政上还算比较宽裕」

从窗边掠过的丰饶景色证明她所言非虚。红砖绿瓦的住房鳞次栉比，甚至还不时能见到像楼房一样高大的建筑。

天空中也四处飞翔着载有人或货物的飞龙。在铁路沿线的道路上，马车和各种前所未见的车子排成长龙。完全是一派繁华的魔法都市景象。

「特莱克瓦兹没有军队、这一点你也听说了吧？这样一来就无需给军备方面分配财政预算。国民的负担减轻、经济自然可以飞速发展、然后嘛―、唔……大概就是这种情况。总之很厉害的！所以才有钱引进魔法列车！」

尤菲娜在中途放弃了说明、吐了一下舌头补充说「具体情况还是问蕾西亚吧」。看来对于财政方面她并不熟悉。

听公主介绍，有若干辆魔法列车围绕这个有两百万人口的特莱克罗以顺时针方向行驶。

两人坐了六站之后，在《女神圣教会》站下车。

出了检票口之后，恭太郎更是大吃一惊。

整洁的街道两边排满了新建的房屋、欢快的笛声和歌声随风传进耳中、四处都有起舞的人群、彩色纸屑如同瑞雪般漫天飞舞、在晴空下飘荡着五颜六色的气球、大路两边挤满了露天的店铺、诱人的香气扑鼻而来。白花装饰的横幅上写着《光荣属于法鲁拉沙！》

耸立在街道中心的应该就是《女神圣教会》吧？――那是一栋拥有剑一般的钟楼，富丽堂皇的建筑。

大概是不希望引起过往行人注意吧，尤菲娜小声地告诉恭太郎。

「这里是首都南部的法鲁莱镇，今天是举办四大祭典之一的《法鲁拉沙祭》的日子哦」

「原来如此、所以才那么热闹啊」

「恭太郎、你的声音太大了。如果被别人发现我在这里，会引起骚动的」

尤菲娜在国民中有很高的人气，如果被人发现公主亲临现场，非常有可能会造成混乱。

于是恭太郎小声道歉「对不起」

「从现在起注意点就行了。今天是难得的节日。好好放松一下吧」

尤菲娜的眼瞳里闪烁着兴奋的光芒，似乎随时都会冲向自己中意的摊位。

「……原来如此、偷偷溜出来是为了参加祭典啊」

「你不要说那么失礼的话好不好。这说到底只是为了视察。了解民生状况也是作为公主的――啊！那里有卖海螺面包！我最喜欢吃那个――」

尤菲娜眼睛变成心形，冲了过去。

「真是的、这算哪门子视察啊……」

恭太郎一边苦笑一边跟在她的身后。

这里到处都是充满活力的人群，而尤菲娜和他们比起来则更显得精力十足。

尤菲娜带着满脸愉悦的笑容、在人群中穿梭，在各个摊位前流连。大概是因为她非常喜欢节日的气氛吧，虽然时刻要注意不能被别人认出自己的身份，但仍然一副乐在其中的样子。

女性摊主们全是性格豪爽的人「大小姐真可爱，就算你便宜一点吧」「久等了、盛得很满哦」诸如此类的，给了尤菲娜不少优惠。不知是国情还是女性更为慷慨、店主是大叔的时候总是出现「给你算便宜一点、不过要对我那口子保密哦」「喂、孩子他爸！你不要自作主张啊！」这样的对话，实在颇有意思。

就这样、尤菲娜买了一个人几乎抱不过来的食物之后，回头对恭太郎说。

「如果你有什么想要的东西、我可以买给你。你身上没带钱吧」

「不用了、我又不饿――」

咕――恭太郎说到一半的时候，肚子发出没出息的声响。说起来因为穿围裙的蕾西亚等人的出现，早饭只吃了一半。

尤菲娜哑然失笑，取出一个可爱的蛙口钱包。虽然很难想象公主会用这样的钱包，但却感觉非常适合她的形象。

「如果王仕饿死了，大家会觉得很困扰的、给你也买点什么吧。不过骑士团的俸禄也不是很高，所以不能太浪费了」

恭太郎觉得有点出乎意料，为了不让周围人听到，压低声音问道。

「你是公主吧、难道不是顺便用多少钱都可以吗？」

「嘛、如果想要挥霍也是可以的……但我不愿意那么做。自己花的钱应该自己去挣。用自己的钱买的东西才好吃」

尤菲娜说完后从抱着的纸袋中取出一个烤饼干放入口中、「嗯、真好吃」

虽然听了刚才的话后，感觉有点踌躇……但是肚子一直叫也很难为情，所以请尤菲娜买了一份用小麦粉做的可丽饼。恭太郎道谢之后，尤菲娜却不屑地哼了一声。

「你应该从心底感谢我才对……算了、我们到那里去吃吧」

两个人在一家露天咖啡店的桌边就坐。这些坐席似乎专门是为了前来参加祭典的游客开放的。女性们在这里畅饮，孩子们把作为祭典象征的白花戴在头上、愉快地玩耍。所有人都一副朝气蓬勃的样子。

尤菲娜一边乐在其中地眺望着她们，一边把买来的东西放在桌子上。

「诶？我说、那么多东西能吃得完吗？」

各种零食在堆满了整个桌子。而且尤菲娜买的全是甜食、例如糖果、派、蛋糕之类的东西。她最喜欢的海螺面包更是堆得像小山一样高。仅仅是闻到这些甜食的气味，恭太郎就感觉肚子好像已经饱了一半。

可是、恭太郎的担心完全是多余的。

「我开动了。嗯―、真好吃！没有什么比刚烤好的海螺面包更棒的了！热乎乎的面包和里面的巧克力酱真是绝配！就连造型都充满了艺术感」

尤菲娜一边露出幸福的笑容一边狼吞虎咽。

看起来尤菲娜非常喜欢甜食、而且食量也非常令人惊讶。

恭太郎忘记了进食、不由自主地看呆了。

她那津津有味的样子固然令人忍俊不禁……但更重要的是、尤菲娜那幸福的笑容实在太可爱了。虽然明明知道那并不是因为自己而露出的笑容，但心中还是悸动不已。

（该这么说呢、这简直就像在约会一样嘛……）

「嗯―、真好吃」

「……诶？已经吃完了吗？」

「咦？恭太郎还没吃吗？」

恭太郎不想让尤菲娜知道自己刚才盯着她看得入神，于是慌乱之下说了一句不该说的话。

「没想到尤菲娜的食量那么大、真是吓了我一跳」

「是你吃得太慢了吧。不仅好色、做事还慢吞吞的、真是差劲」

「我只是想提醒你一句、吃得太多会发胖哦」

「让你失望了。骑士团的训练量很大、而且我还经常使用魔法，所以不会变胖的」

听起来魔法好像相当耗费体力。

说到这里、尤菲娜突然皱起眉头。

「可是、最近有一个部分却好像越来越大。因为有点碍事、所以如果变得太大也会让人困扰呢……」

尤菲娜的视线投向自己的胸前。虽然其它部分不会变胖、但胸部却一直在成长吗……。恭太郎脑海里浮现出她穿着内衣的样子，全身的血一下子涌上头部。

「诶、你在脸红什么啊！一定在想下流的事吧！？」

「不、不是的！错的应该是你吧、谁让你突然说出那种奇怪的话啊」

就在两人正要开始这种无聊争论的时候。

「请借过一下」

有人在尤菲娜背后发话。

一位穿着白色礼服的美女露出优雅的笑容。年龄大约在二十五到三十岁之间吧。皮肤白得令人吃惊、胸部也相当壮观。从敞开的领口处可以窥见深邃的乳沟。形状如同倒扣玻璃杯的长裙和高挽的秀发让人不由自主地联想到中世纪欧洲的贵妇人。

「不好意思、恭太郎你在这里等一下」

尤菲娜追着那名撑着晴雨伞女性，挤进人群中。两人站在熙来攘往的街道上不知在交谈着些什么。

就这样过了大约五分钟。

和那位打着晴雨伞的女人分手之后，回到桌边的尤菲娜表情看上去有点消沉。

「刚才那位是谁啊？发生了什么事吗？」

「那个人名叫黛博拉、是以情报交换为职业的人」

「以情报交换为职业的人……？真看不出来呢……」

「虽然外表可能看不出来，但她的消息真的很灵通。久居王宫的我难以得悉的街谈巷议，全是从她那里打听到的」

「是这样啊。说起来你为什么表情消沉啊？听到什么不好的传闻了吗？」

「没有。这个城市现在非常和平。虽然也有“敌国的间谍已经潜入国内”这样的传言，但这些消息已经见怪不怪了」

「既然如此、为什么……」

尤菲娜露出有点悲伤的表情低下头。

「我请黛博拉小姐在收集情报的同时帮我找一个人。但这方面还完全没有眉目」

「找人……」

「嘛、算了。恭太郎不用太在意。这是我的私人问题」

尤菲娜这样回答、勉强让自己重新打起精神来――就在这时

「啊――！小偷！！哪位帮我抓住他！」

突然从人群中传来悲鸣

「喂、躲开！！」

一名穿着斗篷的男人一边推开众人拼命狂奔，一边粗声粗气地发出震耳的威吓声。他的左手拎着抢来的大皮包，右手则挥舞着一把大刀。

参加祭典的客人们一边发出悲鸣，一边四下逃散。

「不会让你逃掉的！“雷击”！」

一位摊主大姐姐放出魔法。

蓝白色的电光直击那个男人。

可是、男子却丝毫不为所动。从斗篷的连衣帽中探出面容，发出野兽般的呼号。

「这点雕虫小技对我根本没用」

看见那个男人的面容之后，悲鸣声变得更大。

那是一张被鳄鱼般的鳞片覆盖的脸。

「太危险了！」「快逃！」「谁去找自警团来――！」

尤菲娜吃惊地皱起眉，打算站起身来。

「wearlizard……？究竟是怎么混进我国的、真是的……。我绝不原谅破坏祭典的家伙」

恭太郎把手搭在尤菲娜的肩上，阻止了她。

「……等一下。还是让我来吧」

「你在说什么啊？你是不可能打赢的！wearlizard的鳞甲很坚硬」

「不用担心。你别说话，好好看着就行了。绝对不要出手哦」

不等尤菲娜回答，恭太郎就冲到了蜥蜴男子的面前，从挂在腰间的布袋里拔出朱漆木刀。

「滚开、臭小鬼！！」

蜥蜴男子举起大刀，向恭太郎怒吼。

「小哥、快逃！」「连魔法都不能用的男人不要强出头啊！」

周围的女性发出关切的喊声。

（这个世界里，男性真的不被信任呢……）

恭太郎微微耸耸肩，然后沉腰摆开架势。

「那就如你所愿、送你归天吧！」

大刀朝着恭太郎挥下来。

恭太郎目不转睛地注视着飞速逼近的蜥蜴男子。

「神来流剑术.第二式――」

恭太郎猛地一蹬地面，利用反作用力冲向对方。

就在两人身形交错的瞬间――

「――瞬影！！」

恭太郎以令人目不暇接的速度一口气连续斩击了三次。

虽然姐姐起的招数名有点令人难为情、但威力的确是不容小觑的。

一瞬间的沉默之后――蜥蜴男子的身体开始摇晃。

「咕哇……」

发出微弱的呻吟声，倒在石砌的街道上。

把木刀收回腰际的恭太郎自言自语地说了一句。

「唔。和以前与鳄鱼群战斗的时候比起来，这根本不算什么」

姐姐以前说过「身为神来家的长子、就算要和大群鳄鱼战斗也必须取胜！」。不顾我的反对、把我扔进鳄鱼池的栅栏之中――还是不要再继续回想了吧，那时的记忆实在不堪回首。

围观的人们一脸愕然的表情，仿佛不敢相信眼前发生的这一切。

但是不久之后，人群中就爆发出热烈的鼓掌和欢呼声。

「小哥真厉害呢！实在让人感动」「真是勇敢的青年」「居然能击倒以坚硬的鳞甲而著称的wearlizard」「真有一套」「第一次见到那么强的男人」「剑速实在太快、完全没看清」「感觉木刀好像闪烁着光芒……难道是、魔法！？」

一转眼的功夫、恭太郎已经被女性们围得水泄不通。似乎男人参加战斗这件事本身就极为罕见。大家都用炙热的眼神注视着恭太郎。

「请问你是一个人吗、不介意的话和我一起逛逛好吗？」「不许你抢先！还是和我一起去吧」

穿着白色礼服的少女们互不相让地拉着恭太郎的袖子。好像在这个世界女性更为积极主动。

「啊、不好意思、请你们等一下……」

恭太郎原本就不擅长应付这种被少女们团团围住的状况。

所以他无法干脆地拒绝，就在眼看要被她们带走的时候――

「好痛――！？」

有人从后面用力扯他的耳朵，回头一看，尤菲娜正一脸不快地瞪着自己。

「恭太郎、你在陶醉个什么劲啊？快点跟我过来」

「什么嘛、已经有对象了啊」「啊、真可惜」

看到尤菲娜之后，少女们终于放开了恭太郎。

公主拉着恭太郎的耳朵大步向前走。

拐进一条隐蔽的小路之后，尤菲娜终于放开了手。但仍然柳眉倒竖，一副怒冲冲的样子。

「……你在生什么气啊」

「我当然会生气了。wearlizard是很危险的种族。不仅野蛮、而且对魔法的抗性也很高」

「反正已经打倒了、结果不是很好吗」

「一点也不好！不管你剑术多么高超，也不能参加战斗的。万一你有个三长两短，会给大家带来很多麻烦。你明明应该清楚这一点，为什么还要贸然做那种事啊」

「让我这么说呢……」

「哼、估计好色的恭太郎是想要耍帅，好让女孩迷上你吧？刚才被女孩们围住的时候，完全是一脸陶醉的样子」

「我从来没想过这种事。更没有感觉陶醉」

「既然如此、为什么要做那么危险的事啊？对我来说区区的wearlizard轻而易举地就能……」

「你如果想阻止那个蜥蜴男子……一定要使用魔法吧」

「那是当然的、那种角色用魔法一下子就解决了。」

「这样一来、你的公主身份不就曝光了吗。因为尤菲娜魔法的规模是一般人难以比拟的」

「……啊」

「难得出来玩一次。如果就这样结束很没意思吧？所以我帮你出手解决了。虽然你们告诉过我不要和女性战斗、但对方是男的啊……这一次就不要追究了吧」

尤菲娜显然没想到恭太郎是出于这样的考虑，露出非常惊讶的表情。但还是不服输地说了一句

「真是多管闲事」

她哼了一声，扭过脸去。

「……但是、这一次就好心原谅你吧。以后不许再这样自说自话。一定要遵从我的命令！」

「知道了」

「哼……」

尤菲娜一边用侧目盯着恭太郎，一边以几乎听不到的声音小声说

「不管怎么样、还是要说一句……。那个……谢谢你」

「嗯？你说什么？听不清楚」

「没……没什么！不要让我说两遍！」

大声叫嚷的尤菲娜的脸颊似乎有点发红。不过她说完后立即就转过身去了，所以恭太郎看得不是非常清楚。

「比起这件事、我们还是继续逛逛吧！难得的祭典、如果不好好享受一下就太可惜了。我还有很多想去的店铺呢。啊、广场那里好像来了马戏团」

公主丢下恭太郎，径自冲了过去。

恭太郎无奈地耸耸肩，跟在尤菲娜的身后。

之后恭太郎仍然被迫跟着尤菲娜四处乱跑。

公主时而痴迷地欣赏玻璃工艺品；时而在宠物店的橱窗观察刚出生的鹫水豚、忘我地高喊&quot;真可爱―&quot;；时而考虑着&quot;要给大家带点礼物回去、买什么好呢？&quot;在店里苦恼了快一个小时。

虽然恭太郎担心尤菲娜的身份曝光，一直惴惴不安。但尤菲娜似乎完全没有觉察到恭太郎的这种担心，玩得非常尽兴，几乎让人怀疑她是不是已经把现在是微服出宫这回事完全抛到脑后去了。

就在两个人一起逛法鲁拉沙祭典的过程中，恭太郎有了几大发现。

「恭太郎、用那个一决胜负吧！」

在一个游戏摊位，尤菲娜向恭太郎发出挑战。这是用生面团做成的勺子捞蓝色小鱼的游戏――很像日本庙会的《捞金鱼》。

恭太郎小的时候也在庙会玩过捞金鱼。

他接受了尤菲娜的挑战……但是胜负完全是一边倒。

「啊―、又破了！这是什么啊、根本就没法捞！」

尤菲娜动作非常地笨拙。完全不擅长这种细致的作业。

不仅如此，她偏偏还是个超级不服输的性格。

「真不甘心！大婶、再来一次！」

「诶、这是第几次了啊？差不多该放弃了吧……」

「吵死了！在把这里的鱼全部捞起来之前我是不会放弃的！决不能就这样输给恭太郎」

结果、虽然挑战了十几次，但她连一条也没有捞起来。

不高兴地鼓起脸颊的尤菲娜非常有趣，恭太郎忍不住笑出声来。结果尤菲娜一边殴打恭太郎一边高声斥责“不许笑、你这个无礼的家伙”

恭太郎的第二个发现是――

她很爱多管闲事、而且还是个冒失的女孩。

这是在驻扎着马戏团帐篷的公园里发生的事。

一名女孩站在那里哭泣，在她头顶上方的树枝上挂着一个气球。

理解了这是怎么回事之后，尤菲娜环视了一下四周，确认周围暂时没有人，然后――

「浮游」

小声咏念咒文，她的身体浮向空中。

「嗨、咻」

取下挂在树枝上的气球之后，缓缓地降落在女孩的面前。

尤菲娜把气球交给女孩，温柔地抚摸她的头发。女孩惊讶得瞪圆双眼。

「给你。下次要拿好哦」

「谢、谢谢、大姐姐真厉害，能使用浮游，好像公主大人一样……」

「啊、啊哈哈、也没那么夸张啦」

「说起来、大姐姐……和尤菲娜大人一模一样啊。咦、就是本人吗！？」

「不、不是的！只是长得有点像。你想得太多了」

听见女孩的话、周围的人群沸腾起来。

「什么？是尤菲娜大人吗！？」「公主驾临这里了吗」「在哪里在哪里」「请务必给我签个名」「请和我握手」「如果有幸得到公主大人的一根头发、我会把它当作传家宝的」

「糟了！恭太郎、快跑」

结果两人不得不慌慌张张地逃出公园。

逃进一条没有人的小路之后，两人望着对方的表情，都忍不住大笑起来。

「你在笑什么啊、恭太郎」

「你一再提醒我不要暴露你的身份，结果还不是自己露出马脚了吗。没想到我们的公主大人出乎意料地是个冒失鬼呢」

「吵死了！大家可是认为我是才貌双全、知书达理、温文尔雅……总之是一位非常出色的公主哦、我深受全国人民的敬仰。不许你说这种失礼的话」

「这是因为你伪装得太好了」

「没错没错、我在公开场合露面的时候总是非常谨慎，努力不让自己露出破绽……不对、我在说什么啊、差点让你给绕进去！不许笑！」

「但是你自己不是也在笑吗」

「那是因为你刚才逃走的时候表情非常夸张。现在回想起来真是可笑」

「不要指着别人的脸发笑啊」

恭太郎这样大吼，可是尤菲娜仍然咯咯笑个不停。

（帮笨手笨脚的公主大人善后也并不轻松呢……）

恭太郎在心里嘀咕着――但是不知为什么、一点也不觉得讨厌。

与此同时，恭太郎突然注意到――

（来到特莱克瓦兹王国之后，还是第一次像这样从心底发出欢笑呢）

傍晚。魔法列车之中。返程的车辆被参加祭典的客人们挤得水泄不通。

「啊、真是玩得很开心……」

「没错、特别是花车，真的很棒。实在让人叹为观止」

尤菲娜拉着吊环站在拥挤的车厢内，恭太郎有点兴奋地继续对她说。

「以前从来没想到那么大的人形花车居然可以自动行走，真的让我非常惊讶。我所在的国家虽然也有各种各样的祭典花车，但从没见过那么厉害的」

和兴奋的恭太郎不同，尤菲娜已经玩得筋疲力尽，她随着列车的晃动点头赞同说。

「我第一次看到的时候也非常激动……」

尤菲娜揉揉困倦的双眼，仰望着恭太郎露出微笑

「你能觉得高兴就太好了，这样我带你一起出来就有意义了……。看起来恭太郎稍微恢复了一点精神呢……」

「……诶？」

「在后宫的树林遇见你的时候、你的表情非常难看……。呼啊~」

尤菲娜一边忍住哈欠一边说，看起来真的非常困倦。恭太郎听见她的话后不由得一怔。

确实、就算说早晨的恭太郎处于绝望的状态也不算夸张。

可是、那时的消沉情绪现在已经完全云消雾散了。

（当时她说带我来是为了封住我的嘴，原来是骗人的啊……。尤菲娜是因为担心我，才带我出来玩的吧……）

尤菲娜仰望着恭太郎继续说。

「这个国家还不错吧？既热闹又充满了活力……、大家全是善良的好人……、食物也非常好吃……。特别是海螺面包，那可是享誉整个大陆的美味哦……」

从车窗射入的夕阳照耀着公主的面容。尤菲娜露出幸福的微笑。

「蕾西亚、艾丽丝、阿露特、梅露露、当然还有我……我们都非常喜欢特莱克瓦兹。所以作为公主，大家都一直在努力……。我们只顾自己的方便，擅自把你召唤到这里，所以也许这样说有点厚颜……但我真的很希望恭太郎也能喜欢上特莱克瓦兹……因为这里是……非常美好的国家……」

尤菲娜开始变得昏昏欲睡，她的头轻轻碰在恭太郎的胸膛上。

「啊、对不起……。因为昨天熬夜的缘故，现在非常困……」

「为什么要熬夜啊」

「为了今天能有一天的空闲、努力把工作……全做完了……」

砰――尤菲娜靠在恭太郎的胸前、保持站立的姿势开始发出鼾声。

「喂、醒一醒……」

和女孩子亲密地靠在一起多有不便，所以恭太郎想要摇醒她，然而，最后已经抬起来的手还是放下了。

恭太郎并不清楚公主和骑士团团长的工作究竟是什么。

可是不难想象得到，那一定是责任重大的工作。对于自己与同龄的女孩来说一定是非常沉重的负担。

没办法、就让她像这样休息一会吧。在这种情况下姐姐也一定不会责怪的。

恭太郎一边命令狂跳的心脏平静下来，一边这样想――

也许我误会尤菲娜了……。

以前一直以为她是位既容易动怒又充满暴力、既马虎又粗暴的公主。

但她实际上是一位乐于助人的善良女孩。

不仅如此、虽然有点笨拙和冒失，但却个勤奋努力的人。

作为公主、她也懂得恪尽自己的职责，有一颗忧国忧民的心。

也许她实际上是一位非常好的女孩呢……

「呼…………嘶嘶……」

恭太郎俯视着尤菲娜，她正靠在恭太郎的胸前、保持站立的姿势发出可爱的鼾声。

从车窗射进来的夕阳将公主的面容映照得更加美丽。

长长的睫毛、洁白通透的肌肤，尤菲娜的面容清秀得令人难以置信。

虽然感觉她好像总是一副怒气冲冲的表情……但尤菲娜果然还是一位美貌出众的少女。

（不说话的时候还是很可爱的嘛……）

诶、我到底在想些什么啊。

恭太郎似乎感觉全身的神经都集中到了尤菲娜脸颊所靠的前胸附近。

不知为何心脏跳得越来越快。

担心自己心跳的声音被她听见，这样一来脸就变得更加火烫。

（快点到站吧）

恭太郎的理性这样呼喊。

恭太郎甚至感觉表情像恶鬼一样的姐姐正贴在车窗外面瞪着自己，好像随时都可能用家传的宝刀砍过来。

可是――

「啊、对不起、不小心睡着了」

在列车到达特莱克瓦兹王宫站、尤菲娜离开自己的时候。

为什么会觉得、有一点恋恋不舍的感觉呢……？

恭太郎实在无法理解。




匹可露的秘诀出差版
匹可露（以下简称匹）「现在开始第三回！匹可露师傅赠送的后宫讲座！题名为匹可露的秘诀！出差版开始了！」

阿莱斯达（以下简称阿）「请多指教！那么这一次老师打算教什么呢！如果可以、希望是关于H的知识」

匹「唔、这次教你关于后宫王仕的知识」

阿「啊、我对这个也有一些兴趣。我在被敌人变成鹫水豚之前也是王仕」

匹「首先、王仕是指为了送入后宫，在全国范围选出的魔力高强的少年们」

阿「一旦决定组建后宫，就会在全国范围同时举行魔力测试、是这样吧。我也接受过测试」

匹「没错、从十二岁到十九岁的男子要一个不漏地接受测试」

阿「为什么要选定这个年龄段呢？」

匹「在这个年龄的时候、魔力是最强的。如果超过二十岁、魔力就会略微衰退，不过一辈子也不会完全消失的」

阿「原来如此」

匹「顺便说一句、因为进入后宫是一件光荣的事，所以一旦决定要举行测试，大多数少年都会欣然接受。不过、也有少部分人声称自己有恋人，不愿意接受测试」

阿「我的一位朋友就因为有女朋友，所以说过不参加测试。那家伙最后怎么样了？」

匹「我不是说过吗。必须要一人不漏地参加。无论他逃到哪里，就算掘地三尺也要把他找出来」

阿「好像很严格啊……」

匹「那是当然的。因为是关系到国家命运的重要项目」

阿「说起来、有一件事我觉得很不解……」

匹「什么事？」

阿「王族的成员魔力都很高吧？让王族的男子成为王仕不就行了吗」

匹「很遗憾、这是不可能的。因为王族生出的全是女儿」

阿「诶、是这样啊」

匹「所以需要从全国范围内选择合适的男子。那么、我继续说明。通过测试被选出的男子要在培训所学习礼仪、然后在女神圣教会接受洗礼、之后才能正式进入后宫」

阿「还要通过培训成绩等因素给王仕们排定座次、对吧。我明明挤进了第三名……真可惜」

匹「就算是第三名也不一定就能和公主结合。后宫可是一个竞争激烈的地方」

阿「诶？是这样吗？」

匹「虽然从表面上看，只需要磨练自己的文韬武略，以获取公主们的垂青。但实际上有激烈的权利斗争在等着王仕们」

阿「啊……」

匹「虽然私斗被禁止。但也有被不着痕迹地暗杀的王仕」

阿「啊………………。后宫真是个可怕的地方……」

匹「因为如果能和公主结合，将来就可保衣食无忧。所以王仕们都在为公主能选中自己而努力」

阿「如果有人成功地和公主结合，会怎么样？」

匹「后宫将会被解散。没和公主结合的王仕们会回到自己家、继续过普通的生活。原王仕这一身份是魔力高的证明。所以就算离开王宫也不愁找不到对象。希望生出有强大魔力后代的人到处都是」

阿「是吗、真受欢迎呢。那我也一定可以……嘻嘻嘻」

匹「顺便说一句、和公主结合、生出后代的王仕会在王族的别院“阿鲁德利亚宫”过上舒适的生活」

阿「这就是说、尤菲娜等人的父亲也在那里吗。他是什么样的人啊？」

匹「……嗯―、嘛、关于这一点我以后会介绍的」

阿「……咦？老师好像在含糊其辞啊……真可疑……」

匹「你想得太多了！关于王仕和后宫的讲座就到此结束了。请期待下次的讲座」

阿「如果可以、下次请介绍H的内容！」

匹「H的内容？具体是指哪方面啊？就给你一次特别优待吧，无论你提什么样的H问题，我都会回答」

阿「诶、真的吗？让我想想……对了、嘻嘻嘻、现在穿的是什么样的内裤啊？」

匹「没穿」

阿「诶―、你说什么」

匹「各位如果有什么问题也请写信来！我会尽快回答、来信地址请见此处！」

阿「什么叫请见此处啊、不是根本没写地址吗！不对、我想说的不是这个！真的没穿吗！？请不要岔开话题、详细告诉我~~~~~！」




第四章心跳加速☆浴室大作战！？
「和我一起……生育继承者吧……」

将身上的体操服掀至一半、近乎衣不遮体的尤菲娜向着恭太郎步步紧逼。

恭太郎看着她这副煽情的打扮，头脑变得一片空白。

手不由自主地伸向公主丰满的胸部。

「我、我是……第一次……。要温柔一点，否则我不会原谅你……」

「……明白了。但是我也没有这种经验，所以不知道能不能做得好……」

「那、那个……骑士团里有做过这种事的女孩、所以我稍微打听过一些。她说虽然一开始可能感觉比较疼，但如果男方能让你觉得舒服的话，也许能缓解一些痛感……我也不希望觉得太痛……所以……」

尤菲娜仿佛发烧般眼神变得迷离，她以几乎听不见的声音低语。

「请让尤菲娜、感受到天堂般的快乐……」

少年触摸到了公主柔软的胸部，越过蕾丝内衣温柔地抚摸着拥有完美曲线的双峰。

「……嗯」

公主尤菲娜难以自制地发出甘甜的喘息――……

――就在这时、恭太郎猛然惊醒。

眼前是熟悉的华盖大床。这里是位于特莱克瓦兹后宫之中的恭太郎自己的房间。

恭太郎的额头上渗出大颗的汗珠、连睡衣都已经湿透了。

「是、是梦啊……。我居然做了那么可怕的梦……」

尤菲娜以那种性感的装扮引诱自己――而且自己居然还乖乖上钩了、这种事明明不可能发生的……

「可恶……。为什么我会做这样的梦啊……？」

恭太郎很快就明白了原因――软绵绵的触感！！

感觉自己的下半身好像碰到了什么人。

「呜哇！？」

恭太郎不由自主地发出悲鸣，心惊胆战地向被子里望去，发现一名全裸的幼女紧靠着自己躺在被子里面。

「早上好。你已经醒了啊。刚才好像做了很可怕的梦、没事吧？」

不对、不是幼女，而是那位看上去年幼，真实年龄却是古董级的女性――

「匹、匹克露师傅！你这个样子在做什么啊！？」

全裸的师傅丝毫没有掩盖自己身体的打算、她坐起身来抱着双臂说。

「恭太郎、你一次都还没和公主们做过那种事吧？而且就连公主主动邀请的情况下，你也只会一味地逃避」

「……一开始不就说过吗、这种事我做不到」

「我不是也说过吗、拒绝公主的邀请是要判死刑的！」

皮可露脸上浮现出与幼小的面容不相符的为难表情说、

「被美丽的公主引诱却没有发生关系、难道你是无能的男人吗」

――摸摸索索

「啊――！你在摸哪里啊！请快住手！」

「嗯嗯！看起来并非如此。反倒应该说相当雄伟呢」

「因为现在是早上啊！这是生理现象！话说你到底要摸到什么时候啊」

恭太郎打算甩开匹克露的手，但却发现自己动弹不得。

他的双手被绳索牢牢地绑在床上。

「这、这是怎么回事？」

匹克露没有回答、而是紧紧地盯着恭太郎。

「既然不是那方面无能的话、为什么不对公主们出手？」

「这不明摆着吗……。对不是自己妻子的女性做那种事非大丈夫所为吧。我不愿意那么做」

「原来如此。正如阿莱斯达的报告所言、恭太郎是个古板的男人啊。这还真是伤脑筋。没办法了、只有我鼎力相助了（注：原文这里是“一肌脱ぐ”，意思是奋力相助」

「你不是已经脱光了吗！话说你究竟打算做什么？」

「这还用问吗」

看上去像是全裸幼女的匹克露师傅坐在恭太郎的腹部之上。恭太郎慌忙将视线移开。

「让我来好好教导你」

「果然是这种发展吗！」

「有了第一次的经验之后，你应该就能下定决心了。必须请你和公主们生出后代不可！现在情势已经刻不容缓！那么、我要开始、恭太郎」

匹克露打算脱掉恭太郎的睡裤。

「请、请你住手啊！」

「虽然嘴上那么说、可是分身已经出卖了你的真实想法了呢。嗯嗯、是对我性感的身体有了反应吧」

「我不是说了吗、这只是因为现在是早上啊！」

「嘛～没什么好害羞的。别看我这个样子，其实早已经是过来人咯！就让我带你去大人的世界吧」

「我才不想去那样的世界呢！快住手啊！」

「唔~。把不愿顺从的少年强行据为己有也不错嘛。好像都快要上瘾了，呵呵呵――」

「什么叫“呵呵呵――”啊？你在脸红个什么劲啊！」

说话间睡衣已经被脱掉，匹克露的手又搭在了裤子上。情况非常不妙！这样下去自己真的会成为对方的囊中之物！！

恭太郎下定决心，在双臂灌注了全身的力量。随着一声钝响，束缚行动自由的绳索被挣断了。

「对不起！请放过我吧！」

「呜啊！？」

恭太郎推开师傅，飞快地逃出房门。

小个子的匹克露被推倒，在床上不停地翻滚。

「唔……这还真是难办呢……」

一个人被留在房间里的匹克露缓缓地坐起身。

「看来恭太郎那种古板的性格已经深入骨髓了……接下来该如何是好呢……」

匹克露盘腿坐在床上，抱着双臂开始思考。

就这样过了一段时间、沉吟的匹克露突然&quot;啪&quot;地拍了一下手。

「唔！果然还是应该用正攻法最好！」

匹克露回想起前几天在食堂发生的那件事。

恭太郎被打扮性感的公主们步步紧逼，差点接受梅露露的亲吻。

「虽然恭太郎性格木讷，但毕竟也是思春期的少年。如果在公主们的诱惑下迷失自我的话、一定会化成野兽的」

匹克露在床上站起身，一副胸有成竹的样子，用手指指向天空。

「命名为《心跳加速☆浴室大作战》！给我做好觉悟吧！恭太郎，你的童贞也就到今夜为止了――！啊哈哈哈――！」

全裸的匹克露双手叉腰，发出得意的大笑。

这一天夜里

「啊~~~~」

头顶着毛巾，泡在热水里的恭太郎像老头子一样发出感慨声。

「泡澡果然很舒服呢。不仅是身体、就连内心都变得温暖起来。真是让人心旷神怡……」

恭太郎把脸也慢慢浸入热水中，喃喃地自语。

特莱克瓦兹的后宫原本是为了容纳两千人而建造的、所以非常地宽广。虽然各个房间都附带着浴室，但还是建造了四个不同种类的大浴场。

这其中恭太郎就喜欢的是露天浴场。所以阿莱斯达邀他来泡澡的时候，恭太郎爽快地答应了。

「呜啊~~~~~~~~感觉就像重新活过来了」

「你好像很享受的样子嘛。话说鹫水豚也喜欢泡澡吗」

「当然了。倒不如说我是在变成鹫水豚之后才喜欢上泡澡的，以前明明不太喜欢。恭太郎呢？」

「我最喜欢泡澡了。以前去温泉旅行的时候曾经一天泡过四次」

「是吗-、听说特莱克瓦兹北部的山岳地带有一个不错的温泉，希望能有机会去一趟，不过首先要得到公主的允许」

「那还真是让人期待呢。如果可以，最好能一个人去」

就在这时――啪沙、好像有什么东西掉进水里，接着传来一声可爱的鸣叫。

那是一只焦茶色的鹫水豚。它一副很舒服的样子闭着眼，渐渐向水下沉去。

「嗯？那不是梅露露饲养的吗……」

「是米伦呢」

「唔。看来鹫水豚喜欢泡澡是确有其事的」

「喂、这可不行哦、米伦。后宫的浴室全是男澡堂哦。你是母的吧……算了、也没什么关系、反正是动物」

「你不也是动物吗、感觉你说这种话有点奇怪」

「真过分！我是人类啊！」

这时的恭太郎完全不知道之后将会发生什么事，还能悠闲地和阿莱斯达开玩笑。

事后的恭太郎回忆起来是这样说的――「米伦的登场就是前兆」

浴场的门明明是关上的、米伦却能进来，这时候就应该觉得不对劲了。

「恭太郎大人……」

「蕾、蕾西亚！？」

围着浴巾的蕾西亚站在袅袅升起的蒸汽中，羞涩地用双手挡在丰满的胸前。

「请、请不要进来啊！王宫里不是也有浴室吗！？」

「是匹克露大人建议我过来为你擦背的」

「又是那家伙在推波助澜啊……」

「太棒了！赤裎相对是拉近彼此关系最快的途径呢！」

阿莱斯达的双眼变成心形，兴奋地喘着粗气向公主询问。

「请问蕾西亚大人、浴巾的下面……是……全裸的吗？嘻嘻嘻」

「你在说什么啊、这只色水豚！刚才的问话明显属于性骚扰吧」

蕾西亚还没来得及回答、恭太郎就立刻这样吐槽。但蕾西亚却丝毫不以为意，露出温和的微笑说。

「不是的、我并不是要入浴，所以浴巾下面穿着泳装」

看到蕾西亚把浴巾解开之后，恭太郎差点喷出鼻血。

蕾西亚穿着白色的比基尼……但那件泳装已经只能用细绳来形容了。

遮盖蕾西亚丰满胸部的只是边长约五厘米的三角形布片。爆乳好像随时都会挣脱束缚，摇晃着出现在恭太郎眼前。

不仅如此――阿莱斯达握紧拳头，一副兴奋的样子。

「goodjob！前胸的部分固然很性感、而下面就更加魅力十足。低腰的设计实在太棒了！呜咻―」

没错。蕾西亚穿的比基尼的下半部分更加夸张。低腰泳裤使得肚脐下大片肌肤露在了外面。

蕾西亚虽然羞得满脸通红，但还是露出温柔的笑容。

「不知恭太郎大人是否满意。有人告诉我，世间的男子都喜欢这样的泳装」

关于这种话是谁说的这一点，恭太郎就算不问也知道了。

「我很满意！请替我擦背吧！」

阿莱斯达像烧开的水壶一样喘着粗气，从浴池里跳出来，向着蕾西亚摇晃着的胸部扑去。

可是，从旁边伸出一只手，在空中抓住了阿莱斯达的长耳朵。

「诶、这种发展、难道说……」

阿莱斯达心惊胆战地将视线转向抓住自己耳朵的人物，吓得面无血色。

有着一头美丽的金色卷发的三公主艾丽丝正狠狠地瞪着阿莱斯达。

「色水豚！我们有事要找恭太郎，和你没有关系。快点给我退下！」

「请不要再把我扔出去了、呜哇哇哇――」

艾丽丝用尽全身力气把可怜的阿莱斯达扔了出去――叮――阿莱斯达化成了夜空中的一颗星星。

恭太郎感觉好像从远方传来“呜哇”的惨叫声，似乎这一次仍然摔得不轻……不过还是当作没听见吧。虽然有点担心，但现在的恭太郎是自身难保。

艾丽丝穿着和蕾西亚造型相同的黑色比基尼，毫不吝惜地将纤细修长的身体展现在恭太郎眼前。

「听好了、恭太郎！」

三公主指着恭太郎，怒气冲冲地哼了一声。

「原本我根本不愿意为你这种人擦背。按理说这种事应该是地位低下的人做的，完全不适合高贵的本公主！」

「我应该说过很多次了、不愿意的话就别勉强了啊！就算你不替我擦背，我也完全不介意的」

「这可不行！」艾丽丝漫不经心地用手拨了一下纵卷发，瞪着恭太郎说。

「因为这是女王陛下的命令」

「女王亲自下令，让你们两个人替我擦背吗？」

「不止是两个人」

入口处传来非常不情愿的声音。从袅袅升起的蒸汽的对面出现的是――

「尤菲娜！？连你也来了吗？」

扎着马尾辫的大公主双手抱在胸前，叹了一口气。

「真是的、为什么我非要和你这种家伙一起入浴不可啊……」

虽然这么抱怨着，但尤菲娜也换上了泳装，那是类似于游泳比赛时穿的泳装式样。前胸绘着骑士团的徽章，大概是骑士团进行水中训练时穿的衣服吧。泛着光泽的薄布紧紧贴在尤菲娜凹凸有致的健康身体上。高叉腰的设计也让恭太郎不敢直视。

突然恭太郎发现她的身后还有人悄悄探出半边脸。

慌慌张张……慌慌张张……

「阿露特！？连你也一起来了啊」

「对不起对不起对不起。母亲大人和匹克露师傅命令所有人都要和恭太郎大人一起入浴，目的是和恭太郎大人搞好关系」

拼命低头道歉的阿露特穿的是常见的学校泳装，前胸处还写着「阿露特」的字样。

「那个……我穿不了匹克露师傅准备的泳装。而且自己也没什么可爱的泳装，只有小时候在学校里穿过的这件。穿成这个样子真对不起、我这样的人也在这滥竽充数真是对不起」

瑟瑟发抖的阿露特脸羞得通红，她深深地低着头不断地道歉。

以前穿过的泳装现在居然还妥善地保留着，阿露特虽然是公主，不过有些方面却意外地像平民呢――不对、现在不是感慨这个的时候。

「所有人一起，就是说梅露露也来了吗？」

「是的、不过她说要先做些什么准备……」

尤菲娜瞪了恭太郎一眼，把身上冲洗干净之后，浸入浴池的一个角落，将脸转向一边开口说。

「母亲大人和匹克露师傅让我无论如何也要过来，所以我只好顺从……但是我根本不打算替你擦背。如果胆敢做出什么奇怪的举动，小心我把你打飞！」

忐忑不安的阿露特也学着姐姐的样子进入浴池里，抱着膝盖蹲在浴池的一角。她把通红的脸也浸在水中，一副恨不得有个地缝钻进去的样子。

蕾西亚露出满脸的笑容，宣告恭太郎受难的开始。

「好了、恭太郎大人。让我替你擦背吧。请到这里来坐下」

「快点过来啊！不要慢慢吞吞的！我最讨厌慢性子的家伙。如果你敢不从，我会用《裁决之镰》把你砍成两半」

恭太郎慌忙把毛巾缠在腰上。分别穿着黑色和白色泳装的双胞胎公主拉着他的手臂，把恭太郎带到淋浴边。

坐在椅子上的恭太郎感觉自己就像坐在电刑椅上。两位穿着性感泳装的美少女近在咫尺，仅仅是这一点就让恭太郎心脏狂跳不已。

（冷静下来、一定要冷静下来……。她们只是帮我擦背。只要不看她们穿泳装的样子就不会有问题。就算是姐姐也没有责怪我的理由。没错、只要不把她们当成穿泳装的女孩，而是当成自动擦背的机器就可以了。心无杂念！恶鬼覆灭！烦恼退散！）

恭太郎如同悟道的修行僧一样喃喃自语。在他的背后，艾丽丝拿出了某件东西。那是一把附有木柄、用于擦背的刷子。

双胞胎姐姐看到之后告诫她说。

「这个不行哦、艾丽丝」

「为什么啊、用这个应该能擦得很干净的」

「擦背的目的是为了能和恭太郎大人更加亲密、除此之外……那个……必须让恭太郎大人心跳加速才行。为了能让恭太郎大人出浴后能幸临我们……」

脸色微红的蕾西亚抓起沐浴露的瓶子，把沐浴露倒满自己的手心，然后开始涂抹在自己的胸部。不久之后、发育过剩的爆乳和深邃的乳沟都沾满了滑溜溜的液体。

没等发现对方意图的恭太郎出声阻止，蕾西亚已经将身体靠了过来。

「失礼了……。嗨」

蕾西亚的胸部压在恭太郎的后背上，异常柔软的触感使得恭太郎动弹不得。

「――呜哇！？」

大概是为了避免自己下意识地用手辅助吧，蕾西亚把双拳握紧放在身体两边。然后她扭动身躯，使沾满沐浴露的爆乳在恭太郎后背滑动，开始用自己傲人的双峰代替海绵，为恭太郎擦背。

「――！！！」

恭太郎已经说不出话来，感觉自己的灵魂都好像已经从口中散溢出来了。

「怎么样、恭太郎大人？有人告诉我、这样帮男性擦背的话能让男方感到更舒服。请问您感觉如何？」

「……」

「已经舒服得说不出话来了吗。太好了。虽然有点难为情、但这么做总算有了价值。我会更加努力的！嗨咻、嗨咻！」

面容既清纯又可爱的公主大人虽然脸色羞得通红、但还是继续努力地用自己巨大的胸部为恭太郎擦背。

艾丽丝看着双胞胎姐姐，一副恍然大悟的样子点点头。

然后她打开沐浴露的瓶盖，将沐浴露全部倒在黑色的泳装上。

「难、难道说……艾丽丝也打算模仿吗」

「愚、愚蠢的家伙。不要说模仿这种失礼的话。我一开始就打算那么做的！」

柳眉倒竖的艾丽丝也慢慢靠近恭太郎――

她也将纤细的身体贴在恭太郎背上。虽然胸部小，但她毕竟也是女孩子。肌肤既光滑又柔软，让恭太郎感到非常舒服。

「呵呵呵、艾丽丝真是一心为特莱克瓦兹着想呢。能有这样这样的妹妹，作为姐姐也非常自豪。一起加油吧」

「我才不想输给姐姐呢！恭太郎、快点兴奋起来袭击我啊，这样就能生出孩子了」

「呜啊……不是说了不行吗……」

两位公主的《湿滑柔软攻击》非常舒服，但同时也非常色情。

恭太郎脑中的兴奋数值急剧上升，与此同时，欲望渐渐把他的理性驱逐殆尽。

尤菲娜对妹妹们过于主动的态度感到吃惊，她从浴池站起身大喊、

「你、你们两个！就算是为了特莱克瓦兹，也做得太过头了。你们没看到恭太郎一脸色咪咪的表情吗、那个大变态」

「已、已经连反驳的力气都没有了……」

恭太郎已经几乎要升天了，而梅露露的出现又给了他最后的一击。

「恭太郎大哥哥、梅露露也来替帮你擦洗身体――！」

最早熟最大胆的第五公主梅露露也冲进了浴室。

全身被蓬松的泡泡包裹、看不清楚她穿的是什么样的泳装。沾满全身的泡沫就好像绵羊的布偶装一样。

「既然姐姐们洗后背，梅露露就洗前面吧」

沾满泡沫的梅露露在恭太郎面前露出可爱的笑容。

恭太郎原本担心她会像双胞胎姐妹那样把身体贴过来――但是小个子的公主拿出一块鹫水豚造型的海绵来。

恭太郎心中的一块大石头落地、看上去梅露露是打算用海绵擦洗。恭太郎仿佛在黑暗中看到一丝光芒，如果以正常的方法擦洗，我还能承受得住。

――可是、他的想法太天真了。

梅露露把海绵贴在自己的腹部上，细心地在海绵上蘸满泡沫。这时恭太郎看见了梅露露可爱的肚脐，心里升起强烈的不详之感。

「……我随便问一句、梅露露在泡沫的下面穿着什么样的泳装啊？」

梅露露一边开始用海绵擦洗恭太郎的手臂，一边露出恶作剧般的笑容。

「哎嘿嘿、想知道吗……？」

梅露露转过身，稍微擦掉了一些泡沫。

「――！！！」

恭太郎不禁开始怀疑自己的眼睛。

在蓬松的泡沫下面可以略微窥见梅露露的屁股。

梅露露脸色通红，带着害羞的表情在恭太郎耳边低语。

「什~么也没穿哦。洗完之后就会全部被看光光哦」

「究竟是谁想出来的啊！？」

「梅露露自己想的哦。怎么样怎么样？大哥哥的心跳加快了吧？」

「确、确实心跳得很快。但是女孩子不能让别人看到身体啊」

「大哥哥将来会成为梅露露的丈夫，所以不要紧的」

恭太郎听见背后传来敬佩的吐息声。艾丽丝不停地点头，用只有自己能听见的声音说

「原来如此、还有这种方法啊。真是长见识了……。对了、为了不至于遗忘，先把它记下来吧」

艾丽丝不知从哪里取出一本小巧的笔记本，在上面奋笔疾书。

（拜托了、把这种勤奋好学的精神用在其它方面吧！）

恭太郎虽然想要这样吐槽，但却说不出口。

「嗨咻、嗨咻！」

蕾西亚还在用沾满泡沫的胸部努力地擦洗恭太郎的后背、突然――

――嘭

蕾西亚的泳装错位，发育过剩的双峰露了出来。但是公主并没有注意到这一点，仍然把丰满的胸部压在恭太郎的背上。恭太郎已经可以直接感受到胸部的触感，不由自主地发出叫喊声。

「蕾、蕾西亚！泳装！泳装已经――」

他急切地扭动身躯，想要离开蕾西亚的身体。

可能由于他突然动弹的缘故吧，正在用海绵为恭太郎擦洗身体的梅露露失去平衡滑倒。

「呀啊！」

梅露露发出可爱的悲鸣――啪嗒

腹部朝下，倒在浴场的地上。

「呜……梅露露是坚强的孩子、不会哭的……」

看到泫然欲泣的梅露露站起身，恭太郎忍不住再次高喊。

「不行！梅露露、不要站起来！」

「嗯？」

因为刚才倒在潮湿的地上，覆盖身体的泡沫大部分已经被洗掉了――现在的梅露露几乎和刚出生时的样子一样，只有最重要的部分还勉强被泡沫遮盖着。

大概因为在始料不及的时候被看到裸体觉得害羞吧，梅露露的脸色变得通红。

「呀啊、果然还是很难为情啊！大哥哥不要盯着看」

梅露露慌慌张张想要遮盖身体的样子非常可爱，同时也非常性感。

贴在后背的酥胸的触感舒服得让人飘飘欲仙。

「恭太郎大人……。如果兴奋起来的话、随时可以推倒我哦……」

蕾西亚甘甜的低语撩拨恭太郎的耳朵。

恭太郎的兴奋指数终于超过了临界点。虽然上高中的时候，恭太郎以古板而著称，但此时他那钢铁般的意志却轻易地被击得粉碎。现在充斥在他脑中的只有欲望。

接着――噗滋

脑中似乎传来某种东西崩坏的声音。

让我在这里对少年神来恭太郎的境遇做一点补充说明吧。

在恭太郎幼年的时候就亡故的母亲是一位传统的大小姐。

听说她虽然不谙世事，但却既温柔又贤淑――是一位理想的母亲。

可是他的父亲却是完全相反的人。

虽然剑术了得，但却是个游手好闲的花花公子。只要见到喜欢的女人就会上前搭讪，而且还有很多情妇和私生子。

虽然在姐姐严格的教育下恭太郎成为一名古板的武士少年，但他同时也继承了父亲放荡的基因。

而且这一因素一直被压抑着。就像被压缩到极限的弹簧一样积蓄着力量，等待着被解放的一天。

现在、恭太郎16年的人生中一次也没开启过的开关终于被调到了ON的位置。

「呜啊啊啊啊啊啊――！！」

恭太郎向着夜空咆哮。

「既然那么希望生孩子，那就如你们所愿吧！！」

隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆隆――随着地面轻微的响动，浴场出现了一张贝壳形的大床。

「来得正好！就让我在这里推倒你们吧！！」

恭太郎把全身沾满泡沫的蕾西亚、艾丽丝、梅露露三人夹在肋下。大概是因为限制被解除的原因，他现在的臂力与平时相比根本不可同日而语。

「恭太郎大人终于有那个意思了吗。我真高兴」

「大哥哥、你太粗暴了哦」

「诶？诶？现在就开始吗？等、等一下。我还没做好心里准备……！啊、但是、也不能输给她们两个人」

公主们被扔在做过防水处理的床上。

「嘿嘿嘿！就让我同时疼爱你们三个吧」

化为野兽的恭太郎发出猥亵的笑声。

「恭太郎！我不是说过、让你不要做下流的事吗！快离开我的妹妹」

恭太郎僵硬地转过头，目不转睛地打量着尤菲娜完美的身材，舔着嘴唇说。

「尤菲娜也想生孩子吗……？既然如此就从你开始推倒吧！！」

恭太郎一边喘着粗气，一边以野兽般的动作向尤菲娜冲去。

跑到中途的时候――哗啦、围在恭太郎腰间的毛巾掉落了。

「呀啊啊啊啊」

用手捂住双眼的阿露特发出惨叫声。

尤菲娜也变得脸色通红，用一只手捂住眼大喊。

「快、快遮起来啊！笨蛋――！」

但是已经化为野兽的恭太郎毫不在意，继续以惊人的速度向尤菲娜逼近。

「出现吧、烈焰神剑！」

巨大的手甲装着在穿着泳衣的尤菲娜的手臂上，紧接着出现的是被火焰包裹的大剑。

「给我清醒过来、你这个无礼的家伙――！！」

尤菲娜高高举起火焰之剑。

「天――诛！！」

「呜哇哇哇哇――」

恭太郎化为掠过天际的一颗流星

只有米伦还事不关己地泡在浴池里，心满意足地发出“啾”的鸣叫声。

第二天的夜里

在后宫深处的小树林中。恭太郎抱着膝盖蹲在一棵大树的树根处。

在浴场发生的那件事，恭太郎几乎完全记不得了。

但是、匹克露对自己说「这次的作战真是可惜！但是知道了古板的恭太郎会在特定条件下化成野兽，这也是一大成果。你就好好期待下一次的作战吧！啊哈哈哈」

现在的恭太郎情绪非常消沉，心情低落得已经无法重新振作起来。几乎快要落泪了。不、老实说吧。虽然姐姐告诫过他“男儿有泪不轻弹”，但现在的恭太郎已经眼泪汪汪了。

「糟透了我简直就是可憎的禽兽可恶的恶汉既卑劣又无耻一无是处的我还是死了比较好啊……」

恭太郎不停地低声诅咒自己。毕竟自己曾经差点推倒过公主们，而且事后还完全不记得。

「在我的心底居然隐藏着那样的野兽吗……？」

谨严耿直、朴实刚毅、品行端正――对于把这样的生活方式作为人生信条的恭太郎来说，在浴场发生的那件事足以动摇他信念的根基。

深深地叹了一口气之后、恭太郎凝视着挂在腰上的木刀。

姐姐的话在脑中回响。

「与命运的女孩相守一生才是男子的本愿！」

「这样下去不行……。无法成为堂堂的男子汉」

幸亏这一次没有铸成大错、但是不知道什么时候会再次化为野兽。

失去控制的自己也许会毁掉出嫁前女孩的清誉。

就算这是公主们所希望的，恭太郎也决不能允许自己做出这种事。

恭太郎仿佛寻求救赎似的，眺望着城墙附近。虽然被藏得很隐蔽，所以在黑暗中看不清楚。但这一带应该有通往外界的秘密通道。

虽然挂在上面的大锁看上去很结实……但用木刀全力斩击的话应该还是能破坏的。

逃走吧――恭太郎脑中浮现出这样的想法。

虽然师傅告诉过他，如果想要回到原来的世界，必须要得到能使用强力魔法的女王的帮助。但是、也不一定必须是特莱克瓦兹的新女王才行吧。其它国家的女王应该也有强大的魔力。

比如说、与特莱克瓦兹敌对的国家的君主，她应该会很乐意送恭太郎回日本的。

可是、恭太郎马上否定了自己的这种想法。

「我不能逃走」

虽然进入后宫已经差不多过了一星期，但老实说恭太郎一次也没产生过想回去的想法。

当初所持的「想要帮助公主们」的想法也并没有消失。

正因为如此，现在的恭太郎非常苦恼。

如果尤菲娜等人陷入困境的话，自己很愿意出手相助。这种心情绝无虚假。

如果自己真的是被女神选中的救世主，恭太郎也觉得很光荣。

但是、和不喜欢的女孩生后代这种事，不管别人再怎么拜托，自己也绝对做不到。这种事完全是人渣的所为。

然而、如果被公主们诱惑，又会忘却自我而化身成野兽……

可恶、究竟该如何是好啊……？

……对了，和五位公主中的某一位坠入爱河不就行了吗。这样一来，就算和她生孩子也不会违背道德伦常。

想到这里、不知为何脑中浮现出的是――尤菲娜的面容。

「我在想什么啊？」

恭太郎马上又摇头否定。

她不是非常讨厌我吗。而且我对尤菲娜那种凶暴的女孩也不感兴趣。我们俩绝对不可能变得相亲相爱。

可是也很难想象自己会和另外几位公主发展成恋爱关系。应该说，为了生后代而恋爱这种想法本身就不忠诚吧。顺序完全弄反了啊。

「我到底该何去何从啊……」

恭太郎烦躁地抓着头发。

敌人与同伴、善与恶、忠诚和不忠、贞淑和淫乱――这些原本应该截然相反的概念，现在界限却变得模糊不清。现状极为复杂、因为复杂而产生混乱、因为混乱所以内心动荡不安，仿佛是在没有出口的迷宫里徘徊。

如果――

如果能找到一个坚定的目的――

如果能找到证明自己是正义的指针、就无需如此苦恼了吧。只要能找到这一指针，我就能为了实现它而勇往直前。

但是、那个目的究竟是什么？我现在应该如何去做？

无论怎么思考也找不到答案。

空虚地仰望着悬挂在空中明月、恭太郎又深深地叹了一口气。

自己究竟像这样抱着膝盖坐了多久呢？

突然――咚、咚、咚、咚、咚、

传来沉闷的撞击声、紧接着，地道的暗门被打坏弹开。

恭太郎慌忙站起身，一条黑影突然出现在他的眼前。

从地道中出来的是一名黑色长发及地的少女。年龄大约十几岁吧。穿着一袭仿佛融入夜色的黑衣、佩带着一柄黑色剑鞘的长剑。以不符合她那年幼外貌的锐利眼神盯着恭太郎。

「你应该不是……迷路了吧。普通的小孩不可能破坏那扇门。你究竟是什么人？」

恭太郎一边逼问一边在脚下摸索。记得应该有树枝落在附近的。

虽然匹克露师傅曾经命令过「绝对不要参战。如果发现可疑的家伙一定要呼救」

虽然尤菲娜也曾经为此发怒，叫自己「绝对不要做危险的事」

但是再怎么说自己也不可能输给十岁左右的小女孩吧。

「我是――」

少女用非常冷静的口吻自报家门。

「基斯特.卡拉赛修。卡鲁塔基亚帝国的四将军之一。初次见面。你就是……特莱克瓦兹召唤出的新王仕吧？」

卡鲁塔基亚帝国？那是我们的敌国吧……。就是说敌将单身潜进来了吗？说起来敌人不是不能进入结界内部吗……？

虽然恭太郎心里充满不解，但还是佯装镇静地回答

「我就是神来恭太郎。虽然没想到想你这样的小女孩会是将军……可以请你老老实实地就这样回去吗」

恭太郎警戒着对方，为防万一把手指搭在剑柄上，以便随时可以拔剑攻击。

「恭太郎……吗。我必须感谢你才行呢。能发现这个侵入口全是恭太郎的功劳」

「……？」

「前几天你不是和大公主出去了吗？回来的时候我一直跟踪着你们。堂堂的《烈火的公主》居然没发现自己被跟踪了，不知道她是因为什么而分了神」

那个时侯……对了。尤菲娜是在担心一脸颓唐表情的我。可恶、被她跟踪成功是我的错吗。

「为了解开防止侵入的魔法花了一些时间、但是总比翻越城墙省事多了。另外还有一点――」

黑衣的少女立起一根手指。

「最先出现在我面前的是你这位王仕、关于这一点我也必须感谢上天。让我省了不少功夫」

「……这是什么意思？」

「为了进入《大结界》，我几乎封印了自己全部的魔力。所以、为了能潜入女王的寝宫――」

恭太郎感觉到杀气，他迅速握住刀柄。

「――需要人质」

可是、基斯特动作比他更快，立起的手指闪出一道光芒。

「雷击！」

蓝白色的闪电直击恭太郎的身体。

全身肌肉痉挛、恭太郎已经无法拔出木刀。

黑衣的将军没有放过这一瞬间的机会。她拔出剑，用剑柄撞击恭太郎的胸口。动作非常熟练，快得令人目不暇接。

「……咕！？」

可恶、难以呼吸了……

「用魔法太卑鄙了吧……！！」

「嘛、不要这么说啊。我的处境也是很危险的，所以不得不全力而为。如果你呼救就麻烦了，所以我才不得不和你说了那么多废话」

「原来你不停地和我说话是这个目的啊……」

「顺便把我的外号告诉你吧。我也被称为《巨龙将军(dinosaursmaster)》，所以擅长这一类的魔法。……《捕缚黑蛇》」

随着基斯特手心散发出的光芒的指引下，一条黑蛇出现在魔法阵之中。

恭太郎想要躲避，但身体由于被魔法击中后全身麻痹不听使唤。只能眼看着黑蛇顺着他的腿部向上游走。

「很遗憾、现在的我只能使用这种程度的魔法……但对你来说也应该足够了吧。动手！」

基斯特以不带一丝感情的声音命令。

住手！恭太郎虽然想这样叫，但却发不出声音。

黑蛇在他脖子上咬了一口、恭太郎很快失去了意识――




第五章我一定、无法成为救世主
恭太郎再次醒来的时候，首先映入眼帘的是放射出炫目光芒的巨大水晶。

纯白的巨大空间在模糊的视野里一直延伸。

当注意到自己现在身居何处的时候，恭太郎的后背掠过一阵寒气。

这里是……女王的房间。

就在自己晕倒的时候，敌人已经侵入了王宫的最深处。

恭太郎想要站起来，但黑色的蛇依旧缠在自己身上，所以丝毫动弹不得。不仅如此，基斯特就站在躺在地上的恭太郎的旁边，用剑指着他的脖子。

「基斯特将军！快放开恭太郎！你已经无路可逃了！」

手持包裹着火焰的大剑的尤菲娜厉声喊道。

「如果你胆敢伤害恭太郎大人、我绝不原谅」

「正是如此！为了我能成为女王、那家伙是必不可少的」

「放开大哥哥――！笨蛋」

蕾西亚、艾丽丝和梅露露都手持巨大的武器向着基斯特怒目而视。

「呜哇、呜哇哇哇……」

就连阿露特也拿出那张小小的弓、一边颤抖一边瞪着基斯特。

但是基斯特毫无慌张的样子，用冷静的口气说。

「我从一开始就没有想过逃跑。就算出现最坏的情况、只要我能拉王仕一起踏上黄泉路就够了。……骑士团的人也不许乱动！」

基斯特虽然没有回头，但却准确看穿了打算从背后包抄的骑士们的行动，厉声发出警告。

「就算你们杀了我、这条蛇也会绞杀王仕。劝你们不要轻举妄动。……你们才应该认清自己现在的立场。如果不希望王仕丧命就把武器扔掉！」

说到这里、敌国的将军注意到恭太郎醒过来了。

「喂、王仕。快告诉那些野蛮的公主们，说我还不想死、快救救我」

「谁、谁会说这种话……！！」

「你最好不要反抗。没有任何力量的《男人》就算逞强也只会让人笑话」

利刃进一步逼近。恭太郎能清楚地感觉到皮肤被划破，流出的鲜血染湿了脖子。

「快点求饶吧」

「……我拒绝」

这种没出息的话，绝对说不出口、不可能说得出口！

看上去只是一名年幼少女的将军眯起双眼，露出残酷的表情。

「是吗。那我只好强迫你求饶了」

卷在恭太郎身体上的黑蛇开始蠕动，缠上了他的手臂和大腿。

「把他的手足扭断。如果四肢腐烂坏死的话，他应该就会求饶了吧――动手！」

「等一下！明白了、我们扔掉武器就是了」

「不行！不要管我！快打倒这家伙！」

恭太郎的叫喊显得空虚无力，女王的房间里回响起连续不断的金属落地声。

尤菲娜把大剑扔在了地上。

不、不仅只有她一个。其余的公主也陆续丢掉武器。

「为什么……为了我这种人……」

尤菲娜露出一脸痛苦的表情摇头。

「虽然很不甘心、但我们不能失去你……」

「恭太郎大人是特莱克瓦兹唯一的希望」

「如果你死了就无法生育后代了……。我绝不能让这种事发生」

「没错！大哥哥是梅露露的丈夫啊」

蕾西亚和艾丽丝也一脸苦涩地说。阿露特虽然没有开口，但她的眼瞳里充满泪水，似乎随时会夺眶而出。

「我们已经丢掉武器了。快放开恭太郎！」

敌将抓住恭太郎的领口，用从她那娇小的身躯无法想象的臂力将恭太郎提起来。

（真难看、我实在是太没出息了……!!）

恭太郎默默地咬牙。想要帮助公主们――自己明明是这么想的。但现在她们却反而因为自己而陷入危机。

但是、万般悔恨的恭太郎现在根本无法反抗，因为他的身体一动也不能动。不仅被蛇紧紧缠住，而且大概是之前被咬时蛇毒的持续作用，连意识也模糊不清。

基斯特将刀刃架在恭太郎脖子上，扫视五位公主。

「那我就依照约定放了他吧」

基斯特把恭太郎的身体扔向尤菲娜等人，同时下令。

「绞杀王仕！」

缠在身上的黑蛇猛然勒紧。

「……咕、啊！？」

不仅是身体，连脖子都被勒住，恭太郎的意识一下子就变得模糊起来。

「恭太郎！」

尤菲娜立即跑过来想要拉开缠在脖子上的蛇身。但是蛇的力量很强，无论怎么拉都纹丝不动。

而且、黑蛇突然抬起头。

会被咬――恭太郎立刻这样判断、用尽全身力气大叫。

「尤菲娜……放开手……」

但公主仿佛没听见一样。三角形的蛇头像箭一样射出，咬住尤菲娜的手臂。

「唔……」

即使如此、为了恭太郎不至于窒息，她还是拼命拉着蛇的身体。

「谁把剑给姐姐！」

听了蕾西亚的命令，一名待命的骑士手持着剑跑向尤菲娜。

一瞬间――从时间上看大约只有一秒左右。所有人的视线都集中在恭太郎身上。

而这一瞬间的空隙正是敌将的目的。

基斯特一口气冲上台阶。

「哈――！」

随着高昂的叫喊声，劈开了覆盖大床的纱帐。

一位手臂已经玻璃化的美女紧闭着双眼躺在床上。

「特莱克瓦兹的女王！觉悟吧」

「母亲大人」「妈妈」

梅露露和阿露特发出慌乱的喊声，几乎于此同时――基斯特的剑挥了下去。

刀刃深深地插入女王的前胸。

「绝不原谅！」

艾丽丝立即拾起巨大的镰刀咏唱咒文。在她四周出现无数魔法阵。

「死女神的舞曲！」

大批闪着紫色光辉的冲击波向基斯特逼近。

眼看着敌将就要丧命于艾丽丝的攻击之下、然而――

「金刚盾阵」

瞬间出现一个闪烁着黑色光芒的半圆球形魔法阵，把冲击波尽数吸收。

在魔法阵的内侧浮现出无畏笑容的已经不再是那个年幼的少女。

就好像一瞬间成长了似的、站在那里的是一名妙龄的美女。因为身体长大了，她原来穿的黑衣被撑破，布条杂乱地卷在身上。

「你迟了一步呢。看来《大结界》已经消失了」

她拔出利剑，剑身上占满了鲜血。

「你们的女王……已经死了！」

基斯特以充满威严的目光逼视着公主们。

「特莱克瓦兹的公主们。下次在战场上再会吧。只不过战场将会是化为焦土的特莱克罗街道……」

基斯特将军伸出手，展开一个巨大的魔法阵――随后、出现一只拥有尖喙的黑色翼龙。

基斯特乘坐在翼龙的背上，撞破女王房间的墙壁扬长而去。

留下的只有――一副惨不忍睹的场景。

「母亲大人」

躺在床上的女王艾露特丽杰一动也不动。

「恭太郎……你再稍微忍耐一下」

尤菲娜虽然露出非常痛苦的表情，但还是帮恭太郎斩断了缠在身上的黑蛇。蛇化作黑烟消失了。

但是、毒素并没有一起消失。

大概因为毒性发作的缘故，尤菲娜无力地跪倒在地上。

看起来中了这种毒虽然不至于丧命，但却会使意识变得模糊。

公主们悲痛的声音在女王的房间里回荡、就在这时又传来进一步的噩耗。

「报告！保护国土的《大结界》已经完全消失！卡鲁塔基亚的军队越过国土入侵，现在正向着首都特莱克罗进军」

（是我的错……！）

恭太郎用拳头捶着大理石地板。

（会变成这样、全是我的错――！！）

东方的地平线上渐渐现出了鱼肚白。

这里是靠近特莱克瓦兹国境线附近的一座小山丘上，卡鲁塔基亚军的营地就驻扎于此。站在帐篷外的肌肉虬结的女强人――姆杰?多拉法鲁伽以拳击掌，一副非常欣喜的表情。

「基斯特那家伙、干得不错嘛！」

覆盖特莱克瓦兹国土的乳白色纱帐已经消失。美丽的平原一览无余。太阳正从远方的地平线冉冉升起。

「太好了！下面就轮到我出场了……好好地大闹一番吧」

「姆杰大人！弗朗奈露大队长传来消息。部队已经集合完毕，随时可以出发」

副官正巧也在这个时侯向姆杰报告部队整装待发的消息。

「就是说全军都已经做好准备了吗……？」

「是的！罗赛特队长率领的第二大队也已在特莱克瓦兹国境南部待命！第三大队在北部山岳地带展开！只要姆杰大人一声令下，随时可以出击」

姆杰把部队分成三部分，遥相呼应地包围首都特莱克罗。原本来说，把部队分散只能让敌人各个击破，但姆杰却满意地点点头。

「这样一来特莱克瓦兹已经是囊中之物了」

她从山丘俯视。麾下的士兵们正在等待出击的命令。步兵、骑兵、魔炮兵、魔术师团、幻兽部队、飞龙部队――以骁勇善战闻名的卡鲁塔基亚排着整齐的队列，仿佛搭在强弩上蓄势待发的箭一样，等待着出击的瞬间。

只要姆杰一声令下，她们就会以排山倒海之势蹂躏特莱克瓦兹。

「首先传令给第三大队！侵入特莱克瓦兹领土、包围附近的小城市！但是不要立即攻陷，而是要尽可能地威慑那里的居民」

姆杰一边向副官下令、一边跨上黑色的爱马。

「驾！」

她策马向山丘下疾奔，同时拔出背上的弯刀。利刃在阳光下烁烁生辉。

「将士们、前进！一口气攻陷首都特莱克罗」

女王房间的深处有一个秘密的地道。地道下方是预防敌袭而准备的避难所。这间俗称《女神之腕》的避难所中不仅张开着防御攻击咒文的魔法阵，各种靠魔法运作的通讯和医疗设备也都一应俱全。

女王艾露特丽杰遇刺后，被火速送往修建于《女神之腕》中的医务室。

女王――勉强保住了性命。

这是因为罹患全身玻璃化这一奇疾，所以硬化的组织挡住了凶刃的刺入，仅仅以毫厘之差未伤及心脏。可以说是不幸中的大幸。

虽说如此，女王现在的状态仍然是万分危险。王宫的御医们正在全神贯注地使用治愈魔法为其疗伤。

「妈妈……呜呜呜……」

梅露露的哭泣声响彻整个司令室。

阿露特紧紧地抱着梅露露，尽力安抚她。恭太郎、五位公主、匹克露以及阿莱斯达全聚集在司令室，可是谁都没有说话，大家都是一脸沉痛的表情。

就在这沉重的气氛中，又传来更加令人绝望的情报。

「北方领地扎鲁兹的领主传来消息“城镇已经被卡鲁塔基亚军包围。十万火急、请求速派援助”」

随后又不断传来其它地方城市被包围的消息。

匹克露咬牙切齿地说

「可恶的卡鲁塔基亚军……！在战略上还真有一套」

「请问……边境城镇被包围意味着什么啊？我原本以为敌军会直接挥兵向首都进发……」

听见阿莱斯达的讯问后，匹克露深深地叹了一口气回答。

「我国没有军队。说到战斗力就只有近卫骑士团、地方领主拥有的少量亲兵，以及――五位公主。进攻地方城市是为了分散拥有以一当千力量的公主们」

「原来如此。让公主们去援救地方领主、从而造成首都防守力量薄弱的作战计划吗。既然如此，在这紧要关头只有弃车保帅了吧！如果公主们一起守卫首都，应该很容易可以击退敌军……」

「这种事我们做不到」

蕾西亚一脸苦涩地打断阿莱斯达的话。

「居住在地方领土的人们也是特莱克瓦兹重要的民众、舍弃他们这种事我绝对做不到。如果民众陷入危机，我们有责任去帮助他们」

「蕾西亚说得对……」

大概蛇毒的效力还没有消失吧，尤菲娜一脸痛苦地开口说

「无论发生什么都必须拯救所有的国民……。一个人也不能舍弃……这是作为公主的义务……」

大公主将全身力量灌注在腿上，缓缓站了起来。

「我曾经还和某个人约定过的……。要保护这个国家！决不能让卡鲁塔基亚为所欲为……」

其余的公主们一起点头赞同。

就连最年幼的梅露露都咬紧嘴唇强忍泪水、拼命地点着头。虽然平时像是一名天真的小孩子，但她也是王族的一员。

「蕾西亚去援助扎鲁兹。骑飞龙去应该很快就能到达……」

尤菲娜分别拜托蕾西亚、艾丽丝和梅露露三人去援助不同的地方城市。

「明白了。我很快就会把卡鲁塔基亚军打得落花流水，胜利归来。决不能容忍那些野蛮的家伙在这么飞扬跋扈下去了！」

艾丽丝一脸愤怒地放言。尤菲娜勉强向她露出笑容说道。

「艾丽丝的话一定很快就能完成任务。但是千万不可杀害敌军士兵，因为这是和女神的约定」

恭太郎大吃一惊。到了这种关乎生死存亡的时候，还是要贯彻不杀生的信念吗……。

「梅露露也会加油的！卡鲁塔基亚军一下子就能收拾掉了」

「嗯。梅露露一定没问题的」

梅露露握紧自己的小拳头，尤菲娜温柔地抚摸妹妹的头发。

「那、那个……对不起。我什么忙也帮不上……我明明也是公主、可是……」

阿露特一脸歉意地低下头。尤菲娜将手放在她的肩上，温柔地说

「阿露特就在这里保护母亲大人和恭太郎吧。这也是非常重要的任务」

「是！就算拼上性命我也会保护到底」

「尤菲娜姐姐打算怎么办呢？」

听见蕾西亚的询问，尤菲娜毫不犹豫地说

「和卡鲁塔基亚军的主力战斗。我要一个人保护特莱克罗」

「――太乱来了！」

一直沉默无语的恭太郎忍不住叫出声来。

「你不是也被那条蛇咬了吗。光是能站起来就已经很不容易了吧」

被咬过的恭太郎很清楚，那条蛇的毒性强得可以使人一瞬间就失去意识。直到现在恭太郎还觉得昏昏沉沉的，如果不勉强打起精神似乎随时都会倒下去。而刚刚被咬的尤菲娜就一定更加难受。

在这种状态下怎么可能和敌人的大军作战呢。

可是、尤菲娜作为公主的那种威风凛凛态度丝毫没有改变。

「即使如此、我也要战斗。这是为了守护特莱克瓦兹」

恭太郎立刻就明白了、她的决心是不可动摇的。

因为她的眼瞳里充满了坚定的光芒。

「那、那样的话、我也……」

恭太郎跑到尤菲娜身边，将手搭在她的肩上。

「请让我也参加战斗吧！我对自己的剑术有一些自信。一定有能帮得上忙的地方――」

但是、恭太郎的手被无情地挥开了。

「你根本帮不上忙。虽然很遗憾，但你什么也做不到」

「怎么会……应该有用得到我的地方吧？无论什么事都可以、我想成为你的力量」

虽然恭太郎拼命地申诉，但公主还是摇头。

「无论你的剑法有多高……也无法和卡鲁塔基亚军战斗。你去了只会碍手碍脚」

无论蕾西亚还是艾丽丝，就连梅露露也没有反对姐姐这番话。

「恭太郎就躲在这里吧。只要藏在《女神之腕》中，暂时应该可保安全。如果敌军攻进来，请你带着女王陛下一起逃脱」

尤菲娜凝视着恭太郎，一脸歉意地低下头。

「对不起、恭太郎……」

……为什么、要道歉啊

「自作主张地把你召唤出来、还让你遭遇这样的危险……。是我的错」

不用向我道歉啊。责任不是全在我身上吗。

难道不是因为我的错、才会陷入这种危机的吗……

「――我们出发吧」

丢下呆立的恭太郎，公主们转身离去了。

仅仅只有四个人、奔赴敌人大军严阵以待的战场。

「……」

恭太郎连激励她们的话都说不出来。

他现在能做的只有紧紧握住自己的双拳――

「那、那个……」阿露特轻轻地拉拉恭太郎的袖口。

「请不要怨恨姐姐们。这是无可奈何的。因为恭太郎大人是男性、所以……没法参加战斗……」

「我明白的……」

和敌将的遭遇已经充分说明了这一点。

连几乎封印了所有的魔力、变成小孩模样的基斯特，恭太郎都赢不过。如果和可以使用魔法的敌人交战的话，一定立刻就会败下阵来吧。

但是即使如此――即使如此我也想战斗！

即使如此、我也想为她们做点什么！

会变成这种局面，全是因为我的错引起的！

如果没有我、基斯特就不会找到秘密出入口！

如果在基斯特入侵的时候即使呼救，就不会被俘作人质。

如果我没有被俘作人质，女王也就不会受伤！

只要我不在这里，敌人就不可能长驱直入！

只要我不在这里，公主们就不用奔赴胜机渺茫的战场。

一切都是……一切都是我的错！

尽管如此……尽管如此、我却什么也做不到……！

我只能眼睁睁地看着女孩子们去参加战斗……！

虽然一直想着要帮助尤菲娜她们、

到头来却因为自己的错，使她们陷入困境……！

「不可原谅……」

不可原谅如此没出息的自己、恭太郎紧握挂在腰间的木刀刀柄。

我究竟是为了什么才一直坚持练习剑术至今的啊……！

大约过了十分钟之后、原本被寂静所充满的《女神之腕》中响起一个声音。

「尤菲娜大人遭遇敌人！在特莱克罗以东十五公里的安多瓦普平原」

「敌军有多少人？」

听了匹克露的询问、操纵通讯器械的魔法使少女用近乎悲鸣的声音回答。

「大约……三万」

居然有三万……？尤菲娜要一个人面对三万名魔法使吗？因为蛇毒的影响、她现在明明连站起来都很困难……！！

「领军的是姆杰将军！基斯特将军好像也已经和她们汇合了」

「骑士团的斥候应该也和尤菲娜在一起吧？可以传影像过来吗？」

「可以！将斥候的视野传到屏幕上！3、2、1――显示影像」

在水晶球状的屏幕上显示出参杂着雪花的影像。

在洒满朝阳光辉的绿色平原上、穿着战斗用纯白礼服的尤菲娜傲然而立。手持约有自己身长两倍的火焰巨剑、一动不动地注视着地平线的对面。

巨剑上熊熊燃烧的火焰、长长的秀发和战斗用的纯白礼服随风飘动。

而在她所注视的方向、平原的远方灰尘弥漫。

身穿黑色铠甲的军队如同乌云一般向孤身一人的公主冲过来。

映在屏幕上的景象既庄严又悲壮、充满了一种残酷的美感――恭太郎的身体不由自主地开始颤抖。

「敌我人数如此悬殊、根本赢不了吧……」

但是、抱着双臂注视屏幕的匹克露用非常冷静的口气说

「你可不要小看尤菲娜大人。如果轻易败北，她就不会被称为《烈火的公主》了」

屏幕上的尤菲娜缓缓举起巨剑。

随后、她周围的空气开始旋转。

草原的青草和纯白的战斗用礼服在旋风的吹拂下摇曳。

她笔直地注视着数万人的敌军、猛地挥下巨剑――

「火龙大连霸（Salamanderbattalion）」

以剑为中心、浮现出一个巨大的魔法阵。

从魔法阵中喷出业火、无数包裹着火焰的巨龙呼啸而出。

火龙掠过天空向卡鲁塔基亚军冲去――最后扑入敌军前方的草原。

猛烈的暴风和尘埃袭向敌军！

「大厉害了、尤菲娜大人！」

阿莱斯达紧握小手发出欢呼声。

可是、他脸上的喜悦很快就被惊恐代替了。

黑色的士兵们不断地从灰尘中蜂拥而出。

她们踏过被打倒的同伴的身体、争先恐后地冲向尤菲娜。

「还是不行吗……！如此大规模的攻击却连一半也没打倒……」

「因为尤菲娜大人为了不伤及对方性命、没有让火龙直击！但是并没有结束、看吧、尤菲娜大人好像打算实行第二次的攻击了」

屏幕中、尤菲娜再一次把巨剑举向天空。

风又开始旋转、她逐渐把力量聚集在巨剑之中。

但是、风突然停止了。

尤菲娜单膝跪向大地。

这一定是蛇毒的影响。因为毒性发作的原因、尤菲娜现在大概连站立都很辛苦吧。

（这也是……我的错。尤菲娜是为了救我才被蛇咬的……）

「姐姐！」

阿露特发出悲鸣，可是从屏幕中传来的地震般的巨响掩盖了她的声音。

排山倒海般的敌军离尤菲娜越来越近了。

如果被这样的人潮吞没，就算是尤菲娜也无法抵挡吧。

注视着屏幕的恭太郎下意识地向外冲去。

他的手紧紧握着挂在腰间的木刀。

我、

我、难道要眼睁睁地看着吗……？

我、难道要眼睁睁地看着、尤菲娜被打倒吗……？

如果做出这种事、

我将会、

我将会――、

我将会――……、

我将会、变得不再是我吧？

「怎么了、恭太郎……？难、难道说！？快来人阻止那个家伙！」

恭太郎甩开追赶自己的人、手持木刀在特莱克瓦兹王宫的回廊上飞奔。

不知为何、他回想起自己年幼时的那件事――

可是在、对了――应该是母亲亡故后不久的事，所以那时的恭太郎才五岁。

在夕阳余晖照耀下的侧廊里，恭太郎的头枕在穿着中学生制服的姐姐的大腿上。

当然姐姐并不是在为恭太郎掏耳朵，她绝对不会这样宠着恭太郎。

为了进行剑术的特训，恭太郎刚刚被迫和姐姐战斗。作为武器的朱漆木刀对于年幼的恭太郎来说太大了，根本没办法得心应手地使用。所以完全是一边倒的战斗，恭太郎被姐姐的竹刀修理得遍体鳞伤。

而现在姐姐正在帮助恭太郎疗伤。

「真是的、恭太郎实在太弱了……。你要更加努力修行才行啊、现在这个样子是无法重振神来家的」

恭太郎仰望着正在给自己额头伤口消毒的姐姐，用不满的口气说。

「剑术这种东西根本派不上用场。我周围的朋友谁都没有练习剑术、我们是不是落后于时代了啊」

樱子给伤口贴上胶布之后――啪

「你这个笨蛋！」

隔着胶布弹了一下恭太郎的额头。因为触及伤口，恭太郎感到分外疼痛。

「对、对不起。姐姐」

恭太郎按住额头拼命地道歉。因为额头的剧痛，他的眼中渗出泪水。

樱子一脸严肃地俯视着他。

「听好了、恭太郎。你需要学习的是手段而不是目的」

「……这是什么意思啊？啊、姐姐的意思是指重振神来家才是我的任务吗……」

「不对。你是神来家长男这一点也只不过是手段」

「……唔、太复杂了我实在不懂」

恭太郎有点难过地垂下眉梢、姐姐温柔地抚摸他的脸颊。

「恭太郎、你要记住。每个人都有自己的《天命》」

「天命、吗……？」

「比如说、我的天命是把恭太郎养育成出色的男子汉」

樱子俯视着恭太郎，脸上露出少许怀念的神色。

「母亲去世、父亲只会一味地败家。过去兴盛的道场如今却连一个门生也没有、名声一落千丈。在完全没落的神来家，和年幼的弟弟过着无依无靠的生活……。我曾经不知道该如何是好。甚至想过……抛开碍事的恭太郎一个人逃离这个家」

「真的吗……？」

恭太郎难以相信。姐姐虽然非常严格、但却代替父母很好地承担了养育自己的重责。尽管不擅长做料理，但还是坚持给自己做带去幼儿园的便当、而且每逢家长参观的日子，就算逃课也一定会出席。

这样的姐姐曾经想过舍弃自己吗。

「但是呢、就在我想着要放弃恭太郎逃走的时候，你紧紧地握住了我的手」

樱子轻轻触摸着恭太郎的手。

「然后逞强地说“只要有我在就没问题的、姐姐”。那时候的你明明因为想念母亲从早哭到晚……」

恭太郎完全不记得有这回事。母亲刚去世之后那段时间的记忆很模糊。也许是因为太过悲伤而不愿意回想起来吧。

「所以那个时候我就暗自发誓。一定要勇敢地面对这一困境，把你养育成顶天立地的男子汉。所以我现在才会在这里。没错――那个时候我领悟到了自己的《天命》」

樱子紧紧地握住恭太郎的手，露出极为认真的表情，她现在正要教给恭太郎比剑术更为重要的东西。

「听好了、恭太郎。无论谁都有自己的天命在等待。

可以让人肯定地说“我就是为此而生”的事件、

必须勇敢地面对困境、贯彻自己所相信的正义的瞬间、

总有一天会降临在任何人的身上」

「我有一天也会发现自己的天命吗……？」

「――没错。一定会的。所以为了你在领悟到自己天命的时候不会逃避，我要把恭太郎锻炼成一个坚强的男子汉。」

「如果我逃避了自己的天命、将会如何呢？」

「如果这样……恭太郎就将变得不再是恭太郎」

「我变得不再是我……？」

「没错。你将会背负着沉重的包袱，过着碌碌无为的人生。而在你死亡的瞬间将会醒悟，从逃避的那一刻起自己就走上了一条错误的人生道路」

「真可怕……。这实在、太可怕了……」

樱子用温暖的手抚摸恭太郎的头说道

「所以说啊、为了不至于变成这样、你要好好练习剑术」

姐姐的脸上明明一直挂着生气的表情、

但那个时候的姐姐、露出了罕见的微笑――

此时的安多瓦普平原上充满了斗气和肃杀之气。

「实在太弱了。拿出点真本事来啊《火焰的公主》！如果你那么简单就被打倒，我会觉得很无聊的」

在大批卡鲁塔基亚士兵的注视下，戴着眼罩的姆基将军用弯刀咚咚地敲着自己的肩膀。原本就肌肉虬结的身体现在变得更加强壮。

「我现在只强化了10%哦。真是的、敢于向我提出单挑的要求，原本还以为你有多厉害呢、到头来只是个软柿子啊。太让我失望了」

「还……还没结束呢……」

倒在平原上的尤菲娜缓缓地站起身来。

她已经满身疮痍。虽然防住了致命伤，但全身到处都有淤青或划伤。原本纯白色的战斗用礼服也被血和泥土弄脏，变得破破烂烂的。

尤菲娜用拳头擦掉从嘴角流下的血，狠狠地瞪着姆基。

「一下子就打倒你太可怜了、所以想要陪你多玩一会……」

「这里我的台词吧。啊―、真是麻烦。虽然卡丽c拉大人下过命令，要好好地折磨之后再杀……但我对欺负弱者这种事完全没兴趣」

姆基有点为难的样子挠着自己的头发想了一会，随后手持双刀摆开架势。

「不管了。这一次我要强化到20%了。你要拿出真本事应战哦、否则真的会死的」

姆基默念起咒文、身体被黑色的魔法阵包围，肌肉进一步隆起。

「我要上了哦――」

姆基轻描淡写地用弯刀指向尤菲娜――咚！

空气微微地晃动、随后姆基出现在尤菲娜的眼前。

两人的距离原本大约有十米左右。敌将居然一瞬间就冲到了尤菲娜的面前。

嗡！――弯刀以惊人的速度劈过来。

尤菲娜连忙举起巨剑，弹开了对方的刀刃。

猛烈的冲击袭向手臂，尤菲娜的大剑差点脱手。

「下面变得毫无防备了哦」

姆基是二刀流。她的另一柄刀从下段横扫过来。

尤菲娜以向后跳跃的方式躲避，但还是未能完全避开。

「――唔」

礼服被刀尖划破，血渗了出来。

「怎么了、这就不行了吗？我的攻击还没结束哦！」

两把利刃像暴风一样无情地袭来。不仅速度快得令人目不暇接，而且每一击都沉重得如同被巨龙的前掌撞击。

尤菲娜拼命地防守敌人的攻击、但是――叮――最后巨剑还是被弹飞了。

「嘿！」

随着高亢的叫喊声、姆基向尤菲娜踢去。

「――咕！！」

靴子的鞋跟深深陷入尤菲娜的腹部、尤菲娜被踢飞到十米开外的地方、后背重重地撞在地面上。

「……呜、啊」

尤菲娜已经难以呼吸。强烈的眩晕感向她袭来。视野也变得模糊。好像连内脏都快要从嘴里被挤出来似的。全身剧痛、感觉身体似乎已经七零八落。

虽然她拼命想要站起来、但却无法动弹。

手脚全都不听使唤。没当场昏过去已经是万幸了。

敌方士兵山呼海啸般的欢呼声传进耳朵。尤菲娜不甘心地咬紧了嘴唇。

「姆基、住手吧。不要再玩了」

身披黑色铠甲的敌将基斯特向前踏出一步说道。

「我没在玩啊。如果敌方要求单挑，勇敢地接受挑战才是帝国军人的做法吧」

「既然如此、就快点了解她吧。尤菲娜的目的是争取时间，等待其余几名公主的汇合」

「什么嘛、原来是这样啊？怪不得你一副无心恋战的样子」

姆基听了基斯特的话后似乎对尤菲娜失去了兴趣。她将弯刀插入背上的刀鞘，跨上自己的爱马，向基斯特喊道

「了解她的工作就交给你吧。我不喜欢杀没有抵抗力的对手」

「真是个顺便的家伙……」

基斯特无奈地耸耸肩，随后用冰冷的视线俯视躺在地上的尤菲娜。

「闹剧就到此为止吧。我国的国君希望将特莱克瓦兹纳入版图」

「谁会……让你们这种人……」

「国君亲口下令要杀了你。你就在那个世界欣赏街道被蹂躏的场景吧」

基斯特张开双手咏唱咒文、空中逐渐展开无数的魔法阵。

「巨龙暴走」

随后，魔法阵中伸出闪着黑色光泽的粗大脚掌。在吓得发抖的士兵们面前出现大群的霸王龙，数量大约有一百只左右。

「把尤菲娜吞噬吧」

基斯特用不带一丝感情的声音命令。

于是其中一头霸王龙缓缓地迈出脚步。

随后――飞快地向尤菲娜扑来。

尤菲娜想要躲避，但却无法动弹。她现在连握紧自己的巨剑这种事都做不到。

「已经……不行了吗……」

泪水从尤菲娜的眼中潸然而下。

（对不起……。明明和你约定过的……但我却没能守护好这个国家……）

尤菲娜的脑海中浮现出和自己立下约定的那个人的形象。

身披蓝色斗篷的魔法使曾经将特莱克瓦兹从前所未有的危机中拯救出来。

他曾经抚摸着年幼的尤菲娜的头发，这样说道、

「你现在太弱了哦。这样的话无法保护重要的东西」

所以、尤菲娜和他做了这样的约定。

要变得比任何人都强，绝对会保护好特莱克瓦兹。

但是……对不起。我还是没能保护到最后。

内心被悔恨和悲伤所充满、泪水如同决堤般不停流淌。

「不要……我不希望这样……」

不希望自己的祖国被卡鲁塔基亚的铁骑蹂躏。

拜托了……。谁来、救救我……！！

恐龙巨大的身体向尤菲娜压过来――

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦――！！」

瞬间，这声充满气势的叫喊响彻四周。

有一个人突然出现在模糊的视野中。

拼尽全身的力量、用木刀击打恐龙的鼻子。

霸王龙倒在草原上痛苦地翻滚。

「不要紧吗」

尤菲娜的身体被对方抱起来。

当尤菲娜在逆光中看清那个人的面容时，她不由自主地发出惊叫。

「恭、恭太郎！？为什么你会在这里啊？」

「幸好赶上了。没想到以前学的骑术会在这时候派上用场，关于这一点必须好好感谢姐姐才行啊」

尤菲娜这时才发现筋疲力尽的军马瘫在附近的地上。马鞍上绘着近卫骑士团的纹章。

估计恭太郎是骑马飞奔过来、趁势打倒那头恐龙的吧。

不愧是长期修炼剑术的人，刚才的一击确实非常漂亮、但是――

「你……你在说什么悠闲的话啊！你是笨蛋吗！？明明藏起来就可以保证自己的安全……这样下去你也会被干掉的！快逃吧」

「我拒绝」

为了不让尤菲娜继续反驳、恭太郎在手臂内灌注力量。

「眼睁睁地看着你被杀害这种事、我做不到」

――意想不到的一言

抱着自己的手臂也出乎意料地强壮――咚、尤菲娜的心脏不由悸动了一下。

「你应该说过吧、即使是男人，如果魔力高的话，防御力也会相应地增强……？」

映在自己眼瞳中的恭太郎的面容、好像感觉有点帅气――尤菲娜的脸颊不由自主地变得火热。

虽然已经被大群的敌军包围，然而王仕却毫不畏惧，露出爽朗的笑容。

「既然如此、至少我可以成为你的盾。所以就让我助你一臂之力吧、可以吗？」

恭太郎目不转睛地盯着尤菲娜的脸。

尤菲娜不想让对方看到自己发红的面容，下意识地转过脸去。

扑通、扑通、扑通、扑通、――心脏急速地跳动。

这里明明是战场。而且对方还是那个色狼恭太郎。

我在慌乱个什么劲啊、快冷静下来！

这时草原上响起口哨声、骑在马上的姆基露出饶有兴趣的表情，大笑着说道。

「哈哈、很体贴的王仕嘛。我还是第一次见到男人冲到战场上来呢」

但是另一名将军却不屑地嗤之以鼻。

基斯特高高地举起手――

「就算王仕出现，也不会影响大局。把他们一起踩扁――上啊！」

――她用力地挥下手臂。

大群的霸王龙如同黑色的怒涛向他们冲去。

《烈火的公主》终于恢复冷静，向一动不动地抱着自己的恭太郎大喊。

「恭太郎！你一个人快逃吧！这是命令！」

「不是说过了吗、我拒绝。――能站得起来吗？藏到我的背后吧」

恭太郎用对待易碎品般的轻柔动作把尤菲娜放下来。尤菲娜虽然勉强可以站立，但仍然脚步不稳。

恭太郎把尤菲娜藏到自己身后，一个人勇敢地面对飞速逼近的恐龙群。

公主向这个不肯听从命令的家伙大喊。

「你、你这家伙、明明只是个王仕，居然违抗公主的命令吗？」

「没错、只有这一次恕难从命……」

恐龙奔跑时发出的声音如同闷雷一样惊人，就连大地都为之震颤。

但恭太郎不为所动，逼视着饥饿的恐龙群，举起朱漆木刀。

「因为男人有着即使明知不敌也必须面对挑战的情况……」

凶恶的怪物们进一步加快了速度。

敌我的距离只剩不到二十米。

几秒钟之后、就会被恐龙群踩踏、撕裂、咬碎――

大概连尸体都留不下来吧。

可是、恭太郎却丝毫没有畏惧的样子

「有着绝对不能逃避的瞬间……」

明明毫无对抗的方法。

明明已经无处可逃。

明明连万分之一的生还机会都没有。

明明已经穷途末路。

尽管如此――

「还有必须贯彻自己所相信的正义的时刻――！！」

恭太郎仍然勇敢地面对着大群的恐龙。

霸王龙们张开血盆大口，露出闪着寒光的锋利牙齿，冲向恭太郎！！

「呜啊啊啊啊啊啊啊――！！」

随着高亢的叫喊声、恭太郎举起木刀――……

恭太郎这样认为――

现在一定就是姐姐所说的那种时刻。

无法使用魔法的《男人》无论再怎么努力，最后也只能是螳臂当车。

而且、他所使用的也只是没经过任何魔法处理的木刀。

在场的人大概谁都认为恭太郎和尤菲娜会被无情地踩扁、连骨头都不剩，全被恐龙们吞食吧。

就在潮水般的恐龙群即将吞噬他们的瞬间――

就在仿佛连时间都已经停滞、一瞬间的静寂之后――

――光芒。

光芒从黑色的恐龙群中奔涌而出。

转瞬间、袭向恭太郎他们的十几头巨大的霸王龙如同在阳光照耀下的积雪一般，全部消失不见了。

留下的是毫发无损的恭太郎，他手持绽放着炫目光芒的长剑。

以及被恭太郎紧紧护住的尤菲娜。

「发、发生了什么……？」

「我也不太明白。那个时侯只想着至少要还击一刀……」

恭太郎眺望着自己的手。

炫目的光芒并不是从木刀中发出，而是从恭太郎拳头中发出的。

注意到闪烁着光芒的剑之后，尤菲娜吃惊地睁大双眼。

「光之剑……！！」

「什么、这是……？」

「是魔法哦！你在使用魔法！」

「我在……使用魔法……」

「而且还是和伽伊鲁恩一样的魔法！」

伽伊鲁恩就是曾经出现过的唯一的男性魔法使。

记得和梅露露一起看动画的时候，他确实是使用过这样的光剑。

数万士兵因为这意想不到的情况而陷入混乱。

这种魔法、真的那么厉害吗……？

「居然会是“光之剑”……！？那个王仕明明是男性却会使用魔法吗？」

基斯特忍不住开始发抖、她强作镇静地挥手命令。

「杀了他！消灭妨碍国君大业的恭太郎！」

大群的霸王龙再一次向恭太郎逼近。

恭太郎一只手扶着尤菲娜、另一手挥舞闪烁着光芒的长剑应战。

闪光从剑刃奔涌而出、巨大的恐龙被轻而易举地弹飞。

不出几分钟就把多达一百头的巨龙全部消灭。

「怎么可能有这种事……！！」

基斯特一副难以置信的表情呆然地站在原地、骑在马上的姆基代替她高声地下令。

「全军突击！无论如何如何也要杀了那个王仕。取下他首级的人可以得到享不尽的荣华富贵！」

以乘在黑马上的姆基为首、数万士兵向恭太郎和尤菲娜冲来。

恭太郎手持光之剑严阵以待――但心中却开始烦恼。

（这可有点不妙啊……我不懂得怎么手下留情。对人使用的话可能会伤及性命吧……？）

就在恭太郎踌躇的时候，眼见着士兵们就要冲到面前了。

可是、恭太郎的担忧完全是没有必要的。

瀑布般的水流、闪烁紫色光辉的冲击波以及无数的闪电向士兵们袭去。

「让你久等了、尤菲娜姐姐！我已经赶走了敌人的小分队、解放了被包围的地方城镇」

「我都看到了、恭太郎!没想到你会使用魔法……这样一来也许就稍微能配得上我了！但是、你不要得意忘形哦、说到底也只是稍微有一点」

「恭太郎哥哥、太帅了哦！好像伽伊鲁恩一样」

蕾西亚、艾丽丝、梅露露――三位公主乘着飞龙赶来了。

她们着地之后立即举起巨大的武器。

「居然胆敢玷污神圣的特莱克瓦兹大地……绝不原谅」

蕾西亚挥舞着巨大的枪、将枪尖指向敌人――

「女神落泪」

流水像长龙一样掠过天际，冲走了大量敌方士兵。

「哦嗬嗬嗬」

艾丽丝一边高笑一边挥动着巨大的镰刀。

「你们就回卡鲁塔基亚好好宣传吧！宣传我艾丽丝.莱姆利斯.特莱克瓦兹的美貌和强大」

空中浮现出无数魔法阵――嗡

「死女神的舞曲」

刀刃释放出无数紫色的冲击波，呈放射状飞散，精准地击断了敌军的武器。

「梅露露现在非常生气、不会再手下留情了！」

她举重若轻地挥动着那件像是由斧头和锤子组合而成的巨大武器。

「梅露露闪电――」

几道巨大的闪电击向地面，触电的士兵们纷纷倒地。

数万名士兵逐渐失去了战斗力。

「我来做你们的对手――！！」

乘着黑马的姆基拔出弯刀，策马向公主们发动突袭。

一直被恭太郎扶住的尤菲娜摇摇晃晃地奔向对方。

「你的对手是我、来做个了断吧！」

「我对败军之将没有兴趣！闪开！」

「我会让你后悔说出这句话……！」

遍体鳞伤的尤菲娜将手伸向侧面。

「出现吧、烈焰神剑」

巨大的手甲装着在尤菲娜的手臂上，她紧紧握住火焰包裹的大剑。

尤菲娜逼视着肌肉虬结的敌将、将炎之剑指向对方。

「既然你的身体被强化了，直接攻击你应该也没有问题吧……」

「你是什么意思！？」

尤菲娜高高地举起巨剑。剑刃被爆炎包围。

「哈――」

随着高亢的喊声，她挥下了巨剑。

「火龙演舞」

魔法阵随着剑刃的轨道展开――火龙奔涌而出。

「呜哦哦哦哦哦！？」

姆基被火焰的洪流直接击中，巨大的身体被打飞。

「可、可恶、给我记住、尤菲娜……！」

敌将喊出这句话之后，飞得无影无踪。

在四位公主的联合攻击下，三万卡鲁塔基亚军队兵败如山倒。基斯特终于认识到已经无力回天，只好用颤抖的声音下令

「全军撤退――……」

基斯特的话音未落，卡鲁塔基亚的士兵们已经争先恐后地开始撤退。正在这时、响起一个敲击金属般的清脆声音，国土的上空逐渐被闪烁着白色光辉的结界覆盖。

仰望天空的尤菲娜用激动的声音说、

「《大结界》恢复了……。看来母亲已经脱离生命危险了呢」

「太好了！」

梅露露高兴地一跃三尺高、恭太郎则一脸疲惫地坐倒在地上。就在他放松下来的瞬间、闪烁着光辉的剑也消失了。恭太郎把木刀收回腰际、如释重负地出了一口气说

「看来终于圆满解决了呢……」

在王宫里的《女神之腕》中。听到女王已经苏醒过来的好消息后，整个司令室都沸腾了。

「太棒了、大家都太棒了！特别是恭太郎，居然可以使用魔法」

被变成鹫水豚的原王仕阿莱斯达难掩兴奋地说。

「原本还以为万事皆休了。既然敌军已经败退，我又可以好好享受后宫生活了呢――！」

近卫骑士和女官们互相拥抱庆贺、阿莱斯达也想要偷偷混进去，但是却不幸被打了出来。

在被欢呼声包围的室内，只有一个人露出复杂的表情。

――那就是阿露特。

四公主凝视着屏幕画面、屏幕上映照出梅露露和蕾西亚的身影，她们正喜不自禁地拥抱着恭太郎。

「太了不起了、恭太郎大人」

「大哥哥真厉害！不愧是梅露露的丈夫！」

「请不要抱过来啊！某个柔软的东西压倒我身上了！」

「你在陶醉个什么劲啊、恭太郎！」

「就是啊、你这个大变态！痛痛痛……」

正打算教训恭太郎一顿的尤菲娜痛得蹲了下去。所有人都一脸担心地跑过去。

「……恭太郎大人……」

看着这样的景象、阿露特难过地叹了一口气。

匹克露在暗处注视着一脸寂寞表情的阿露特，若有所思地点点头。

「恭太郎会使用魔法这一点固然让人吃惊……。但更重要的是，看起来后宫的争夺战会变得愈发激烈呢……似乎会发生很多有趣的事」

后宫的主人、同时也担任恭太郎教育工作的匹克露一边低声自语，一边露出愉快的笑容。

这里是位于卡鲁塔基亚帝国首都的《黑炎城》。在最顶层的帝王居室《黑莲之座》之中。

基斯特和姆基跪在高耸的王座之前，双肩不停地颤抖。

两人都已经遍体鳞伤。基斯特手腕骨折、姆基全身都贴着胶布。可是、她们都没有性命危险。

不、不仅是两名将军，参加特莱克瓦兹侵略战的士兵们虽然有几名身负重伤，但却无一人丧命。特莱克瓦兹的公主们在贯彻不杀生信念的情况下，成功地击退了侵略者。

两名将军发抖固然是因为不得不将战败的消息报告给女帝时感觉到的恐怖，但是除此之外，身为军人受到那样的战败之辱也是原因之一吧。

基斯特保持叩拜的姿势禀报说、

「非常抱歉、卡丽c拉陛下。我军虽然曾经一度攻到距离敌国首都只有几公里的地方，但却没有给敌方造成任何实际损失。在敌国的顽强抵抗下，我军败北溃散。作战已经失败，责任全在我的身上。无论什么惩罚，我都甘愿接受」

在高高的上方安放着制作成莲花形状的黑色王座。通过纱帐隐约可见的人影稍稍动了一下。

「报告我已经听到了。你们就接受相应的处罚吧……」

两名将军已经有了思想准备。她们低垂着头咬紧牙关。

可是、等了很久女帝也没有向两人使用魔法。

相反她们还听到了轻微的笑声。

「……可是、这一次就特别开恩，对你们从轻处置吧。如果失去你们两人，对帝国也是一大损失」

「感、感谢陛下开恩」

基斯特深深地行了一礼、而姆基却担心地询问。

「虽然陛下说过会从轻处置……但我们究竟会受怎样的刑罚啊？」

「变成青蛙、烈火炙烤、剥皮示众――吾不喜欢母亲想出来的这些刑罚、因为看起来非常无聊」

「那么、陛下究竟打算……？」

「吾想出了新的一百零八种刑罚。就把它们命名为《恐怖的一百零八刑罚》吧……」

从纱帐后面伸出一只纤细的手指。

「基斯特……你要接受的是《猫耳》之刑」

女帝的手指发射出黑色的光芒。

被黑色闪光照射到的基斯特将军的头顶伸出一对尖尖的猫耳。

发现自己光泽的黑发下突然有猫耳出现，基斯特大吃一惊，不由自主地叫道。

「这……这是什么喵！诶！？」

说到这里，她惊愕地捂住自己的嘴。

「句尾怎么会不由自主地附上“喵”字呢喵……」

「呼呼呼……这就是《猫耳》之刑。从今天起的一星期时间里，你就要以这个样子生活。句尾还会自动加上“喵”字」

「唔……」

基斯特苦闷地皱起眉头。她是统领人数超过十万的军队的卡鲁塔基亚四将军之一。可是现在头上却生出了猫耳、说话的时候句尾还必须加上“喵”字……这实在太过羞耻，基斯特光是想象就几乎要昏过去了。最重要的是、她已经二十六岁，这种年龄已经不适合做如此的装扮了。

「暂且忍耐一下吧、基斯特。所谓留得青山在不愁没柴烧。必须要向特莱克瓦兹的公主们复仇啊」

姆基小声地激励自己同僚。

「姆基、你要承受的是一百零八种刑罚中的《女仆》之刑」

「诶！？请、请等一下、卡丽c拉大人！我这种粗人不适合那种装扮！请饶了我吧――！！」

但是卡丽c拉毫不留情地释放出魔法，黑色的光芒闪过之后，配有纯白围裙的女仆装穿在了姆基肌肉发达的身体上。这套女仆装的裙摆很短，袖口和裙摆还装饰着花边，看上去非常可爱。

姆基将军害羞地压住迷你裙的裙摆叫嚷道

「我从没做过这种打扮啊！叫我怎么去见部下」

「哼哼哼……很可怕吧？这就是吾的惩罚方法。以后你们如果再失败，还会接着有《恐怖的一百零八刑》等着你们」

仿佛摇曳的黑色火焰一般、纱帐微微晃动，从里面出现一个人影。

卡鲁塔基亚帝国是威杰利亚大陆上国土面积最大的国家，拥有其它国家望尘莫及的军事实力，依仗武力不断地吞并邻国。

掌握这个国家实权的女帝破天荒地出现在她们面前。

长达地面的黑发、乌黑的眼瞳、圆润的脸颊、柳眉略微上翘，显示出她倔强的个性。头顶着皇冠、装饰着花边的漆黑礼服包裹着她一百一十五公分的娇小身躯。

她的右手握着的权杖是卡鲁塔基亚国帝王的象征、左手则抱着一个黑色的鹫水豚布偶，显得十分爱惜的样子。

《残忍》《冷血》《凶恶》《傲慢》《无情》《贪婪》《暴戾》……

卡鲁塔基亚帝国的女帝――卡丽c拉.菲茵兰蒂亚.卡鲁塔基亚。其它国家的人虽然谁都没有见过她的真面目，但却总用这些可怕的词来形容她。

事实上她是一名刚满八岁的少女。

「你们经常会提到特莱克瓦兹的新王仕――恭太郎的名字。据说那家伙会使用魔法。如果是真的、他就是继伽伊鲁恩以来第二个会使用魔法的男性吧……」

「是的喵、他使用的魔法拥有非常强的威力喵」

「正是如此。臣以为甚至可以和伽伊鲁恩匹敌」

「是吗。哼、可恶的尤菲娜……越来越让人嫉恨了……」

听了两人的禀报，女帝一脸不甘地抱紧了布偶。

「既然如此、就把那个王仕变成吾的东西吧。如果他真有匹敌伽伊鲁恩的力量，屈身于特莱克瓦兹的公主们就太可惜了，只有统治卡鲁塔基亚的吾才能配得上他」

幼小的女帝卡丽c拉用权杖指向特莱克瓦兹的方向，下了命令、

「动用卡鲁塔基亚的所有兵力夺取特莱克瓦兹的王仕恭太郎。基斯特、还有姆基，你们二人一定要从尤菲娜手中把恭太郎夺过来……明白了吗？」

「遵命！」

在远离特莱克瓦兹王国的黑炎城中。

又有一个决定恭太郎命运的齿轮开始转动了――




终章
位于王宫的《大庭院》中的温室宛如玻璃的宫殿一般壮美。夜间被魔法所制造出来的人造灯光照耀着，在夜空的衬托下显得愈发美丽。

温室内部不仅有无数怒放的鲜花、还栽种着许多高大的树木。

现在恭太郎正坐在温室中央附近的一张长椅上。

――天空中有漫天的星斗。皎洁的月光洒在怒放的花朵上。

眼前是一副令人心醉神迷的美景――但恭太郎却因为过于紧张而显得表情僵硬。

从王城的方向可以隐约听见悠扬的音乐声和人们的谈笑声。

现在那里正在举行庆祝胜利的宴会。听说过一会儿还将开办舞会。

恭太郎也是取得这次胜利的有功之臣，所以也被要求出席这次的晚会、但是他很快就溜了出来，理由之一是他不习惯这种上流社会的社交场面。

但是、最重要的理由还是――尤菲娜。

今天早晨、他和大公主尤菲娜进行过这样一段对话：

「我想晚会的准备工作会很忙碌、所以现在先跟你说一声。晚会开始之后请你尽快

溜出来，在王宫的温室等我。」

「偷偷溜出来不会被责备吗」

「我……我有话要对你说，是非常重要的话。你不来的话我会生气哦」

尤菲娜的表情非常认真，而且脸色还略微有些泛红。

（用那样的表情约男生出来，而且还表示有重要的话说……难道说……）

恭太郎脑子里想的《难道说》――就是所谓的《爱的告白》

虽然恭太郎是既古板又木讷的武士少年，但对告白的场面还是有一定相关知识的积累的。他上幼儿园的时候曾经接受过一次女生的告白。记得那时候自己回答说「我还在修行、所以现在不能成立家庭」，拒绝了对方。这是恭太郎目前为止仅有的一次被女生告白的经验。

总之、事情的缘由就是这样。

来到温室的恭太郎感到非常紧张。

人们在等待的时候总会不由自主地产生一些奇怪的想法，此时的恭太郎也不例外，各种猜想在他的头脑中翻腾――

讨厌自己的尤菲娜应该不会突然告白的啊……

但是、或许她真的喜欢上自己了也说不定……

如果是这样、我该如何回应她的心意才好呢……？

果然还是应该拒绝吧？还是说、应该接受她的告白呢……？

啊、对了。我不是想要帮助公主们吗。感觉接受她的告白也不失为一种好方法。和尤菲娜变得相亲相爱、然后和她生育后代的话不就万事大吉了吗――诶、所谓相亲相爱的话不就是指我也喜欢着尤菲娜吗？为什么我要以和尤菲娜相亲相爱为前提来考虑问题呢？难道我真的喜欢尤菲娜吗？不对、不可能会有这种事、我对那个凶暴的女人根本没兴趣。虽然说她既冒失又笨拙的样子有点可爱、乐于帮助他人的性格值得称道、作为公主一心为民众着想的这一点非常了不起、吃甜食时那种心满意足的笑容也让人忍俊不禁――诶、为什么我会莫名其妙地在列举她的优点啊？这样一来不就好像是说我也喜欢上那个凶暴公主了吗、不对不对、不可能会有这种事。冷静下来、快点冷静下来。

「让你久等了、恭太郎。很抱歉来迟了」

「没事、我也刚到」

恭太郎像从椅子上弹起来似的站起身。当尤菲娜的身姿映入眼帘时，他不由自主地看呆了。

在百花掩映下的公主美得令人窒息。

和战斗时穿的那件不同，尤菲娜现在穿着更为华丽的礼服。精心盘起的头发上戴着小巧的桂冠，甚至还稍微化了一点淡妆。

尤菲娜比周围绽放的任何一种花朵都更为美丽、而且全身散发出符合公主身份的高贵气息。

「怎么了、一副目瞪口呆的样子……？啊、你是觉得我穿这样的礼服不合适吧！？哼、反正我就是没有公主的样子嘛！讨厌！」

尤菲娜向恭太郎做了个鬼脸……果然还是一如既往的尤菲娜，这种可爱的举止让恭太郎心动不已。

――也许是因为现在身处灿烂的星空下，被百花层层围绕着。

――也许是因为穿着华丽礼服的尤菲娜非常美丽。

虽然不知道究竟是因为什么理由――但恭太郎感觉自己好像变得有点奇怪。

喜欢以及讨厌、纯爱以及淫秽，恭太郎无法很好地理解这些概念。

虽然不明白的事情多如牛毛、但是――

如果现在被尤菲娜告白的话、我大概难以拒绝吧。

恭太郎有这样的感觉。

公主清清嗓子，像是终于下定决心似的，向着恭太郎的方向迈出一大步。

「请你来这里是因为我有一件事想对你说。但是在别人面前很难开口……」

「是、是吗。那我洗耳恭听」

「虽然不知道……这样说是不是有点奇怪……那个」

「嗯……」

「谢、谢谢你、恭太郎」

「……诶？为什么那么郑重其事地道谢啊」

「在我快要命丧于卡鲁塔基亚军铁蹄下的时候，你不是来救我的吗？虽然我觉得没有任何对策就冲上战场的恭太郎简直就是个大笨蛋……但是、也有一点――真的只有一点而已哦――因为你的出现而感到高兴。我能得救全是恭太郎你的功劳」

「请不要那么客气。能得救应该说是上天眷念吧……。你想说的就是这个吗？」

「不、这只是顺带说的。我觉得必须先向你道谢」

公主站直了身子，看来终于要说到正题了。

「那、那个、恭太郎……。我、我……」

恭太郎的紧张感更加高涨。

我终于要被尤菲娜告白了吗……？

如果我接受的话、

我就会和尤菲娜生育后代吗……？

扑通、扑通、扑通、扑通、――……

剧烈的心跳声清晰可闻。

经过了长时间的沉默――两人的紧张感达到顶点的时候。

公主终于下定了决心。

她闭上眼、紧紧地握住双拳、对恭太郎说道。

「有、有一个敬仰的人！」

敬仰……？。感觉这样的告白有点奇怪啊。

「你说的敬仰……也就是指喜欢吗？」

「喜、喜欢！？……我想这和喜欢的心情、有点不同……」

尤菲娜一脸羞涩地继续说。

「总之、我有个非常敬仰的人。你应该也知道伽伊鲁恩大人吧？在我小的时候、他曾经拯救了这个国家。那时候我和伽伊鲁恩大人还约定过“绝对会保护好特莱克瓦兹”……」

那个约定的对象是伽伊鲁恩啊……。

……诶？稍微等一下、这就是说……

「你敬仰的人就是伽伊鲁恩吗？」

尤菲娜满脸通红地点点头。

恭太郎第一次见到她露出如此娇羞的表情。

……原来不是、向我告白啊。

恭太郎的紧张感一下子烟消云散，感觉好像随时会瘫坐在当场。

话说我为什么要自作多情啊，实在太丢脸了……。尤菲娜明明讨厌我，怎么可能会向我告白呢。而且我也不喜欢尤菲娜这种粗暴的女孩。我们根本不会发展成相亲相爱的

关系吧。我真是太蠢了。

「……关于你敬仰伽伊鲁恩这一点我已经明白了。但是你为什么要对我说这件事呢？」

「你不是使用过和伽伊鲁恩一样的魔法吗。所以我猜想你是不是知道什么内情。不管什么事都可以、希望你能告诉我」

「是这么回事啊。……不好意思、我什么也不知道。如果知道的话不会瞒着你的」

「是吗……」

尤菲娜深深地叹了一口气，坐到了长椅上。一副非常失望的样子。

恭太郎望着她的样子，脑海里浮现出一个想法。

那是关于自己应该选择的道路――关于虽然想要帮助公主们，但却不能和她们生后代的自己所能努力方向的想法。

「听我说、尤菲娜」

「……嗯？什么事啊？」

「我会协助你们抗击卡鲁塔基亚的。另外还打算帮助你寻找伽伊鲁恩」

「诶、协助！？为什么你愿意做这种事……！？」

「如果能找到伽伊鲁恩、尤菲娜和他生育后代，不就万事大吉了吗」

「我、我我……我和伽伊鲁恩大人？」

尤菲娜脸色变得通红，紧张得开始用手指摆弄着自己的发梢。

「没错、这样一来你就能成为新的女王，把我送回原来的世界。虽然和现在的方法比起来可能要多花费一些时间……但是既然我能使用魔法、在危急的时候应该可以助你一臂之力。你觉得怎么样、不错的想法吧？」

虽然是仓促之间想到的，但恭太郎认为这是一个好主意。

这才是神来家长子应该选择的做法。姐姐如果知道，也一定会赞扬自己的。

可是――

「说、说得也是呢。暂且不论我能不能和伽伊鲁恩大人生育后代，你愿意帮忙，我觉得有一点高兴呢。啊、但是但是、对母亲和妹妹们要保密哦。如果让她们知道我敬仰着伽伊鲁恩大人，一定会被笑话的。这是只属于我们两个人之间的秘密！」

可是――

「知道了、我会保密的。放心吧、我的嘴很严的」

可是――

凝望着露出喜悦笑容的尤菲娜。

为什么我的心里、会觉得有一点疼痛呢？

恭太郎这样认为――

――如果要贯彻正义，就一定会伴随着痛楚。

「你虽然既好色又变态，但是也有一些令人意想不到的优点嘛。――好」

尤菲娜从长椅上跳下来。露出有些戏谑意味的笑容。

「作为奖励、本公主陪你跳一支舞吧。在舞会上、公主和自己喜欢的王仕一起跳舞是我们国家的一种习俗」

「我从来没跳过舞啊。而且你看起来也不像擅长跳舞的样子」

「真是失礼呢。我可不是白当了十六年公主的哦」

尤菲娜拉起恭太郎的手。

「原本应该是王仕领舞的、但这一次就特别关照你，由我来领舞吧。注意听音乐，配合我的步调」

两个人牵着手、踏着舞步开始旋转。

「就是这样！跳得不是很不错吗，明明只是区区的恭太郎！」

「明明只是区区的恭太郎这句话是多余的吧！我的运动神经原本就不错啊」

「但是好像完全没有节奏感啊。要和我跳舞还早了一百万年呢。哈哈哈」

「吵死了！我原本就没说过想要跳舞吧！」

下定决心支援尤菲娜恋情的恭太郎一边忍受着胸中微弱的痛楚感、一边在星空下跳舞。――如果这一天能就此平安度过，对于最近“厄运”连连的恭太郎来说，应该会成为一个难得的美好回忆吧。

可是、特莱克瓦兹的女神又给予了恭太郎进一步的磨难。

「喂、恭太郎！你踩到我的裙摆了！呜啊啊啊……」

「对、对不起！哎呀……」

两个人就这样抱在一起跌倒在地。不知为何正好形成尤菲娜骑在恭太郎腰上的体位。

而就在这一瞬间，有几个人冲进了温室。

「恭太郎大人、原来你在这里啊。请和我跳支舞吧、跳完之后两人手牵着手生孩子……尤菲娜姐姐？」

穿着华丽礼服的蕾西亚吃惊地睁大了眼。

「恭太郎！你会使用魔法这件事为什么不早点说呢！既然会用魔法、你就勉强有了和我跳舞的资格……诶、姐姐？」

以尊大的口气聒噪不休的艾丽丝看到眼前的景色也变得哑口无言。

「大哥哥、我听说男人也很喜欢女生穿礼服的样子。梅露露的这件礼服很容易就能脱下来哦……尤菲娜姐姐？」

穿着迷你裙&tubetop礼服的梅露露惊讶得跳了起来。

「那个……虽然被人叮嘱过不能做那种事。但是不知为什么这一次被允许和恭太郎跳舞。所以那个……诶、尤菲娜姐姐！」

穿着礼服，显得楚楚动人的阿露特又开始颤抖。

「不、不不不是你们想的那样！」

无论如何否定、从客观上看完全是尤菲娜骑在恭太郎的身上。

「不愧是大公主，我还必须向姐姐多学习呢」

「这就是传说中的骑乘式啊！原来如此，还真有这种体位呢~~记录记录」

「姐姐真是大胆~……」

（颤抖……颤抖~~……）

「真的不是这样的―！」

尤菲娜无法忍耐妹妹们的视线，慌慌张张地站起来、她一脸怨恨地瞪着恭太郎，大眼睛里饱含着泪水，一副泫然欲泣的样子。

「全、全部都是你的错！你这个大变态！」

「为什么啊！？我什么坏事都没做吧――」

「出现吧、烈焰神剑」

「等等！给我等一下！被连续揍那么多次就算是我也会没命的吧？」

「吵死了！！你这个无礼的变态家伙――！！」

满脸通红的大公主向着后宫中唯一的一名王仕挥下了巨剑……

王侍的名字是――神来恭太郎。生于日本的高中二年级学生。

他的后宫生活才刚刚开始。




后记
久违的读者、以及初次见面的读者，大家好。我是风见周。

写作【周】，读作【めぐる】。如果大家能记住我的名字，我会觉得非常荣幸。

本作《H+P―公主天国》，居然是风见隔了一年零两个月之后才写出的新作品。度过了如此之长的空白期，感觉自己好像又变回了新人。我会以此为新的起点继续努力，还请大家多多支持。

听说有很多读者喜欢在阅读本篇前先浏览后记（正读到这句话的你是不是也属于这种类型呢？）

所以风见打算在这里先写一些阅读本篇之前的注意事项。

《H+P―公主天国》这一标题是作者和主编、以及责任编辑一起绞尽脑汁想出来的。《H+P》不仅指副标题《公主+天国》、还包含《H+princess》，以及《Harlem+play》的意思。

相信各位也已经发现了，本书的内容是有点H的恋爱喜剧小说。

完全没有前作《ｘ邸きるらぶ》那种凄美的恋爱成分。对于期待那种情节的读者感到非常抱歉。但是读者如果愿意阅读拙作，作为作者会感到非常荣幸。

《H+P―公主天国》的主题和前作一样都是【恋爱】。

所以这次打算写一些关于《轻小说作家的恋爱》方面的话题。喂―、那边的人，不许退缩，好好听风见把话说完。

读者群中希望成为轻小说作家的人数仅次于希望成为纯文学作家的人数（真的吗？）。所以、正在阅读这篇后记的读者中应该也有希望成为作家的人。希望这样的读者们――特别是男性读者们能铭记住一件事。

那就是――【要珍惜出道前就开始和你交往的女友】

因为作家这种职业和女性见面的机会非~~常少哦。

虽然现在间或会和作家朋友们去租借的工作室一起写作，外出的机会也相应地有所增加，但几年前经常整整一星期都见不到任何人。说到和别人的对话，大概只有【需要加热吗】【好的】这种程度的交流。在这种情况下怎么可能交到女朋友呢！（血泪）

虽然过着这种灰暗的生活，但是也有些作家经历幸福的恋爱过程后走上婚姻的殿堂。而这些作家的交往对象大多是【出道前交的女朋友】。感觉出道以后才交到女朋友，过上相亲相爱生活的作家数量很少（说到底只是风见个人的印象）

写到这里可能有些希望成为作家的读者已经开始绝望了，不用担心，出道后才遇到另一半的事例当然也是存在的。

而在出道后交上女朋友的作家中，【和fans交往】的人出乎意料地多。名作家中也有不少和读者结婚的人。

也许有些人会觉得奇怪，他们是怎么认识的呢。事实上有些是通过签名会，有些则是fans主动给作家的主页发邮件，以此为契机相识，之后关系变得越来越亲密。（根据风见的调查）

据说有些在女性中有人气的作家曾收到附有相片的邮件，内容是【我是你的忠实书迷，请和我交往】。真有其事吗……总有一天我也会收到这样的邮件吗？（满怀期待地查阅电子邮箱）（发现全是广告邮件）

虽然好像看到了一丝希望……但令人悲伤的是，这也是有例外情况的。

那就是――貌似写恋爱喜剧小说的作家不在此列。

风见有几位很英俊的朋友，而且还是人气恋爱喜剧小说的作者，但他们都无一例外地感叹【真是没有女生缘啊……】

前来参加签名会的几乎全是男人。偶尔出现的女性也全是代替儿子来参加的母亲……虽然很高兴男性书迷来捧场，但同时也觉得有一点悲伤呢。

总而言之、作为轻小说作家，能和女朋友过上相亲相爱生活的诀窍是――【珍惜出道前交上的女友】&【不要写恋爱喜剧小说】这两点。

希望成为作家的各位、请一定要照着风见的诀窍做哦。

――诶？你问风见本人是否能做到这两点？

啊哈哈哈、真是讨厌呢、这还用问吗？

完全做不到！（露出非常爽朗的笑容）

风见正在没有女生缘的道路上勇往直前。请哪位来救救我。十万火急。

但是、就算没有女生缘也无需叹息。风见知道立即就能变得幸福的魔法咒语。

今天就特别地把这个魔法咒语教给大家吧。

【只要有二次元、就没问题】

啊、真是幸福啊、啊哈哈哈（请不要用怜悯的目光看我）

在风见以亲身经历现身说法，介绍恋爱经验的过程中，篇幅也已经所剩无几了，风见打算就此结束后记――不过最后还有一件事想告知大家。

事实上在《H+P―公主天国》发售的同一天，风见的另一本新作《女帝.龙凰院麟音的初恋》也由一迅社文库发售了。如果可以，希望大家也能一并购入。

本书是系列的第一本，而能否出续作，全要依仗读者们的支持。

那么、希望能和大家在第二卷的后记里再会。



