文件发布时间:2012-08-14 18:19:07
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：公主+天国(H+P 公主天国)
本卷名称：第十卷

序章
网译版 翻译 U材叔@轻之国度

神奈川县神代市。神来流剑术道场座落于安静的住宅区一角。

神来樱子正坐在门廊旁的坐垫上，眺望着眼前暖洋洋的庭院。

穿着绣着漂亮红色樱花图样和服，美丽的黑发上夹着浅黄色的发夹,身为道场场主的樱子稍微伸展了背筋正座着.

说起樱子那凛然的美丽，有着不逊于盛开于庭院中迷人的寒椿花。如果可以来为眼前的樱子作画，恐怕全日本画家都会争先恐后前来。

樱子拿起茶碗喝了口茶。

「今天稍微有点累了呢….」

今天天气不错，所以樱子打扫了庭院和道场，并把家传的剑道书放在阴暗通风处通风。还有清洗剑道服，顺便完美地缝补了破损的地方。直到教导了附近的小孩们剑术后，现在才终于能稍微喘息一下。

目前这个道场只有樱子一个人在支撑着。喝着带着苦涩味茶水，樱子淡淡的叹气着。为什么呢?不管自己做任何事情，内心却还是如此沮丧。母亲过世后，不付责任的父亲离家出走，独自一个人的道场竟变的如此宽阔。也才22岁的樱子，不禁想着这份疲劳感会不会是因为年纪大所造成的。

樱子放下茶杯轻拍着自己的脸颊。

「不行不行，要振作一点！再这么下去怎么守护神来流呢!」

樱子我可是神来家的女儿，神来流唯一的继承者呢！不仅要继续支撑着道场，还得寻找合适的丈夫。虽然曾经有过未婚夫，那个人却在小时候就神秘消失了，因此这份婚约也被迫宣告解除。而后也一直找不到能匹配上神来家的男性。

樱子阿，你还要做的事情还很多呢，这可不是该喊累的时候!

即便如此，樱子还是叹息了起来。以前明明每天都有充实的感觉，但是现在自己的内心深处彷佛有一个空洞般，被莫名的空虚给折磨着，连生活都失去重心。

「为什么会这样呢…」

感觉到胸口小小的痛楚，手指抓着身上所穿和服的一角。

「总觉得好像忘了非常重要的事情呢…」   

不管怎么努力回想却都想不起来，到底忘记了什么重要的事情呢?

就在这时刻，寒椿的花瓣掉落在庭院中。对樱子这样的武术家来说，庭院遍布着落花是令人厌烦的事情，而偏偏不该出现在道场庭院里的椿花树，是那没脑筋的父亲擅自种植的。

樱子稍微低下头看着落在地上的赤红花瓣，x那间，心中鼓噪了起来。

「真是不吉利呢，真希望不要发生什么不好的事情…」

皱起了柳眉仰天望去，原本该是晴朗的天空却布满着不祥的黑云。




第一章 魅魔的袭击和恭太郎现状
「呜呜呜呜，呜哼哼，呜呜呜…」

听到了悲伤的哭泣声，神来恭太郎慢慢地张开了双眼。

这里是哪里呢?

黑色的床，黑色的床单，视野所及全部都是黑色系的物品，恭太郎立即推断出自己身在塔鲁塔基亚帝国的黑炎城堡内。但是，跟恭太郎在后宫里所分配的房间有所不同的是，这个房间不仅更加宽广，自己躺着床附近有大量莫名奇妙的东西。

唔?跟小太刀一样长的动物的角、各式各样的草叶、令人毛骨悚然还会发光的液体、装着药丸的小瓶子、纸牌和祈祷书等，除此之外还有绷带和镊子等医疗用品。

恩？这里莫非是病房吗?

恭太郎稍微倾斜着头慢慢起身，腹部传来一阵痛楚，而拜这份痛楚所赐，朦胧中回想起来。阿阿，原来如此，之前为了拯救差点被处刑的尤菲娜她们,原本打算用【光之剑】将牛面人身怪物的角给切断，不知为何原本该出现的光之剑却没出现，因此反被牛角刺中了腹部。

身穿着病人手术用的衣服，恭太郎从胸口前开的衣服看到自己的腹部，虽然还有残余的赤黑色血液，伤口大致已经快完全愈合了。

「呜呜呜呜…」

再一次,听到了悲伤的哭泣声。

而那个声音的主人―卡莉荻拉正坐在床边,不断哭泣中。,

她的脸色看起来非常的憔悴，双眼也哭的红肿了, 原本该是美丽的圆圆脸颊消瘦不少，憔悴的模样让人觉得彷佛她才是病人般。

恭太郎缓缓伸出手来,擦拭掉卡莉眼颊上的泪痕。

「卡莉,为什么你在哭泣呢?」

抬起头来的卡莉，惊讶的视着恭太郎。她小巧的嘴唇不断地颤抖,美丽的瞳孔上尽是满满的泪水。

「太好了，太好了….你终于醒来了，恭太郎，吾好担心好担心你阿…」

卡莉飞扑进恭太郎的怀里，紧紧地抱住恭太郎，就像是小猫般想把味道留在恭太郎身上，小小的额头靠在恭太郎的颈部旁。

「让吾这么的不安，你本来是万死都不足惜的….」

「真抱歉，让你担心了呢。抱歉呢。那个，我说卡莉…痛，痛，好痛阿!不要碰我的腹部,还在痛阿阿阿阿阿!!!」

「对对不起!」

卡莉慌慌张张的离开了恭太郎的身边，用黑色蕾丝袖口擦掉眼角泪水。

「不过，你能醒来真是太好了呢。」

看着卡莉吐露出安心般的气息，恭太郎尝试问道:

「对了,卡莉,我在这躺了多久了呢?」

「大概一个星期左右吧。」

「我已经昏迷了这么久了阿!话说回来，这里是哪里？不是在后宫里吧?」

「恩阿，这可是特别制作的医疗室呢，为了治疗你还召集了吾国值得夸耀最好的医生们，以及最强的回复术士来此喔。」

卡莉荻拉回头看了放在房间中央那些不知名的物品。

「还不止这些呢，还有从世界各地收集了各式各样能治疗伤口的稀有宝物喔。像是＜独角兽的角＞、＜人鱼活生生的血液＞、＜世界树的叶子＞还有＜绿龙的逆鳞＞等等。」

「虽然说不论那个东西看起来都是很了不起的东西，对我来说则是完全不明白用途就是了….」

「哼哼，说到这些宝物的价值，说不定能买下一整个国家喔!」

「这些东西有贵到这么离谱嘛!」

对于从小就修行的恭太郎来说，即便受伤了也只会在受伤的部位吐点口水等它自然痊愈。现在听到卡莉荻拉为了自己做了夸张到这种程度的治疗程序，不知为何内心深处对她深感歉意。

不管怎样，多亏了回复魔法和稀有宝物，自己的伤口更快地愈合也是事实。

「因此才不到一个礼拜，你的伤口就快痊愈了呢。」

但是，卡莉荻拉稍稍的将头转向别处。

「…不，正确来说也才过了三天而已。因为在治疗的过程中，恭

太郎的伤口还曾经裂开过一次呢。」

直到现在恭太郎才注意到，女帝所穿的黑色蕾丝装袖口处，她那纤细的手腕被绷带所包裹着，看来连卡莉荻拉都受伤了呢。

看着坐在自己眼前的卡莉荻拉，也只不过是年纪轻轻的小女孩而已。但对于身为大帝国的女帝来说，让她受伤的事情绝对不会只是被当成小事件看待。

「在我失去意识的这段期间，难道出了什么事情吗?」

「什么！你居然不记得了？」

彷佛受到惊吓般睁大了双眼，卡莉荻拉稍微倾斜了小小的头部。

「不过那也没办法阿，姑且不提你刚渡过了死亡危机，恭太郎可是救了吾….不，恭太郎可是拯救了整个塔鲁塔基亚帝国呢!」

「你说我救了你…?」

「恭太郎，你先给我好好的躺在床上!」

从床边站起的卡莉荻拉，拿起来令牌开始咏唱某种庥铩

「＜浮扬＞」

床边的四周被黑色的魔法阵给包围住。

「喔，喔喔喔喔喔?」

床因为魔法而漂浮了起来，恭太郎和床被移动到窗口边。

「你看看窗外的风景就知道了。」

听了卡莉荻亚的话后，往窗外看过去的恭太郎一瞬间停止了呼吸。

「什么，这是….黑炎城怎会变成这样…」

黑炎城的一部份消失了，化作堆满成瓦砾的山丘，不仅如此，到处都是飘布着白烟，而塔鲁塔基亚军队的女士兵们正在修复城堡。

「该从哪个地方说起好呢…」

站在床边的卡莉荻拉，好像在思考着什么事情般，抚摸着黑色玩偶的头。

「在尤菲娜偷偷预谋夺回恭太郎的时候，还有一件让吾等恐惧的事件正进行中。凶恶的敌人已经偷偷的潜入了城堡内了。」

「凶恶的敌人是指…」

「堪称人类有史以来最差劲最危险的怪物。在很久以前的太古时代，这个世界还差点被那些家伙给毁灭呢。」

「你所说的这么危险的怪物是….」

彷佛要从她口出吐出充满灾祸性的语言，卡莉荻拉皱起了眉头。

「那就是，魅魔。」

根据卡莉荻拉的说法，魅魔这群怪物夺走了世界上所有男性的魔力。在很久之前的太古时代，似乎不止女性，连男性也能使用魔法。据说也有能使用着强大的魔法支配着整个国家的男性。

不过，＜魔法使＞时代却突然宣告完结，因为世界上所有的男性的魔力都被魅魔给夺取了。

引起这件前有未见巨大的变动的，正是魅魔的女王―莱宁古伊托!

「据说莱宁古伊托早已经被＜六位勇者公主＞给打倒并封印住了。」

当世界上所有的男性都失去魔力后，出现了六位使用强大魔力的少女挑战了魅魔们，并顺利的讨伐消灭掉所有敌人。

讨伐掉所有魅魔后，六位公主便分散到世界各地，建立起包括塔鲁塔基亚帝国和特莱克瓦兹王国等国家。

就像童话史诗般代代相传，威杰利雅大陆所有人都知道这个传说。

「不过令人害怕的是，原本应该被封印的莱宁古伊托已经复活了…」

此时恭太郎注意到，抱着黑色玩偶的卡莉荻拉，她的双肩正颤抖着。

「莱宁古伊托为了寻求已失去的魔力，派出了从自己身体一部份诞生出来的仆人，叫做＜淫魔的右眼＞谢古蕾妲，开始执行夺取男性们身体内的魔力计划。」

包括从特莱克瓦兹王国诱拐来的2000多名王仕，和住在塔鲁塔基亚帝国边境名叫彼斯特的小村庄内的青年们都遇害了。被人发现的时候他们都处在被抽走魔力后失去意识的状态。

恭太郎对彼斯特这村庄的名称倒是有印象。

「彼斯特？不就是桑洽的故乡吗？」

桑洽，由匹可露师匠雇用的少女，记得她好像说过她的故乡就在彼斯特。

「你记得还真清楚阿。(大叔邦补充：居然对其他女人说过的话记的一清二楚，老娘的事情你却全忘记了不是，该死的负心汉。)恭太郎，这个叫做桑恰的女人正是问题所在。」

「桑洽吗？」

「恩，＜淫魔的右眼＞计划夺走最强的王仕恭太郎体内的魔力，用魔法变身成桑洽的样子混进城堡内，藉此接近恭太郎。」

恭太郎不自觉得用手指触碰了自己的嘴唇。

回想起之前不可思议的梦境。

在梦中，恭太郎被全裸的桑洽给夜袭。

「你的魔力，我就收下了。」

说完这句话后桑洽便强吻了恭太郎。

难道，那不是作梦吗？而是真正发生过的事情？

在一旁的卡莉荻拉悲伤地皱起了柳眉注视着眼前的恭太郎。

「果然恭太郎的魔力被桑洽给夺走了。所以和牛头人的战斗中你的＜光之剑＞才会消失。」

「是这样吗…」

恭太郎完全没注意到，在匹可露师匠的脱逃计划背后，竟然有这种事件发生。

话说回来，自己连尤菲娜她们变装后都分辨不出来，说到底怎么可能视破用魔法变身的桑洽本体呢。

「夺取了恭太郎魔力后的谢古蕾妲，终于露出本性，还引发了差点让吾丧命的行动…」

卡莉荻拉娓娓道来之后所发生的激烈战斗――――

卡莉荻拉收到了份紧急通知，重装步兵小队、飞龙骑士团、机甲部队、幻兽部队这些驻守在塔鲁塔基亚帝国的精锐部队，竟然在一夕之间都被击溃！一时之间还还不敢相信这是事实。

但是，看到黑炎城西塔附近的广场惨状，她立刻确认这份通知的真实性。

「唔唔…可恶….为什么会这样…」

那可是即便受到炮击也不会有任何损坏的强化城璧。却犹如用炽热的短刀切奶油般容易，敌人轻松地击破黑炎城壁，黑色守护城璧石块也滚落到一旁。单人飞行艇和魔导战车也被敌人撕裂成两半，四处都是熊熊烈焰。士兵们的哀号、折翼后的飞龙痛苦呻吟，四处都回响着悲怆的声音。

可以说，所有士兵都失去战斗意识了。

受到重创的士兵们正面临此生未曾经历过的战栗恐惧，只能呆呆地望着眼前的怪物。她们眼前的视线集中在，幻兽部队当做兵器所用的尸体残骨所堆积而成的恐怖山丘上，美丽的谢古蕾妲正优雅地并着双腿坐着。

毫无疑问是个大美人的谢古蕾妲有着像是蝙蝠般的双翼、羊角、潮湿浓灰色的头发，穿着能突显出自己那完美体态的黑色紧身皮革衣。

「你这家伙，就是谢古蕾妲吗…」

「这还是第一次以真面目跟你会面呢，大小姐。你能从城里出来见人家，人家可是高兴的很呢(爱心)。」

何等放荡又柔美的声音啊！她的声音可能对男性来说有着无可抗拒的魅力，但却让卡莉荻拉感觉到不快。听到这个声音意外的让人很生气阿!

「多亏了你来到这，人家也省下追杀你的时间呢。」

此时，四将军之一的阿斯比昂手拿着冰剑走到谢古蕾妲的面前，眼睛瞪着谢古蕾妲不放，护卫队的士兵们也包围着女帝并守护着她。

「请退下吧，卡莉荻拉大人。应该有忠告过您不可以置身在战场的前线。」

身为女帝的卡莉荻拉很清楚自己的性命攸关到帝国的存亡。

就连有着＜圣霸帝＞称号的亡母还在世的时候，扩张塔鲁塔基亚帝国版图时也绝对不会亲临战场。卡莉荻拉当然也没有直接跟敌方对峙的经验，她很清楚部下是为了保护自己。即便如此，卡莉荻拉还是举起锡杖指向阿斯比昂。

「吾断然拒绝！眼前的敌人就是夺走了恭太郎魔力的怪物…」

谢古蕾妲早已命令城堡内的士兵转达口讯给卡莉荻拉：「人家已经夺走了恭太郎的魔力。如果想取回的话，务必亲自前来。」

「听到这种事情，吾怎么可能再沉默下去…」

想起了在治疗室沉睡中的恭太郎。

身负重伤的王仕，毫无生气般铁青的脸孔横倒着。

虽然命令牛头人下手攻击的人是吾…但如果不从这家伙身上帮恭太郎夺回魔力，就再也不能伤害恭太郎了。(大叔补遗:这世界的设定是魔力强=防御力强喔，也就是失去魔力的恭太郎，再也不能满足卡莉满满的虐待心态了。卡莉你就有这么S吗？不过其实也不过是傲娇的女帝在说服自己要帮助爱人罢了~~)紧握的锡杖指向谢古蕾妲！

「对恭太郎的出手等同于对吾出手，就算你是传说中的怪物吾也无法饶恕!」

「大小姐的气势可真棒呢…不过呢，跟你说过要归还魔力是 骗 你 的 哟(爱心)。被我们魅魔一族夺走的魔力是不可能再取回去的呢，呵呵，当初如果跟你说出实情，看到你狂怒飞奔过来的样子好像也不错呢(爱心)。」

＜淫魔的右眼＞抚媚的微笑，包含着让人听了发火的轻笑声回荡在空气中。

「为了庆祝至高无上的主人――莱宁古伊托大人的复活，人家早就想杀了身为塔鲁塔基亚帝国女帝的你，并将世界的一切全部贡献给主人(爱心)。」

「闭嘴!」

发怒的卡莉荻拉挥舞着锡杖，锡杖的前端发出破坏力十足的黑色光芒。咒语准确地命中了谢古蕾妲，但她却毫发无伤。只见她坐在尸体残骨上，用淫乱的姿势将双脚抬高互换，翘着腿看着卡莉荻拉。

「别露出这么吓人的表情嘛。」

谢古蕾妲一边露出蛊惑人心的微笑，一边用手指轻微的滑动，此时她的右手突然出现一条长鞭。

「好好听人家所说的话嘛，临死的时候露出美美的笑容比较好哟(爱心)。」

摆动长发的姿势，谢古蕾妲将长鞭挥击了出去。

――碰!一声巨响

划开空气的声响，长鞭的前端甚至将大地击碎。

不过即使见到对方压倒性的力量，女帝还是毫不畏惧地挺着胸膛。

「好啊，既然如此，吾会让你后悔用大小姐这三个字称呼吾的！」

瞪着眼前的谢古蕾妲，女帝命令在一旁戒备的将军和护卫军。

「你们全都给吾退下。阿斯比昂，吾命令你保护其他人。」

说完，女帝将锡杖朝天高举，口中持续咏唱着咒语，以女帝为中心点展开了黑色魔法阵，四周的空气也跟着剧烈震荡着。

见状后阿斯比昂立刻指示士兵们。

「全员撤退！背着受伤的人一起走，尽速拉开与卡莉荻拉大人间的距离！」

咏唱完毕的女帝，将锡杖插向漆黑的魔法阵中心，魔法阵就像被打破的玻璃片般碎裂，女帝使出了自己最强的绝招。

「＜黑龙降临＞！！」

漆黑的光芒覆盖住视野所及的地方并把女帝吞蚀进去。

过了不久，在最深处的黑暗里，拥有黑曜石般绚丽鳞片的黑龙现身了。

黑龙的身高几乎要跟黑炎城一样高。从黑龙头上小小的王冠和手中握着锡杖看来，可以辨识出黑龙就是女帝的化身。卡莉荻拉常常使用改变物体的魔法＜固有魔法＞，而现在对自己施放的魔法就是究级奥义＜黑龙降临＞。改变自己的姿态，转化为黑龙。这个魔法在这之前也只使用过一次，当时跟还活在世上的母亲大人一同参予狩猎龙行动中，以练习的方式使用这魔法。化身成黑龙的卡莉荻拉，瞬间就将龙族的巢穴连同小山一同摧毁殆尽！但由于过于强大的威力，母亲大人下令禁止使用＜黑龙降临＞。

脑海中浮现出母亲大人的声音「我亲爱的卡莉阿，只有当你在面临无法解决的国家灾难时刻，才可以解除封印使用这个魔法。」

――眼前的怪物一心只想毁灭世界，甚至还夺取了恭太郎的魔力…现在正是解除封印使用究级奥义的时刻了！想必亡故的母亲大人一定会原谅我的。

红宝石般深红的瞳孔上，映照着谢古蕾妲的身影。在黑龙的面前任谁都会畏惧的，

但此刻谢古蕾妲还是翘着脚神情自若，带着期待乐趣的心情望着卡莉荻拉。

「唉呀呀，欢迎大小姐啊(爱心)。」

――你这无耻的下流怪物，吾要将你消灭掉！

脑袋里回荡着不可思议的语言，黑龙缓缓的撑开双翼，张开了大口，吸入大量的空气，在无尽的虚空里面汇集了无数黑色粉粒状的粒子…

一瞬间！

足以撼动四周空间的巨大声响爆裂开来，暗黑的光束――黑龙的吐息朝目标发射过去并直接命中谢古蕾妲，漆黑的光束将她的身影完全吞没。在她身后的黑炎城城璧也被余烬波即到，转眼间便灰飞烟灭。被黑龙吐息所击中的目标只会落到变成虚无的下场。谢古蕾妲原本坐的位置，那些大量的尸体残骨也完全地蒸发掉了。

――哼!居然不打算避开吾的黑龙吐息，多么愚蠢的生物阿。传说中的淫魔也不过如此而已。

就在女帝已经确认胜利到手的同时。

「阿呵呵呵呵呵呵呵呵…(爱心)」

甜美的笑声回荡在黑炎城内外。

暗黑的光束消失后，原本应该要被消灭的身影却出现了，谢古蕾妲用她那蝙蝠的翅膀覆盖住全身，在原地的半空中漂浮着，彷佛将身旁所有的黑暗融入到自己的体内般。居然连黑龙的吐息都无法对她造成任何伤害。

――怎么可能！为什么承受了黑龙的吐息却完全没事？

充满着愉悦快感的谢古雷妲笑着说。

「人家就特地为你说明吧，因为人家可是吸收了许多男性的魔力了哟(爱心)，尤其是神来恭太郎的魔力呢。恭太郎大人不愧是能使用魔法的王仕大人龋他的魔力实在太美味了。这就是吸收后他们魔力的成果喔。想必莱宁古伊托大人也会喜悦的，阿呵呵呵呵呵呵呵…(爱心)」

魔力值高低，决定魔法师的防御能力。

――就算是吸收了恭太郎和王仕们的魔力，但这可是能将山丘吹灭的黑龙吐息耶，居然能完全防御住？

谢古雷妲轻扭着她那性感的蛮腰，挥舞着手上的长鞭。

「大小姐，接下来是人家的回礼(爱心)。」

晃动着拿在手上的长鞭，并朝黑龙轻挥了过来，动作中完全感受不到任何霸气，只不过是纯粹的物理攻击而已。但是！朝向黑龙攻击过来的长鞭却犹如闪电般的迅速，只见长鞭的前端触碰到黑龙的手腕。

――唉阿阿阿阿…

黑龙巨大的身体瞬间被击退，甚至撞破了身后的城墙，被直接打进黑炎城内。

好痛好痛，卡莉荻拉看到自己手上的黑色鳞片被打落，黑色的鲜血也渗透出来。这么强力的攻击，如果是在还没转化成黑龙的情况下被打中，恐怕肉身的手腕早已被削掉了。

――你这家伙还真是令人生气阿！

就在这么大喊的时候，黑龙的颈部已经被长鞭环绕捆绑住。漂浮在半空中的谢古雷妲用她那纤细的手腕，使用强大的蛮力硬是将卡莉荻拉从城内扯出城外来。

――呜呜，好痛苦，好难受…

「真好玩呢，不过游戏快结束，人家就收下你的头颅(爱心)。」

谢古雷妲更用力的拉扯绞着卡莉荻拉颈部的长鞭，卡莉荻拉的意识快速地堕入黑暗中，谢古雷妲正打算将卡莉荻拉的颈部扯断。虽然尝试用手降低长鞭的绞杀力道，不过卡莉荻拉已经快没有抵抗的能力了。耳边传来了阿斯比昂将军悲痛的呼喊声。

「卡莉荻拉大人!」

――呜呜，不要，我不想就这样死去。

但是连黑龙吐息都完全无效，已经没有任何可以对抗谢古雷妲的方法了。

无力感，和早已远远超过卡莉荻拉所能忍受的这份痛苦，从黑龙双瞳里流出黑色的眼泪，卡莉荻拉的泪水犹如黑色的钻石落到地面上。

「阿呵呵呵(爱心)，多么棒的表情阿。不过如果现在的你是原本的大小姐姿态，应该会更美丽喔。」

绞杀的力量再度增强，黑龙颈部的鳞片嘎嘎作响，就在这面临死亡的霎那，卡莉荻拉心中却始终挂念着一个人。

他身受重伤，在生死的边缘徘徊，被魅魔夺走了魔力，已经没有任何的力量了。明明就背叛了我，想从塔鲁塔基亚帝国逃离出去。但此时此刻，我的内心却还是浮现出恭太郎的脸庞。

――救救我阿，恭太郎…！！

卡莉荻拉哭喊着恭太郎的名字。

「大小姐，就此永别 (爱心)。」

谢古雷妲再度加强手上的力量，准备给卡莉荻拉致命的一击时，

伴随着怒吼声，炫目的光芒从天而降。

――恭太郎！！

从黑炎城的窗口跳出来，挥动着光之剑，恭太郎立刻斩断了长鞭。彷佛身为卡莉荻拉的守护骑士般，恭太郎拿着耀眼的光之剑耸立在敌人面前。

即使在跟黑龙对决的时候也泰然自若的谢古雷妲，看到眼前的景象不禁动摇了起来，美艳的脸上出现焦急的神情。

「为什么你还能使用魔法？我明明对你施展了＜魅了＞术才对阿。」

不过恭太郎并没有响应，只是沉静的盯着谢古雷妲，接下来挺起手上的那把耀眼的光之剑，恭太郎慢慢地把腰部重心放低。

「神来流剑术奥义！！」

用力的跳跃起来，目标是在半空中的谢古雷妲。

「＜四之太刀――斩月＞！！」

斩击所带着强大冲击波，将谢古雷妲的全身给沐浴包围了起来。

谢古雷妲第一时间张开翅膀包裹住全身，以当初连黑龙的吐息都能完全防御住的姿态硬接下恭太郎的攻击。但是，斩击击破了谢古雷妲的防御，连自傲地皮膜翅膀也被斩裂开来。

同一时间，看准了敌人丧失防御力，将军阿斯比昂对士兵们下达了全员攻击的命令。覆盖住天空的大量的箭矢和炮弹，加上阿斯比昂的绝技＜冰枪击＞所带来的大量冰霜弹毫不留情地攻向谢古雷妲。只可惜，此时的谢古雷妲还有余力挥舞长鞭，将暴风雨般的攻击全部弹开。

「看来得改变一下计划了呢。不能杀掉大小姐还真是有点可惜呢(爱心)。」

展开了已经破裂的翅膀，谢古雷妲朝着首都的市集方向飞走。盯着敌人的身影直到看不见为止，恭太郎一直用光之剑支撑着身体。就像已经快熄灭的蜡烛之光，恭太郎手上的光之剑也消失了。几乎同时，卡莉荻拉的魔法也解除了，从巨大的黑龙恢复成少女的姿态。巨大的疲倦感袭向卡莉荻拉，当她摇摇欲倒时，恭太郎飞奔过来，温柔的抱住少女并凝视着少女的脸庞。

「没事吧，卡莉？」

变身为黑龙的时候，卡莉荻拉身上的衣服早就被弹飞了，现在可以说是以刚出生的模样被恭太郎给拥抱着。

「吾…吾没事情啦。」

明明之前被恭太郎看到裸体也完全不在意，为什么现在内心如此悸动不已呢？连脸颊都发烫了起来。说起来，一定是因为在这种危机时刻，这样帅气的O场并拯救了吾，所以吾的心跳才会跳的这么快。这种做法实在太卑鄙太卑鄙了！

之前做出背叛吾的事情，连朋友都算不上的恭太郎，最讨厌最讨厌最讨厌最讨厌恭太郎了！明明该是这样的…

事到如今，不就摆明着我变得更喜欢你了吗？

「这样阿，太好了。」

恭太郎看起来很高兴的微笑，但他的额头冒起了大量的汗水，脸色也发青。

再一次被那温柔的微笑给打动的同时，卡莉荻拉急忙询问恭太郎。

「恭太郎你才是，你身体没事了吗？被牛头人攻击后昏迷至今才刚苏醒，却还勉强自己战斗，这样下去真的会死掉呢！」

「我那时候听到了你的呼喊声，想也没想便立刻冲出房间了。」

此时恭太郎才注意到怀里的卡莉荻拉全身赤裸裸的，稍微困扰地皱下眉头立刻将视线转移。(大叔吐槽：TMD恭太郎给我好好看着眼前为了你差点丧命的好女孩阿，你以为转移视线是绅士的举动吗，这样对淑女来说反倒是严重失礼行为啊！要是可爱的卡莉误以为自己没魅力而失去了自信怎么办！）

「因为卡莉是全裸的，我原本是想把衬衫拿给你穿啦。」

低头看着自己所穿的是缠绕在伤口的黑色衣服，卡莉荻拉小巧的手正押着恭太郎的腹部，黑色的衣服就像湿润般闪亮着。

「这样就，没办法借给你穿了…呢….」

保持着抱着卡莉荻拉的姿势，恭太郎就像断线的木偶般倒了下去。

她这才惊觉自己押在恭太郎腹部的手掌上，竟满是赤红的血液！

「恭太郎，振作一点阿，恭太郎阿阿…」――

「原来发生过这种事情阿。」

治疗室的窗口旁，恭太郎皱着眉头凝望着被彻底毁坏的黑炎城惨状。

作为包围城堡的一部份城墙已经被完全摧毁，由外面就能看到城内的市集，看来要完全修复得花上大量的时间了呢。

由卡莉荻拉的口中得知，虽然黑炎城是这副惨状，奇迹的是己方似乎无人战亡。

「让吾再次对你表达谢意吧。」

卡莉荻拉开始说起对恭太郎的感谢的话语，认真的模样，一点都看不出来她还只是9岁的小女孩而已。

「如果没有恭太郎出手相救，想必吾现在已经不在人世了。帝国在没有下任继承者的状态下，必定会陷入无法想象的混乱吧。」

「我不需要什么感谢啦。对我来说卡莉的平安才是最重要的。」

恭太郎缓缓地抚摸着卡莉荻拉柔顺的黑发。

脑袋中完全没有和谢古雷妲战斗时的记忆，即使是自己在无意识下做出的行动，却能拯救眼前这位小女孩，真是太好了呢。

就这样持续一阵子抚摸着她的长发，卡莉荻拉彷佛很享受般连眼睛都[了起来，但她突然不知道想起了什么事情，瞪起了恭太郎。

「吾说你阿，恭太郎，你这家伙之前正想背叛吾对吧！竟然偷偷的想从吾的后宫逃脱出去呢。」

「阿…」

「对吾来说恭太郎可是唯一的朋友，遭受到如此残酷的背叛，吾可是非常非常的伤心难过呢。」

「我可没有背叛你的意思喔。即便是现在我还把你当成朋友…」

想回去特莱克瓦兹王国是事实，但同时也不想让卡莉荻拉伤心。回想起之前悲伤的卡莉荻拉对自己说：「你这种人才不是吾的朋友」，那时候内心可是充满痛楚。

「原本呢，是想让你受身体四分五裂之刑而死的…」

卡莉荻拉用鼻子发出「哼」的一声。（大叔内心大喊：傲娇万岁！）

随后伸出小手和恭太郎的手心重迭在一起。

「这次就原谅你了。因为你的心情…你那重视吾的心情已经确实传给吾了。没办法，从今之后只好勉为其难地继续当你的朋友，这可是特殊待遇呢！」

卡莉荻拉那可爱的小脸颊贴在恭太郎的手掌心上，娓娓道出。

「如果能尽快成为朋友以上的关系就好了呢(爱心)。」(大叔补充:之前恭太郎为了避免跟年幼的卡莉H，骗她说要H前得先成为好朋友，成为好朋友后才能H生小孩。至于为什么才9岁的卡莉会有生小孩的念头呢，这是因为恭太郎体内的魔力满到不行，理论上生出来的小孩会很强悍。也就是最初的卡莉纯粹只是想让帝国有传承者才要跟恭太郎H。这种牺牲奉献的伟大情操让大叔泪流满面啊！为什么大叔会特地在这个地方补充这么多呢？因为怕有读者会误认为卡莉是色色的小女孩。因此请务必再跟大叔一同群埃喊两柯蘩蜃罡撸。。

听到这番话恭太郎也变的不好意思了起来，用手指搔了搔自己的脸颊。听到卡莉荻拉兴致勃勃地说起那方面的事情，实在是有点困扰啊。

「阿，话说回来，有点事情要问问卡莉。」

特意地提出问题无非是想转移现在的话题。而现在想知道的事情太多太多了，其中最在意的一件事，就属尤菲娜她们的现状了。王女们还身陷在被处刑的危机中，因此对她们始终放心不下。不过难不成…尤菲娜她们已经被处死了吗….

正想要开口询问尤菲娜她们的现状时…

此时有人敲起了治疗室的门，

「恕属下失礼了。」阿斯比昂敬完礼后走进房间。

一看到将军现在的模样，恭太郎不禁「唔哇!?」的一声叫了出来。

「你…你为什么会穿成这样！？」

阿斯比昂平时都穿着白色的军服和同色系的外套，一副拘谨的打扮。此时却穿着短裤和紧身衣，整体看起来就是非常夸张的活动式打扮。而且短裤和紧身衣的长度异常的短！她那软绵绵的臀部曲线从短裤弹露出来。完全覆盖不住的美乳，圆润的下乳全被人看见啦！最糟糕的是阿斯比昂将军胸部本来就很大了，紧身衣已经膨胀到随时都会绷开的地步。

眼前冷静闻名的智将露出肚挤和裸足，和平日的模样相比的那份反差感，恭太郎心跳多余地加快了起来。

「阿斯比昂现在正被处以吾所想出来的＜恐怖108罚＞其中之ㄧ的＜哈蜜哈蜜＞之刑喔。」

「哈蜜哈蜜是什么意思啊？」

听到恭太郎的疑问，卡莉荻拉浮现出充满着快感的笑容。

「那就是，同时露出哈蜜瓜般乳房和哈蜜瓜般屁股的恐怖装扮喔。」

「哈蜜瓜般的乳房哈蜜瓜般的屁股？所以简称为哈蜜哈蜜，原来如此啊…不对不对，现在不是佩服的时候！我说你啊，濒临国难的时刻为什么还让部下穿成这副德性！」

感受到恭太郎的视线，阿斯比昂白皙的脸颊也稍微染红了起来，但是仍不打算遮掩住自己曝露的身体开口说。

「因为属下没能注意到魅魔的事情而雇用了桑洽，这是何等的失态，即便是受到死刑也没有任何奇怪的地方。不管是接受什么样的处罚属下都甘之若饴。」

「绝对不会判你死刑的，因为阿斯比昂就如同吾的左右手般重要。」

「能听到您这么说，属下不胜感激。」

将军往靠在窗口旁的女帝方向走近并跪在她面前。或许是因为没有穿内衣吧，阿斯比昂不过只是在走动而已，美不胜收的巨乳却剧烈地晃动起来…这让恭太郎感到面红耳赤。我说女帝啊，你这种赏善罚恶的作法是必须的！不过拜托你起码也选别的处罚好吗？这样让我很害羞很困扰啊！

保持着跪姿，阿斯比昂向女帝提出了报告。

「目前仍未查出谢古蕾妲的下落，不过已经指派基思特和姆杰两位将军前去搜寻，并且现在正做着事先准备，一旦发现目标就讨伐掉敌方。此外，也对帝国境内所有的属国发布了：「因新种怪物的出现持续出现灾害中。」号令她们都好好警戒，各地也都派出军队保护着有魔力的男性。」

为了避免没有必要的混乱，似乎打算隐瞒魅魔已经复活的事实。报告完包括修补毁坏的黑炎城、以及今后卡莉荻拉身边的护卫等事项后，阿斯比昂抬起了头。她半睁着像玻璃珠般剔透的眼睛，注视着坐在床上的恭太郎。

「然后，最后还有件事情要跟您报告。有关神来恭太郎的魔力部份。」

「喔喔！你有什么头绪了吗？恭太郎的魔法能回复吗？」

阿斯比昂缓缓地摇头。

「关于这一点很非常遗憾的，臣等调查后仍不清楚这一切的事情。」

根据说法，恭太郎在被牛头人袭击的时候，身上应该已经没有任何魔力了。但是在卡莉荻拉身陷危机时，似乎在那一瞬间魔力又回复了，为了拯救她还招唤出光之剑。然而现在回到没有魔力的状态下。

「根据文献纪载，一旦被魅魔施用魔法＜魅了＞术所夺走的魔力是不可能再回复的。即使是击倒魅魔，被夺走的魔力值也不会回复。」

「但是那时候的恭太郎不是能用魔法吗？」

「是的，虽说是一瞬间而已，恭太郎大人彷佛取回了魔力，而谢古蕾妲的魔力也相对地降低了不少。虽然完全不清楚为什么会发生那种事情，但有一件能确定的事是…」

彷佛在踌躇着该不该说般紧闭着双唇，之后阿斯比昂继续说。

「这样下去，失去魔力的恭太郎大人无能担当王仕大人。失去了魔力就不能生育子嗣了。」

「那可是绝对不行！吾只要恭太郎就好！吾连想都没想过跟恭太郎之外的男人一起生育子嗣！」

卡莉荻拉用锡杖戳着地板，像小孩子撒娇般直跺着双脚。

跟眼前如此剧烈反应的卡莉荻拉对照起来，听到这番话后的恭太郎内心反而平静了下来。该怎么说呢，从另一个方面来看这算喜讯吧，因为自豪的强大魔力，以至于被许多女性逼着H生小孩(大叔翻译至此已经很想狠狠地把键盘打爆…真想宰了你这个不知好歹的臭小子)。但是，现在的我完全失去魔力，即始不做h的事情也什么问题了。接下来目标就是：过着自己一直盼望的，像个剑士般清廉洁白的生活！虽然不能再招唤出光之剑有点遗憾，说到底自己始终也无法运用自如地使用它。

「唔唔唔…」咬牙切齿的卡莉荻拉询问阿斯比昂。

「不管采取什么手段都行！真的没有让恭太郎回复魔力的方法吗？」

「方法…应该是有的，不过臣等并不清楚。」

「…你这是什么意思？」

正因为平常总是面无表情，从阿斯比昂悔恨地皱起眉头的表情可以看出她正想着非常不愉快的事情。

「匹可露好像知道方法…。身在囚禁的牢房里的她知道事情经过后，私通了狱卒向我们提出一个提议。」

匹可露的提议是――

「恭太郎好像被魅魔袭击了对吧。不用担心啦！我可是知道破解＜魅了＞的方法哟！当然不可能白白的跟你说，所以我们来场交易吧！让我和尤菲娜公主们从牢房里出去，除此之外，包含阿露特大人和梅露露大人，解除施放在五位公主身上的＜变成幼女术＞魔法。好好听我说的话，我就会教你取回恭太郎魔力的方法喔。哇哈哈哈哈哈哈哈哈…」

听了匹可露提议，卡莉荻拉小脸蛋气到颤抖变僵。

「咕奴奴奴奴奴奴奴奴――！！匹可露那个混蛋！！」

※※※※

这是发生在隔天恭太郎醒来的事情。

被关进牢房的尤菲娜和匹可露师傅她们被人从牢房里移送过来，施放在她们身上的幼女术似乎也解除了。始终挂念着她们的恭太郎，很坦率地高兴着她们被释放。

尤菲娜她们似乎也是同样的心情。

「恭太郎能平安无事真的太好了呢。因为一直都很担心你。」

被带来治疗室的三位王女一起欣慰般松了一口气。不过一直坐在床上的恭太郎看到她们身上的穿著后，不禁目瞪口呆了起来。

「我说你们三位啊…对于服装的喜好改变的可真大啊…」

因为被当成俘虏，被铐上手铐是莫可奈何的事情…

尤菲娜穿着红色的裙子、白色的衬衫、背着红色书包、戴着黄色帽子――应该说是穿着小学女学生所穿的衣服。

如果说身为姐姐的公主是小学生的话，那妹妹们自然就是幼儿园生了。

蕾西雅和艾莉丝两位双胞胎公主一副幼儿园生的打扮，穿着轻飘飘的缝褶裙。因为被强迫穿着小孩子的衣服，全身所穿的衣服尺寸明显太小，衣服绷紧紧的随时都要撑开掉，连身体的美丽曲线也清楚地浮现出来。裙子的尺寸也相当的迷你。两位公主只不过稍微弯个腰，恭太郎就快看到穿在里头的胸罩。

公主们身材不仅出众并有着让成年女性都会相形见拙的曼妙体态，那么完美的公主们现在却扮装成小罗莉装扮…意外地让人感到反差。再加上被手铐拘束着的那副模样，不禁让人联想到多余地H。

「恭太郎大人能平安无事，现在本应是令人欢喜的时候…」

蕾西亚羞红着双颊扭扭捏捏地并合了美腿。

「但是现在穿的裙子实在太短了，真的有点不好意思呢。」

尤菲娜则怒视着卡莉荻拉。

「说到底，你为什么让我们打扮成这样啊！」

卡莉荻拉仰坐在摆设在恭太郎床旁像是王座般柔软的椅子上，愉快地高声笑道。

「依照约定，吾已经解除了你们身上的幼女术魔法了，不过约定中可没有包含规定你们所穿服装在内。所以吾就让你们这群人穿着符合你们身份地位的衣服。这就是吾从构思出来里的＜108恐怖刑＞中，判你们＜幼儿园生＞和＜小学一年级生＞之刑。」

艾莉丝生气地用粉红色靴子跺着脚。

「我可是高贵的艾莉丝?莱姆莉丝?特莱克瓦兹呢！这种打扮跟我一点都不相称啊！我反而觉得更适合你这个年幼的女帝才对！」

「请勿用这种无礼的口气跟陛下说话，别忘记自己身为俘虏的立场。」

伺候在卡莉荻拉一旁的阿斯比昂要求艾莉丝说话谨慎一点（依她现在所穿的白色军服看来，之前所受的＜哈蜜哈蜜＞之刑应该结束了。）

但是卡莉荻拉挥手制止了将军的发言。

「正如王女艾莉丝所说的，吾的年纪确实比你们小，但是为了让你们这群人能好好理解自己低贱的地位，才让你们穿这样的衣服呢。穿着这种打扮不管再怎么叫骂，也只会让你自己更难堪而已喔。哇哈哈哈哈哈！」

「唧――气死我了！」

唯一没有被铐上口铐、服装也跟平日无异的匹可露师傅走向女帝面前。

「非常感谢您能够答应我们所提出的条件。」

「哼，吾从未跟敌人交涉过，即使用拷问的方式也会硬逼对方老实说出来。不过毕竟这是跟恭太郎息息相关的大事，不得已吾只好退让一步了。」

悠然地抚摸着黑色鹫水豚布偶的卡莉荻拉问。

「然后呢？该怎么做才能让恭太郎的魔力回复呢？快点说出来，吾最讨厌等待了！」

「在说明如何回复魔力的方法之前，首先请让我解说关于魅魔所使用的＜魅了＞是什么样的魔法。」

将双手交叉在背后，匹可露在女帝面前走来走去，就像一位正在上课的老师般继续讲着她的解说。

「所谓的＜魅了＞就是魅魔为了夺取男性魔力所使用的魔法。让对方看到自己的裸体、用自己的身体直接接触对方――使用以上任一个方法诱惑男性后，被诱惑的男性身体内全部的魔力都会奉献给魅魔。」

「你说奉献吗？」

好像介意着这个说法的阿斯比昂将军反问着匹可露。

「如果将魔力比喻成水井或许会让你们更容易明白些。魅魔的＜魅了＞并不是让水井干枯，而是从水井汲水上来，持续将一旁所有的水都送进魅魔体内。这样下去就会变成魅魔的奴隶了。」

被手铐铐住的蕾西雅稍稍擦拭掉眼角的泪水，她注视着恭太郎。

「也就是说在这个瞬间也是，魅魔正一直榨取着恭太郎大人的魔力呢…啊啊，恭太郎大人多么地可怜啊…」

「一旦被诱惑的人再也回不到原状了，实时打倒了魅魔，如果心中仍惦记着魅魔的淫姿，身体就会持续宣泄出魔力――至死方休。」   

在睡梦中被桑洽夜袭之后就一直感到虚脱和头昏目眩，莫非，就是因为体内的魔力正持续宣泄出去而导致出的症况吗？

匹可露师傅并没有注意到恭太郎在想些什么，她继续指出另一个症状。

「中了＜魅了＞后的人，基本上还能过着与往日无异的生活，但是因为淫魔栖息在他的内心深处…所以会引发意想不到的弊病！为了要说明这个弊病如何地严重，在此有一事相求。请公主们、卡莉荻拉大人和阿斯比昂将军你们几位…」

接下来，一脸严肃的匹可露说出非常夸张的请求。

「让恭太郎看看你们身上穿的内裤吧！」

「都这个时候了你还说这种鬼话啊！」「你的用意是什么？」

很少见的，尤菲娜和卡莉荻拉的声音同时重迭了起来。

但是师傅并不像在开玩笑，她深深地鞠躬再度请求。

「为了让恭太郎取回魔力，那方面就万事拜托了。」

从刚刚开始就害羞到坐立难安的蕾西雅，似乎心意已决的点头说。

「如果是为了恭太郎大人的话，蕾西雅会加油的！」

穿着幼儿园服装的王女大人――（缓缓地）。

蕾西雅将群子掀起来了！紧身内裤整个都曝露出来，连内裤的尺寸都小到不行，导致小内裤彻底地压挤着大腿的深处部位。

「恭太郎你这个笨蛋！不能被魅魔给诱惑住呀！」

「为什么我非做这种事情不可啊！」

尽管嘴巴抱怨着，尤菲娜和艾莉丝也同时掀起裙子。

居然让我看到铐着手铐、打扮成罗莉模样的美少女们害羞地掀起裙子并露出内裤的样子！惨了，现在这个状况实在太糟糕了！我的心跳快到不行，腹部的旧伤被眼前的艳色刺激到快裂开来了！

「咕奴奴…阿斯比昂！吾等也不能输给她们，快让她们见识见识塔鲁塔基亚帝国的气魄！」

「遵命――！」

从椅子上站起来的女帝充满气势地掀起裙子，露出缝着黑色鹫水豚图样的内裤。

阿斯比昂将军则是不改一贯的面无表情，掀开军服下半部的紧身裙。虽然穿的是朴素的内裤但整体从搭配着白色长筒袜看来，抚媚的程度格外的上升不少！

「那么，恭太郎！接下来你就慢慢地、充分地好好享受内裤吧！」

（恕?我?拒?绝！我对你们所穿的贴身衣物可是完全没兴趣啊！）

实在很想这么地大声吐槽，但是这些举动似乎包含重大的意义在内，没办法，这次只好半睁着眼睛注视着全员的内裤。(大叔:是的,恭太郎老弟,吾等在这等重要的时候就是该用「绅士之眼」好好欣赏着淑女们的胖次！你终于领悟出大叔的＜108绅士之道＞其中之ㄧ的＜礼貌之眼＞了，也不枉大叔开翻以你这白痴为主角的书了！）可恶…内裤这种东西明明只不过是块布料而已，为什么看了之后会让我心跳加快到不行呢…

感受到心脏激烈跳动的同时――（摸着摸着？？）

匹可露师傅突然飞扑过来，玩弄着恭太郎双股之间的○○！

「你你你你，你在干什么啊！」

「果然如此，这里变成这样了…」

盖住掀起的裙子，满脸通红的尤菲娜提问。

「什么叫果然如此啊！好好的说明一下，为什么让我们做这种事情啊！」

「明明就一直凝视着你们的内裤，恭太郎的小○弟却还是软趴趴的。」

「嘛…」

热衷于读书的蕾西雅为了能够跟恭太郎顺利地生育子嗣，她曾经仔细研究过相关的事情，因此听到这句话后瞬间就明白了其中的涵义，之后羞涩地低下头来。

其余在场的清纯四人组则歪着头不思其解。

「唔唔唔？小○弟软趴趴是什么意思？」卡莉荻拉不解地问。

「简单说，为了能够好好地生育子嗣，夹在恭太郎两股间的那话儿必须要硬梆梆才行！但是呢，被魅魔诱惑了之后已经勃起不能了~~！！」

该怎么说才好…也就是说！我恭太郎已经变成性无能了吗！？

此时居然听到了让人血色尽失的话。

虽然平常的我总是强力主张「对于H的行为应该要谨言慎行」，但这并不表示我不想生小孩啊！我也想要将神来流剑术传承给我的小孩啊！而且我的小○弟继续这样垂软下去，将来也无法和嫁给我的老婆发生肉体关系了。

非常非常的糟糕啊，以男人来说根本就是糟糕透顶了！

「吾大至上明白了，关于＜魅了＞的说明就到此为止吧。」

卡莉荻拉瞪着匹可露并焦急的问。

「快点给吾进入正题吧！怎么让恭太郎回复魔力？」

匹可露平常惯用的教鞭早被没收了，但彷佛挥舞着教鞭般，用力地竖起食指。

「我想即使你们查遍了所有书，书里也只会记载：一旦中了魅魔的＜魅了＞就无法回复原状了。但是呢，我这里可是有一个特例。古老的房中术理论书中可是记载着一件击败＜魅了＞的事例呢！」

在太古以前，远上这个世界称作＜威杰利亚大陆＞之前的所发生的事情。

当时，魅魔的女王――莱宁古伊托夺走了世界所有男性的魔力。

但是，在大陆东方居住的少数民族里一位叫做蕾拉的少女，似乎成功的帮助她的未婚夫阿姆取回他的魔力。

「阿姆的魔力不仅因魅魔的＜魅了＞而被夺走，连小○弟也变的软软下垂。但因为蕾拉努力的结果，终于成功的驱散＜魅了＞。根据传说记载，两人结婚后还顺利地生下了小孩。」

「蕾拉当时到底做了什么事情呢？」艾莉思询问着。

「一言以敝之，就是＜爱贯满盈H＞！」(大叔:详情请见大叔的小知识。)

「「「「「爱贯满盈H？」」」」」五位女性的声音同时重迭了起来。

「为什么被＜魅了＞后的男性会性无能呢？这就是因为魅魔利用自己充满魅力的姿态潜入了男性的内心进而诱惑对方，单凭人类的妇女和女孩们不论怎么色诱硬上，单靠一般的H方式是敌不过淫魔的官能性爱。只有一个办法能够战胜色色的魅魔幻影！那就是…」

匹可露师傅用食指指向天并且大喊。

「爱情！」

蕾拉和阿姆是感情很好的恋人关系。她为了救被魅魔诱惑的阿姆，让阿姆回忆两人充满爱情的往事同时，一边硬逼他做H的事情。

「因为蕾拉那爱贯满盈的诱惑，阿姆的小○弟勃起并达到究级MAX状态！就是在那一瞬间化解掉＜魅了＞的。」

蕾西雅双眼闪闪发亮。

「因为爱的力量破解掉魅魔的魔法，这是多么美妙的事情啊…(爱心)」

「再加上据说阿姆跟恭太郎一样，俩个都是超级严谨到不行的人。对于严谨的男性来说，魅魔施放在他们身上的＜魅了＞效力跟其他人比起来相对地减弱许多。」

阿斯比昂似乎认同般点了头。

「考虑到在跟魅魔战斗时的神来恭太郎，虽然只有一瞬间…他靠自己的力量解除了＜魅了＞并发动魔法。＜魅了＞施放在严谨的男性身上的效力会减弱，这个说法的可能性的确十分足够。」

「也就是说！用充满着爱情的＜爱贯满盈H＞诱惑恭太郎的话，说不定能让他取回魔力喔。」

恭太郎感到些微的头昏，用手抵住额头。

只有＜真正的爱情＞才能击败万恶淫魔，嗯，连木头人般的我听了这句话后都觉得非常感动。但是为什么匹可露师傅一说出「爱贯满盈H的诱惑」这句话后，整个话题会绕到奇怪的方向去了呢…？

「嗯嗯，原来如此，＜爱贯满盈H＞啊！吾本来也觉得会不会是这样。」

一副自以为是的卡莉荻拉肯定地说出这番话后，小声地询问。

「具体来说，应该要做什么样的事情呢？吾不是很清楚呢。」

此时，匹可露师傅朝着女帝的方向跪了起来并行使君臣之礼。

「卡莉荻拉大人，我有件请求。」

「…什么请求啊？说说看吧。」

「现在正是＜淫魔的右眼＞谢古蕾妲收集魔力并贡献给莱宁古伊托的关键时候，万一莱宁古伊托真正的复活了，这次的世界可能就会毁灭！必须趁早讨伐掉魅魔！正因为如此，首务之急就是驱散施放在恭太郎身上的＜魅了＞！」

夺取男性魔力后的魅魔会变的越来越强大。如果解除恭太郎身上的＜魅了＞，就能大幅削弱谢古蕾妲的魔力。

卡莉荻拉环绕着手腕，悔恨地用鼻子发出了声音。

「谢古蕾妲确实异常的强大，要不是恭太郎出手相救，吾如今可能早已经被杀害了。」

深深地低头的匹可露继续说出请求。

「为了夺回恭太郎的魔力，也请让我尽一份心力吧！」

走近匹可露师傅身旁的尤菲娜也跪了下来。

女帝讶异地注视着眼前的特莱克瓦兹第一王女。

「唔唔？？尤菲娜你这是什么意思…」

「我也拜托你了，虽然我连＜爱贯满盈H＞的意思都不懂…但毫无疑问这个世界正处于危机中，请让我帮忙吧！」

两位双胞胎公主，蕾西雅和艾莉丝也在姐姐的身后跪了下来。   

「为了救恭太郎大人，我什么事情都愿意做。」

「哼！和最强的王仕恭太郎生育子嗣什么的，我可没这么想过喔。就让本艾莉丝大人帮他解除身上的魔法啦。」

视线来回瞪着敌国王女们的卡莉荻拉「唔咕~~」的哼着。

「你们这群人可是我憎恨的特莱克瓦兹王女，吾根本不需要你们的帮忙…原本想这么说的，唔咕咕咕~~~」

从椅子上站起的卡莉荻拉左右来回地走动，并用手指转弄着鹫水豚玩偶的长耳。皱紧着眉头似乎正猛烈地烦恼中，连柔软的小脸颊都僵硬了起来。

大概经过三分钟左右的苦恼后，卡莉荻拉嘟囔了一句话。

「没办法了…」

卡莉荻拉举起了象征帝王之证的锡杖。

「你们可别误会，吾并不打算原谅你们。只是身为吾的救命恩人的恭太郎如果在难过苦难中，不管付出什么代价吾都会帮助他的…即便是不得不和憎恨的人一起合作。」

充满气势地用锡杖的前端撞击地面，黑色魔法阵在尤菲娜她们的周围展开出来。解除了王女身上的魔法后，王女所穿的小孩子衣服变成白色朴素的礼服，手铐也化为黑烟一并消失。

「吾答应你们所谓的短期间协助。但是，恭太郎可是吾的人，即使他魔力回复了，吾也不会把他让给你们这群人的！」(大叔表示:卡莉在强力宣示自己的正宫立场了。Nice  job！）

「非常感谢！」

再度深深地鞠躬后的匹可露高声做出以下宣言。

「让我们超越国与国之间的隔阂，一起展开拯救世界的联合作战吧！就命名为＜可不能输给魅魔呀(爱心)爱贯满盈H de 脸红心跳诱惑大作战＞恭太郎你可要给我做好觉悟啊！汇集两国的力量一定能让你的小○弟勃起成坚硬无双的状态！呼哈哈哈哈哈哈―！」

「唔唔唔！何等出色的作战名称啊！这个命名的设计感真是太美好了！尽管你是敌人做的可真不错呢！」

在微妙的地方感动着的卡莉荻拉，一旁的恭太郎则是哑口无言了起来。

不对，给我等一下，不是只有这一次勉强我了吧…？想了一下，匹可露师傅下达「H诱惑」指示并不是什么稀奇的事情。

举例来说好了，之前所举办的（假）两国和平协议签定仪式，实际上却是塔鲁塔基亚帝国的阿斯比昂将军要藉此绑架我所采取的行动。在签定仪式的前一晚，蕾西雅她们听从匹可露师傅的指示，穿着性感的衣服正要对我＜逆○＞。那时候要不是塔鲁塔基亚军队正好发动袭击，我应该早就跟公主们多P鱼水交欢过了。

但是跟过去相比，这一次师傅的指示里有着重大的错误！

所谓的＜爱贯满盈＞――条件就是俩人要彼此相爱。

蕾拉和阿姆正因为是互相爱着对方的恋人，才能破解魅魔的＜魅了＞。可是我并没有跟公主们相爱啊！虽然打从跟她们懈逅以来，我有感觉到彼此间的距离正慢慢地缩短…可还不到恋人的程度啊！

在床上抱着胳臂的恭太郎正独自沉思中。

我是想尽可能的出一份力量帮忙拯救世界。但是，要我配合＜爱贯满盈H＞诱惑作战，这个事情对我来说实在不可能吧…？

× × ×

「很抱歉，对不起借过一下！」

这里是塔鲁塔基亚帝国首都巴斯提亚。第四王女阿露特正一边低头道歉一边在人群中推挤前进，为了不在人中和第五王女梅露露走散，正好好地手牵她的小手一起前进。一边在人群当中推挤着，好不容易总算到达了最前方。

「呜挖啊，好可怕取」

梅露露的露出不知道是吓呆了还是感到惊恐，亦或是两种情绪都付含的表情──

惊讶的发出声音来。

眼见充满河水的黑炎城护城河对面，被破坏的黑炎城那副惨状。

平常因为有高耸的城墙挡住，不可能探视到城内的景象。但是因为西侧的城璧几乎消失殆尽，一眼就能望穿基地的样貌。

阿露特虽然因为近视看不太清楚，对面好像正在进行破损城墙的修复工程，而一旁的维修员正搬运着遭破坏的飞行艇。一副男孩子气模样的梅露露穿着绣有鹫水豚图样的紧身五分裤、白色的衬衫以及顶着大帽子，她目瞪口呆的开口询问。

「报纸上写，军队里面一位卓越的人创造出一种新品种怪兽，因为怪兽突然狂暴起来，黑炎城才会变成这样呢。到底是什么样的怪兽呢？」

用手扶了脸上刚因太过惊讶导致从鼻尖滑落的眼镜，穿着长连身裙的阿露特回答说。

「恩──，无法想象呢，那个怪兽居然厉害到能把城墙破坏到残骸全无呢…」

发觉和四处散落的石块数量相比，被破坏的城墙范围实在过于宽阔。再加上看起来好像因为地震引发地裂般，地表被深深地挖裂开来…那个怪兽到底做了什么事情，才能把黑炎城破坏到如此的境界？阿露特实在无法想象。

仔细回想，这一个礼拜我好像一直说着「不知道」和「无法想象」之类的话。

之前看到写着尤菲娜姐姐们要被处刑的号外，在公园痛哭不已。

当天晚上，原本伽伊鲁恩大人帮忙封印掉的变身魔法又恢复效用，身体又突然变回小孩子的样子。

和梅露露两个人藏身在旅馆中，就在走投无路的时候，没想到从黑炎城的方向传来了轰然巨响。好像是因为做为兵器开发出来的怪兽暴走，导致黑炎城被破坏掉。

之后正在担心着恭太郎大人和姐姐们的安危时，没想到突然传来处刑被延后的讯息，听到这个好消息后总算稍微松了口气。这一次则是没有任何前兆，身体从罗莉小女孩的模样恢复成原本14岁的少女模样。为什么变身魔法会解除了呢？难不成是女帝亲自解除的吗？

总觉得这个礼拜的时间一下就过了，因为发生太多太多事情了，虽然几乎都是完全找不到头绪的变故。

话说回来，也总不能一直在旅管里闭门不出吧。

一想到黑炎城里的大家是否安危，就担心到坐立难安。想尝试调查黑炎城的样貌，于是和梅露露两个人一起走到护城河畔。

从围绕在城墙四周的铁栅栏外，大刺刺探身出来的梅露露正窥视着城内。

「呜溜~~姐姐们和恭太郎大哥哥好像都不在取」

「危险阿！」

为了不让妹妹摔入河里，阿露特抓住了梅露露的腰带并支撑着她的身体。

「果然没办法那么凑巧的发现他们呢…」

即使一眼就好，如果能看到他们充满朝气的模样，虽然自己也不清楚自己会变的多么安心，彷佛让胸口揪紧在一起般的梅露露深深地叹气。

「阿露特姐姐…接下来我们该怎么办呢？」

（就算你问我我也不知道啊，我才想这么问你呢！）

正想这么回答时，阿露特急忙的掩住双唇。

（我这边才是姐姐呢，不能一直说我不知道我不知道取＃

目不转睛、笔直地看着眼前彻底被破坏的黑炎城。

（如果说恭太郎大人和姐姐大人有危险的话…我们必须要帮助她们！）

就在这个时候，想起了恭太郎大人对我说过的话。

那个时候我害特莱克瓦兹王城内所有的人喝下媚药，甚至连女王陛下都陷入危机内，原本我觉得自己已经不能在王城里待下去了，正想逃出王城的时候…恭太郎大人对我说出：「对我来说你是重要的人！」

（我并不是不被需要的公主，我可是特莱克瓦兹的公主殿下！不能总是一直逃避呢！）

为了让心情缓和下来，阿露特深呼吸后提出一个建议。

「我…我和梅露露呢…那个…如果我说：我们一起潜入黑炎城内去帮助恭太郎大人他们吧…你会赞成吗？」

惊讶到眼睛睁大的梅露露开心的笑着。

「嘿嘿，当然好啊！『等你这句话等好久啦~~』用这句话回复你喔！如果我华丽地帮助了恭太郎大人，他一定会更喜欢更喜欢我的哟！」

果然呢，梅露露很坚强，总是能立刻变的朝气蓬勃，我真的好羡慕她能这样。因为总是考虑太多而导致大多都以失败作终的我更是这么觉得───

如果我能跟妹妹一样坚强就好了。

至今为止我总是这么想的。

「该怎么做呢该怎么做呢？干脆一口气用魔法炸掉妨碍我们的人吧？」

「不行呢，只靠你一个人是打不过塔鲁塔基亚军队的哟。而且我也不能使用魔法帮忙…」

我虽然不能变的跟梅露露一样。但是我只要努力做好只有我才能做到的事情，这样就好了吧。你说对不对呢，恭太郎大人。

更加注意观察黑炎城，升起吊桥的机械和供水设备看起来大多都已经损坏，而且四处都飘散着白烟。

「我虽然不能使用魔法…」

阿露特拿出放在小背包里面的板手。

「但是我有这个东西取代魔法！」

「姐姐你有什么打算呢？」

在梅露露耳边悄悄的说着接下来的计划，妹妹听完之后高兴的轻盈般跳了起来。

「好棒好棒！真是完美的作战计划呢！」

看着笑容满面的妹妹，我的心情变成：我们不管做什么事情都会成功的。

我并不是独自一个人。一定没问题的。

紧握住板手，我发誓──

「等再等候一会，姐姐大人。恭太郎大人。我们一定会帮助你们的！」




后宫讲座 匹可露之穴！一
匹可露（以下简称为匹）：「现在开始第一回！匹可露师匠企划的后宫讲座，题名为匹可露之穴！」

阿莱斯特的照片（以下简称为阿）：「……………」

匹：「平常总是以高扬的情绪所放送的匹可露之穴，此次变更预定改播放严肃的特别追悼节目『阿莱斯特喔，安息吧』。那么，放送室现在正摆放着英年早逝的阿莱斯特照片。」

阿：「……………」

匹：「亲爱的读者们应该都已经知道了，囚禁阿莱斯特的地下牢被谢古蕾妲给袭击了，听说地下牢因觉醒的魅魔而被破坏到惨不忍睹。在那个惨状下阿莱斯特无论如何都无法获救…」

阿：「……………」

匹：「呜，呜…事实上失去了值得惋惜的人呢──不对，只不过是死掉一条并不怎么可惜的鹫水豚而已。阿莱斯特喔，希望你就此安眠，喔伊、喔伊喔伊！喔－伊喔咿喔咿喔咿喔咿喔咿喔伊（痛哭）」

阿：「师匠~~~~~~！匹可露师匠~~~~！」

匹：「啊！！听到了阿莱斯特的声音了！鹫水豚的作崇吗！！这浑蛋这浑蛋！」

阿莱斯特（以下简称阿）：「请别随便杀人好吗，匹可露师匠！噗哇！我并不是恶灵，请停止对我洒盐了－！？」

匹：「…你说什么？难道你是真正的阿莱斯特吗？」

阿：「是喔！我还活的好好的！追悼节目什么的请快停掉吧！」

匹：「还活着是可喜可贺的事情…但你怎么生还的呢？听说你所在的地下牢不是塌陷的一蹋胡涂了吗？」

阿：「这说来话长了喔…（远目）」

匹：「说来话长？到底要花多久呢？」

阿：「大约五年左右取！

匹：「好久！你打算继续说多少呢？」

阿：「简单来说，被魅魔袭击时在意识蒙中，好不容易从地下牢房中逃出生命。在途中遇到看守牢房的姊姐（类大猩猩）和她一起手牵手脱逃剧场！一场大冒险豪华冒险浪漫史喔！」

匹：「你刚说的两种冒险不是同样意思嘛！」

阿：「紧张和恐怖。然后泪别刚萌生的爱情…讨厌啦，也想让师匠看看我的活跃史呢！」

匹：「嘿──」

阿：「最后的场面特别的棒喔~？公主大人抱着看守地下牢的姐姐（类大猩猩），从渐渐毁坏的地下牢内飞逃出去！一边躲开左右落下的岩石，用我这个耳朵用尽全力振翅飞翔呢！咻－，我真是太帅了！」

匹：「呼－恩」

阿：「因过于感动所以我正在写著名叫『K＋B－鹫水豚－』的物语，正构想该不该发表呢。我现在正在城堡内建造的疗养所内躺着休养，所以很闲很闲呢。应该，全集100卷左右吧~~师匠也务必阅读喔！」

匹：「到此为此！在此今天也想干劲十足地回复大家的提问！！ GOGO！」

阿：「等、请等等，师匠！为什么节目变回平常的匹可露之穴了呢！追悼节目更正，请播放庆祝阿斯莱特君生还的祝贺节目啦！可以的话请播放H的内容我会很开心的喔！」

匹：「因为我没兴趣啊~~」（大叔也完全没兴趣啊…这一段翻的很空虚,感觉浪费人生在打这些字）

阿：「好过份啊！」

匹：「话说回来，我的悲伤白白地浪费了！已经到想要你还回原本严肃的气氛的程度了！真是的，添麻烦的鹫水豚（偷偷擦拭掉眼泪）。」

阿：「为什么，我都不知道自己能不能生气了！」

匹：「那么接下来我开始朗诵提问了，请扮演好学生角色认真的听呀！」

○提问

塔鲁塔基亚的王宫太朴实了，跟高贵的我完全不相称呢，每天都让人厌烦。真想早点返回华丽的特莱克瓦兹呢。

先不提那些事了，我有个提问。塔尔塔基亚帝国军好像有着叫做【四将军】的职位存在。基思特将军、姆杰将军、阿斯比昂将军──我只看过这三个人的身姿，没看过最后依个人呢。第四位到底是什么样的人呢，当做消磨时间特地听看看也好喔。

P.N.王女中的王女

阿：「我喜欢阿斯比昂将军！虽然冷酷可怕，但那对乳房实在太有魅力了喔~?」

匹：「明明就是毫无当人质价值可言的鹫水豚，却被那位阿斯比昂将军当作人质，将我们推入危险的深渊内，到底是哪来的哪一个混蛋啊！你这浑蛋！你这浑蛋！」

阿：「好痛痛痛痛痛痛！请别用教鞭压着我转动阿！」

匹：「真是的…搁下废材鹫水豚不管了，我想回答刚刚的提问。你们可知道最后一位四将军的名字吗？？」

阿：「嘿－、叫做什么名字呢？」

匹：「叫做咪姆将军喔！」

阿：「总觉得是很可爱的名字呢。」

匹：「据说是位容貌也非常华丽的美少女将军喔！」

阿：「美少女将军！光靠那五个字不管多少碗白饭我都能吃进去了！」

匹：「但是美丽的花往往都带着刺，咪姆将军拥有连自己都没办法掌控的强大魔力喔。据说因为她那失控的攻击魔法导致产生敌我不分的重大损害。」

阿：「虽然有点恐怖…稍微令人难受的话题呢。因为自己连同伴都受到伤害这件事情…」

匹：「之后所发生的事更令人难受了。因为导致同伴损伤的咪姆将军向先帝朵莉埃拉提出『我希望封印自己』的请求，先帝接受了她的请求并将咪姆将军变成石头。听说化为石像的咪姆将军现在正沉睡在城堡下方深处里。」

阿：「美少女的悲剧石像吗，嘿嘿嘿，好想看看喔。」

匹：「只是看到那个石像就会危及到生命，有这种传言喔…那样也没关系的话你去看看好了。」

阿：「我看还是算了！嘿－都，那么，塔鲁塔基亚帝国四将军就是由基思特、姆杰、阿斯比昂、咪姆这四位姐姐所构成的。」

匹：「嗯，正是如此！但是根据我私人情报来源得知一个传言：最近会有一位新将军上任并取代咪姆将军。」

阿：「新将军！好像很帅气呢！可以的话，如果是一位喜欢鹫水豚的性感美女就再好不过了?将军和我超越国与国间的隔阂产生的爱情…多么棒啊！」

匹：「哪是国与国啊，根本就是超越称为动物的物种了。」

阿：「好过份啊！我明明也是人！」

匹：「那么，本回的匹可露之穴就到此为止了！」

阿：「继续第二回啦~~~~」




第二章 蕾西亚的爆乳 艾莉丝的美腿
○ 蕾西亚?拉朵因?特莱克瓦兹的诱惑作战！

认真──是恭太郎对塔鲁塔基亚帝国人民的印象。不论是家具、建筑物的设计、人民的生活习惯或是军队的纪律，一切都精确无比，所以甚少做出徒劳无功的事情。相较之下，特莱克瓦兹人民则是生性乐观，总是抱持着玩乐的心态，因此两国的人民有很大的差异。

从后宫的模样就彻底表现出两国国情的不同。比如特莱克瓦兹的后宫充斥着娱乐设施，相比之下，塔鲁塔基亚的后宫很少看到那样类型的设施。不过作为取代娱乐设施，帝国内的图书馆和锻炼肉体的训练设施好像更加充足。只不过恭太郎如果没有获允可以从房门外出的话，也没办法使用那些设施。

在质实刚健的塔鲁塔基亚帝国后宫内有个场所，罕见地有着让人感到玩乐之心的设施，而恭太郎现在人就在那个地方。

「真令人惊讶啊，没想到帝国的后宫内居然有这种场所…」

一言敝之──这里是植物园吗？

座落在后宫的一角，这栋巨大的玻璃窗温室里面种植着许多的植物、五颜六色的花朵灿烂地绽放着、散发甘甜香味的果实和整体鲜明的深绿色。饲养着小动物和小鸟之类的生物，四处都回荡着鸣叫声。

为了让入访者能来回w望着南国的森林，黑色磁砖整齐铺装在游园步道上。每天应该都有专人来此清扫修剪，所以地面上连一片枯叶都看不到。

四处张望并同时赞叹眼前这份美景的恭太郎，用手擦拭掉额头上的汗水。

「这里真是漂亮啊…只不过稍微有点热呢。」

黑炎城里帝国首都巴斯提亚一年四季的天气都是凉爽的，听说冬天时当地会飘落大雪。已经很久没有感觉到这么闷热过了。

就在此时，恭太郎的耳边传来了小鸟鸣声般动人的声音。

「真是优美呢。因为我很喜欢花朵，光是赏花就让我觉得很愉快了呢。」

蕾西亚的倩影出现在百花绽放的另一端。

男人应该要少用轻浮的台词──始终秉持这个信念的恭太郎看到蕾西亚后，内心浮现对她的美评：「好像花的妖精取」

穿着半袖白汗衫和粗棉布质地的热裤，这一身活动式装扮对蕾西亚而言是相当罕见的。不禁入迷地看着蕾西亚美丽的裸足。之前俩人偷偷溜到城镇购买东西时一样，现在的蕾西亚也戴着草帽。彷佛从热带雨林观光船内现身的大小姐──眼前的她正穿着有这种气氛的衣服。距离约两公尺左右，双方隔着九重葛般红色花朵蓬乱开放的花圃相对而视。

「这个温室据说是上上一代的女帝大人所建造的呢。似乎她本人很喜欢南国的花朵，如果还健在的话真希望能跟她说上话呢。」

「嘿──，是卡莉的祖母所建造的啊…」

跟卡莉荻拉的母亲不一样，朵莉埃拉始终致力于战争，她的祖母或许是一位崇尚和平的人。话说回来，一个喜欢花的人也未必没有好战的个性就是了。

蕾西亚环首注视着充满着南国情调的温室。

「还记得和恭太郎大人一起去过丘阿纳呢。」

丘阿纳是位在特莱克瓦兹王国南方的度假胜地，和王女们一起到过那边旅行。在设置着许多H陷阱，叫做＜巴索罗缪洞窟＞里面探险，因此吃尽苦头。

「对我来说那全是美好的回忆。请恭太郎大人一边回想当时的情形…那个…务必让我为您做爱贯满盈H诱惑。」

害羞的蕾西亚低着头并将视线转移到恭太郎的右腕附近。   

「因为如果在温室里面，说不定恭太郎大人的花朵也会漂亮地绽放开来…」

恭太郎的手腕戴着像手表形状的魔法道具，但是刻在上面的并不是文字盘而是『花蕾』。光之粒子如闪亮星辰般飘舞在纯白花蕾附近。

根据匹可露师匠说法，这个道具的名称好像叫做＜开花宣言君＞。针对以下过于险恶的名称：＜可不能输给魅魔啊?爱贯满盈H de 脸红心跳大作战！＞的诱惑作战，匹可露师匠说出接下来的说明──

「这一次每个人都依序去诱惑恭太郎，至于挑战顺序由抽签决定。…什么？你说不知道该怎么诱惑比较好？那方面的构想我也会教你们的。但是这一次我想让你们自由发挥，请用自己喜欢的方法诱惑恭太郎。如果仍旧想不出办法再来找我咨询吧…女帝陛下和公主们，尽可能一边回想和恭太郎在一起的甜蜜回忆，并独自思考出诱惑的方法来。

虽然这是我一惯的见解：爱就是从『只属于俩人的时间』诞生出来的。如果是平常的话我也会偷偷地观望着你们的作战经过，那么这一次就跟你们约定好不偷看了。请渡过只属于两个人的浓密时间，让恭太郎的那里硬梆梆起来吧！

因为逐一确认那里的变化实在很费事，我会让恭太郎戴上＜开花宣言君＞。这个东西跟恭太郎的那里联动着，会根据那里的勃起状况进而开花。半勃起叫做＜五分花开＞，坚硬无双的状态则叫做＜花满开＞。很好理解吧，连数字都显示出来。半勃起可是无法解开【魅了】，只有达到坚硬无双MAX状态后才能消灭魅魔的幻影。为了拯救这个世界！为了和恭太郎生育子嗣！请用不能输给魅魔的爱和H让恭太郎满开吧！」

恭太郎朝着手表形状的魔法道具看过去，跟目视或是触诊的方式比起来，这道具判定硬度的正确性或许多了少许…即使如此，我那里的硬度状态让人一看便知，也实在太令人不好意思了。

然而比起害羞──恭太郎心中更感觉到一股强烈的芥蒂：如果不解开魅魔施放在我身上的【魅了】并取回魔力，世界就会毁灭。深知目前处在一刻都不容缓的紧急事态中，因为自己的疏忽导致世界濒临危机，这个责任我想要一肩扛起。

但是，为了拯救世界，享受女孩们的诱惑再加上我的那里必须变的坚硬无比──这件事我可是还没认同啊！我明明就想过着清廉洁白的武士生活，为什么事情会变成这样呢！？

反正『即使失去了力量，也要毅然决然地面对巨大的恶势力』，我正诉求着这类会让人胸口为之一热的展开啊！我并没有诉求让股间那里变热的展开啊啊啊阿！！

「啊，那个…恭太郎大人？」

蕾西亚将手交叉放在胸前，不安地皱着眉头。

「您的脸色看起来相当的差呢莫非是身体的状态不好吗？不知道被魅魔夺走魔力会产生什么样的坏影响呢…」

「不，没什么问题啦，并没有什么特别的影响。即使失去魔力，基本上还能过着与至今相同的生活呢，我现在可是元气满满呀！」

恭太郎立刻展现笑颜，但内心则是责备着自己──

陷入被女孩子诱惑的这个局面，拜托放过我吧。不过对蕾西亚她们来说也是相同的取Ｊ匠虽说『用爱贯满盈H诱惑』，但我和蕾西亚她们可并不是恋人。从她们的角度来看的话，对象是称不上喜欢的我，却必须对我做LoveLove的诱惑。虽说是为了拯救世界，对女孩子来说未免也太痛苦了。

蕾西亚正为了拯救世界而努力中，恭太郎你这时候如果胆怯起来该怎么办！

看似充满气势地握紧双拳，在黑色磁砖游园步道上举步前进，就像环绕花圃般往蕾西亚的位置走去。

随着恭太郎的靠近，蕾西亚不由得满脸通红了起来。

「哈呜…」

看似害羞般轻声叹气中。

总算站在王女的面前，恭太郎这才注意到那件事情：半袖白汗杉和粗棉布质地的热裤，穿着这类的活动式轻便衣对娴淑端庄的蕾西亚来说是很稀奇的。实际上她穿的却是更加轻便──

白色汗衫和热裤都只是画在身体上的彩画而已！

（这不就是所谓的…人体彩绘吗！？）

连汗衫的圆领和皱折都完美再现，虽说画的如此真实，但一靠近就看的出来那只是颜料而已。

可爱的肚脐和丰满的胸部，连胸前那个谜样突出小点都完全露出啊！！

热裤也是用绘画工具涂上和粗棉布同色的颜料，几乎可说是穿着像细绳般超超级紧身内裤，股间的超危险部位只能勉勉强强地遮住。虽然如此，肚挤下超过10公分以上的部位不仅一览无遗，连屁股都裸露出来了！只有草帽和凉鞋才是真实的物品，这一身打扮跟全裸没什么两样了。

连耳朵都染上一片赤红，蕾西亚颤抖着双唇。

「我想尝试再现和恭太郎大人一起去＜巴索罗缪洞窟＞时，那时候我们一起面对克拉肯（备注：传说在挪威海中出没的海怪）跟战斗过龋恳蛭用乌贼的墨汁遮掩胸口实在太过冲击性了…因此我想再现当时的情景。」

胸口仅仅涂上白色的涂料，基本上跟裸乳没两样了。明明只是站立着，王女的爆乳却端端地晃动中。

心脏即将爆发般激烈地跳动着，即使被【魅了】后心脏仍确实加速跳动中。眼前的蕾西亚实在太过于有魅力了，连鼻血都快喷出来的恭太郎不自觉地移开视线。

不过一转开视线，蕾西亚便用恳求般的语气说。

「可，可以的话，那个…请好好的注视着我…」

就像在立正般的王女在大腿侧部握住了小手，很想遮蔽自己的身体却没办法，只好拼命地忍耐中──给恭太郎带来那样的感觉。

「因为不好好的注视着我的话，就不能算是诱惑了。」

「我，我知道啦…」

边吞着口水，视线移动到蕾西亚的玉体上。膨满硕大的胸部，圆润的浑圆感近在咫尺…对眼睛实在太过刺激了！

「在温室里有一个有趣的地方。一起走去那里好吗？可以的话，那个…」

大概是想一起手牵手走路吧，蕾西亚轻巧地伸出手来，犹豫不决般触碰着恭太郎的手。犹豫了一下的恭太郎立刻牵起蕾西亚的小手。在游园步道上俩人手牵着手漫步前进。

从旁观者角度来看，此刻的两人或许就像在热带植物园里约会的一对恋人──但是女孩身上的衣服是人体彩绘，基本上跟全裸无异。这感觉就像带着全裸的女孩四处走动…根本无法制止自己那高速跳动的心脏。

「哈啊…哈啊…」

明明只是在步行而已，蕾西亚的呼吸却急促了起来。满脸通红香汗淋漓，双脚颤抖着看似无法再走下去了。

「穿成这样在蓝天之下走路…太让人害羞了…」

视线往上看，透过玻璃屋顶之上便是浩瀚蓝天，如果撇除温室的铁栏杆不算，就像人身处在露天户外。饲养在温室里的小猴子似乎很稀奇地看着这边。

「哈呜…猴子先生正看着我呢…」

树上的猴子就像在集体起哄般拍手着。

「心跳的太快了，脑袋好像快变的怪怪的…」

泪眼汪汪的蕾西亚格外地抚媚，让恭太郎动摇了起来。

呜喔喔喔喔，太エロ了！我的脑袋好像也要变的怪怪的了！

再往前走不久后就听到流水声，四周垄罩着水蒸气，就像身在雾气弥漫的热带雨林里，而温室深处有一个被热带植物围绕着的浴室。根本想象不出来：广阔的浴池、非常干净，用黑色大理石所制造的清洗场等设备，在温室里都一应俱全呢。

「听说卡莉荻拉的祖母大人喜欢一边赏花一边入浴呢。」

对质实刚健的塔鲁塔基亚人来说，这个兴趣还真是罕见。

「恭太郎大人，一起进入浴池里吧。」

蕾西亚指着前方，被长春藤所缠绕住的亭子。

「那个地方好像就是脱衣所。请您准备完后再回来这边。」

那你该怎么办阿！？刚一开口的恭太郎立刻闭起嘴来。蕾西亚根本就没穿衣服，所以脱衣所对她来说根本是不必要的。她只要摘下草帽、脱掉凉鞋基本上就算准备完毕了。

心跳拍数仍旧高涨的恭太郎在脱衣所内脱掉黑色衬衫。如果是平时的话早就喊出『跟女孩子们一起入浴我做不到啦！』然后试图逃走。但这一次可不能说这种话了，只有乖乖地遵从蕾西亚的意见了。

慎重起见恭太郎合掌，对着人在现代日本的姐姐大人说：「姐姐大人，只有这个办法才能拯救这个世界，请您原谅我。」

全裸的恭太郎用毛巾包裹住腰部并走向浴室，右腕仍戴着＜开花宣言君＞。

已经摘下草帽的蕾西亚孤零零地坐在清洗场的椅子上，她那蓬松的长发汇集在头上。乍看之下蕾西亚人在浴室里却穿着衣服，有种莫名的奇妙感。实际上那仅仅是涂在身上的涂料而已啊！

看到王仕大人的身姿后，蕾西亚像在怀念往事般浮现出笑容。

「恭太郎大人刚到特莱克瓦兹不久之后，我们就一起洗过澡呢。」

「…与其这么说，不如说是被你们强迫一起洗澡的吧。」

「真是非常的抱歉。『那样做才是正确的作法！』匹可露大人教导我们时是这么说的。」

那时候被匹可露的花言巧语所骗的蕾西亚，她用自己的玉体代替海绵清洗了我的身体。那一幕对我来说实在是太过冲击性了，想忘都忘不了的体验呀！

「这样拜托王仕大人或许有点奇怪…」

蕾西亚仍坐在清洗场的椅子上，她的视线往上扬并注视着恭太郎。

「这一次可否请恭太郎大人帮我洁净身体吗？」

「我、我帮你！？」   

「如果不洗掉颜料，我就不能进入浴池里了呢…」

「不，但是，嘿嘿嘿嘿嘿嘿！？」

一场战争突然在恭太郎的脑内爆发开来。

并不是像平时的『理性VS烦恼』脑内战争，而是理性和理性间的互撞战斗。

在恭太郎脑内支配着严谨一面的精神大喊『NO！』，但是另一个理性劝导着『这也是为了世界和平！』，于是反抗的声音渐渐变小了。

「我，我知道了…」

恭太郎站在王女身后，他的脸上浮现出复杂的表情，就像被切腹自杀的朋友拜托帮他做介错一事般(大叔:切腹自尽的人饱受痛苦却不会马上死去。所谓的介错就是帮他缩短死前的痛苦时间。至于更详细大叔也不清楚,请见谅.）

因为有好好的整理头发，蕾西亚露出性感的颈部。涂染白色颜料的背部既滑嫩又美丽。恭太郎根本无法降低自己的心脏拍数和血压。

恭太郎干咳了好几次像是在缓和情绪，他拿起了准备好的沐浴罐。

「那就，让我洗了喔…恩？海绵放在哪？」

「没有海绵。」

蕾西亚隔着肩膀回头看，她拜托起恭太郎。

「请恭太郎大人用手帮我洗。」

「No No No No No！？毕竟是用手帮你洗，这不太好吧。」

「如果恭太郎大人能够为我而心跳加速…我并不介意！」

王女大人的瞳孔透露出认真的意识。为了拯救世界的她这么的认真，此时此刻的我更不可能逃避了。

「…我努力试看看。如果感到不舒服的话要立刻跟我说喔。」

用配置的沐浴喷头，朝蕾西亚的背部淋上洗澡水。涂在背后的白色颜料，和再现粗棉布质地的蓝色颜料，两种颜料混合成淡蓝色的水流入排水沟内。用手掌将沐浴乳搓成泡沫，清洗着蕾西亚的香肩和美背。光是触摸她那滑嫩的肌肤，恭太郎整个人都快神志不清了。

羞耻般的蕾西亚眼睛[了起来，脸颊也染上一丝粉红色。

「恭太郎非常拿手呢。比起女官帮我洗澡，恭太郎更让我觉得舒服呢。」

身为王女的她，换衣服和入浴等事情都由女官帮忙，所以早习惯别人帮自己洗澡了吧。

「幸好没被你说成不舒服呢。」

肩膀、背部、腰部、头部、手腕──即使用手触摸这些地方也比较没有问题（不，问题可大了！）用泡沫清洗掉这些部位。

「话说…这些部位之外的地方我都得洗吗…？」

「当然！」

没办法了。用沾满着泡沫的手向蕾西亚腰部的更下方伸去，就像在抚摸般清洗她的臀部。虽然她有穿着内裤，但等于跟系着细绳一样！屁股几乎完全裸露中。

「…嗯?」

「拜托你别发出奇怪的声音好吗…」

「对不起，因为这样让人很痒…」

似乎为了让我更方便做事，蕾西亚稍微抬起腰并挺起屁股。

跟原本娴淑、认真的个性不相称──堂堂的第二王女不只露出爆乳，而且还露出丰臀。蕾西亚的屁股稍微有一点大呢。摆出那样的姿势的她，屁股反而更多余地引人注目，这可是非常撼动人心啊！

用手来回抚摸，在丰满、软绵绵的屁股上涂满泡沫…如果不是身上有＜魅了＞魔法，这个时间点我早化身为禽兽并扑上去了！

终于洗掉屁股上的蓝色颜料。恭太郎差点因过于エロ而失神昏过去…

蕾西亚又拜托起正在叹息中的他。

「身体前面也麻烦您了。」

没错，才清洗一半而已呢。还没有帮蕾西亚洗过前面的身体。

「失、失礼了…」

从蕾西亚的背后将手腕伸去前方，彷佛从她的背后伸手拥抱住她般。用两手手掌清洗她的侧腹和小肚，连陷入肚挤的白色颜料都一并用指尖擦拭掉。

「嗯唔? 哈呜?」

恭太郎的耳边传来蕾西亚嘶哑般娇息声，听到如此猛烈的エロ声，绕过她的身体往前伸出的手拼命地往下移动。手伸至肚脐下方，用沾满泡沫的指尖揉搓着她的下腹部。

「…嗯?」

两只手保持着搓揉往更下方移动。她的下半身彩绘着热裤，只有大腿和大腿根附近描绘着裤子图样。

「稍微开张你的双腿好吗…」（大叔喷鼻血，死亡确定）

「好、好的…」

蕾西亚胆怯地开张双腿。恭太郎手上沾满充分的泡沫，清洗她的大腿周围部位。

「…啊? 嗯?」

实在太エロ了，让恭太郎快昏过去了。沐浴乳的香味、蕾西亚的甘甜喘息声、滑嫩的肌肤──彻底摧残着所有五感(五感就是视觉、听觉、嗅觉、味觉和触觉。话说味觉是从哪来的？你什么时候偷舔过蕾西亚大叔怎不知道？！）即便如此还未失去理性，细心注意地继续清洗，避免手触碰到存在于股间内的危险部位！虽说是为了拯救世界，并不代表可以触摸女孩子重要的地方。避开被细绳般内裤遮蔽住的部位，只有那部位的周围──用指尖揉搓她的大腿内侧和脚根儿。

「恭、恭太郎大人啊…?」

蕾西亚吐露出炽热的喘息，她双脚保持着开姿腰部也蠢动了起来。随着每一次恭太郎的手来回抚摸，她的肩膀便会不由自主颤抖起来。

「怎么呢？我碰到奇怪的地方吗？」

「不是，并不是那样…该怎么说才好呢，那个，应该说相反的…」

「相反的？什么？」

「那个…那个…啊呜…」

泪眼汪汪、颤抖双唇的王女大人像是害羞般转过头来。

「什，什么事情都没有。请继续…」

「虽然不太明白你要说什么，还有一点点给我继续加油啊。」

清洗掉热裤的颜料后，恭太郎开始面对最后的难关──

胸部！

必须洗掉涂在巨乳上的白色颜料，但真想避免玩弄女孩子的胸部…不过为了让恭太郎兴奋起来，蕾西雅正伺奉出自己的身体。这时候如果不好好响应她的心情就算不上真男人了！

慎重地滑动自己的手指，从大腿开始、腹部最后到达胸部。

「哈…?哈啊啊…?」

或许是有点痒吧，蕾西亚的肌肤稍微起了点鸡皮疙瘩。就这样往上一挪动，双手的大拇指立刻触碰到她的下乳。恭太郎在王女的耳边私语。

「稍微忍耐一下喔。」

下定决心的恭太郎开始了洗净王女大人胸部的工作。

彷佛从蕾西亚背后抬起她那两颗柔软无比的膨胀物般，手滑进她那丰满的胸部内──端端?(日文原文たっぷんたっぷん，大叔无法很好的解释这个意思.只好翻成台语的端端，大概就是很柔软地晃动中的感觉。）

未曾有过的柔软感和不可思议的张力，两者完美的调和起来。让人想永远一直摸下去般的触感将双手包裹住，双手左右横移洗掉下乳的涂料。彷佛要抬起份量十足的乳房，洗完下乳后顺势洗掉涂在爆乳沟里的颜料。手只是卡在柔软无比的物体内，就彷佛带给人到桃花乡旅行般舒适感。

但是，恭太郎仍拼命勉强维持住自己的意识，继续清洗着爆乳。

「…嗯? 嗯嗯?」

彷佛要克制自己不发出声音，蕾西亚轻轻地咬着指尖。即便如此还是吐露出娇息声来。

「…哈嗯? 啊?」

恭太郎用手揉搓着她的锁骨下方，洗掉了涂在侧乳上的颜料。当然这一切都是看不到只用手进行的摸索作业，为了不碰到乳房前端重要的部份，集中体内所有的神经系统继续清洗。虽说是在帮她清洗身体，可万万不能碰到那个部位！这可是为了蕾西亚着想的行动。她那滑嫩的肌肤彷佛将手指吸附般，尽管那份柔软触感正折磨着自己，但仍避开乳房前端继续清洗着。

然后，王女大人的样子变的怪怪的。

「继、继续…那样的…哈呜呜…?」

恭太郎的手掌每次一抚摸蕾西亚的胸部，她的身体便微微地抽动。彷佛用手画圆般来回抚摸着乳房，炽热的娇息声从她嘴唇中喘露出来。

「哈啊? 哈嗯?」

蕾西亚的双颊已经红到不能再红了，她的大腿正扭捏地互相摩蹭中。

「讨厌…?被那么弄的话啊…」(大叔：加○鹰的神之指吗?没想到恭太郎能完美再现）

「恭太郎大人啊…」

蕾西亚透过肩膀转过头来，看似神情飘荡的目光注视着恭太郎。

「你还好吧？因为快要结束了所以再忍耐一下。」

「不，我讨厌就这样结束！」

蕾西亚如撒娇的小孩般说话，她伸出手与恭太郎放在自己胸前的手重迭了起来。

看似害羞般踌躇一阵子后，轻声说。

「恭太郎的手明明让我感觉非常舒服，但是从刚刚开始您就一直没触摸到我的重要的部位…因为只清洗那附近的部位，让我不禁焦急了起来，心脏也跳的很快…蕾西亚已经到极限了。」

乌溜溜。乌溜溜。乌溜溜溜溜溜──

她用湿润的双瞳拜托恭太郎。

「胸部的…小…」

「什么？你刚说什么？」

因为她的声音太小根本听不清楚，因此回问了她。

「胸部的小顶儿也…请帮我洗…?」（蕾西亚说话比较含蓄.大叔帮直译:帮我洗乳头！）

小顶儿？嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！？那根本不可能啦！拜托你放过我吧！

实在非常非常想拒绝，不过都到了这个地步也不可能逃出去了。并不需要感到愧疚，这终究不过是清洗身体而已──尽管内心深处拼命的办解，双手却还是滑进蕾西亚的胸部内。

手指触碰到硬硬尖尖的突起物，如同茱萸的果实般硬硬的。（大叔表示：正常来说应该是软的吧…在此只能向恭太郎的神之指表达敬意了）

「啊――，啊啊嗯?」

舞动着沾满泡沫的指尖，打算尽速将颜料洗掉。

咕呤咕呤咕呤咕呤──随着恭太郎一次次舞动手指，蕾西亚的身体便不住地颤抖起来。

「哈啊嗯?恭太郎大人?好舒服?哈呜?」

「给我忍耐别出声阿！就快结束了！」

「忍耐住不出声是不可能啊?啊啊嗯?不行啊?喵啊啊啊啊嗯?」

扬起可爱地悲鸣声──倒下。

蕾西亚的身体靠向恭太郎。万万想不到贤淑认真的王女大人的脸会变的如此放荡，嘴角也流出一丝唾液。她这模样实在太猛烈太H了，恭太郎眼看也要跟着一起倒下去。

但是突然响起奇妙的声音，这才勉勉强强能保持平静下来。鸣响起像铃声般凉爽的声音。

戴在手腕的＜开花宣言君＞上的花蕊稍微绽放出白色可爱的花朵，花朵上面浮现出【5】的数字：五分花开的意思。

给我等等，这就表示我的那里半勃起了吗…刚才还在恍惚的蕾西亚注意到花开的事情，她立刻就清醒过来。像灿烂的花开般，王女大人脸上也绽放笑容。

「恭太郎大人有反应了呢！我好高兴啊！」

感概万分般，全身充满泡沫的蕾西亚站了起来并且抱住恭太郎。虽然全身上下被泡沫盖住，王女大人基本上全裸状态。

「等等，蕾西亚！给我等等啊！快遮住你的身体啦~~~~！！」

之后，俩人一起泡在浴池里。

「咕噜咕噜咕噜…」

虽说是为了拯救世界，但大概是因为做了太过于H的事情，蕾西亚用浴巾包裹住自己的身体，抱膝坐在恭太郎正面看不到的地方。她的半张小脸浸在浴池里，水面下的小嘴噗古噗古地持续吐出水泡。恭太郎也抱着膝盖坐在她的一旁。

恭太郎也觉得很不好意思，一方面被蕾西亚知道自己那边起了反应，另一方面对男人来说＜五分花开＞这结局让人有种莫名的羞耻感。

「那、那个，恭太郎大人…」

从水面上浮出脸庞的蕾西亚很愧疚似的道歉。

「我的力量有所不及，真的非常抱歉。明明要解除【魅了】必须要让花满开…我只能做到五分花开而已。」

「你不需要道歉啦。说到底，变成中途而废的结局，我才需要跟你道歉。」

恭太郎从水面下伸出手，用手指搔着脸颊。

「真的很对不起你呢。为了我的事情，蕾西亚勉强着自己努力，但是我却不能产生出花满开的结果…」

「嘿…？」

「诱惑不喜欢的男人应该让你很反感吧…那么努力的蕾西亚真的很了不起喔！相反的，让你的努力都白费的我真的可耻…」

恭太郎只是说出自己内心话，但是不知为何，听了这句话后的蕾西亚，她的眉毛抽动了一下，很罕见地王女大人像生气般稍稍鼓起脸颊。

「恭太郎大人你…嘿咿！」

蕾西亚用手将水面上的水拂向恭太郎。

「哇噗，你在做什么啊？」

「如果你真的这么想的话，我就会像尤菲娜姐姐大人那样，正想招唤出我的【大海神枪】用强力水流将恭太郎大人给吹飞出去！」

姆姆姆──！有股想加入愤怒的拟声般感觉，蕾西亚瞪起恭太郎。我到底说了什么让你生气的话啊？面向蕾西亚的恭太郎更加吃惊──王女大人解开了包裹在身上的浴巾。因为蒸气的关系，勉勉强强地看不到危险的部位，但是很清楚她那柔软的巨乳从水面上浮现出来。于是立刻转过头去。

「为为为、为什么解开浴巾啊？」

「就算被恭太郎大人看到也没关系。」

浴池里的蕾西亚慢慢的接近过来──柔软抱住！

蕾西亚从恭太郎的身后抱住了他，柔软的两颗巨乳碰到了他的后背，恭太郎的心脏拍数再度飞跳中。

「啊啊啊，碰到了！胸部碰到了啦！」

「就算被恭太郎大人抚摸也没关系。」

蕾西亚从后方更加用力紧紧地抱住恭太郎。

恭太郎感受到，透过压在后背的胸部，传来了蕾西亚她的心脏鼓动声，王女大人的心脏就像打鼓似的砰砰直跳。

「我并不伟大，也不是什么乖小孩。」

「蕾西亚…」

「的确，我一开始是为了拯救陷入危机的特莱克瓦兹王国，才要跟恭太郎大人一起做生育子嗣的事情。」

抱着恭太郎的王女大人喃喃自语。

「但是，现在已经不一样了！假如出现了跟恭太郎一样拥有强大魔力的王仕大人，我也不打算跟那个人一起生育子嗣。如果不是恭太郎的话，我就不要…我就是这么任性，而且已经变成色色的王女大人了。而让我改变的正是恭太郎大人呢。」（大叔感动的快哭了，这么动人心弦的告白，恭太郎TMD你再装死，大叔就弃翻本系列！）

随着心脏鼓动声，蕾西亚的思念流动传达过来。

「蕾西亚我…我爱慕着恭太郎大人。」

爱幕？是喜欢我的意思吗？骗、骗人的吧？（大叔表示：E04！你怎不给我去死一死！）

被蕾西亚的话惊讶到正想回过头看，王女大人的脸埋进了恭太郎的后颈。

「不行，请不要看我现在的表情。因为太害羞了已经满脸通红了…」

哞尼哞尼?──保持着用胸部挤压的姿势，蕾西亚继续开口。

「您对我的爱贯满盈H诱惑起了反应，为了我还兴奋了起来…我真的真的很开心，即使只有＜五分花开＞。因为我的思念已经传达给您了。」

蕾西亚爱幕着我，这种事情无论如何我也无法相信阿！（大叔捏住原稿再度愤怒表示：E04！大叔快受不了这王八蛋了。）被逼着生育子嗣也是为了守护国家而不得不做的事情。恭太郎因为过于惊讶而说不出任何话来。害羞和狼狈感、从背后传来的柔软胸部感以及热水──各式各样的感触侵袭着恭太郎，让他不禁快头昏脑胀起来。

「今天虽然不行…但有一天我一定会让恭太郎大人＜满开＞的！」

持续紧紧拥抱恭太郎，蕾西亚在他的耳边私语。这么甜美的声音，完全想不到这是由可靠的王女大人所发出来的。

「然后，请和蕾西亚一起生育子嗣喔?」

蕾西亚的轻声不仅H，在那之上还包含着超级超级可爱的成分在里面。

恭太郎的心脏不由得特别用力鼓跃起来。

然后──洽拉拉拉拉，响起了凉爽的声音，恭太郎手上戴的＜开花宣言君＞花开了。虽说还不到满开的程度，但跟刚刚比起来绽放花朵更大了。数字表示着【7】意思是7分花开。

因为觉得太过羞耻，恭太郎瞬间隐藏住＜开花宣言君＞，不过蕾西亚似乎已经看到了。王女大人的双瞳闪耀着光辉，湿润的眼睛就像要哭出来般。

「跟刚刚比起来花更加灿烂的绽放中呢。蕾西亚的心意已经传达出去了呢，好开心好开心。恭太郎大人~~~~~???」

在浴池中被蕾西亚紧紧抱住，差点溺毙的恭太郎。

蕾西亚的结果：七分花开 

○艾莉丝?莱姆利斯?特莱克瓦兹的诱惑作战

你们别误会了。严谨男、木头人、时代错误武士少年之类，被这么称呼的恭太郎也想着：总有一天要娶个老婆，跟将来一起共同立下誓言的女性一起建立家庭，并且守护着神来流剑术。姐姐大人也经常对我说『那就是恭太郎作为神来家嫡子所诞生出来的使命！』

当然结婚之类的事对我来说还很遥远，等到变成一位够格的卓越剑士后再说吧──恭太郎的内心在自言自语。

（如果我有老婆后，会是这种感觉吗…）

在后宫里的这个房间跟恭太郎所分配到的房间布局很相似，中央摆设着跟桌球桌差不多大小的餐桌，陈列在餐桌上的是外观也很华丽的特莱克瓦兹宫廷料理。用恭太郎也熟悉的食材做成的料理，诸如淋上果酱的小鸟烤肉和冷制蕃茄汤等。不仅如此，有着不可思议的星型鳞片的油炸鱼、以彩虹色的果实当容器的色拉、使用威杰利亚大陆固有食材的菜肴也大量摆放着。

「那么，恭太郎接下来想吃哪一道料理呢？」

坐在恭太郎旁边的艾莉丝传来锐利的视线，很了不起般一副高高在上的表情，跟她现在所围的像年轻太太所穿的白色围裙比起来，两者完全不协调啊！

「快点给我回答，难得做出来的料理快要冷掉了吧？」

「那就…我要吃烤鸭肉，麻烦你了喔。」

「哼，恭太郎真是没学问呢，这不是鸭子，而是原产在塔鲁塔基亚北方叫做『POP鸟』的一种鸟。因为听说非常美味我还特地抓回来喔。对你这种无法区分两者差异的人来说，这种食材未免太过奢侈了呢。」

一边嘟嘟囔囔地抱怨着，艾莉丝用叉子插入烤POP鸟肉，看似害羞般脸颊红润的艾莉毫不犹豫地说。

「喂，给我阿－恩。」

恭太郎也强忍着害羞张开嘴巴，艾莉丝随手将叉子放入他的口内，芳醇肉汁美味和绝妙的果酱甜味立刻满满地在嘴巴里扩散开来。

「味道如何呢…？对、对你而言，因为是太过高级的料理所以可能不清楚，但我还是特地听听你的感想吧。」

「嗯，很好吃喔。」

恭维的之类的话什么都没有，美味到极点了，已经到可以开店卖的等级了。如果有哪家餐厅能提供这一道料理，店里面一定是座无虚席吧。

听完王仕的话后──啪阿阿阿阿阿（发光貌）

王女大人的脸上绽放着幸福的光辉。

「呼，哼！即使被你夸奖了，我可没有开心喔。」

好像不想被人看到自己喜悦的表情，她突然背过脸喋喋不休。

「因为这道料理是我这个艾莉丝大人所做的，好吃是理所当然的！而且还附加上『我喂你吃』这个特典喔！照理说你应该要对我感谢到五体投地才对！」

恭太郎移开视线并用食指搔着脸颊。

这大概是属于艾莉丝流的＜爱贯满盈H＞诱惑吧。

王女大人好像是这么说的：「匹可露说『最好一边参考两人所度过的LoveLove过去并一边诱惑。』因此我才决定要亲手制作美味的料理。」

被艾莉丝亲手做的料理款待过好几次，跟她那高高在上的个性不相称，她本人可是家事全能的高手。

女孩子说『请开口，阿－恩?』并喂我吃亲手做的料理…不就像新婚夫妻吃饭中的情景那样吗！？虽说总比被逼着H还好…这么一来自己却慌张起来了呢。

而最折磨恭太郎的事情就是艾莉丝的态度了吧。

「接下来想吃什么呢？」

「那么，喝汤好了。」

「很好喔。」

王女大人用汤匙舀起汤运向恭太郎的嘴边。

「来，阿－恩。」

照她所说的张开了嘴巴。

艾莉丝喂我所喝的冷制蕃茄汤也是美味到极点。在微酸味和盐味两者间漂亮地取得平衡。这份温柔的口味，即使是喜欢和食的恭太郎也想每天喝呢。

「这个也非常美味啊。艾莉丝真的很会做料理呢，能当职业厨师了哟！」

「料理人什么的，跟我这个高贵的艾莉丝大人一点都不相配。别再对我说这种失礼的话了，你这愚蠢的人！」

嘴巴说着狂妄的话，被夸奖的王女大人显得非常愉快并带着幸福般的表情偷笑着。不是很坦率的艾莉丝，眼前的那副模样不由得让人觉得很可爱呢，因此恭太郎的心脏砰砰跳个不停。在那样的感觉下充分享用完艾莉丝亲手做的料理。当然，因为只是吃饭而已，手腕上戴的＜开花宣言君＞并没有任何反应。

到底会被什么样的方式所诱惑呢？原本一直战战兢兢的恭太郎至此失了劲并放松下来。

但是…恭太郎想的太简单了。

这一餐只不过是前菜而已。更恐怖的事情正等待着恭太郎…

「呼，多谢款待。肚子好饱啊，太好吃了所以不知不觉吃太多了呢。」

「哼，距离满足还早的很呢。我可是准备了珍藏的甜点喔！」

艾莉丝气势十足地站起来，一副严肃的表情下达命令。

「我现在要在隔壁的房间内做准备，我要是说OK的话，恭太郎也请到隔壁的房间来。」

白色的围裙就像披风般飘荡，王女大人的身影随着进入邻室内而消失了。

注视着被用力关上的门，想起以前好像也有同样类似的展开，恭太郎不禁打了个小冷颤。在叫做奈托利亚的特莱克瓦兹王国的城镇里，穿着护士服的艾莉丝对我做出奉仕的事情。招待完亲手做的料理后，王女大人拿出了非常夸张的主盘。

至于是那主盘就是…

「恭太郎！甜点准备完了，可以进来我的房间了喔！」

非常强烈不好的预感。恭太郎的理性呼喊着『不可以进去啊！』，但因为有着要从魅魔的魔掌中拯救世界的目的，根本无法拒绝。

「失、失礼了…恩龋。俊

没办法只好打开连系着邻室的门，恭太郎看到眼前的情景惊讶到下巴差点脱落。

咕喔喔喔！？果然，就不就跟那时候相同的展开吗！？

在奈托利亚呈现给我的主盘是──女体拼盘！

一丝不挂的艾莉丝用她的身体代替盘子，她的身体上盛装了丰富的海产品。

跟前一次不同的地方在于：这次变成甜点版本的女体拼盘了吗…

看起来像是躺在巨大玻璃器具上，裸体的艾莉丝正躺在上面。

削掉外皮的水果正漂亮地盛装在她的小肚上，周围则是陈列着果冻、布丁、心型巧克力和饼干之类的点心。胸口涂上生奶油，乳房的中心点则是摆放着草。美腿上也充分的涂上奶油和炼乳，看起来就像正穿着白色过膝长袜。

最大的问题在于股间的部份吧…艾莉丝连内裤都没穿啊！只靠着一颗小樱桃遮蔽住重要的地方，周围完全没有涂裹像奶油之类的东西，万一闭紧的双腿微微一开，在那个情况下樱桃从股间滚落下来的话，就会变成让我看到艾莉丝刚出生的模样了！

就各种意义来说这一身打扮太危险了。

「虽然不甘心，但我并没有想出诱惑你的方法，所以我尝试跟匹可露讨论看看，之后她这么教我『再挑战一次最棒的奉仕技：女体拼盘，您意下如何？这一次改成甜点版本，要说的话就叫做＜女体帕菲＞！』」（原文パフェ,英文parfait.蛋糕.西餐餐后甜食之一.将草莓、香蕉、橘子等盛在器皿中,并添加奶油、巧克力、冰淇淋.）

艾莉丝仍旧躺在玻璃器具上，双颊染红的她大喊。

「喂，别光站在那啊，快点给我吃！」

恭太郎并没有拒绝的权力，为了拯救世界不得不遵从了。

代替床的器具下方附有玻璃制的桌脚，高度大约一公尺左右。走近化身为女体帕菲的王女大人旁，艾莉丝正躺在恭太郎腰间附近。

近距离一看，这H感真是夸张到极点啊…

配合着艾莉丝颤抖的双肩，可爱的乳房就像布丁般晃动中。跟装饰在一旁的布丁或果冻之类的东西一样，虽说是小小的胸部看起来好柔软啊。

「别、别误会喔。」

用湿润的瞳孔怒视着恭太郎，艾莉丝毫不犹豫地说。

「我并不是为了恭太郎才做这样的事情喔！为了成为女王必须要做生育子嗣的事情…因此必须要让你的魔力复原！因此没办法我才做这种事情的喔！」

「我、我知道啦！」

「而且，这是错的喔！」

把纤细的肚子当作画布，在那上面用白色的巧克力写着几个字──

『LOVE?』

王女大人用手遮起小肚周围试图遮住这些字。

「这不是代表我喜欢恭太郎的意思喔！因为我没有想到别的文字，所以不由得写出这些字来了！没有其他更深层的意思喔！」

看似害羞般一边乱吼一通，艾莉丝一边递来了像是吃帕菲时所用的长柄银汤匙。就像眼前站着父母的仇敌般，用那种眼神恶狠狠地瞪着恭太郎。

「赶快给我吃，然后尽情心跳加速并让那里变的硬邦邦！虽然我不知道【那里】或是【硬邦邦】更深层的意思是什么。」

『女体帕菲，毒杯…你给我选一个喝下去！』被这样命令的话，感觉眼看就要选择毒杯这个选项了嘛。女体帕妃什么的，对我的伤害实在太大了！

…但是，也不能说不要呢。

一边深深地叹气，恭太郎用手接过了汤匙。

「那么…我开动。」

尽可能从不会冒犯到艾莉丝的部份开始──小匙地舀起涂在膝盖上的生奶油。

「…嗯?」

「等等…别给我发生怪声音啦！」

「被汤匙碰到的地方会凉凉的嘛！而且脚一被碰到我就会变的很软弱…」

恭太郎将汤匙运送到口内。这用的应该是最高级的奶油吧…很遗憾的是我根本尝不出任何味道…因为心脏跳的太快，哪能好好的品尝啊！

「草莓的帕帕洛亚是我的自信作喔，务必吃吃看吧。」(原文パパロァ:巴伐利亚风味点心,布丁状的冷点）

「帕帕洛亚放在哪啊？」

王女大人用手指指示的方向──胸部！？

心想艾莉丝的贫乳怎么会奇妙地晃动中，原来是摆饰在胸部上的帕帕洛亚在动啊！都是装饰用的生奶油害我没立刻察觉到啦！这就是所谓的『最新流行』吗？跟放在小铁片上的草莓相结合，看起来远比平时都来的像巨乳呢，阿哈哈哈哈哈哈，这不是闹着玩的吧喔喔喔！！（在此大叔仅代替恭太郎向全天下的女性、罗莉控和贫乳控道歉.大叔再次痛切的呼吁:乳房不是大就好!重要的是内在!艾莉丝真是个好女孩啊~~）

如果吃掉盛装在胸口上的帕帕洛亚，下面的乳房就会一览无疑状态，变成那样的话的确太糟糕了，味道虽然很美味但以伦理角度来说太糟糕了！

但是，当然没办法拒绝。

强忍着扔下汤匙想立即夺门而出的念头，恭太郎伸出了手将银色汤匙朝胸口的方向移动，打算舀起被生奶油和草莓所装饰的帕帕洛亚。为了不舀取过量的帕帕洛亚，一边给予细心的注意一边挪动汤匙。

但是因为过于紧张手颤抖了起来，手一颤抖──姆妮?

汤匙传来跟帕帕洛亚不同的触感。

「…阿恩?你、你在戳哪里啊！」

「抱歉！我没那个打算！」

越来越焦急，汤匙的前端也在抖动着──姆妮姆妮姆妮姆妮?

好几次用汤匙碰到帕帕洛亚下方的柔软物体。

「啊、不行?那个不是帕帕洛亚?讨厌、不可以那样弄人家?」

「抱歉！不是故意的啦！只打算舀起帕帕洛亚而已。」

一边道歉的恭太郎舀起帕帕洛亚，无意中手滑了一下因此舀起大量的子。

原本在下面被草遮住的谜样粉红色○头被我看到了啦──不不不，我没看、我什么都没看到！

随后从恭太郎的手腕那传来凉爽的铃声，＜开花宣言君＞白色蕊稍微绽放开来，浮现出【3】的数字，意思是三分花开。

这也就是恭太郎的那里因过于H而变硬的证据。

「恭太郎！花开了呢！对我起反应了呢！」

艾莉丝正打算起身，恭太郎赶紧按住她的肩膀。

「你不能起来啊！奶油会掉落吧。」

甜点之类的东西如果洒落下来，艾莉丝就会完全变成赤裸状态了。

「没、没错。」

总觉得躺回玻璃器具上的王女大人看起来很高兴似的。

「因艾莉丝大人的诱惑而目眩神怡呢，不过这也是没办法的事情龋本人的魅力可是无人能敌的！」

保持着躺姿的艾莉丝伸出了手开始做起某种准备。

「在这个情况下来说，再让你喝下特别的饮料，立刻就会变成『满开』状态了呢！」

第三王女不知从哪拿里取出来的东西是──冰淇淋＆蜜瓜苏打的瓶子。联想两者之间的关系，真要说的话应该称为『蜜瓜冰淇淋汽水』吧。因为姐姐大人是位不允许外食的人，完全没有喝过这一类的饮料的经验，对小时候的恭太郎来说可是憧憬的饮料之ㄧ呢。

打开蜜瓜苏打瓶盖，艾莉丝窃笑着。

「匹可露在教我＜女体帕菲＞时，还顺便传授给我另一个必杀奉仕技巧喔！据说不管是什么样的男人都会被迷的神昏颠倒喔！」

打开瓶盖是没关系但怎没准备杯子呢，到底有什么打算呢？

歪着头的恭太郎的面前──啾！

艾莉斯紧紧地并住双腿，接下来，居然往自己的股间倒入蜜瓜苏打汁！

「呀呜，好凉啊。」

小肚脐下方的大腿根上转眼之间形成闪烁的绿色水池，股间里的樱桃正轻飘飘地漂浮，再加上樱桃旁的冰淇淋──究级的饮料至此完成！

艾莉丝忍着冰凉感并开口说明。

「据说世间有着叫做『海带酒』的必杀技，所以我再现了这个必杀技哟！」

恭太郎听到那几个字后打起寒颤。『海带酒』对我来说可是非常恐怖的回忆。

恭太郎上幼儿园的时候，父亲拜托还在国中就读的姐姐樱子。

「老子想喝叫做海带酒的酒，因为酒店有卖，你帮忙买回来好吗。那可是用海带酿制而成的稀有酒哟！」(世间居然有这种父亲,同样为人父的大叔拜服了)

老实的姐姐大人并没有发觉到那是父亲的恶作剧，于是到附近的酒店四处询问『请给我海带酒』。不用说也知道，知晓实情后狂怒的姐姐大人挥舞着家传宝刀【神斩】四处乱砍。代替老早就绕跑的父亲大人，恭太郎莫名奇妙被她用刀背打的不成人形。

那个时候我才知道──所谓的海带酒就是在女孩子的股间注入酒后再饮用，类似这种岂有此理的饮酒方式。那个，该怎么说好呢…因为注入酒后女孩那里的毛看起来就像海生的海带一样，这类说长道短的理由下，似乎就这样被冠上海带酒的名称了。这种终生都不知道也无访的小知识，如果可以的话现在就想立刻忘掉！

艾莉丝那部份的毛还没长出来，而且恭太郎也还未成年并不能喝酒。因以上两种理由，眼前艾莉丝的行为并不能称为『海带酒』吧。

关于这个缺点，匹可露师匠似乎老早就考虑过了。后宫之主好像说出了这样的话：

「正确来说，艾莉丝大人所做的事并不是『海带酒』。要我取名的话就称为『○带冰淇淋苏打』！至于隐藏什么样的字是秘密，唔哈哈哈哈哈哈哈！」

＊原文わ○め，大叔花了一个小时（事后也觉得奇怪，有这个时间怎不用在翻译其他文本上？）试图去解读出这隐藏字，得到的结论是：け。わけめ字面上直译是交界线、区分点、关键（时刻）。啧啧啧，这个字一旦用在这边就变的很不得了啊。化繁为简，大叔基于解读原作恶趣味所得出的结论是：小缝缝冰淇淋苏打（至于这苏打之后还会添加上什么液体就不便深究下去了）

大叔很怕因这个批注整篇文被18禁化，请谅解这是大叔为了还原真相所做的绅士行为！

欢迎其他博学的绅士提供更好的解读。＊   

你是笨?蛋?吗啊啊啊啊啊啊──

从小就被教育要尊敬年长者的恭太郎紧握住汤匙，即便如此实在很想用这根汤匙痛扁师匠！汤匙的把柄就快折断般让我灌进强力吐槽！

无视扭动身体的恭太郎，艾莉丝露出严肃的表情，为了不让被倒入的蜜瓜苏打汁溢出来，她保持紧紧地并腿姿势并瞪向恭太郎。

「那么恭太郎！给我喝！然后尽情地心跳加速就好。」

「即使你叫我喝…没有吸管吗…？」

「匹可露说，这个特制饮料的喝法就是直接开口喝呢。」

彷佛不想被人看到满面通红的艾莉丝「哼」的一声将头扭向一旁。

「虽、虽然很讨厌那个地方被你用嘴…我会特地为你忍耐的啦！赶快给我喝完！」

冰淇淋和苏打汁很清凉吧，她纤细的大腿肌肤上起了鸡皮疙瘩，肩膀也稍微震抖着，艾莉丝正在为我努力中呢。

「…我知道了，我喝！」

用拳头碰碰地敲打胸膛，彷佛之后要在酷寒中游泳般…

嘿嘿咿，不准胆怯啊！你可是男子汉吧！让她见识一下为了拯救世界的勇气吧！拼命的鼓励自己并面向『○带冰淇淋苏打』。用手支撑在王女大人的腰椎骨附近并将脸凑上去，就像狗狗喝水般用舌尖轻轻舔着。

「…嗯?」

「我不是说别给我发出奇怪的声音嘛！？」

只不过是把脸埋进女孩子的腿根内，这种过激的行动差点令恭太郎昏迷过去。再加上如果她喘露出甘甜的吐息，有种恭太郎的脑袋会变的怪怪的感觉。

「没、没办法啦！光想到恭太郎的脸在那个部位就会忐忑不安！给我闭嘴好好的喝啦！」

噘起小嘴啜饮着蜜瓜苏打并用舌尖舔掉冰淇淋。

嗒巴嗒巴、嗒巴嗒巴──房间里回荡着湿润的声音。

「别发生那种声音舔我啊！听起来就是很猥亵的声音…」

奴喔喔喔喔喔！那种听起来像H的台词对我来说也莫可奈何啦！

「讨厌啦…为什么会这样…」

用双手的手指缠住恭太郎的头发，王女大人颤动着身体。

「哈啊…哈啊…。总觉得心脏跳的好快好快?简直就像喝下媚药后，身体的深处好热呀…」

艾莉丝正用湿润的双瞳注视着恭太郎，她大腿的肌肤仍起着鸡皮疙瘩而且胸口就像发烫般涨红着。那个模样实在太H了…恭太郎目眩了起来并感到激烈的头昏。伴随着兴奋的情绪──大量的发汗、心脏拍数和血压上升、瞳孔放大等诸多症状同时发生。

恭太郎兴奋到觉得：没有比这个更H的行为了！(你太小看风见老师了!)

平常的话，这个时间点一定会变成【花满开】，甚至兴奋过度以致于忘我地扑上去也不奇怪。但是因施放在身上的【魅了】魔法的关系，并没有化身为禽兽，取而代之的是鸣响起铃声来，＜开花宣言君＞变成【五分花开】状态。

（这样才5分！？大叔已经强忍着不吐槽忍到快全身筋脉尽断吐血而亡了！）

已经快不行了，太过于H了吧…因为过于动摇，恭太郎做出了非常夸张的事情。

舔着冰淇淋苏打的舌尖触碰到艾莉丝的大腿。这么说吧，舔着冰淇淋的同时，好几次都舌舔着她的大腿。

艾莉丝就像脉搏跳动般哆哆嗦嗦地颤抖着全身。

「啊嗯?我应该跟你说过大腿是我的弱点了吧? 讨厌? 那个地方被你这么一舔…我要变的奇怪起来了啦 ?」

艾莉丝平常那副端端正正的表情现在却完全变的神魂飘荡了起来。大腿扭捏地互相摩擦着，吐露出甘甜的娇息。

「哈啊…哈啊…」

为了将蜜瓜苏打积存在股间而紧闭的双腿像是失去了力气般。

「啊、不行…要漏出来了啦！」

仅存的苏打从腿间流了下去。

「啊啊恩，全部都洒落了呢…」

好像艾莉丝在失禁般，玻璃器具上形成绿色的积水。

「这么一来就不能喝了取」

恭太郎拭去嘴角的果汁并朝着艾莉丝看去。王女大人用着热切的眼神继续看着恭太郎，彷佛就像喝醉酒般双颊通红颤抖着双唇。

「但是，冰淇淋和樱桃还留在我身上…」

艾莉丝彷佛害羞般轻咬嘴唇后慢慢开张双腿。

王女大人连内裤都没穿，不能看到的地方正要曝露出来──正这么想的时候，拜融解的冰淇淋所赐勉勉强强遮住危险的地方。

女孩子重要的部位被涂上白色的黏稠物(不好意思…大叔承认自己想歪了,那只是冰淇淋)

因为这真的是太H太H了！困难的地方在于不能对艾莉丝为我所做的事情一律都不开心。

「冰淇淋明明就很冰冷…身体的内部却热到受不了呢…」

在玻璃器具上的艾莉丝抱着两膝变成所谓的M开腿状态！高高在上的王女大人展现着和自己不相称的屈辱姿势，向恭太郎诚恳的请求。

「想要恭太郎用舌头帮我镇热啦…?」

夏拉拉拉拉拉──响起凉爽的铃声。

因为过于色色的恳求，恭太郎的那里硬度增加了。戴在手腕的白色花蕊绽放着，正是【七分花开】的状态。

畜牲！我明明都这样的心跳不已，居然还只是【七分花开】啊…

「怎么了呢？恭太郎…」

艾莉丝不安地询问恭太郎。

你实在过于性感了，我的肉体和精神面早已到极限了。恭太郎道歉。

「艾莉丝、对不起。我已经吃不下去…了…哟…」

──噗趴！

恭太郎喷出鼻血后整个人倒了下去、

「笨蛋、笨蛋笨蛋，恭太郎你这个大笨蛋！」

几个小时后。黑炎城。在夕阳照射下的后宫阳台。

洗完澡后换穿洋装的艾莉丝正责骂着恭太郎。美丽的纵卷发彷佛在表达着她的怒火般犹如钻头嗡嗡摇晃着。

「明明本艾莉丝大人倾尽全力特地诱惑你…做到一半突然昏倒过去什么的最差劲了啦！」

「对不起啦，我已经道歉过好几次了，真的是万分抱歉！」

即使是合掌谢罪，王女大人的心情仍没平静下来。

「你以为道歉就能了事吗！」

艾莉丝用双手拍嚓拍嚓地槌打着恭太郎的胸膛。不能好好的响应艾莉丝的努力是恭太郎的责任。就保持被打的姿势，胸口承受着她那像是在撒娇的小孩般的拳头。一阵猛打后，艾莉丝缓缓放下拳头。

「哼！」

彷佛将下巴放在面向庭院的阳台栏杆上，艾莉丝整个人重心依靠在栏杆上，王女大人大大地叹了口气。由于过于生气终转变成悲伤了吗，双瞳隐约流出泪水来，在夕阳照射下彷佛红宝石般的双瞳正闪耀着。艾莉丝俯视着被染红的庭院嘟囔。

「反正恭太郎很讨厌我吧。」

「并没有那样喔！」

「你骗人，刚刚还昏了过去也一定是代表讨厌我！因为不想被我做诱惑之类的事情，所以才假装失去意识呢。」

「不对！那是因为太过兴奋而昏过去的啦！」

恭太郎将戴上手腕上的＜开花宣言君＞放在艾莉丝的眼前。

「刚刚这个也开花了吧？我可是非常兴奋呢！」

「可是并不是【满开】！因为匹可露说过如果是相爱的男女的话即使是魅魔的【魅了】也能战胜嘛！那朵花没有盛开一定是你讨厌我的证据！」

「讨厌什么的并没有哟！不如说艾莉丝真是好孩子呢！」

「你是觉得我哪个地方好啊！？」

「实际上的你是善于做家务事的人！还有很珍惜自己的故乡！还有看起来虽然很了不起，你那纯真的个性却也非常的可爱！」

充满气势的大喊出来后连忙用手遮住嘴角，我怎么会顺口说出这么令人害羞的话呢…

艾莉丝目不转睛地注视着恭太郎，像是忍着愉悦感般抽动着小脸颊。

「真的吗？真的真的吗？如果是骗人的话我可不原谅你喔！」

「…是真的喔。我不会说那种谎言的。」

变的害羞起来的恭太郎移开视线，但因为难以忍受害羞于是将矛头丢还给王女大人。

「那么说的话艾莉丝才是讨厌我吧？不总是骂着我吗？或是嘴里老挂着『跟高贵的我不相配』。不能解开【魅了】不正是艾莉丝的错吗？」(EO4你这畜牲居然敢说出这种话,难得大叔强忍了好几页都不发火了!恭太郎马上给林被去死一死)

「哼！这是理所当然的吧？我可是艾莉丝?莱姆利斯?特莱克瓦兹──作为次代的女王所存在的大人物呢！另一方面，你则是来历不明的男人。照理说你可是连和我在同一个空气下呼吸都不允许的存在！」

一步步朝着恭太郎的方向走近，彷佛连彼此间的气息都能感受到的近距离，王女大人瞪起了恭太郎并用力竖起食指。

「自大、迟钝、最差劲的男人！说到可取之处只有魔力强大而已。还有…」

一边竖起指头一边数起恭太郎的优点。

「很温柔、即使对象是身为王女大人的我也能好好的说出意见、为了守护我们的话不管对手是谁都会挺身而战的那份勇敢──优点大概只有这样而已喔。」

艾莉丝往旁边伸出手来。

「出来吧！【裁切之镰】」

一瞬间巨大的镰刀出现在她的手中，锐利的刀锋对准恭太郎的颈部。

「你、你要做什么啦？」

「给我弯下腰来。」

「为什么要我做那种事情…」

「我说你的头太高了呢！照我说的那样做！我讨厌慢吞吞的人！」

听从她的命令弯下腰来，视线也变的比艾莉丝还来的低。

王女大人用鼻子「哼」了一声。

「你真的是很无趣的人呢。如果身为奴隶的话就算了，跟本人一起生育子嗣的王仕大人以你来说应该是不适合的啊！但是，我，对你的事情，最、最最最──」

镰刀仍指向恭太郎的颈部──啾?

艾莉丝在恭太郎的额头亲吻了一下。

「最──喜欢你了！」

「…什么？」

恭太郎用手压住额头，上面仍残留着温柔的触感。

刚刚艾莉丝说『最喜欢我』了？不是讨厌我吗？

「在王国的时候你在我的额头上亲吻过了吧？这是作为当时的报复。因为额头亲吻远比起亲嘴更来的美好喔…」(作者在这边埋下一个梗, 大叔没过于倦惰的话再过不久大家都会知道why艾莉丝怎不口vs口kiss)

过于惊讶到无法做出任何反应。

「你在发什么呆啊？」

「艾莉丝喜欢我，这件事根本无法相信啊！总是一直说我的坏话…」

「哼！就是这样，愚蠢的男人真令人困恼呢。当然是掩饰害羞啊！我最喜欢恭太郎了！喜欢喜欢喜欢、最最最喜欢了！」 

连耳朵都染红的艾莉丝用双手环抱着巨大镰刀并喋喋不休的说。

「啊啊真是的~~竟然说出来了！再也没有比那个更让人害羞的了！」

艾莉丝用被眼泪染湿的双瞳──眼神尖锐发光地瞪起恭太郎。

「这么一来你就知道了吧？不是我的错！不能解除魅魔的【魅了】全都是因为恭太郎的错啦！因为你对我的爱慕还不足够这是不行的啦！给我好好反省！」

王女大人握紧巨大的镰刀，她那个姿态实在是太可爱了，恭太郎简直无法直视她。感觉到心中这股悸动跟被逼着H时的心跳加速不同。喜悦和困惑两种情绪混合起来，一股不可思议的激动在胸口涌开。

没想到继蕾西亚之后，连艾莉丝都跟我告白了…那个高高在上、骄傲自大的王女大人居然会喜欢我…如论如何都难以置信啊…太过于惊讶连话都说不出来了。

这之后我该用什么样的表情跟双子公主见面呢？连这种事情都变的不知道了。

嘛，无论如何只有一件事情能谈的上是好事，那就是──

夕阳正照射着阳台。

如果四周没有被夕阳染成一片霞红，我满脸通红的表情一定会被发现的。

艾莉丝的结果：七分花开！




第三话 尤菲娜的思念和塔鲁塔基亚的街道
○尤菲娜?阿斯特利亚?特莱克瓦兹的诱惑作战！

「呼！呼！呼！呼！」

彷佛划破清晨的寒冷空气，恭太郎正空挥着木刀。

锐利的裂风声响彻后宫的庭院。

随着每一次挥动漆红的爱刀，在朝阳下闪耀着飞散的大汗珠。

没有擦拭掉滴汗的恭太郎继续专心地空挥着木刀。

因为腹部的伤口还没完全愈合，医生吩咐过恭太郎要他尽量避免激烈运动，万一被医生知道自己长时间在空挥木刀，应该会被斥责一顿吧…一没挥刀就会感觉快疯掉了。

为了解除魅魔的【魅了】而展开的诱惑作战至今算起已经是第四天了。昨天换成卡莉荻拉强迫我，那个诱惑的内容实在是出乎意料之外。

女帝所做的诱惑，一言以敝之──『H双六』。

老早就准备好用城堡内整块地板做成的巨大双六盘。

听卡莉说：『说到吾和恭太郎最初的回忆的话，应该就是一起玩双六的事情吧。所以我要尝试用双六色色的强迫你！』

豪华版（？）双六盘不止只有格子，甚至连浴缸和床都准备好了。

然后每个格子都写上着H的指令…因为内容实在是太骇人了，我只想用声音去回顾双六的模样.──

卡莉荻拉（以下简称：卡）：「呦－西，从吾开始丢骰子啦！受－勒！姆姆、『2』啊，真是不好的预兆呢…。一~~二。第二个格子上的指令是…『给对方一个飞吻！』嘿嘿伊，臭恭太郎，吃下这招！──嗯啾?」

恭太郎（以下简称：恭）：「…都害羞到满脸通红了，不用做也可以吧。」

卡：「闭嘴！格子的指令是绝对的！换恭太郎啦！丢骰子啦！」

恭：「喔，是『5』啊。第五格的指令是…什么！『将手伸进对手的裙子内并脱掉对方的内裤』！？」

卡：「咕、臭恭太郎！马上就停留在H的格子内呢！那就快滚过来吧！你可以脱掉吾的内裤！」

恭：「NoNoNo！这种格子太奇怪了吧！如果是停留在这个格子该怎么办？我可没穿什么裙子耶？」

卡：「吾当然会脱掉你的内裤！别担心，吾的魔法会把你女装化后再脱掉内裤！」

恭：「我说我并不需要那样的关照！」

卡：「说明就到此为止，快将手伸进吾的洋装里并脱掉吾的内裤！狠狠地做！」

恭：「啊啊，姐姐大人请原谅我…这也是为了拯救世界…」

卡：「哈呜呜…被恭太郎脱下内裤什么的，心跳的好快喔…?」

恭：「嗒啊啊、别给我动来动去啊！连我也快心跳加速了！」

卡：「姆姆？股间凉飕飕的呢，真的很不好意思呢…呦、呦西，接下来换吾了。受－勒！喔喔，出现『6』了！第六格的指令是…『卷起裙子给对方看』。喔伊，恭太郎！面向这边！」

恭：「Stop！现在没穿内裤所以不可以翻起裙子啦！？」

「呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼！！」

恭太郎加快了空挥的速度。都是想起双六的场景害的，坏烦恼正在脑袋里扩散开来。这一次的诱惑作战的目的是让恭太郎兴奋到极限。因此，心跳加速可以说并不是坏事。

但是，卡莉荻拉只是刚满9岁的幼女，

对年幼的少女产生欲望什么的是不被允许的行为。

没错，绝对不能让＜开花宣言君＞产生反应。

呜呼、尽管如此…

「呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼呼！！」

持续更高速的空挥，一心不乱的猛挥。

非常抱歉，姐姐大人。

我的那里对卡莉荻拉起反应了！！

那是发生在双六的最终回合，那时卡莉荻拉好不容易才抵达终点格子『出口』──

「啊哈哈哈！果然是吾比较厉害龋∥峥墒浅Ｊの薨艿牡弁酰　

依照双六的指令变成比基尼姿态的卡莉一边高声笑一边看向终点格子。

『出口』格是一张大床的样子。

卡莉轻盈跳上出口格。

「那么，确认最后的格子啦！」

用力翻起黑色的床单，在那下方粉红色文字的指令写着──

『胜利者和失败者一起生育子嗣?』

「如果是双六的指令的话那也没办法了。恭太郎快来跟吾生育子嗣！」

在床上的卡莉荻拉把恭太郎拉上来，用她那纤细的身体紧紧抱住恭太郎，就这么用湿润的瞳孔注视着恭太郎并低声私语。

「丧家之犬的恭太郎乖乖的和赢得胜利的吾生育子嗣就好！不会痛的哟！

….开玩笑的取Ｎ嶂道因为自己的身体还没完全发育，所以还不能H。

但是，吾对恭太郎…最喜欢了！

只是想到你的事情，内心深处就悸动不已。

一闻到恭太郎身上的味道，脑袋就变的一片空白。

只是被你抚摸着头发，就好像置身于梦境般。

吾，度日如年地焦急等待和你鱼水交欢的那一天。

因为这样，恭太郎…

从现在开始，一起做生育子嗣的练习好吗？

吾听过，生育子嗣就用你的硬硬尖尖的这个插入吾的体内。

虽然插入深处应该是不可能…你可以贴上来动看看喔。

如果只是尖、尖头的话，插进来也没关系喔?」

＊原文就是这样写…碍于本系列是一般向，大叔已经尽量美化某部份的文字了＊

卡莉荻拉虽然看起来很了不起，实际上的她却是令人惊讶的纯真少女。恐怕，她对刚刚发言里的内容只有一知半解而已吧。

但是，女帝的表情非常的认真。明明还只是小孩子，抱住自己的身体却像是少女般充满着柔软感。

恭太郎的脑袋充血。

──夏拉拉拉拉。

鸣响起铃声，手腕戴的＜开花宣言君＞有反应了。

结局是──【三分花开】。

「呼奴喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

巨大的群吧响彻在庭院里，猛力的高速空挥的恭太郎。

虽说是稍微而已，恭太郎的那里硬起来却是事实。

因为卡莉荻拉和恭太郎之间所结合的羁绊，导致淫魔的幻影稍微的动摇──如果听起来像那样的表现就好了。

但是！我毫无疑问以幼女为对象兴奋起来了！对9岁的小女孩抱着邪恶的兽欲什么的，以一个人类来说太不正常了！

抱歉，姐姐大人！斩首！斩首这件事请放过我吧！

啊啊，可以的话，不要通知警方好吗！我还不想变成前科犯啊啊!!

恭太郎好多次将木刀朝下劈砍。小时候就开始空挥练习持续到现在累积数百万次，不，应该有数千万次以上了，但从未出现过像今天早上这样如此混乱不堪的刀法。剑是反映剑士的镜子，刀法混乱也就是代表恭太郎的内心并不平静。(我会变的如此动摇也太不合理了吧…）

对幼女产生欲望的那份罪恶感加上让恭太郎的内心产生动摇的事件───

蕾西亚和艾莉丝的告白。

『蕾西亚我…我爱慕着恭太郎大人。』

『我最喜欢恭太郎了！喜欢喜欢喜欢喜欢，最喜欢了！』

脑内不断的重复出现她们的告白。

她们是真的喜欢我吗？

被告白后就再也没有遇过她们俩人了…不知道该摆出什么表情面对她们比较好呢。

「呼！呼！呼！呼！呼──！」

在最后格外的壮大气势完成第3000次空挥后，停止挥刀的恭太郎用袖口擦拭掉额头的汗水。

「总觉得不舒畅呢…」

如果是平时的话在空挥练习过后会感到爽快感，现在却感觉好像有沉淀物般的物体残留在心中。

就在此时后方传来一个声音。

「辛苦了，恭太郎。你没有准备毛巾吧，当心会感冒喔。」

穿着白色洋装的尤菲娜在树荫底下站着，她站在那边多久了呢。

看到第一王女的身姿，恭太郎的心脏立刻飞跳了起来。

照顺序今天是尤菲娜诱惑恭太郎的日子，难不成她也打算跟妹妹们一样强迫对我做爱贯满盈H诱惑吗…？

彷佛身为运动社团的经理人般，尤菲娜在那种气氛之下递来了毛巾。

「因为你的伤口才刚愈合，可不要太乱来喔。」

「谢、谢谢…」

尤菲娜一边用侧眼看着用毛巾擦拭掉汗水的恭太郎一边小声的干咳。

「那么，那个…关于那件事嘛…」

就连经常被别人说很迟钝的恭太郎也知道她想说什么，所谓的那件事就是指诱惑作战。

尤菲娜依旧将脸孔朝向旁边，用她的手指抚弄着马尾辫的尾端。

「因为妹妹们，甚至连那小小的卡莉荻拉都为了拯救世界而努力，只有我什么事都不做是不可能的。因此，我想要尽全力尝试看看，虽然我也不知道自己能做到什么程度。」

「这、这样啊…」

「从现在开始只给你30分钟的准备时间，准备好就来【黑龙桥】桥畔。如果迟到的话我可不轻饶你！」

黑龙桥就是黑炎城的护城河上架起来的长桥，从城堡的正门开始一直延续到首都巴斯提亚的市区。

「说准备…准备什么呢？」

「稍微用脑袋想一下会合的地点不就知道了？」

怒目而视──尤菲娜指着恭太郎彷佛要扔出挑战书般毫不犹豫地说。

「出发前好好的准备喔！」

＊＊＊

塔鲁塔基亚的首都巴斯提亚的街道是以『直线式』交错而成。特莱克瓦兹王国首都特莱克斯的家家户户随处可见添加装饰的阳台或是窗户装饰品等等，在这边几乎都看不到。尽量省略没有必要的装饰，采用朴素、直线式的设计。墙壁是用黑色或灰色的砖块所堆制而成。就像在雪地般常见的建筑，尖尖的屋顶是用黑色的陶板所铺成。

「难得能获允外出啊…」

一边四处q望洋溢着塔鲁塔基亚人风格的机能美街道，恭太郎一边扬起感叹的声音。旁边的尤菲娜也像乡下人般正东张西望中。

「我也很惊讶呢，没想到申请能这么顺利通过。」

自从被塔鲁塔基亚帝国绑架后，虽然还不到一个月，恭太郎也只有一次出城来到街上，那时候仅仅是去看卡莉荻拉的庆生烟火而已。还有一个时期甚至想要从后宫的房间出来都不被允许。

虽说如此，和敌国的公主尤菲娜一起只有两人的外出行动获得允许…

「事态已经变的如此严峻了吗。」

诱惑作战接连失败，尤菲娜是最后的挑战者了。如果连她都失败的话已经没有退路了。如果不能取回恭太郎的魔力──万一无法打倒谢古蕾妲，魅魔的女王?莱宁古伊托就会复活。这一次世界就可能真的会被毁灭了。

摆出奇妙的表情的尤菲娜认同恭太郎所说的话。

「没错呢。一定要努力…」

即使集中精神，但尤菲娜实在是太令人惊艳了。

恭太郎在心中喃喃自语，用侧眼偷看着王女大人的身姿。

尤菲娜没有穿洋装，而是穿着像16岁女孩会穿的便服，红色花纹格的迷你裙和过膝长袜太适合尤菲娜了。

不言而喻，她可是绝世美少女，连路人们也不分男女回头看向这边。

从现在起，尤菲娜或许会H的诱惑我…

啊啊，可恶！心脏早已砰砰跳个不停，给我镇定下来啊，我的心脏！

「你在看什么？我的样子哪里怪怪的吗？」

「不，穿洋装也很好看，但是我觉得很适合穿一般女孩子所穿的便服。」

双颊染红的尤菲娜突然将羞红的脸蛋扭向一旁。

「你、你也很不错啊。比起穿着轻飘飘的衣服这身打扮更适合你。」

跟后宫所穿的衬衫和西装裤不同，预先借了适合偷偷外出的衣服，现在穿的是黑色牛仔裤和白色汗衫的便服装扮。

「谢、谢谢。」

突然被尤菲娜夸奖，害羞起来的恭太郎慌张地别过火烫的脸颊。

彷佛要改变气氛般，尤菲娜干咳几声后开口。

「那、那么走吧。时间宝贵。」

「走…走去哪？」

「约会喔！」

「约、约会！？为什么又！？」

「虽说必须要诱惑恭太郎，我并不知道该怎么做比较好。如果跟匹可露商量，她一定会让我做很夸张的事情…」

「因为师匠的作战总是很诡异呢…」

「所以呢，我考虑过：寻常的女孩子是如何选择可以打动喜欢的男生的地方。并、并不是代表我喜欢恭太郎喔！这只是一般论的谈话而已。」

「我知道啦，不用逐一强调好吗。」

「你知道就好~~…」

尤菲娜犹如害羞般用手抚弄着深红色的马尾辫。

「我并不是很清楚世间的恋爱事情。但是自己思考后得到的结论──世上的女生不都是会邀请喜欢的男生一起约会吗。因为小时候我就看过与恋爱相关的漫画或是小说。这一次的诱惑作战好像必须联系与你一起度过的过去…我曾和恭太郎一起偷偷的从王国的城堡里溜出去过呢。」

王女大人从小手提包里取出记事本，记事本里面大量记载着手绘地图和商店情报。

「询问了在城堡里面工作的伺女们后，我已经整理好塔鲁塔基亚的推荐约会场所喔！两人一起去逛逛吧。」

尤菲娜可爱地眨眨眼。

「而且我还找到能让恭太郎高兴起来的地方喔！尽请期待 ?」

就这样演变成和尤菲娜的偷偷约会。

第一个目标是在巴斯提亚的主要街道的一个角落的奶油泡芙小摊，似乎是这个街道的名产，许多正在约会的年轻情侣们聚集在一起排队购买，再加上今天是假日，开放的露天广场内的餐桌几乎都被情侣们给坐满。

「真不块是大陆的最大的都市，好多人~~。光买个奶油泡芙就是件苦差事了。」

跟尤菲娜两个人正排在小摊的队伍最后方，恭太郎立刻发现很重要的事情。

「糟、糟了…！」

「怎么呢？看你脸色发青。」

「我，我没有带钱…」

在后宫里食衣住各方面都有提供给恭太郎，所以金钱并非必要的。自从被招唤到威杰利亚大陆后恭太郎就从没带过钱。

「如果是那样的话你不用担心喔，因为我有带钱。」

尤菲娜从手提包里取出似曾相识的钱包。

「我可不想奇怪的赊账，所以好好地准备钱了喔。」

尤菲娜似乎考虑到不想随便乱花国民的税金，因此在王宫的近卫骑士团内工作所得的金钱被她拿来当零用钱花用，

「兑换塔鲁塔基亚的通用货币后，你看，钱包被塞到这么膨胀。」

尤菲娜打开快被撑破的钱包让我看里面，钱包里塞满了折迭过的纸钞。

据说，在特莱克瓦兹流通的一枚金币相当于塔鲁塔基亚的最高面额纸币『一万鲁基亚纸钞』。

「嘿嘿嘿，看起来好像变成有钱人了呢。虽然就钱的价值来说完全没变。」

平民感的尤菲娜真令人喜欢呢──这么想的同时一股愧疚感在内心里油然而生。

「抱歉，居然让女生付全部的钱…总觉得以男人来说太不象样了。」

虽然我不觉得男人必须支付所有的钱，但至少也要两人一起分摊掉。

刚听完那段话后王女大人马上噗嗤地笑了出来。

「这个国家…不，在这个世界只有恭太郎会介意那种事情喔。约会时女生付钱似乎是很正常的呢。」

「是这样吗？」

「瞧，你看看那一边。」

尤菲娜用视线指示队伍的最前方。

买奶油泡芙的一对情侣刚好正在结账，女生正在付钱，而站在一旁的少年完全没有要掏出钱包的样子。

因为这个世界只有女生才能使用魔法，女性的地位比较高是理所当然的吧…眼前的景象对恭太郎来说带着违和感。

轻微地合掌向尤菲娜道歉。

「抱歉，改天会好好地还的。」

「阿哈哈，你有那份心意就够了。」

轮到恭太郎他们了，尤菲娜付钱买了一个香草口味和一个巧克力口味的泡芙。

彼邻而坐在露天广场的桌椅上，立刻品尝巴斯提亚的名产。

「我开动了。哈姆、阿姆阿姆….好好吃喔?」

喜欢吃甜食的尤菲娜大口吃着巧克力奶油泡芙并展露出幸福般笑颜。

「原本对塔鲁塔基亚料理的印象是非常微妙的料理，但是现在我要撤销这个想法！这个奶油泡芙好好吃喔！美味到足以跟特莱克瓦兹的巧克力牛角媲美。」

握紧拳头的王女大人正在强调当中。

恭太郎也尝试吃了一口香草奶油泡芙。面包料松脆加上高级的香草甜味，好吃到就连不擅长西式点心的恭太郎都能坦率地觉得好吃。

快速吃完巧克力奶油泡芙的尤菲娜用食指抵着下嘴唇一直盯着恭太郎看，她那纤细的喉咙发出咕噜声。

「…要吃看看香草口味吗？」

刚开口寻问，公主大人的瞳孔立刻闪闪发光。

「既然恭太郎都这么说了，我就帮你吃吧。」

咬着恭太郎吃到一半的香草奶油泡芙的尤菲娜就像晃动双脚般直跺双脚。

「哎呀，这个也好好吃喔！」

「尤菲娜真的很喜欢吃甜食呢，一直吃那么甜的东西会变胖喔。」（大叔；喂!年龄、三围、体重三大禁忌，少年你居然说出最不该对女生说的话.要是我对老婆这么说早就被殴飞了.）

「最近我也开始在意起肚子附近的肉~~。胸部也无用地变大了…喂！因为我很介意请你别说出去！恭太郎刚刚还说我会变胖吧，我才不要把这个奶油泡芙还给你呢！」

「等等，不准吃光啊！留下一些给我吃啊！」

「都是恭太郎不好。…哈姆哈姆！啊－嗯，果然好好吃喔~~?」

稍微用奶油泡芙填饱肚子后，两人四处逛起巴斯提亚的约会场所。

在女孩子中相当有人气的帕菲店、跟保龄球很类似的运动游艺场、最近引起话题的蛋糕店等等。虽说缺点是逛太多的甜食店了，但比想象还来的开心。只是看着兴高采烈的尤菲娜我也变的开心起来。

接下来尤菲娜要带恭太郎去的那家店最让他情绪高亢吧。

「接下来我们去绝对会让恭太郎开心的店喔！」

尤菲娜借助描绘在记事本上的地图朝着巴斯提亚的市区前进。从崭新并排的建筑物的繁华中心一路走进深处里的一条道路。感觉有旧商店街风韵的商店正连成一排。

与她彼邻走路的同时，恭太郎百思不得其解。

「我会开心的店是什么？想不到有什么特别的店取」

橱窗购物(Window shopping，意指只逛不买)也不符合自己的个性。购物前事先决定要买什么，之后毫不犹豫的只买要买的东西。恭太郎就是属于这种缺乏物质欲望类型的人。

「去看看不就知道了。到时一定会感谢我的喔?」

好不容易到达目的地的恭太郎意识到尤菲娜说的是正确的。看到摆在陈列橱窗上的商品，瞬间心潮澎湃起来。

「没错，这的确是我喜欢的店…」

招牌上写的字是──『威堤卡刀剑店』

绚丽发光的剑并排在陈列橱窗上，看起来像老字号的武器店。

「看吧，果然跟我说的一样吧？」

「进、进去看看好吗？」

「当然好啊。」

走进店内的恭太郎「呜哇~~」的欢呼起来。

宽广的店内正陈列着数之不尽的大量刀剑。两刃的宽剑、单刃的军刀、短刀小刀细剑无锋剑…起伏刃的短剑、像鞭子般的变形特殊剑、像青龙刀的宽幅剑，也有跟日本刀相似的刀。

对剑术痴狂的恭太郎来说这无疑是让他高兴到不得了的商店。

刚刚还在思考：橱窗购物的行程里有让我高兴的店什么的我才不相信。在此撤销前言！如果是这家店的话，不论多久我都能待在这边。光是看着浮现在刀身上的刃纹就能让我感到幸福。

「真是的，恭太郎看起来就像小孩子呢。」

「因为很幸福所以没办法吧？呜喔喔，这把太刀的构造太精美了…?」

「阿哈哈，你的眼睛变成?的样子了。」

「倒是很清楚我喜欢这样的店呢。」

「只要看你每天都练习空挥就知道了喔。因为我总算是剑士，不可能会讨厌的。我们两个人稍微四处看看吧。」

和尤菲娜一起来回看着陈列橱窗上的刀剑。

恭太郎在日本的时候只要一有空就会做维护刀的事情，对他来说注视着美丽的刀剑可是非常幸福的时光。

而且。

「呜哇！你看你看！好长的剑呢！怎么挥动这么长的剑呢？」

在恭太郎身旁的尤菲娜正开心的喧闹中，看到稀有的刀就会欢呼、看到被诅咒的剑就会皱眉说『呜哇，好恐怖啊。』

注视着王女大人的笑颜，恭太郎的胸口为之ㄧ紧。

万一恭太郎现在的表情被梅露露看到的话，或许会被她吐槽『恭太郎大哥哥舒服的脸上写着：幸福过度快融化掉了』。

和尤菲娜一起享受着自己喜欢的东西，总觉得非常幸福呢。

（像这样的约会还蛮好的呢…）

「…嗯？怎么了？我的脸上沾着什么东西吗？」

倾斜着头部的尤菲娜视线朝上注视着这边。

「啊，不，什么都没有喔…」

慌张的转过头。恭太郎你在目不转睛地看着什么啊！即使尤菲娜是约会对象，像这样盯着女孩子的脸太失礼了吧！

就在此时，从商店内传来一阵声音。

「欢迎光临。明明是男人却对剑有兴趣可真是稀奇呢。」

叼着香烟的姐姐从店内走了出来，年龄看起来跟樱子姐姐差不多的年轻店员。从黑色的吊带式背心上围着皮制的围裙、手上戴着厚厚的手套看来，她应该是一位刀匠吧。

「我的是嗜好可是剑术呢。」

听完恭太郎的话后，姐姐瞪大眼睛。

「男人喜欢剑术？那还是很罕见呢。莫非从小被当成女生养育吗？」

在这个世界男人是无法战斗的，男剑士是不可能的存在。

尤菲娜颤抖着双肩笑了出来。

「噗噗噗…女装意外的适合你喔。太郎子酱。」

「吵死了！别触碰我的旧伤口啦。」（大叔注:恭太郎曾被师匠强迫穿过女装，化身为太郎子酱超棒的!请想象一下:腼腆寡言的樱子,这不是萌到一蹋胡涂嘛!!）

姐姐将烟放在烟灰缸上压熄后，手伸进围裙的口袋内摸索。取出一串钥匙后打开陈列橱窗。

「想试着拿起剑也没关系。如果是我的工作室所做的剑，你可以拿到店内试斩。卷标上标有颅符号代表该物是观赏用的诅咒武具，所以请别装备上去。」

姐姐话一说完就坐在店内的椅子上，用火点起新的香烟然后开始吸烟。

无法想象王女大人的尤菲娜会露出这么恶作剧似的微笑，她开口询问。

「…怎么办呢？要尝试拿剑吗？」

「当然！这样的机会可是很难得的。」

伸手抓住放在陈列橱窗上的两刃剑柄。因为刀身的宽度很宽广，这就是叫做宽剑的剑吗。大小可能跟尤菲娜使用的【烈炎神剑】差不多。

打算将剑拿起来时吓了一跳。

「呜哇，相当重啊…」

将铁块般巨大的宽剑的剑尖对准对方的眼睛向上斜举──用这姿势拿着宽剑。

即使是锻练到一定程度的恭太郎也只能勉强支撑着。这把剑实在是太重了，根本不可能挥动吧。

跟彷佛身体的一部分、运用自如的常用木刀相比有很大的不同啊，拿这种武器能战斗吗？(大叔的脑海浮现出烙印勇士里凯兹的大剑)

「阿哈哈，拿的方式不对啦。那你这样不稳定的站立姿势是不行的喔。」

尤菲娜教恭太郎该用什么方式拿宽阔的重剑。

「左脚往前，右脚在后。双手拿剑，直挺挺的站立姿势才对喔。」

好像握着棒球棒般的姿势。

「这种大剑就是为了从重装步兵的铠甲上痛殴而存在的。」

「不是斩击吗？」

「嗯－，该说是哪一个呢，我觉得宽剑应该算是打击系武器，而且刀锋并不怎么锐利呢。对于加强防御并穿着全身钢铁铠甲的敌人来说，这是为了给予他伤害的武器。」

用老板听不到的声音附加说明。

「啊，因为【烈炎神剑】是魔法剑所以并不怎么重，我可没有那种牛劲呢。」

为了不暴露敌国的公主大人身分才压低声音吧。尤菲娜的名字跟＜烈火王女＞称号一样，似乎在塔鲁塔基亚也是众所皆知的。虽然还不至于连长相都被众人知道。

「呼姆，原来如此。所谓的西洋剑我可是拿的很不顺手啊…」

不止是架式，看来连挥动的方式都大大的不同。

「操作大剑时，腰部的回转很重要喔。利用剑的重量和离心力施放斩击。」

站在恭太郎身后的尤菲娜就像搂住他般，从他的身旁两侧将两手手腕延伸过来。

「用力的握住剑柄喔。因为剑身很重，不好好的握住的话就会掉落喔。」

尤菲娜将两手手心贴在握着剑柄的恭太郎手上，并从上方紧紧地押住。

「更用力的握住喔！」

公主大人的手心传来柔软感，同一时间。

───姆妮姆妮?

感觉到背后有两个非常柔软的隆起物。

恭太郎的心脏砰砰直跳。

「等等、尤菲娜！」

「喂！因为你正拿着刃剑不能东张西望啊！给我集中精神！」

的胸部正贴在我的背后啦！这样我想集中精神也没办法啦！

恭太郎在内心深处大喊。

进入店之后就一直欢欣雀跃，尤菲娜传授拿剑的方式的时候更让恭太郎慌张个不停。恭太郎的精神一直处于亢奋的状态。

因此，等到注意到那个时已经太迟了，但这也是莫可奈何的事情吧──

＊＊＊

威堤卡刀剑店前的『塔鲁伯特大街』用黑砖所堆积而成的围墙上，一只黑猫正悠然的步行中。摇动长尾彷佛要将夜幕降临的下午四点过后的慵懒空气搅乱般。塔鲁伯特大街的商店街的居民们用『夏摩亚』的名字称呼，是一只被大家疼爱的野猫。

塔鲁塔基亚帝国的人们相信黑猫是神的使者。因此，夏摩亚自从出生以后就从没困扰过食物方面的问题，全体居民都会提供食物给。真要说烦恼的话，只因稍微过胖以致于要爬上墙壁时跳跃失败了。让困扰的事情可说完全没有。

和腹部一样松软不堪的脸露出满不在乎的样子，夏摩亚正穿越黑色围墙。像夏摩亚这样无忧无虑的猫，五年的生涯当中首遇的恐怖感让表情扭曲。野生的本能察觉到异样的气氛，夏摩亚晃动着稍微肥胖的肚子从墙上跳进小巷内，穿过墙壁的空洞，彷佛用滚动的方式逃离那个场所──。

「咕奴奴奴奴奴…！！！」  

「姆姆姆姆姆姆…！！！」

「哈呜呜呜呜呜….！！！」

并没有发现让附近的野猫堕入恐怖深渊──小巷里三个悔恨的声音重迭起来。

卡莉荻拉、艾莉丝和蕾西亚，躲在建筑物的阴暗处的三人正窥视着威堤卡刀剑店内的情形。

全员都穿着大衣、戴着太阳眼镜、彷佛为了不让人认出来般用围巾缠绕着头发。卡莉荻拉透过小望远镜窥视并举起小小的拳头。

「贴太紧了啦！给我离开点！」

「真是的！啊－够了，恭太郎别露出色色的脸啊！」

跟双胞胎妹妹艾莉丝盛怒的表情对照起来，蕾西亚紧皱着柳眉。

「我也曾与恭太郎大人一起逛过街呢…哈呜呜，如果那时候也一起去武器店就好了呢。如此一来说不定能变的更亲密呢。」

「臭尤菲娜居然懂得让恭太郎开心的要素！喔伊，阿斯比昂，吾也想让恭太郎笑咪咪！超紧急，马上从大陆各地收集刀剑类！在黑炎城内建立刀剑博物馆！」

跟女帝和王女们一样，阿斯比昂用大衣和太阳眼镜进行变装，淡然的她用手捂住嘴角。

「嘿嘿嘿、陛下！声音稍大了点！要是被别有居心之徒识破您的身分该如何是好呢！」

一边排徊在小巷里一边仰天的将军，即使用太阳眼镜遮住了脸蛋仍能清楚知道她正露出担心的神情。

「陛下身旁没有大量的护卫就身处在这种地方…完全不敢相信啊。」

「在动摇什么？多拉其雅人是不会动摇的，这不是的口头禅吗？」

「就算是多拉其雅人也会因陛下的安危而动摇！」

卡莉荻拉视线朝下看着自己的身体，小小的女帝穿着长大衣，长袖也因过长而卷起袖口。

「运用吾至高无上的魔法施行这一身完美装扮。咕咕咕，大概任谁都不会注意到吾就是女帝！」

「这身装扮反而更显眼！虽然有100名左右身穿便服的守护兵在旁待命…这种程度是不够的吧。请让我立刻派出军队压制附近这一带！」

「100人已经够了！担心也要有个限度啦，阿斯比昂！」

挪动圆圆的太阳眼镜，卡莉荻拉透过小望远镜偷窥。

「吾的安危固然重要，但现在有更重要的事情。」

观看武器店内的情形，卡莉荻拉的小脸颊整个僵硬起来。

「尤菲娜又把胸部压在恭太郎身上！不能原谅！」

后宫的主人匹可露也是用大衣、太阳眼镜和围巾变装中，默默的注视着女帝和王女们的样子，用平静的语调开口。

「女帝陛下，请镇定下来。这一次原本约定好不偷看作战经过，但是因为陛下和公主大人们都说不论如何都要来观看尤菲娜她们的情形，所以我们才会来到这边…原本这可是违反规定的。」

「那种事情我都懂！我不打算打扰尤菲娜姐姐。」

看似尴尬的艾莉丝蹶起小嘴。

「但是会在意也是没办法的嘛。」

「想劳烦尤菲娜姐姐帮恭太郎大人取回他的魔力，正因如此必须要声援尤菲娜姐姐…该怎么说才好呢，那个，我的内心现在非常的不安。」

蕾西亚用手掌压着大衣内的巨乳。

「一想着她们两位的事情，胸口就不禁苦闷了起来。」

「…哼，虽然不想同意特莱特瓦兹的公主们所说的话，吾也跟她们一样。不管做任何事情都想治愈好恭太郎，但是，吾不能忍受看着恭太郎和吾憎恨的尤菲娜贴那么紧！」

匹可露耸耸肩然后深深的叹息，小声的喃喃自语。(大叔:这就是成年人的沉着!Good!)

「呜姆…如果是平时的话，像这样的展开是再好不过了。世界的危机迫在眉梢，实在无法让人坦率的开心起来。」

后宫的主人从大衣的内口袋里取出手表类型的道具。跟给恭太郎的＜开花宣言君＞相同类型的魔法道具，将这道具调整成能跟恭太郎戴着道具同步开花。恭太郎的那里一有反应，匹可露手上的＜开花宣言君＞的花蕊也会同步绽放。

匹可露遵守约定完全不偷看公主大人们的诱惑作战，但是得知结果是必要的。

因此决定瞒着恭太郎并准备好同步的道具。

匹可露手上的＜开花宣言君＞＞稍微有反应中。浮在花蕊上方的数字【1】，代表【勃起不足】的状态。

被尤菲娜紧紧贴住，恭太郎的那里才稍微变硬起来吗，匹可露将这状态称为【软趴趴勃起】。

注视着稍微隆起的花蕊──匹可露在内心深处喃喃自语。

蕾西亚大人和艾莉丝大人两位都是【七分花开】的结果。

如果没有爱情就不能驱散淫魔的幻影，如果没有对恭太郎抱持着很深的思念就不能战胜魅魔的【魅了】并顺利让花朵灿放。

毫无疑问，公主大人她们都惦记着恭太郎。

虽然不能说是相思相爱的程度…但是恭太郎他应该也是喜欢蕾西亚大人和艾莉丝大人，否则他的那里也不会勃起了。

女帝卡莉荻拉虽然成功的让花些许绽开，正因为年幼的她爱慕着恭太郎才会有这种结果。因为对方是幼女，恭太郎并没用H的角度看待女帝，否则也不会以【三分花开】的结果作为结束。

不管她们嘴里说什么，公主大人们和女帝都非常喜欢恭太郎。

然而…

透过太阳眼镜的镜片，匹可露朝着公主大人她们的身姿看了一眼。

因为扮装的关系无法窥知她们的表情，但蕾西亚和艾莉丝都悲伤地皱着眉头。随着尤菲娜和恭太郎每一次紧紧的贴身，看似难受的她们颤抖着双肩。

如果，尤菲娜顺利的让恭太郎的那里【满开】的话──那即是两人相思相爱的证据。

公主大人们也理解那个意思吧。

为了治愈恭太郎，现在只能将希望寄托在尤菲娜大人身上了。

但是，请求最喜欢的男生和别的女生变的情意绵绵，这种事情多么令人无法承受啊。对恋爱中的少女来说，坦率的声援尤菲娜大人是很困难的事情吧。

正因为如此，我才禁止她们窥视其他人的行动。因为这一次的作战如实的呈现和恭太郎彼此间的思念深浅…。

匹可露在内心向特莱特瓦兹的守护女神蒂亚多拉献上祈求。

如果能度过这次的危机，公主大人和恭太郎彼此间的感情一定会大大的往前迈进，一定可以顺利进行生育子嗣。

请顺利的让恭太郎取回魔力。可以的话，恋爱中的少女们不要受到任何伤害，我希望是这种展开…。

慈母的女神蒂亚多拉是恋爱的神明大人，一定会守护公主大人她们的恋爱之心。虽然在塔鲁塔基亚向远在特莱特瓦兹的女神祈求，女神大人会不会听到我的祈求呢…也只能这么的相信了。

蕾西亚用小望远镜窥视着武器店内轻声说。

「两位从店里出来了…」

窄胡同的前方，恭太郎和尤菲娜走到大马路上。因为能尽情的享受最喜欢的刀剑，从远处看王仕大人就像洗完澡后一脸红通通的。

「剑还真的是贵啊…没想到这么n贵呢…」

「我也是…以骑士团的薪水根本买不起呢…」

稍微听到像这样的对话。

就像想要玩具的小孩般，恋恋不舍的恭太郎正q望着陈列橱窗──没想到。

女帝发出声音「呼哇啊！」

「什、什么！？突然跑起来了！打算逃跑吗！」

恭太郎和尤菲娜两人同时间猛烈的冲刺。两人的身影瞬间消失。

艾莉丝披散着j孔状的纵卷发叫喊。

「监视败露了啦！」

「阿斯比昂！命令护卫的士兵们！追恭太郎和尤菲娜！决定不能看丢他们！」

「遵命──」

＊＊＊

「跟恭太郎说的一样，好像有谁在监视着我们！有追兵的气息！真亏你能察觉呢！」

尤菲娜蹬着黑色的石板路疾跑中。

发生什么事情了？路人纷纷回头看花格纹的迷你裙翻起来的疾跑中的美少女。

在她的身后全速疾跑的恭太郎回答。

「有感觉到对方的视线，虽然因为开心地观赏刀以致于太晚发觉了。」

还有，的胸部太柔软了害我心动不已！──硬生生吞下差点说出来的话。如果说出来的话应该会激怒尤菲娜然后用魔法把我打飞吧…

一边跑一边四处察看，恭太郎窥视到来自背后的气息。

看到好几个追兵的人影，速度不逊于平时就在锻炼的尤菲娜和恭太郎，对方大概是塔鲁塔基亚的军人吧。

「还在追啊…嘛，我们又没做什么坏事，所以也没必要逃吧。」

尤菲娜对恭太郎的话呸的一声吐出舌头。

「我才不要！谢绝监视！被别人看我们正在约会太不好意思了…我不想被别人打扰！绝对要甩掉他们！」

王女大人往窄胡同跑去，就像迷路般在错纵复杂的小巷里左右乱跑。像这样乱七八糟的跑来跑去，内心不安到想着会不会迷路啊。

从后方传来蹬着石板路的硬质脚步声。

「看丢了！」「应该还在这附近！」「给我找出来！」

士兵们的声音传进疾跑中的恭太郎耳内。

「真是的，纠缠不清呢…！」

隔着肩膀转过头的尤菲娜对疾跑中的恭太郎伸出手来。

「恭太郎！握住我的手！」

「嘿？即使你突然这么说，我的内心的准备还没有…」

「好啦，快点！」

犹豫地握住尤菲娜的手，王女大人紧紧地回握恭太郎的手。

像女生般柔软的指尖触感，体验到今天第N次的心动感。

「好好的抓住喔！」

口中小声地咏唱馕模尤菲娜发出高昂的声音。

「【浮扬】！」

「呜、呜喔喔！？」

轻轻地──

恭太郎的脚从地面上浮起。保持跟尤菲娜握着手，两人的身体一起往上空飞扬。

王女大人使用了飞天的魔法。

眼看高度不断上升，两人的身体飞扬到比屋顶还高的位置。

「走吧！恭太郎！你瞧！」

卷起的风混合尤菲娜的声音。两人保持手牵手在空中滑行般前进。

舒服的清凉风吹拂过脸颊，眼下被太阳照射发光的黑色尖屋顶正整齐排列着。

眼前的景象实在过于美丽了，恭太郎不由得惊讶到发不出声音。

「好厉害！这不就正在天空飞翔吗！」

「嘿嘿嘿！因为重迭施放【浮扬】魔法所以我们才能在天空飞翔喔。这是我在近卫骑士团的修练当中发现的技巧。虽然只能稍微的飞起来而已，但已经足够甩掉追兵了吧？」

就像恋人般手指交错着和尤菲娜牵着手。

「不能松手喔！不然恭太郎会掉下去。」

「…我知道了。」

紧紧地握住王女大人的手，恭太郎点点头。

「稍为再加快速度！嘿－伊－！」

只有一瞬间，在尤菲娜的额头前方浮现出白色的魔法阵。卷起涡流风、红色的马尾和迷你裙绚丽地飘舞起来。

滑翔的速度更加上升，眼下的街道彷佛被吹飞般往后方流走。内心并不感到恐布，只洋溢着爽快感。

「嗯－，真舒服呢。甚至想就这样一直飞到世界的尽头呢！」

「啊哈哈，那还真是不错的想法呢。让我陪你去喔！」

吹拂的风和闪耀的太阳。然后，在旁边笑着的尤菲娜的笑颜。

和公主大人两人在天空飞扬，感觉纠缠在心头的疙瘩彷佛已被吹散了。

＊＊＊

塔鲁塔基亚帝国中央部位广阔的沙漠地带。

一直到地平线的另一头都是宽广的灼热沙漠，照射的太阳焚烧着白色的沙地，正竖立着摇晃的阳炎。当地的人们称为【热沙之海】并畏惧着。万一在里面迷路的话，连龙也会干枯而死，

──就这样被传说成死亡沙漠。

在这样的【热沙之海】内有两个人正迅速的策马奔驰。马蹄铁每一次踏过沙漠就会扬起白沙，后头弥漫飞舞着沙尘。

红色的披风、红色的连身衣、戴着破旧的红色眼镜的女杰──姆杰?多莱法鲁卡乘马大喊。

「真是的，那个大小姐真会粗暴地使唤人！」

巧妙的操纵缰绳，策马超越沙丘。

「我们刚从彼斯特回来仅仅三分钟马上就命令我们出击！？不至于说『让我放假！』，但至少也让我好好的饮用一杯酒嘛！明明我一直恋眷着巴斯提亚的啤酒！」

彼邻策马奔驰的黑色披风美女──基思特?卡莱莎修将军发呆般，彷佛为了遮蔽皱眉的表情将蒙在嘴边的黑布往上拉起。

「在彼斯特村里面不是已经通霄饮酒过了吗？应该已经充分的休息过了…然后，不准称卡莉荻拉大人为大小姐，太失礼了。」

「嘿伊嘿伊、嘿嘿－伊」

基思特用锐利的目光瞪着用不在意口气回复的姆杰。

「这家伙到底知不知道事情的严重性？」

「我知道啦。魅魔的部下已经出现了吧？」

「与其说是部下，不如说是像分身般的人物。」

「不是很明白在说什么…不就是，将逃跑的那家伙找出来并把她殴飞，让她跪地求饶──任务完了，太简单了！」

姆杰从连身衣的口袋里拿出有点脏的水晶块。伴随着杂音持续传来部下的报告。

依赖着目击情报等讯息，两人正追逐着谢古蕾妲的下落。

正对塔鲁塔基亚帝国境内所有的驻守军队发布全军搜索命令。魅魔一面袭击了好几个村庄并夺走了少年们的魔力，一面往内陆方向前进的样子

「倾尽塔鲁塔基亚的总军力探索她的下落中，不久就会找到了。只要能发现，我的拳头就要喷火了！」

「…事情没你说的这么单纯。」

走了一程又了一程，风景完全没有改变的沙漠世界。基思特一面担心着爱马的身体状况一面教姆杰。

「敌人夺走恭太郎的魔力后可是越来越强大了，听说连卡莉荻拉大人使用禁舛嘉薹ù虻顾。」

「喂喂，恭太郎的魔力被夺走了？而且说起女帝大人的禁狻很久之前曾经使用过一次，然后朵莉埃拉大人说不能再使用的魔法－有问题的那个魔法吗？」

「没错，陛下自己化身为龙并歼灭敌人──是非常惊人的魔法。但是，对谢古蕾妲无法产生任何伤害。」

「真的还假的…」

被晒成小麦色的姆杰将军脸部抽动着。

「夺走魔力后的谢古蕾妲好像正在把魔力运送给魅魔的女王?莱宁古伊托。」

根据传说，魅魔的女王?莱宁古伊托被封印在威杰利亚大陆的某个地方。

但是，现在没有人知道封印的地方在哪，可以说是神话中的传闻。

「万一我们不能捕捉谢古蕾妲…」

「连大小姐都敌不过的怪物…还有魅魔的首领正要复活，就是这回事吗？呜嘿嘿，好恐怖喔…」

嘴里虽说恐怖，姆杰却更加强了握紧缰绳的力道，红色皮制手套嘎嘎作响。

「那就不管怎样都必须要抓到她然后将她殴飞。」

「…可以的话就好了。为了削弱谢古蕾妲的魔力，陛下和阿斯比昂将军现在好像正尽全力要取回恭太郎的魔力。万一失败的话…即使我和姆杰两个人连手能打赢魅魔吗？」

「就算打不赢我也要将她殴飞！我们的任务是『发现谢古蕾妲、击灭！』搜索＆破坏者，像这样的命令我最喜欢了！」

「命令的后面接着『在不可能击破的情况下，尽力阻止敌人！』对手可是强敌啊。千万不可以乱来喔。」

眼镜下的双眼[了起来，姆杰将军露出笑颜。

「嘿嘿，真温柔呢，基思特。我要是男人的话会爱上喔。」

「、在说什么！作战行动中禁止说俏皮话！」

「开玩笑的啦！喂，不准咏唱咒文！不要给我放出蜥蜴啊！」

──逼嘎嘎。

就在这时候，姆杰手持的水晶传来了部下的念讯息：『报告。长的跟谢古蕾妲相似的女性形态怪物在仰光领地的蕾米达村出没。夺走了少年们的魔力后逃走了。似乎往【红色荒野】方向前进。』

姆杰用锐利的视线看着同样身为将军的基思特。

「听到了吧？」

「啊啊。【红色荒野】就在穿越沙漠外的地方。离这里并不是很远。」

「快！基思特！」

塔鲁塔基亚帝国值得夸耀的两位将军加快骑马的速度，就像穿越沙漠的疾风般，红色和黑色的将军朝着目的地驱马赶去。




后宫讲座 匹可露之穴！二
匹可露（以下简称为匹）：「现在开始第二回！匹可露师匠企划的后宫讲座，题名为匹可露之穴！」

阿莱斯特（以下简称为阿）：「呀嗬~~！等很久了──！」

匹：「那么，尽速介绍提问的来信吧。」

阿：「阿勒勒？进行太快了呢？平常总是用无用的闲聊拖延时间。」

匹：「把难得的匹可露师匠的讲义说成无用，你这是什么居心！…省下责骂阿莱斯特的时间，因为这一次提问的来信可是有如山这么的多。」

阿：「这么多啊？」

匹：「嗯，大概有2000封左右。」

阿：「2000封！太多了吧！好厉害喔！」

匹：「这就是所谓的：当教育者的幸福。那么，该回答哪一个提问呢~~姆姆姆？」

阿：「怎么了呢？」

匹：「虽然不是同一个人提出的问题，但内容几乎都相同呢。」

○问题

我现在非常困扰啊！请立刻回答我的问题。

都怪魅魔夺走我的魔力，我的那里变的完全不能勃起。

请问该怎么治好呢？到底该怎么治好啊！？

P.N.型男☆鹫水豚

阿：「匹可露师匠请教教我~~！」

匹：「这是阿莱斯特寄来的信啊！除此之外的来信…好像都是被绑架的特莱特瓦兹的2000位王仕候补寄来的。」

阿：「我们都被相同的问题所困扰喔。没有治疗的办法吗？」

匹：「很遗憾，并没有任何治疗方法。如果是像恭太郎那样超级严谨的男人，治愈的可能性还不是零。但是，像阿莱斯特这类的色情鹫水豚就完全没有回复魔力的可能性了。请节哀顺变。」

阿：「呜哇－！太过分了－！都还没做H的事情，我的那里已经变成完全无用了－！神明大人太坏心眼了－（痛哭）」

匹：「喂喂，请别哭了。让你使用经常用的那个后提起精神吧。让大家久等了呢，【妄想照相机】登场！」

阿：「好－！如此一来我要拍出最让人脸红心跳的照片！戴上头盔！充分的H妄想~~~~。姆姆姆姆－瞧！」

匹：「喔喔，这不是阿露特大人和梅露露大人的身姿吗？因为本回两位很少登场，你的选择真棒啊！」

阿：「嘿嘿嘿，或许会被梅露露大人褒奖一番呢呢呢呢呢，啦啦啦啦啦，啊哈哈哈哈哈哈。」

匹：「啊啊，阿莱斯特变成大家都非常熟悉的傻小子了，道具的副作用出现了吗？」

阿：「哩哩哩哩哩哩哩哩哩哩，啦啦啦啦啦啦啦啦啦，啊哈哈哈哈哈哈哈哈（痛哭）」

匹：「而且还一边变成傻小子一边号哭号着！」

阿：「明明看H照片时不由得欲火上心头，我的那里却完全没有反应…（流泪）」

匹：「喔喔…」

阿：「咕姆姆－！我不会认输的！这么一来我要极尽色情妄想之道！不停的拍摄让大家都高兴的H照片，总有一天要赶走魅魔的【魅了】！别小看我的色情Power！」（大叔第一次被阿莱斯特的话感动，太绅士了！）

匹：「阿莱斯特说的好啊！睽违一年的帅气啊！今天的你正发光发亮中呢！…虽然那里还是软趴趴的。」

阿：「呜哇－！请不要提及此事啦！」

匹：「就这样，本回的匹可露之穴到此结束！」

阿：「请期待下一回喔~~~~?」




第四章 强烈的羁绊和女帝的自尊
冷静下来…。冷静下来啊，神来恭太郎…！

坐禅打坐、合眼调整呼吸。回想去禅寺做的精神修养的记忆并盘腿打坐。

内心化为虚无，给我达到心如止水的境界！恶鬼覆灭！烦恼退散！

打算拼命的保持平常心，但是──夏哇哇哇哇哇哇~~。

听到稍微传来的流水声，恭太郎的脸瞬间发烫了起来。

只有一瞬间睁开眼睛，透过毛玻璃隐约看到红色头发的裸身少女，虽然有如打上马赛克般模糊，但仍顺利地判明少女那雪白的肌肤。

尤菲娜正在沐浴中。

彷佛发出揪的一声般迅速地转头，在脑海里暗念神来家家训，拼命的让心情沉静下来，但是心脏就像打鼓似地持续砰砰直跳。

「话说回来，在这个地方根本无法保持冷静啊！」

一边小声的群耙槐呋吠四周。

塔鲁塔基亚的人们习惯使用朴素的装饰，相较之下，这间贴满花纹壁纸的六块草席大的房间显得罕见多了。房内摆放着一个木制箱（好像是冰箱），形状类似水晶块般的接收机或是文件柜。关闭着窗户，魔法灯的间接照明在房内闪烁着。

而最让恭太郎心慌的是──几乎占据大半房间的双人床。两个摆放整齐的枕头对心脏和精神来说可是强力负荷。

──没错，这里就是所谓的爱情旅馆。

即使是常被讲为木头人般的迟钝武士少年的恭太郎，以一般常识思考后也明白这里是什么地方，这里就是情侣在约会的中途为了调情而使用的地方。因为恭太郎居住的神代市也建有爱情旅馆，所以多少知道世上存在这种场所。

此生从未进入爱情旅馆的恭太郎率先洗完澡后改穿长袍，所以一直坐在床上等尤菲娜洗完澡。眼下就是这般情况。

在这个状态之下是不可能甩掉杂念的吧。毫无疑问，即使是精通打坐的禅宗高僧也会忐忑不安。

「没想到，我竟然会来这种场所，而且还是跟尤菲娜一起来…」

恭太郎回想进入爱情旅馆之前的情况──

用魔法【浮扬】摆脱追兵的尤菲娜和恭太郎在巴斯提亚大街的尽头着地，穿过许多大街跑向没有人影的小巷内。

躲在建筑物的后面，抹杀掉气息并观察四周。

尤菲娜擦拭额头上些许渗出的汗水后开口。

「好像没人跟来呢…」

「啊啊，没有追兵的气息呢…」

巨乳上下摇晃、呼吸急促的王女大人恶作剧似地微笑。

「这样就能甩掉她们，看来塔鲁塔基亚的军人也没什么了不起的嘛。」

「为什么看起来那么高兴…话说回来，我自己也有点开心就是了。」

和王女大人手牵着手展开的逃亡行动就像电影里的一个场面般，不由得让人心潮澎湃起来。

突然发现自己还牵着王女大人的手。

「抱歉，还一直握着呢。」

慌张地把手抽掉后，恭太郎还发现另一个重大事实。

「我、我说啊，尤菲娜…我们不换个地方吗？」

「嗯？为什么？」

恭太郎皱眉仰望眼前高耸的建筑物。

眼前的建筑物就像包围在黑色的墙壁内的城堡般，外观就像涂黑后并且缩小到几十分之ㄧ的特莱特瓦兹王城。对面那一侧的建筑物则像埃及的神殿般豪华。稍微狭窄的入口旁摆放着让人感到前景堪忧的招牌，招牌上写的字是──

『休息：2000鲁基亚；住宿：6000鲁基亚』

恭太郎用食指尖搔着脸颊。

这里就是所谓的爱情旅馆街吗…

真让人讶异，塔鲁塔基亚帝国内居然有这类设施。不管怎样都不能跟女孩子在这里待太久。

「因为拼命地摆脱追兵，好像误闯进不正经的地方了呢。」

恭太郎对尤菲娜的反应有两种假想。

这个建筑物是什么？好像很有趣呢！──不知道世间存在着爱情旅馆的尤菲娜格外兴致勃勃，事情演变成苦恼中的我解释给她听。

为、为什么带我来这种地方啦！笨蛋恭太郎！变态！──理解爱情旅馆是什么意思的王女大人毫不讲理的臭骂我。

到底会是哪一种情况呢？

但是，第一王女采取的反应却远超乎恭太郎的想象之外。

「…并不是误闯的喔。」

满脸通红的尤菲娜用手腕勾住恭太郎的手腕。

──姆啾?

胸部碰到手腕了啦！心砰砰跳个不停。

「…嘿？」

「我预先调查过了，世间的恋人们在约会的尾声好像都会来这种地方。我们也一起进去看看吧。」

尤菲娜拉着恭太郎的手腕正打算进入外观像特莱特瓦兹王城的爱情旅馆。

「不、不要啦，给我等一下！进入这种地方的确不好吧！？」

「少嗦！不诱惑你的话约会就不会结束。这也是为了拯救世界！闭上你的嘴跟我走！请别让身为王女大人的我丢脸呢！」

──叽咿咿。

听到微弱的嘎吱嘎吱开门声，恭太郎结束了回想。

尤菲娜打开浴室的门探出头来看这边。为了不让头发淋湿，用粉红色的发夹将红色头发汇集在头上。

「我、我进来…」

透过毛玻璃看到尤菲娜的玉体，好像只用浴巾包裹住身体。

不自觉地吞了口口水。

「我现在就去你那边了喔。因为非常害羞…如果你一直盯着我看，我会把你打飞喔！」

用严厉的语气说完命令后，尤菲娜从门后现身。

根本就没必要盯着看啊！

只看了一眼的恭太郎，他的心脏就好像快从嘴里吐出般。

尤菲娜的身体曲线正透过浴巾暴露出来，非常丰满的胸部、纤细的小蛮腰和结实的臀部──身材太完美了！简直能当写真偶像了！

从浴巾下延伸出来的脚也非常漂亮。因为脚和大腿几乎完全露出中，根本不能暂缓砰砰直跳的心脏啊！

然后，尤菲娜的胸部给恭太郎来个致命一击。即使正用浴巾覆盖着也无法隐藏的巨乳！感觉自己的魂魄快被吸进浴巾上方的深邃乳沟里了。

恭太郎转过头，闭眼在心中群啊

太性感了，根本无法好好看着啊！如果仔细的观赏的身材，会喷鼻血倒地不起啦！

听到赤裸的双脚踩着地板的足音，不久床垫传来大大的嘎吱嘎吱声。尤菲娜坐在床上了。

万一张开眼睛，就会变成面向王女大人有失体统的身姿了吧。

沐浴乳的甘甜香味正刺激着自己的鼻子，光闻这味道眼看就要失去意识了。

在距离很近的地方传来了非常犹豫的声音。

「如、如果只是一下下…你可以看我喔。」

「到底是哪一个啊！？刚刚还命令我不准看。」

「我只是说不准你盯着我看喔。如果是看一下下就没关系。请张开眼睛。」

把眼睛微微睁开并面向尤菲娜。

王女大人孤零零地、端正地坐在床上。取下发夹将头发放下，光是解开马尾辫的她整个人看起来非常优雅。

深邃的乳沟和丰满的大腿近在眼前，让恭太郎的脸发烫了起来。

干咳几次后的王女大人开口。

「巡视巴斯提亚的约会路线时，得知这个传闻『相爱的恋人们在约会的尾声好像会在爱情旅馆内调情。』」

可爱地握起拳头，尤菲娜用很认真的表情继续说。

「『和男朋友一起去旅馆的房间，首先要洗澡，之后就是光着身体上床和男朋友…姆呼呼呼?』像这样的传闻在帝国的伺女间煞有介事地小声传来传去。不过她们都不知道『姆呼呼呼?』的具体内容是什么！」

要说的话，塔鲁塔基亚帝国就是【纯真的帝国】。看来以四将军为首，帝国的军人都毫无性爱方面的知识。同样的，在城内工作的女孩们也很纯真。对H的知识只是根据传闻得知的程度而已吧。不如说，竟然存在知道爱情旅馆街位置在哪里的小姑娘。

「身为特莱特瓦兹的王女的我决定要做我所能做的事情。」

尤菲娜用决斗般的锐利眼神瞪着恭太郎。

「正因如此…恭太郎！从现在开始跟我做H的事情！」

「……………………」

「……………………」

「……………………」

「为、为什么都不说话啦？这不是更加让人害羞嘛！」

泪眼汪汪的尤菲娜挥着小手，包在浴巾下的巨乳也姆奴奴地摇晃中。

「我不知道该做什么反应才好…」

跟尤菲娜一如既往的一个劲地吵架。

不，正确来说我只是单方面被打飞而已。大喊『恭太郎你这个大色狼！』然后用攻击魔法打进我的体内，已经不是一次或两次的事情而已。

那么凶暴的野蛮公主的尤菲娜，如果从她的嘴里说出『可以跟我做H的事情喔?』变的像计算机死机般毫无反应不是很正常嘛！！

「你如果不为我兴奋起来，世界就会灭亡。死心吧，请快跟我做H的事情！」

「H的事情指的是…该做什么才好啦？」

「这种事情我也不知道啦！」

仍旧包裹着浴巾的尤菲娜躺在床上。小心注意般将两手放在大腿两侧并将身体拉直。就像放在盘子上的两个特大号布丁，巨乳端端地波动着。

「就交给恭太郎了！」

「…嘿！？」

瞪着恭太郎的尤菲娜用颤抖的声音毫不迟疑地说。

「你、你…随你高兴怎么做都行啦！」

原本像是挑战者般的眼神，现在的她却泪眼汪汪，而且肩膀正微微地颤抖着。

「不管你对我做什么H的事情，我都会努力地忍耐下来。但是，请别做出会让我痛的事情喔？不温柔做的话我可不饶你。」

就像下巴被人击中般，头昏脑眩了起来。尤菲娜说的话太可爱了，可爱到打穿恭太郎的心脏。

──夏拉拉拉。

响起铃声般的凉爽声音，【开花宣言君】开花了。显示的数字是【5】，白色的花半开中。已经【5分花开】了啊！

「…恭太郎已经很兴奋了呢。保持这个状态下去，说不定能破解魅魔的【魅了】！那么，可以开始做了喔！」

就像被打针的小孩子般，尤菲娜身体僵硬地躺在床上，在一旁的恭太郎则是极度慌张中。

首先，寄宿在恭太郎体内的武士魂魄发出声音──

我不允许你对连妻子都算不上的女生伸出魔爪！神来恭太郎，给我停止无礼的举动！给我用气势将魅魔的【魅了】反弹回去。即使不能用魔法只要用常用的木刀打倒淫魔就好了。即使失败也无妨，那就是男人的本愿！

但是，寄宿在恭太郎内心里的理性用冷静地声调开口──

匹可露师匠说过：一旦被淫魔施放魅了，单凭自己力量已经是无计可施了。只能请尤菲娜帮忙解开【魅了】。如果不取回魔力这个世界就会毁灭。恭太郎，因为你的关系导致威杰利亚大陆即将毁灭，这样也没关系吗？那位尤菲娜一直努力至今，你是真心的想拯救她的世界吧。如果不能好好地响应她的心情那你就是废材男！那么，给我和王女大人一起拯救威杰利亚大陆！

接下来，盘据在恭太郎脑内的烦恼也在此大声呼喊──

没错没错！送到嘴边不吃是男人的耻辱！尤菲娜都说OK了！快给我随心所欲地做H的事情！因为有拯救世界的大义名分在，做什么都没关系啦！如果那里漂亮地硬起来的话，就能对尤菲娜『逼────！』（过于合谐自主规划）

各式各样的念头正在脑海里打转，诸多的情感爆发让恭太郎脑袋变成一片空白。

但是，只有这件事可以确定的说──

躺在眼前的尤菲娜太有魅力了。

就像被火焰的光辉迷惑住的夏之蝶般，将颤抖的手伸向尤菲娜的红色头发，用指尖轻抚着她的绯红的头发。

「我不知道自己能不能顺利的做…」

听完恭太郎的话后，王女大人轻轻的点头。

「请努力试看看。」

在脑海中拼命的搜集寥寥无几的相关记忆。匹可露师匠好像强调过『B的重要性』，一定要充分的抚摸并让女方感到舒舒服服。

从秀发开始到后颈，然后到锁骨──就像对待易碎品般尝试抚摸尤菲娜的肌肤。王女大人的肌肤就像吸住指尖般的滑嫩，想要一直摸下去的美好触感。

「…哈，嗯。」

尤菲娜扭动着身体并喘着气，微微地皱起柳眉。

「怎么了？会痛吗？」

「痛是不会痛…应该说稍微有点痒呢。」

「可以的话，请跟我说的感觉如何，我会很感谢的。」

双颊染红的尤菲娜蹶起小嘴。

「唔－。本来就害羞到快死掉了…还叫我亲口说出自己的感觉…恭太郎你这魔鬼。」

「抱歉，因为我不熟练这种事情。」

「…嘛，比起熟练，像你这样好多了呢。」

噗哧一笑的王女大人教起恭太郎。

「那个嘛，温柔的抚摸我的后颈或许让我觉得很舒服吧。还有，我之前也说过，我经不起被人触摸耳朵。那边被碰到的话可能就会心跳不已。」

「知道了，我试试看。」

移动正在抚摸锁骨四周的右手，轻轻地抚摸尤菲娜的后颈。

「…嗯嗯。」

尤菲娜的身体稍微的颤抖，该说是那一种感觉呢，看起来就像很痒般皱着眉。

即使是被我这种人抚摸，也能让尤菲娜感到舒服吗…？

一边不安的思索着，从后颈的部位往上移动，手碰到王女的耳垂。

因为是尤菲娜自己的弱点，效果可说是非同寻常。

「啊? 讨厌?」

随着指尖触碰到耳朵，尤菲娜的身体就会微微颤抖，吐露炽热的气息并抽动着身体。

「耳朵，很舒服吧？」

「…是、是那样吗？我自己也不是很清楚。」

「拜托我吧。」

「哈呜呜呜…」

连后颈那附近都羞红起来，尤菲娜将脸颊转向一旁，用她那微不可闻的声音导。

「舒…舒服呢。啊恩?讨厌，发出奇怪的声音了。…喵?呜喵?嗯够了，太让人害羞了啦…」

平时很暴力的尤菲娜完全温顺了起来，她扭动着身体并配合恭太郎手指的动作。

一边确认王女大人的反应，尝试将手移动到她的双耳。

「讨厌?不可以同时摸两边！啊?嗯呦?身体停止不了颤抖啊?」

听到尤菲娜吐露出的甘甜声音，总觉得心情高兴到更想进攻她。

「该如何做才能让更舒服呢？」

一边哈啊哈啊地高喘着，王女大人用微弱的声音嘟囔。

「恭太郎用嘴巴试试看，之类的…？因为曾经有种这种事情：恶作剧的梅露露对我的耳朵吹气，我立刻变的瘫软了起来…」

就如她所言将嘴唇靠近她的耳边。

轻轻地吹气，笨拙地尝试亲吻她的耳垂。

感受到女孩子般的甜美香气近在眼前，心脏激烈地跳动眼看就要撑破胸口般。即使是自己也清楚自己那颤抖中的嘴唇实在太丢脸了。

嘴唇碰到耳垂的瞬间，王女大人的身体微微地跳动起来。

「呀嗯?那里好舒服?」

紧紧抓住床单，尤菲娜正颤抖着身体。因为身体动来动去，眼看浴巾就要敞开了。

「…呀呜。」

响起小小的悲鸣，尤菲娜按住浴巾的下端。原本以为她想遮蔽住差点被看光的身体，不过我的想法是错误的。她的大腿正扭扭捏捏地摩擦中。

「讨、讨厌…」

「怎么了？」

「什…什么事都没有啦…」

「不是说过要毫不隐瞒的教导我吗？发生什么事了吗？」

「呜呜~~~~~~~…」

满脸通红、轻咬着嘴唇的尤菲娜轻声说。

「好像，湿透了…太害羞了！你别让我说出来啊…」

回想起匹可露师匠的教学内容，她好像说女孩子如果感到舒服就会变的『湿答答?』

「真不可思议呢，尤菲娜真的觉得耳朵很舒服呢。」

恭太郎尝试用自己的手摸自己的耳朵。当然不会觉得舒服。

「我什么感觉都没有耶…」

「姆姆~~~~~~…」

尤菲娜心有不甘似的蹶起小嘴，就像拥抱般两手环绕恭太郎的脖子。

「这边被我这么一弄，连恭太郎也会变的颤抖不已吧…？」

──哈姆哈姆?

尤菲娜轻咬恭太郎的耳垂。

中途好像传来电流般让恭太郎全身缩成一团。跟寒气类似的快感从耳边开始、脖子、然后传送到腰间。

响起铃声，戴在手腕上白色花朵绽放的更大了。浮现出【7】的数字，【7分花开】的意思。恭太郎兴奋到快头昏脑胀了。

「确、确实是颤抖不已呢…。觉得很舒服呢…」

「对吧？我并不奇怪嘛。」

彷佛连气息都能感受到的近距离，两人相视而笑。

再一次亲吻王女大人的耳垂，就这样将嘴唇移动到后颈。这已经是无意识的行动了，在遗传基因的命令下爱抚着尤菲娜。

恭太郎很清楚尤菲娜也正打算拼命的接纳自己。

「啊呼?恭太郎…?我该怎么办…好舒服喔…?」

抓住恭太郎穿的长袍，尤菲娜吐露出从未听过的娇喘声。绯红的散发就像放射状扩散开来。

指尖滑动到后颈、抚摸着锁骨──指尖触碰到巨大丰满的胸部，柔软到让指尖沉入双峰内。

「胸、胸部…可以摸吗？」

「…不用逐一问我也没关系喔。」

尤菲娜露出可爱的笑容。

「我不是说过随你高兴怎么做都没关系吗？」

好像有股莫名奇妙的冲动被唤醒般，恭太郎将手伸到尤菲娜的胸口，尝试从浴巾上方温柔地揉那对柔软的巨乳。

「…嗯嗯?」

──姆妮姆妮?

尤菲娜的胸部那么的柔软，却还同时拥有不可思议的张力和弹力。这可是至高无上的手感啊！

「太用力了吗？更温柔的抚摸会比较好吗？」

「不，更用力也没关系喔…」

再一次，尝试稍微加强力道揉尤菲娜的胸部。

「…哈呜?」

王女大人很舒服似地吐露出声音。

「怎么办…或许胸部也是我的弱点…」

从浴巾上方就能如实的知道谜样小点正浮现出来，胸部的小顶儿坚挺了起来。

用指尖轻抚着那个坚挺物，尤菲娜娇嗔了起来。

「讨厌?虽然那里好舒服…总觉得快喘不过气了…?」

哈啊哈啊地吐露娇喘声，尤菲娜向恭太郎恳求。

「浴、从浴巾的上方…我忍不下去了…。请尝试直接抚摸…?」

正打算将手滑动到浴巾的下方时──

恭太郎已经打消念头了。

【开花宣言君】的花蕊比之前绽放的更大，数字是【8】，代表【8分花开】。距离【满开】也只是时间早晚的问题而已。

即使如此，恭太郎仅存的理性全力踏着煞车器。

「如果再做下去，连我都没办法克制住自己了喔…」

「没关系喔…」

「真的好吗？像我这种人真的好吗？尤菲娜不是常对我说『又不是相爱的两人，不能做H的事情』…」

即使是为了拯救世界，也万万不能蹂躏尤菲娜。

我不就正在伤害尤菲娜吗？

恭太郎的理性提出最后的问题。

尤菲娜仍旧躺在床上，用手摸着恭太郎的脸颊。

「我、我呢…。一直在思考…」

发烧般湿润的双眼，好像犹豫似的好几次颤抖着朱唇，王女大人接着说

「我对…恭太郎的事情到底是怎么想的呢…」

仍旧侧躺在一旁的恭太郎和王女大人互相凝视着。

「我…我对…恭太郎的事情…喜…喜…」

「喜…？」

彷佛变的无法呼吸般，尤菲娜颤抖着嘴唇。

「喜──…」

尤菲娜的脸已经红到不能再红了，全身颤抖着。经过长时间的犹豫后，王女打开樱花色的嘴唇。（原本大叔想翻译成樱唇,总觉哪里怪怪的,恩…抓头,多打点字修饰掉好了.）

「喜…」

「…喜欢？」

用微弱的声音补充。

「…并不。」

「并不喜欢？」

「…不是。」

「并不是不喜欢？」

「…你这么想的话就大错特错了！骗你的啦。」

「到底是喜欢还不喜欢啦！」

紧紧地阖着双眼，尤菲娜用有气无力的声音越说越激动。

「啊啊够了，你盯着我看并要我回答，反而更让人无法回答…啊呜阿呜…」

王女大人最后说的话并没有传进恭太郎的耳内。

恭太郎再度把手伸到尤菲娜的胸口──

用原本已经敞开的浴巾好好的包住尤菲娜。

「已经够了，停止吧。」

「嘿….！？」

感觉原本胸口的烈火的热度已经消散而去。眼看着绽放中的白色花朵正慢慢萎缩下去。

「果然不太好呢。正如一直说的，连互相喜欢都称不上所以不能做无礼的事情呢。」

「怎么会…」

尤菲娜起身后睁大眼睛提问。

「明明已经努力到这个地步了，为什么要停止啊！？这么下去世界会毁灭的喔！」

「即使是为了拯救世界…也有不能做的事情。」

差点就忘了，尤菲娜喜欢着伽伊鲁恩大人。

明明已经有心仪的对象，跟我这种人做H的事情是不好的。

恭太郎抚摸着尤菲娜的秀发并微笑说。

「真的很危险呢，差点忘我地伤害。」

「呜呜呜呜~~~~~~…」

跟刚刚热情的眼神不同，尤菲娜的双眼浮现出泪水来，一副悔恨到快哭出来的表情。

手伸向一旁，口中咏唱着馕摹

「出来吧，【烈炎神剑】！」

尤菲娜的手腕装备着巨大的臂铠，被连绵不绝的烈炎所包围的剑出现了。

「喂！为什么要把武器呼唤出来！？」

「给我闭嘴！我最讨厌你了啦！你这个严肃男~~~~！！」

大剑挥落砰的一声击中恭太郎。跟在武器店内的技巧一样，完美运用腰力的一击啊。

「打我的理由是什么我不知道啊！咕呸啊！？」

狠狠地被打飞出去，恭太郎整个人弹飞到墙上。

尤菲娜的结果：8分花开！

＊＊＊

夜晚。巴斯提亚的市区东侧。小土丘上。

面向塔鲁阿尼神殿的长长石阶，恭太郎正一步步登上去。

「──笨蛋恭太郎！」

使劲登上黑色石阶的恭太郎在心中喃喃自语：『感觉好像正要去千本鸟居的神社参拜呢。』

长长的石阶两侧满是并列着举剑的漆黑女神像，左右两侧延伸出来的黑曜石剑交错在一起描绘成锐角的拱门。一边在魔法灯的灯火照亮着的女神像注视下，一边穿越剑的隧道登上石阶，非常幻想般的气氛。

就像破坏这股幻想气氛般。

「──笨蛋恭太郎。笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！」

彼邻而行的尤菲娜满面怒容咒骂个不停。

她用斜眼瞪着恭太郎，毫不打算掩饰自己的急躁并使劲登上石阶。

「真的最差劲了！从没见过像你这样的废材男！」

「我完全不知道为什么会这么生气…？」

在爱情旅馆内突然生气的尤菲娜之后就一直是这副模样。『热恋的情侣定番：结束约会要去塔鲁阿尼神殿！』好像有此一说，因此姑且决定顺路去看看…但是尤菲娜完全不用正面和我对谈。

「我做了什么不好的事情吗？」

「做了！做个不停！明明就很顺利的进行中…为什么在中途要说出停止这种话！？」

「我已经说明过了吧？跟喜欢都称不上的对方做那种事情不好吧。这是为了尤菲娜才打消念头的呢！」

虽说为了拯救世界，却存在着不能跨越的一条线。应该只有夸奖我才对，怎会把我骂到狗血喷头呢…。

王女大人不快地瞪着恭太郎。

「哼！虽然艾莉丝或阿露特她们都说恭太郎是『迟钝王仕』…今天总算了解这个称呼的意思了，而且是讨厌到不行！」

「我也不知道被人用迟钝称呼是什么意思啦！」

穿过剑的隧道，总算走到石阶的最上方。

视野大大的展开，黑色金字塔般的塔鲁阿尼神殿耸立在眼前，恭太郎和尤菲娜暂时停止争吵，对神殿的威容看的出神。

王女大人在神殿的前方四处张望，往建筑物不同的方向前进。

「不是要参拜神殿吗？」

「约会场所并不是神殿喔。」

面向设置在塔鲁阿尼神殿的用地前端的展望台。

这里是只有长凳并排在一起的朴素场所，不过站在展望台上的恭太郎瞬间明白为什么这里会是定番的约会场所。

「这里好漂亮啊…」

首都巴斯提亚的夜景一览无疑，就像在黑色天鹅绒上撒满宝石般，魔法灯的灯火点缀着大街小巷。

视线往上看，满天的灿烂星空。如果是相爱的情侣一定会沉浸在这种罗曼蒂克的气氛下。离恭太郎他们有些许距离的长凳上，有好几对情侣正坐在那边共筑属于两人的世界。

「根据伺女那边听来的传闻，似乎存在着在塔鲁阿尼神殿的展望台一边观赏夜景，一边接吻的恋人们一定会幸福的传说呢。因为很难得，在结束约会时我想来这边观赏夜景。虽然对我们而言已经是毫无瓜葛的话题了呢。」

耀眼的月光下，尤菲娜将手放在展望台的栏杆上并向前探身。

「不过，夜景的确很漂亮呢。」

「喂，身体太往前倾斜的话会有危险喔。」

栏杆的高度只比膝盖还高一点而已，看来能轻松跳跃过去。

「哼，我不想跟你在一起。我才不会出这种差错…呜哇哇哇哇！？」

话才刚说完，眼看失去平衡的尤菲娜就要摇晃掉落到栏杆的另一侧，慌张地用手搂住她的腰并支撑着王女大人的身体。

「看吧，不是才刚说而已。没事吧？」

展望台的栏杆的另一侧是杂草覆盖的慢坡，就算掉下去也不至于会死，不过半夜在草丛里打滚可称不上是好嗜好了。

「没、没事喔。话说回来，请别从容地摸着我！笨蛋恭太郎！」

「抱、抱歉…。请不要这么生气嘛…」

恭太郎用被尤菲娜甩掉的手抓着头。

「正如所说，我或许很迟钝，对于男女关系更是完全不懂。因为一直以来都在剑道上生存至今呢…。尤菲娜为什么会生气，我真的一点都不明白。如果可以的话，请告诉我为什么正在生气好吗？因为如果有不好的地方我会改正的。」

注视着认真道歉的恭太郎，尤菲娜愕然地深深叹息。

「真是的。恭太郎太迟钝了啦。完全不了解女孩子的心思嘛…」

依靠在栏杆上的王女大人将视线移向夜景。

「匹可露对我说一定要对恭太郎做【爱贯满盈H】的诱惑…我一直很烦恼呢。到底该怎么做才好呢？究竟，我是怎么看待恭太郎的事情呢…？百般烦恼后才决定跟你一起约会。既然做好所有的觉悟后，我就决定好约会的路线。」

在月光照耀下的王女大人的侧脸有着令人窒息般的美丽。不止星空和夜景，尤菲娜的瞳孔也有如宝石般闪闪发亮中。

「和一点也不喜欢的对象…那个…去旅馆做那种事情。女孩子应该不希望做这种事情吧？」

「尤菲娜不是喜欢伽伊鲁恩大人吗？我也打算一直声援和伽伊鲁恩大人的恋情…」

「我的确憧憬过伽伊鲁恩大人，（原文用憧れてた意指过去进行式,也就是说伽伊鲁恩确定被尤菲娜发卡,恭太郎胜利无误~~）但那并不是爱情。恭太郎被绑架后，我曾与伽伊鲁恩大人相逢…却完全没有心跳加速的感觉。不如说，我总是一直想着恭太郎的事情…」

尤菲娜注视着恭太郎。彷佛要被她那灿烂的深色双瞳给吸进去般。

「我并不喜欢伽伊鲁恩大人喔。」

「但、但是…我刚刚在问的心意的时候，感觉好像要说『不喜欢我』…」

「光是要跟你约会，你有想过我需要用尽多少勇气才能做出这个决定吗？第一次去爱情旅馆那种地方并和你做H的事情…你想的到我有多么的慌张吗？在那个时间点问我『喜不喜欢你』，我并不能够坦率的回答『我喜欢你』吧！？给我稍微用脑袋思考一下女孩子的心思啦！够了，因为你实在太笨了！你这个迟钝男！感觉迟钝！严谨木头人！再加上愚蠢、色情的变态，根本无药可救啦！恭太郎是最差劲的男人了！但是呢…」

用锐利的眼神瞪着恭太郎──双颊染红的尤菲娜用微弱地声音接着说。

「我、我…我喜欢这样的恭太郎。」

无法呼吸，一时之间好像连心脏也停止跳动了。不对，应该说时间完全停止了。

恭太郎的身体完全僵硬住。

尤菲娜喜欢我……嘿嘿嘿？嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！？

「真、真的吗？」

「我不会说这种谎言的啦！笨蛋！啊啊够了，太害羞了啊！比被你看到裸体还更不好意思！」

连胸口都羞红的尤菲娜捂着脸蹲在地上。

恭太郎也无法直视王女大人的脸。

脸红耳赤中的两人，这段沉默到底过了多久呢？

脸仍朝向一旁的尤菲娜提出问题。

「那、那个，我之前就想问你了…魅魔是用什么方式【魅了】你的呢？」

「全裸的魅魔假扮成桑洽并偷偷潜入我的床内…然后吻了我。虽然我也不清楚这件事情是不是真的。」

「呜哇，最差劲了！尽管在人前说不能做H的事情，你自己不就接吻过了嘛！」

「没办法吧！我的身体可是动弹不得！」

「呼－嗯，是那样吗？因为是色狼恭太郎，内心不是很高兴吗？」

尤菲娜不快地盯着恭太郎，然后走到双方只有一步之遥的距离。

「并不是这样的。我认为不能跟将来共结连理之外的对象接吻…」

「言下之意，即使对象是我也不会跟我做同样的事情吗？」

彷佛能感受到彼此气息的近距离，和王女大人互相凝视着，无法将视线从她的脸上转移开来。

「同样的事情指的是…难不成是接吻吗？」

微微点头的尤菲娜环望四周。

「自从决定来这个展望台后，就打算尝试跟你接吻了…。少女的亲吻对解开咒语可是有效果的，说不定能解除【魅了】喔。因此，只要恭太郎愿意的话，请听从我最后的愿望──」

尤菲娜垫起了脚尖，缓缓地闭上双眼。

「尝试接吻吧？」

蹶起小嘴的尤菲娜靠近恭太郎的脸。

「啊、不、但是、那个、等、等一下。」

连尤菲娜都跟我告白了，脑袋混乱到不行。

再加上对我说『请跟我接吻』…现在这个状况超出我的处理能力之外了啦！给我稍微等一下、给我考虑的时间！

至少，请给我时间让我到瀑布做精神集中训练和空挥练习。

但是，尤菲娜可爱地蹶起小嘴并用「嗯！」催促着。

公主大人的接吻表情实在太可爱太可爱了！

视线无法离开她那樱色的嘴唇，高速跳动的心跳声甚至让人觉得有点吵了，全身的血液正在沸腾，眼看头上都快要冒出蒸气了，视野也正转来转去。

跟化身为禽兽时的心跳加速不同，一股莫名的悸动正支配着脑袋。

彷佛被无可抗拒的引力般的物体引导似的。

满天星空下，恭太郎慢慢地将脸靠向尤菲娜。

10公分。5分分。3公分──

两人的嘴唇正慢慢地接近中。

然后，眼看和王女大人之间的距离快要变成0──

一个尖锐的声音刺进恭太郎的耳膜。

「呜哇－！不行啦！只要吾还活着就不允许你们接吻！」

吓了一跳往声音的出处看去。

戴着太阳眼镜、穿着大衣的卡莉荻拉从树荫底下飞奔出来。她脱掉变装后，飘扬着身上的洋装跑向恭太郎。

「恭太郎！不能跟尤菲娜接吻！」

接下来，女帝的背后出现两个身影。

「是我先跟恭太郎大人告白的！请先跟我接吻！」

「即使是尤菲娜姐姐也不允许偷跑！恭太郎的吻是属于我的！」

声音的主人是蕾西亚和艾莉丝。两人同时扔掉身上的大衣和太阳眼镜。

「公主大人们！不可以打扰他们两个人啊！」

把匹可露的制止当作耳边风，双胞胎公主掀起纯白色的洋装并朝这边狂奔过来。

「等、等等！为什么们会在这里呢！？」

女帝用高笑声回应尤菲娜的抗议。

「呼哈哈哈！别小看塔鲁塔基亚军队的追踪能力！打从你们来塔鲁阿尼神殿后的这段时间，我们就一直在偷看你们了。」

卡莉荻拉拼命用短短的小脚奔跑过来，轻轻一跳后抱住恭太郎。

「恭太郎恭太郎！和吾接吻吧！」

「恭太郎大人~~！」

「恭太郎！」

几乎同一时间，双胞胎公主也朝恭太郎的脖子飞扑过来。

「离、离我们远一点啦，们──！」

彷佛被妹妹们牵扯进来，尤菲娜也扑向恭太郎。（明明是令人悔恨到流泪的修罗场面 , 不知为何大叔的脑内却浮现出Resident Evil…）

即使是一直持续锻炼身体的恭太郎，一旦四个女生同时飞扑过来也支撑不了。

「危、危险啊！呜喔、喔喔、呜喔喔~~~~~~~~！？」

被撞的东倒西歪的恭太郎，连同公主们一起越过栏杆倒向另一侧，栏杆的侧面是缓斜坡。

五个人一起在草坡上打滚。

「唉啊啊啊啊啊啊！」

回响起四道悲鸣声。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

尽管在山坡咕噜咕噜地打滚着，恭太郎仍用尽全力把手伸展开来，为了保护女孩们要拼命地用身体抱住她们。

滚落的时间大约只有数秒而已吧，但是这短短几秒足够让人昏厥过去。

倒在山腰的草丛里的恭太郎完全不知道发生什么事情。仍躺在像草坪般的柔软草地上，头昏脑胀的恭太郎正打算拼命呼叫公主们。

──大家都没事吗！？有没有受伤！？

却发不出声音，唇嘴就像被柔软的东西捂住般动弹不得。

从很近的地方传来尤菲娜「呜~嗯…」的呻吟声。

尝试移动双手，但连手也动不了。左右手都被丰满且柔软兼具的物体压住。

想强硬地移动双手，结果传来甘甜的娇喘声。

「啊嗯、恭太郎大人！不能这么激烈地摇晃！」

「你在摸哪里啊！摸人家那个地方罪该万死，啊呜?」

随着意识立刻清晰后，恭太郎这才得知自己正处于非常夸张的情况下。

──嗯啾?

压在上方的尤菲娜，她的嘴唇贴在恭太郎的嘴唇上。

王女大人的嘴唇非常美妙、既滑嫩又柔软啊。所谓的接吻是这么舒服的事情吗…？

──姆忸?

右手正放在一旁侧躺的蕾西亚的胸前。不，正确来说，我的右手伸进蕾西亚的胸罩内并揉着极度柔软的裸乳。

──咕啾?

左手探进扑通地蹲在草丛上的艾莉丝的裙子内，滑嫩的大腿正夹住我的手掌。不止如此，我的指尖正从她的内裤上抚摸着某柔软物。（话说回来，这边为什么会用湿答答的拟声词呢！？）

「嗯、呜嗯…？」

在恭太郎上方的尤菲娜清醒过来，发现嘴唇正和恭太郎的嘴唇接触中，不禁睁大双眼。

「嗯嗯~~~~~！？」

王女大人响起不像声音的悲鸣，而女帝几乎在同一时间大喊。

「呜哇──！吾应该说过不准接吻的吧！恭太郎的嘴唇是属于吾的啦─！」

「唉啊！」

把尤菲娜撞到一旁，卡莉荻拉跨坐着恭太郎。

──啾?啾?啾?

就像小鸟啄食般，不断吻着恭太郎的嘴唇。

然后，奇迹出现了。

──夏拉拉拉拉拉。

鸣响起凉爽的铃声。

蕾西亚注视着伸进自己胸口的恭太郎右腕，双眼湿润了起来。

「恭太郎大人！花【满开】了呢！」

注视着花蕊已经完全绽放成白色花朵，艾莉丝百思不得其解。

「也就是说这个…是怎么回事呢？」

「太好了~~~~~！」

彷佛像在草丛里打滚般，从山上滑下来的匹可露师匠高声宣言。

「恭太郎的那里完全挺直了！即是打破魅魔【魅了】的证明！」

满脸通红的尤菲娜蹲在草丛上将脸转向一旁。

「果、果然接吻有效呢…。从一开始就这么做就好了。H的强逼并不是必要的。」

没错，可以说偶然间我和尤菲娜接吻了呢…

同时间，女帝抱着躺在地上的恭太郎脑袋，软绵绵地磨蹭着恭太郎的脸颊。

「臭尤菲娜可别搞错了，是吾的亲吻有效！恭太郎和吾之间可是被命运的红线给连系着！好，因为难得变硬起来，尝试将你的前端插入吾的体内吧！」（大叔拿起电话：もしもし、古x任三郎ですか？ここが犯罪现场ですぞ！）

没错。卡莉荻拉也跟我接吻了呢，而且还是Kiss连发！啊啊，请原谅我吧，姐姐大人。我跟九岁的小女孩互相接吻了…嗯？哆哇啊啊啊啊！？

「喂，卡莉！不准缓缓地将手伸进洋装的裙子内！不准脱内裤！正在户外做什么事啊！」

「吾完全不介意！要不然在塔鲁阿尼神殿内H也没关系！」

「打算在神圣的场所做什么啊！」

「卡莉荻拉大人您搞错了喔！」

蕾西亚用很罕见地锐利语气反驳，从洋装的上方很温柔地抚摸碰着裸乳的恭太郎右手。

「恭太郎大人会兴奋是因为摸我的胸部喔。蕾西亚非常非常高兴呢…啊?」

「哼，净是些愚蠢的人呢。」

跨坐在恭太郎左手上的状态下，艾莉丝撒娇说。

「毫无疑问，因为对我的大腿心动不已，恭太郎的那里才会变硬起来！能够治愈恭太郎的就只有我艾莉丝?莱姆利斯?特莱克瓦兹！…啊嗯?恭太郎，不可以动手指啦?碰到人家好舒服的地方呢?」

后宫的主人开心地看着五个人的情况，露出破涕为笑般的表情。

「呼哈哈哈！我原本在想为了破解魅魔的【魅了】，单独两人一起培养爱的时间是必要的。原来并不是那样！恭太郎喜欢多P啊！多么下贱的男人啊！」

「师匠，请别说传出去不好听的事情好吗！话说回来，们稍微离我远点！？」

就在此时，尖锐的声音从天而降。

「陛下，臣有要事禀报！」

阿斯比昂将军从草坡上方滑下来，很慎重地抱着代替女帝保管的锡杖。

「似乎已经发现谢古蕾妲了！现在基思特将军和姆杰将军正和她交战中。」

一听到谢古蕾妲的名字，全员就像弹跳般站立起来。

神情荡漾、迷蒙双眼的双胞胎公主原本还沉溺在恭太郎的手感里，听到这消息后她们也绷紧表情。

卡莉荻拉露出不像9岁年龄的冷酷笑脸。

「咕咕咕、来的真是时候。刚刚才解除施放在恭太郎身上的【魅了】…。谢古蕾妲的魔力一定削弱了！」

抓起阿斯比昂手上的锡杖然后对着星空高举。

「吾要亲自出马讨伐！以报伤害吾之仇──还有夺取恭太郎魔力这件事情要给她相应的处罚！」

此时，特莱克瓦兹第一王女将拳头放在胸前。

「拜托，请让我们也参战，为了拯救这个世界我们想略尽薄力帮忙。」

蕾西亚和艾莉丝同时低下头。

「身为威杰利亚大陆的居民，万万不能放任魅魔不管。」

「攻击恭太郎的无礼者，我要打的她哑口无言！」

来回瞪着特莱克瓦兹的三位公主，卡莉荻拉『哼』的一声。

「…好吧，一不做二不休。这一次就特别允许，吾就把们当作手下使唤。」

「卡莉，我也要去。」

大大地摇着头的匹可露反对恭太郎说的话。

「太荒唐了！万一又被【魅了】的话你就一无所有了！」

「我不会再被诱惑了喔！」

右手往旁伸展，手掌出现围绕光的【光之剑】。

「因为我的关系给大家添麻烦了…我想亲自结束这一切！」

「好，恭太郎也一起来。那个，如果又快被【魅了】的话，吾会亲吻你的。」

彷佛要托起巨乳般，蕾西亚将手腕交叉放在胸前。

「我的胸部会为您帕呼帕呼让您恢复意识的喔。」（大叔只能联想到乳○了…）

稍微涨红小脸的艾莉丝附和着双胞胎姐姐的话。

「为了能立刻让恭太郎脸红心跳，我会换穿露出美腿的迷你裙。再加上穿上性感的决胜内裤就万无一失了！」

侧眼看着兴致勃勃的三人，尤菲娜用食指搓着食指。

「那、那么…那个…我虽然不常化妆…」

用微不可闻的声音补充。

「…至少也要涂上唇蜜。」

阿斯比昂一直极端地讨厌女帝成为众矢之的对象，不过此时的她已经不打算反对了。因为事实摆在眼前：谢古蕾妲太强了，一般的士兵根本不是她的对手。

「姑且请回黑炎城一趟，马上做出击的准备。」

将手放在额头上的匹可露对着天空。

「看来任何人都阻止不了了。祈求女神大人的加护…」

＊＊＊

＜红色荒野＞

战斗的所在地正如其名。

位于帝国的中央地带，赤红色的不毛荒地遍布着，因此被冠上这个名称。

在被飞扬的尖土染成赤红色的满月下，红发女杰吼叫。

「奴喔喔喔喔喔呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

使用固有魔法【铁入显现】强化肉体的姆杰将军举起比她的身长还大好几倍的巨岩。遍体麟伤的她全身的伤口往外出血，赤红的大地上残留着黑色的血迹。

「吃我这一招嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！！」

──扑！

就像用投石机投出的高速巨岩往敌人飞袭而去。

彷佛夜空下飞舞的一只蝙蝠，悬空的谢古蕾妲拍打皮膜翅膀，用她那甘甜的笑声轻笑着。

「明明人家都一直劝别白费力气了，真是没大脑的人呢?」

毫不畏惧迎面而来的疯狂巨石，仍一副冷笑的表情用手一挥。

飞跃的黑鞭将空中的巨大岩石切成薄片。

「的攻击连碰都碰不到我喔?」

「嘿嘿、这不就碰到了吗…」

咧嘴一笑的姆杰指着自己的脸颊。

「的这里正出血呢。」

吃惊的谢古蕾妲用手擦自己的脸颊，手背沾上紫色的血。被巨石的飞散碎片切到脸颊。

「力量突然下降了。看样子…施放在恭太郎身上的【魅了】被解开了吗？」

用单手举起扔在地上的巨岩，姆杰将军用食指蹭着鼻子下方。

「直到刚刚为止都是让我难堪的展开，让我这个将军的身分有所动摇啊。这一次，我要痛扁传说中的魅魔然后挽回污名。」

虽然魅魔脸上的伤口转眼之间就愈合了，但谢古蕾妲受到的心灵创伤彷佛比这个伤害还要来的大，淫魔气到全身发抖。

「居然让本人受伤…不能原谅！」

谢古蕾妲挥着巨大的鞭子，黑鞭犹如闪电般急速袭来。

──砰！

大地出现裂口后，一瞬间空气的爆裂声才响起。鞭子将大地挖了个大洞，连同举着巨石的不知所谓的将军一起撕裂成两半──乍看之下是这样。

「姆杰，这才叫挽回名誉。要怎么挽回污名？」

就在鞭子击中的x那间，暴龙叼着姆杰将军巨大的身体及时逃开。

「不要太在意小细节啦！基思特，话说回来，好痛啊！这只暴龙不要轻咬我啊！」

无视抱怨中的同事，基思特将军瞪着谢古蕾妲。

「请也做我的对手吧。」

卷起披风、两手向天空高举，红色的大地上展开无数的黑色魔法阵。

「【黑翼阵】！！」

从魔法阵里出现一群黑色翅膀的翼龙，就像炮弹的速度在天空滑翔，用尖锐的利爪攻击魅魔。

「…真令人厌烦呢。」

在谢古蕾妲的周围黑鞭乱舞，形成半圆形的屋顶般的强力防御。

翼龙连靠近魅魔的身体都无法办到，就这么被鞭子撕裂后化为黑烟消散而去。

「虽然人家并不讨厌纠缠不清的男人…但是很讨厌纠缠不清的女人呢?」

轻蔑地用能将所有事物都结冻的冷淡眼神看着基思特，魅魔断言。

「游戏已经结束。人家要扭掉们的手脚。」

拥有＜凶龙将军＞外号的将军用手拨着黑发。

「很遗憾，我们的任务已经结束了。」

「…嘿？」

「虽然不能讨伐魅魔…看来已经成功阻止魅魔了。」

从暴龙的下巴解放出来的姆杰，她的膝盖落在大地上然后耸耸肩。

「大小姐太晚登场了啦！都等得不耐烦了。」

切裂飞扬在夜空中的红色尖土，这个世界速度最快的交通工具──飞龙飞来了。

坐在阿斯比昂驾驭的飞龙后方，女帝高声报上名号。

「呼哈哈哈！到此为止了！卡莉荻拉?菲茵兰蒂亚?塔鲁塔基亚亲自出马讨伐魅魔了！？」

＊＊＊

尤菲娜和恭太郎加上匹可露所搭乘的飞龙降落在赤红的地面上。恭太郎虽然会骑马却无法驾驭飞龙，因此和尤菲娜一起双乘飞行。

在恭太郎他们乘坐的飞龙一旁，蕾西亚和艾莉丝乘坐的飞龙降落到地面上。驾驭飞龙的人是蕾西亚，她的驾驭技巧非常卓越，反而跟文静的公主大人形象不太符合。

「嗯咻，嗯咻！」

手短脚短的卡莉连要从飞龙上方下来都很辛苦，在阿斯比昂将军的帮忙下总算跳落到地面。

「就乖乖死心吧！臭魅魔！」

充满气势地挺起单薄的胸部并高举锡杖。

「恭太郎的魔力已经取回了！已经不是吾的对手了！」

看起来比女帝还高傲的艾莉丝傲气十足地指着敌人。

「本艾莉丝大人要亲自击溃！」

「出来吧、【烈炎神剑】！」

「出来吧、【大海神枪】！」

尤菲娜和蕾西亚同时招唤出武器。

大剑浮现的烈焰照耀着漆黑的夜晚，巨大的枪喷出的水花遍布干枯的大地。

尤菲娜瞪着谢古蕾妲。

「我不会让夺取魔力的怪物任意妄为的！」

蕾西亚赞同姐姐说的话。

「假使魅魔横行于世间，眼看魔法就要从这个世界上消失了。万分抱歉…请容我讨伐掉您！」（蕾西亚说话太文雅太棒了,让大叔不得绞尽120%心思翻译她每一句话）

恭太郎也缓缓地从飞龙上方下来。

用力踏着地面，手伸向一旁。

「我不会再让伤害其他人了…！」

平时无法招唤出的【光之剑】在恭太郎的意识下从右手延伸出来。就像大白天般，刺眼的光照亮着＜红色荒野＞。

「虽然人家并不知道你怎么解开【魅了】…」

拍打着皮膜般的翅膀，漂荡在半空中的谢古蕾妲嫣然一笑。

「多么愚蠢的一群人?」

回荡着嘻嘻地刺耳笑声。

「居然把神来恭太郎带到人家的面前，就好像对人家说再一次夺走他的魔力喔?」

魅魔就像卖弄自己丰满的胸围般，在空中往前弯着身子。完全贴身的黑色皮革衣（补充:就是所谓的SM女王服）上的巨乳很自然地展现出来。

──姆奴奴奴?

裸露的巨乳柔软地晃动中。

恭太郎的心脏就好像被猛抓住般飞跳着。

很快就躲到安全的岩石附近的匹可露师匠慌张地大喊。

「不行！不能看魅魔的裸体！会再被施放魔法【魅了】！」

如果是平时的恭太郎本着不能看女孩子的裸体的理念，不用别人提醒早就拼命将脸转向一旁了。

但是，这个时候却无法将视线从谢古蕾妲的裸体上转移开来。

对手可不是人类，是施放攻击恭太郎精神面的怪物。

怎能输给呢！不会再被诱惑的！

彷佛抚摸小猫的喉咙般，谢古蕾妲缓缓地弯着手指向恭太郎招手。

「恭太郎，欢迎来人家这边喔。一起做舒服的事情吧?」

「──咕！」

回想起剧烈的目眩，觉得内心被撼动着。

就在此刻，身后的尤菲娜将手放在恭太郎的肩膀上。

「恭太郎，加油！不能输给那种人！」

彷佛从背后抱住恭太郎，蕾西亚和艾莉丝都靠了过来。

「恭太郎大人！有蕾西亚陪伴在您身边！」

「有魅力四射的王女在你身旁，这样还被魅魔诱惑的话我可不饶你喔！」

连卡莉荻拉也紧紧握住恭太郎的左手。

「恭太郎！你是吾的人！吾可不允许你被【魅了】！」

如果用语言来表达的话，从王女大人们触碰的地方传来的某种温暖──

应该就是所谓的＜思念＞吧。

少女们珍惜恭太郎的那份心意，确确实实地传递过来了。

摇动的视线变的清晰起来，呼吸和脉搏都恢复正常，原本认为非常有魅力的魅魔裸体，眼看她身上的光辉渐渐消散而去。

瞪着展示巨乳的谢古蕾妲，恭太郎断言。

「已经没问题了，我不会再被诱惑了。」

「【魅了】居然没有效…？」

谢古蕾妲的脸上初次露出焦急的神色。但是那也只是瞬间的事情而已。咧起纯红的嘴唇，淫魔浮现出猛烈的笑脸。

「啊啊，真遗憾呢。非常、非常的遗憾…。对人家来说，神来恭太郎身上的魔力可是非常合适啊…。明明莱宁古伊托大人会很高兴的说…」

身上的黑色皮革衣就像在黑暗中融化般消失后，露出一丝不挂的漂亮裸体。

「如果不能夺走你的魔力…只好杀了你呢。非常遗憾呢…?」

小麦色的肌肤好像裂开般，谢古蕾妲身上的肌肤陆续龟裂中。全身披覆起黑色的鳞片，同一时间她的身体就像手拉糖般伸展开来。

谢古蕾妲就在恭太郎他们的面前变成巨大的蛇怪，巨大到必须用仰视才能看到她的脸。身长大约30公尺吧，身体就像巨木般粗大，在红色大地上蠕动着。银色的发丝就像聚集起来般化为无数的蛇，从蛇嘴内的锐牙光流出毒液。谢古蕾妲用那张被黑鳞片包覆起来的脸嗤笑。

「──去死吧?」

无数蠕动的银色蛇从四面八方杀来。

「魅魔现出本体了！那些蛇身上全都有非常恐怖的毒！绝对不能被咬到！」

回荡着匹可露师匠的悲鸣声。

蕾西亚就像要守护恭太郎往前奔出，舞动着长枪咏唱着咒文。

「【女神落泪】！！」

嗡──枪的前端出现复杂的魔法阵，灿烂发光的魔法阵样式。

枪的前端喷出强烈的流水，如同浊流般将蛇群给推回去。

「出来吧！【制裁之镰】」

手里出现巨大的镰刀，在双胞胎姐姐旁边的艾莉丝也跟着咏唱咒文。

「喔－呵呵呵呵！就让我全力斩裂吧！【死女神的舞曲】！」

配合着镰刀乱舞的轨道，在天空描绘出无数的魔法阵，犹如紫色的灿烂冲击波般的光线以放射状方式发射出去，然后将蛇的头部切断。

「太无聊了，用不着发动禁术。」

卡莉荻拉挥着锡杖在头顶描绘出大圆，从前端涌现漆黑的光芒，接触到黑光的瞬间蛇就像蒸发般消失掉。

尤菲娜拿着【烈炎神剑】深呼吸。

「我也要全力以赴了！」

一口气咏唱咒文并挥落大剑。

「【火龙演舞】」

展开魔法阵后炎龙窜出。逼近的蛇群都被烈炎给燃烧殆尽。王女大人们施展的一击就将全部的蛇给消灭掉。

「们这群家伙…！」

发出咕啾咕啾地恶心声音，被消灭的蛇再生出来，紫色的体液就像瀑布般流下。

当然，恭太郎并不会放过尤菲娜她们为自己制造出来的空隙。

「化为怪物的模样也好呢…」

拿着【光之剑】将腰深深地放低。

「──多亏，我能毫不犹豫斩杀了！」

x那的寂静后，恭太郎用脚奋力蹬地。

「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！？」

用尽全身的力量挥剑。

── 一闪 ！

从剑刃发出白色光芒往地平线的另一端直扑而去。

「啊啊、莱宁古伊托大人…啊?请原谅我吧…」

黑烟从黑色鳞片的隙缝里喷出，谢古蕾妲巨大的身体就此倒下。

──GYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA！！

临死前发出令人不快的痛苦喊叫声，魅魔的身影云消雾散。

恭太郎一击歼灭拥有强大力量的传说中的淫魔。

「呼…」

彷佛要将血花拂掉般挥落【光之剑】。刺眼的光之粒子飞散而去，【光之剑】消失了。

「恭太郎做的好呢！」

解除武装的尤菲娜展开笑颜跑了过来。

将手交叉放在巨乳前的蕾西亚露出幸福般的微笑。

「恭太郎大人原本就是特莱克瓦兹的救世主，现在已经变成世界的救世主了呢。」

「因为身为和本艾莉丝大人一起生育子嗣的王仕，像魅魔那种程度的家伙当然能击败。」

虽然语气很高傲，艾莉丝看起来也很高兴，板着小脸颊感觉眼看就要微笑了。

「虽然一时之间还在想到底会发生什么事情…平安无事的结束真好呢。」

就在恭太郎松了一口气的时候，女帝发出锐利的声音。

「特莱克瓦兹的公主们都给吾远离恭太郎！基思特、姆杰和阿斯比昂！立刻逮捕尤菲娜她们并且把她们都绑起来！」

听从女帝的命令的基思特和阿斯比昂两位将军往前踏出步伐。

但是，在岩石后方的姆杰将军仍筋疲力尽，肌肉发达的肉体上到处都是切伤，被鞭打到的部位就像蚯蚓般肿胀着。

「抱歉，虽然有朝一日我会和特莱克瓦兹的公主们分出高下…没看我被打的不成人形吗，拜托让我休息一下。太会胡乱使唤人了吧。」

「非常好。就用吾所想出来的＜恐怖108罚＞之一，对处＜婴儿玩偶＞之刑。就变成婴儿的姿态充份地休息就好。」

「喂，们这群家伙都不准动！」（大叔看到这段笑到喷出口中的红茶。）

立刻站起来的姆杰将军抓住躲在岩石附近的匹可露师匠，单手将她的两手往后架住，另一只手掐住她的脖子。

「如果抵抗的话我就折断这小鬼的头！虽然我不知道这小鬼是谁，应该是们的伙伴吧！？」

「放、放开我！我可是年过800岁，才不是小孩子！要体恤老人家啊！」

「不，别胡扯了！不管怎么看都是小鬼吧！」

阿斯比昂不改一贯的面无表情并姆杰。

「她说的是事实喔。作为后宫的教育者而聘雇的匹可露。…但是，把她当作人值，对姆杰将军来说可是很好的想法呢。」

阿斯比昂招唤出冰之剑然后对准匹可露的喉咙。

「如果们还珍惜匹可露的性命的话，请放弃抵抗吧。」

基思特将军咏唱咒文，手掌发光，天空描绘出黑色魔法阵。

「【捕缚黑蛇】」

「唉呀呀呀！！」

尤菲娜她们哀号声重迭着。

黑蛇从魔法阵里爬了出来并将三位公主大人的身体给捆绑起来。

「卡莉！给我住手！刚刚还是一起战斗的伙伴不是吗！」

女帝对恭太郎的话充耳不闻。

「已经杀了人类的敌人魅魔，跟令人憎恨的尤菲娜她们连手的理由已经没有了。感情融洽的游戏到此结束。」

锐利的眼神！──用跟她小小的容貌不相称的锐利眼神瞪着尤菲娜她们。

「拜这群家伙的协助所赐，恭太郎能取回魔力是事实。吾就特地放过她们不处以死刑了，就把她们关在牢房里关到死。那么，回黑炎城吧！」

阿斯比昂将军拿出水晶，好像正在指示什么事情，呼叫驻守在附近的塔鲁塔基亚军队过来这边。

卡莉荻拉揪住恭太郎的手腕并紧紧抱着。

「恭太郎！你是我的人，才不要让给尤菲娜呢…」

王女大人们正露出不安的神情。

卡莉荻拉是属于言出必行的人，这样下去尤菲娜她们真的会被关进地下牢内。

原本还想好不容易解决全部的事情了…。这样不就跟回到原点没两样吗？好歹也得做什么，难道就没有办法拯救尤菲娜她们吗…？

正当恭太郎咬着嘴唇时，发生意想不到的事情。

耀眼的光芒照射着四周。

红色尖土弥漫的朦胧天空，一道聚光灯从天上照射下来。

宏亮的声音响辙＜红色荒野＞。

「自动追踪捕获机！艾卡荻莉娜，发射！吧擦！」

嗒咭！响起连续不断的金属尖锐声。

「什么、这是什么！？」

描绘着昏昏欲睡的脸、像是手铐般的机械绑住女帝的身体。

「咕、身体动不了了！」

基思特将军扭动身体，她的上半身被手铐般的物品牢牢套住，将军的活动正被限制着、

一道声音从天而降：『越抵抗这个机械就会勒的越紧！希望们别乱来啊！』

「痛痛痛痛痛！为什么只有我被这么多的东西绑住啊！？」

姆杰将军的身体被巨大的枷、铐和镣捆住，看来连以怪力著称的将军也动弹不得。

「得救了！」

被抓住的匹可露师匠从姆杰的粗手腕里成功脱逃出去。

「但是，究竟发生什么事情呢…？」

仍被黑蛇限制住的蕾西亚朝天空看去。

「现在的声音是…阿露特？」

透过扩音器般的破碎声音从天而降。

「呀呼──！梅露露也在这喔！」

GON、GON、GON…。

伴随着引擎般的巨响，夜空下某个物体正缓缓落下。

阿斯比昂将军悔恨地叨唠着。

「那是…属于我军的飞行船…」

用螺旋桨漂浮中的船降落在＜红色荒野＞，大小跟巴士差不多。

被螺旋桨的声音吓到，飞龙们响起高分贝的叫声。

响起微弱地地面震动声，飞行船着路了。

打开坐舱门，梅露露露出朝气十足的笑脸飞奔出来。

「久等了~~！」

穿着跳伞装的公主大人可爱地行礼。

「姐姐！恭太郎大哥哥！我来救们了喔~~！」

呼唤出大小跟身高差不多的巨斧，梅露露切断拘束在姐姐们身上的黑蛇。

「多谢了！得救了呢！」尤菲娜说。

「好极了，梅露露！真不块是本人的妹妹呢！」

艾莉丝洋洋得意地挺起胸部。

「嘿嘿嘿~~、并没有那么了不起啦~~?」

被姐姐们夸奖的梅露露高兴地扭扭捏捏中，不过立刻吃惊地用手捂住小嘴。

「话说回来，现在不是高兴的时候，军队马上就要到这边了喔！快搭上那艘船逃回特莱克瓦兹吧！上来上来！」

「这可是回王国的大好机会！我们走吧，公主大人！恭太郎！」

匹可露师匠朝飞行船飞奔过去，三位公主也尾随着她。

但是，恭太郎并无法第一时间上船。

「恭太郎等等！不要走啊！」

卡莉荻拉朝着恭太郎飞奔而来。

眼泪在眼睛里打转，用湿润地双眼视线往上看着恭太郎。

「你是吾唯一的朋友…」

扑簌扑簌、扑簌扑簌──在小脸颊上滑落斗大的泪珠。

因为上半身被手铐般的物体限制住，眼看连用小手拭去泪水都办不到。

「恭太郎不在的话，吾会变成孤孤单单的一个人了…。一个人没办法玩双六…。因此，请不要丢下吾好吗…」

胸口正感到激烈地痛楚，恭太郎抱住女帝小小的身体，用手心抚摸她小小的背部。

「我一直都是的朋友喔，一直都是卡莉的朋友…。但是很抱歉，因为我已经决定要保护尤菲娜她们了…我想实践这个约定。」

用指尖轻轻地擦拭她脸上滴落的泪水。

「我说卡莉啊，和特莱克瓦兹结成和平友好国家好吗？并不是假的，而是缔造真正的和平…。这么一来，我们总有一天还会再相逢吧？我偶而也能来看卡莉荻拉。」

「呜…咕嘶、咕嘶…」

卡莉荻拉低着头咬着嘴唇。

经过很久很久的沉默之后──轻轻地摇着头。

「…恕吾拒绝。」

女帝用抽抽搭搭地表情瞪起恭太郎。

「你当吾是何许人？吾可是塔鲁塔基亚帝国的女帝！早就决定要消灭特莱克瓦兹王国了！」

再一次，卡莉荻拉飞扑到恭太郎身上。

就像确定恭太郎身体的触感般，好几次用软绵绵地小脸颊磨蹭着他的胸膛附近，然后缓缓地离开他身边。

「你可以走了。虽然可以轻易地击落飞行船…只限此次，就放过你们吧。」

仍背对着恭太郎，摆出女帝的架式用堂堂正正的声音断言。

「但是，千万千万不要忘记，恭太郎是吾的人，一定会消灭特莱克瓦兹王国然后全力夺回属于吾的人！在那个时刻来临之前，赐予你们短暂的缓息！啊哈哈哈！啊哈哈哈哈！」

卡莉荻拉的小小背影正颤抖着。

虽然高声笑着。虽然是高傲的态度。

卡莉一定在哭泣着。

「恭太郎大人！请加快脚步！军队已经要来了喔！」

飞行船内传出阿露特的声音。

恭太郎咬着嘴唇往飞行船跑去。

就在登上船的同时舱门关闭了。卷起深红色的尖土，飞行船缓缓地漂浮起来。

恭太郎透过飞行船内的圆窗注视着女帝，眼看她的背影越来越小。

──抱歉，卡莉。他日再相逢。




终章
「喔哄喔哄！」

飞行船的乘坐席。如同小型公交车的内部，飞行船内排列着两人乘座椅。

有如针对安全装置进行说明的飞行员般，梅露露站在座位前方假咳几声。

「我想讲梅露露和阿露特姐姐的英勇事迹，想听的人~~！」

「我我我我──！」

坐在恭太郎隔壁的阿莱斯特精神抖擞地举手。这家伙好像被阿露露她们给救出来的。

坐在前席的蕾西亚也展开笑颜点头。

「由于梅露露们的帮助我们才能脱离险境，务必让我们聆听事情经过。」

「那么，我就说给你们听? 嗯~~~，知道姐姐们被抓住后，我们充~~份地做了拯救作战相关的事情喔。偷偷地潜入城堡里。」

「黑炎城戒备深严，们居然能成功潜进？」

对于艾莉丝的疑问，转过头的梅露露看着正在座舱里握着操纵杆的阿露特背影。

「阿露特姐姐可是很努力喔。瞧，姐姐很会修理机械吧？正当城堡被毁损的重要关头，姐姐在大家面前磅磅磅磅地修好许多机械，因此以工程师的身分被雇用了，而梅露露则是姐姐的助手喔。因为我们在潜入塔鲁塔基亚帝国时也伪造了『上级公民证』，所以不太被怀疑就被雇用了。」

所谓的上级公民证就是表示自己是贵族出身的证明书。

阿露特平常就在保养特莱克瓦兹王宫内的所有机械，虽然以王女大人来说她的魔力很低，但以工程师来说可是拥有首屈一指的技术。在黑炎城内发挥她的长处。

「阿露特啊，勇气十足呢~~」

尤菲娜表示佩服之际，穿着类似作业服的连体工作服的阿露特转过头来。看似害羞般染红双颊微笑。

「为了救姐姐们，我也拼命了。」

「就是说嘛就是说嘛，一边以技师的身分修理机械，一边准备脱逃用的道具和飞行船之类的东西…但是却不容易找出姐姐们住的地方，倒是很快就找到在疗养院内的阿莱斯特君呢。」

当初被卷入崩落的地下牢时的阿莱斯特好像濒临死亡。

鹫水豚少年用长长的耳朵擦拭泪水。

「当梅露露大人来的时候，我还在想莫非是女神大人降临了？不由自主地抱着公主大人，讨厌，小小的胸部也很棒呢！」

从后座将手伸过来的尤菲娜扯住阿莱斯特的耳朵。

「至少在这个时候给我忘记H的事情！你这只色情鹫水豚！」

「非常抱歉非常抱歉！耳朵都快掉了请别扯了！」

梅露露继续拯救剧场的说明。

「和阿露特姐姐一起正在烦恼从今以后该如何是好呢~~就在此时发现驾驭飞龙飞上天的尤菲娜姐姐们。想说这或许是逃离帝国的好机会，因此开飞行船尾随而来！虽然被帝国军攻击，但她们被梅露露用魔法一口气解决了喔！嘿嘿嘿~~，了不起吧？厉害吧？」

公主大人用手做出胜利符号，匹可露师匠对她大为拍手。

「如果没有梅露露大人和阿露特大人的倾力相助，恐怕我们会再被抓回牢房里！真是太优秀了！」

「被师匠夸奖了。太好了呢，阿露特姐姐。」

「是的，总算有努力的价值呢。大家都平安无事再好不过了。」

握着操纵杆的阿露特确认座舱的仪器。

「大约再一个小时左右抵达特莱克瓦兹王国的国境喔。请各位好好享受本次的空中旅行呢。」

「嘿嘿嘿，再过不久就能回到至今习惯的生活了呢！好期待好期待！好想举办庆祝宴会之类的活动呢?」

虽然梅露露展开笑颜…。

匹可露师匠绷着脸孔看着恭太郎那边。

「很遗憾，并不是回到至今习惯的生活。尤其是恭太郎。你这家伙必须要比往常还要更努力！」

「喔溜溜？为什么呢？有什么改变的事情吗？」

对于小公主大人的疑问，后宫之主一副严肃的表情点头。

「从特莱克瓦兹王国被诱拐的2000位王仕大人…。他们全员体内的魔法都被魅魔夺走了。」

「我们有看过王仕大人，他们的样子好恐怖。」

阿露特用听起来像哀号的声音说。

阿莱斯特垂下长长的耳朵。

「我的魔力也被夺走了呢。这样下去即使变回人类也无法当王仕大人了…。t呵呵呵呵…」

现在这个展开正合我意，给人带着这种感觉的师匠点头。

「2000位王仕大人候补们已经不能生育子嗣了。特莱克瓦兹王国内拥有魔力且年龄合适的男子只剩下恭太郎而已！」

梅露露发出「哇」的一声，用手遮住嘴角。

「那就是说，只能和恭太郎大哥哥生育子嗣！」

恭太郎好像听到沙──地让人脸色发青的声音。

被谢古蕾妲夺走的魔力照理来说是回复不了的，而施放在我身上的【魅了】能被解除犹如奇迹般。

只要我无法跟公主大人们生育子嗣就会跟特莱克瓦兹王族断绝关系。

在两肩附近握紧拳头的梅露露摆出既可爱又有精神的姿势。

「如果是这~~样~~的话，梅露露也要对大哥哥做很多很多的强迫H！」

听到这番话后的恭太郎露出远目的模样，而坐在一旁的阿莱斯特则是无忧无虑地欢呼起来。

「呜喔喔！恭太郎你看喔！看到云层下方的街道喔！好棒！」

阿莱斯特将脸贴在飞行船的圆窗上并挑望着窗外风景。很高兴的匹扣匹扣地摇晃圆尾巴。

但是，马上就听到阿莱斯特悲痛的声音。

「啊痛痛痛！？」

「阿莱斯特，请和我交换位置。我要坐在这边。」

一把抓起鹫水豚的长耳，艾莉丝将阿莱斯特转来转去。

「唉哇！？在做什么啊！？啊呼，好久没被抛得远远的了呢?──哞啾啦叭！？」

直接撞击飞行船后方的枪座后，阿莱斯特叫出诡异地哀号声。

艾莉丝占据恭太郎的邻座，就好像夸耀自己的美腿般优雅地交叉美腿。用稍微红润的脸颊凝视恭太郎。

「从今而后，恭太郎要一~~直待在我身边喔。」

「那可不行！」

蕾西亚露出一如往常地优雅笑容──但是她的柳眉正抽动中并往这边跑来。

用手腕强拉起恭太郎，让他坐在自己的隔壁。

「恭太郎大人在我的身旁就好了呢。」

将头依偎在恭太郎的肩膀上，小鸟依人的蕾西亚靠向恭太郎。

看到蕾西亚胸前的深邃乳沟，恭太郎的心脏激烈地跳动着。

「喂、喂，怎么了呢，蕾西亚？」

「请让我用恭太郎大人的肩膀稍微睡一会?」

「喂！我可不容许喔！因为和恭太郎坐在一起可是身为第一王女我的义务呢！」

「话说，怎么连尤菲娜都！？」

尤菲娜用手撑腰瞪着蕾西亚，狠很地拉起恭太郎的手腕。

「唉~~~！」

因为恭太郎被强行拉起来，原本靠在他身上的蕾西亚直接倒向一旁。

尤菲娜带着恭太郎到附近的座位并让他坐在自己旁边。即使坐在座位上也不打算放开恭太郎的手腕。

柔软的胸部正姆妮姆妮地挤压两手手腕，恭太郎的心脏发出磅磅地声音。

「等等、尤菲娜！胸部碰到了啦！」

即使被恭太郎指出自己的胸部正碰着他，尤菲娜也不打算放开他的手腕。不如说反而更用力地用胸部压住，满脸通红毫不犹豫地说。

「从、从今而后我也要努力生育子嗣！你也要帮我呢！」

「嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿！？」

「尤菲娜姐姐太狡滑了！」

「我也想跟恭太郎大人坐在一起~~！」

双胞胎公主挤进恭太郎和尤菲娜的两人座位，因为两人打算强行坐进来，整个场面变的拥挤不堪。

看着眼前姐姐们的行为，梅露露「哇哇哇哇」地颤抖双唇。

「为为为为、为什么？阿露特姐姐！在我们不在的这段期间，姐姐她们都变成超级积极了！好，这么一来梅露露也要抱恭太郎大哥哥！姆啾~~！」

「等等，梅露露，不要连都猛扑过来啦！我的脸正贴着柔软的物体！？」

「呼哇~~，好羡慕！我也去好吗！？」

「阿露特请操纵飞行船！？手不可以离开操纵杆啦~~~~！？」

尽管五位公主大人紧紧贴在自己身上，恭太郎在内心里自言自语。

喂喂，连尤菲娜都变的这么积极了…。

从今以后我的后宫生活到底会变成什么样子呢…？

＊＊＊

几天后。黑炎城的地下深处──。

漆黑的巨大水晶块前，卡莉荻拉抱着胳膊。

「阿斯比昂…。真的是这个魔法阵没错吧？」

「集结我军术士倾力所组成的魔法阵。一旦汇集＜灵点＞的能量或许能发动魔法。」

卷起黑色的洋装，女帝朝背后的水晶看了一眼。随着周围的气氛哗啦哗啦地颤动不久后，水晶正发出一股看不见的力量。

「这个地方是黑炎城内魔力最强的场所。不言而喻，这个＜玄石＞正是塔鲁塔基亚帝国的魔法中心。」

以被岩盘覆盖住的水晶为中心建造而成的黑炎城。女王的起居室＜黑莲之座＞建造于＜玄石＞的正上方。

「因为咪姆将军正被封印住，塔鲁塔基亚夸耀的四将军其中一个位置因此空缺下来…」

将身体转过来面向魔法阵，女帝举起锡杖。

「用召唤魔法呼叫出新将军然后增强吾军战力！集合四位将军的力量，消灭令人憎恨的特莱克瓦兹！」

「遵命！」

阿斯比昂将军用锐利声音响应，相较之下姆杰将军则板着一张脸吐槽。

「才不是『遵命！』啦！阿斯比昂！为什么穿成这样还能这么冷静！」

基思特将军一边因害羞而全身颤抖着，一边同意姆杰将军说的话。

「卡莉荻拉大人。至少请允许我们披上披风。穿成这样无法集中精神在召换术上。」

「不行。因为们的失态让恭太郎逃走。让们接受处罚。」

基思特、姆杰和阿斯比昂三位将军被处以＜游泳比赛＞之刑。她们被强制穿上和肌肤贴身的超高叉游泳比赛泳衣。

姆杰用双手遮住巨乳前的小顶儿。

「如果是一般的泳衣倒还好，为什么是这么轻薄的泳衣啊！而且颜色还是白的！透明到不行根本不能出门啦！」

纯白的游泳比赛泳衣，一身肌肤正完全曝露出来，连乳头也一览无疑…姆杰的脸颊已经变的跟自己的红发一样红了。

保持跪姿的阿斯比昂将军制止同事。虽然脸颊上稍染一丝霞红，似乎正用天生的精神力量压抑羞耻心。

「强化四将军可是国家大事。请们认真专心。如果在此不能将我们全体的魔力汇集成一体，召换魔法便会失败。」

「我知道啦，可恶。」

「呜咕咕、太不好意思了…」

基思特和姆杰转向魔法阵。

塔鲁塔基亚帝国内拥有最强魔力的四人围住魔法阵。

卡莉荻拉的就像弯起嘴唇前端般嗤笑。

「咕咕咕…。别以为只有特莱克瓦兹王国才能使用召唤魔法。为了夺回恭太郎吾要让最强的人成为吾军的将军…！臭尤非娜，可以认命了！」

卡莉荻拉将锡杖伸向魔法阵，装饰在锡杖前端的宝石发出光芒。

开始咏唱召唤馕摹

四人的声音彷佛让＜玄石＞晃动般隆隆地重迭着。

配合馕牡脑銮浚黑色光芒在魔法阵里窜动。

强风在魔法阵上方刮起漩涡进而晃动整个城堡。

魔力达到最大极限的x那──卡莉荻拉将锡杖插进魔法阵。

「出来吧，最强的将军──」

──卡！

耀眼的闪光绽放在魔法阵上方。

耀眼到[起双眼，卡莉荻拉注视魔法阵。

「如何？新将军出现了吗！？」

从光的中心出现一位奇妙的人。

穿着前所未见的红色衣服的黑发美女，端坐在魔法阵正中央的她正啜饮着茶。

「…什么啊，这家伙是？很厉害吗？」

卡莉荻拉歪着小小的头，眼前的美女渐渐抬起头。

仍端坐的她缓缓地环顾四周。

「这是哪里呢？我应该正在走廊饮茶…」

发呆一阵子，美女冷不防用力张开双眼。

「哈、想起重要的事情了！恭太郎！恭太郎人在哪！？」

那一天，新将军上任。

四将军的最后一人。

名字叫做──神来樱子。




后记
我是风见周。夏天的酷暑最让我受不了。

「周」的读音是「Meguru」。如果诸位还记得的话我会很开心的。

那么，『H+P公主天国』连载小说值得纪念的第十卷，各位觉得如何呢？因为作家生涯第一次进入二位数的小说，我可是鼓足干劲。想说会不会比以前还要更H呢。如果各位阅后能胸口为之一紧，对我来说再也没有比这个还更让我开心的事情了。

本次执笔跟往常一样，在截稿前系风见身心俱疲。因为一直坐着导致全身关节疼痛，压力大到出现许多口内炎。截稿之战始终非常残酷。最近截稿选手持续保持领先真的很抱歉很抱歉（工作相关的诸位，本人在此颤抖全身向你们跪地道歉）。

日往夜来的跟截稿战斗，孤高的战士风见周少数的乐趣之ㄧ──泡汤！为了治愈因执笔而疲惫的身体，有时候会去工作场所附近的温泉设施。舒畅地将身体浸泡在大浴池内，全身凝固的肌肉好像舒展开来。啊呼（恍惚中）。

再者，温泉设施里不止只有泡汤，三温暖也是乐趣之ㄧ。疲劳彷佛伴随着大量的汗水而去，好舒服呢。啊呼（陶醉）。

话说回来，不知道各位知不知道「Roryu」呢？即使是自认最喜欢三温暖的我，直到看到『阿美特○库』的电视节目中的特别节目『最喜欢三温暖的艺人』时小林剑道先生热情的讲解后，我才知道有这个东西。

好像在三温暖石头（为了提高三温暖的温度而使用像是暖炉的东西）上充分地淋上芳香水。当然，三温暖间满载着大量的热气和蒸气。据说三温暖的工作人员会用浴巾朝着客人将这股热气来的活动。

那是什么东西！好想尝试看看！──心中刚有这股念头，这时才得知艺人们常去我的工作场所附近的温泉设施。

在写公主天国第十卷期间好想去尝试一下Roryu，如果用三温暖振作起精神对于往后的工作势必也会有好进展。

如同人气旺盛的活动般，大小约学校的一半教室的宽广三温暖房内充斥着许多人，里面的人应该有20人左右吧。请各位想象擦拭汗水的全裸大叔们并坐在一起的画面，或许会让人食欲降低进而能期待减肥效果吧。

在这个状态下约莫等候5分左右后，终于开始我的Roryu。

工作人员大哥终于出现了，他将芳香水倒在三温暖石头上，期间伴随着蒸发的声音，带着薄荷的香气的大量蒸气涌现──好烫！？

肌肉彷佛被灼烧般的热气迎面袭来，一般的三温暖的温度会设定在90度左右，现在可是一口气加热到120度以上。全身的毛细孔畅开大量的汗水喷出，好热！

工作人员大哥慢慢地取出浴巾。

工作人员说「现在开始依序为每位客人风。」

用浴巾取代大扇子，依序为客人风。

呼哇~~！呼哇~~！──用浴巾来的热气向全身袭来。感觉像在泡汤时用手搅和水的话热气会更提升对吧？请把它想象成空气的情形。

好热，乱热一把的。从本来就香汗淋漓的风见的玉体内涌出无法制止的香汗（老师您顺利让我脑补全裸大叔们挤在一起流汗的场面，害我还稍微心动了起来！？喔不!莫非我觉醒了！？此段不修饰文字恶搞您一翻就不叫恶趣味的大叔了?）『有如洗热水澡般大量出汗』像是这种表现吧，不如说风见如同洗热水澡般全身涌出大量汗水。感觉像是褒奖最喜欢三温暖的小孩子，让我爽到不行啊！

未曾体验过的热度刚开始让我非常开心…之后却越来越难受。20位客人（大叔再次强调全裸、全身是毛的大叔们共挤一室，各位心动了吗?）因为工作人员大哥依序为我们风，可是花了许多时间呢。Roryu开始前，正常三温暖一轮约5分钟，目前的状态演变成进入15分钟的高温三温暖房内。

当然，如果受不了中途离开也无妨，但是中途离开的话，身为最喜欢三温暖的人，您的新娘可不会饶恕您的喔！在这情况下，想象成如此一来会变成真正的三温暖，你这个愚蠢的人！（谜之世界观）※大叔注：老师只是不想离开大叔裸体盛宴吧。

拼命忍耐这股热气，一直等待第20位客人被风。啊啊，心想总算结束了，没想到工作人员大哥说出非常恐怖的事情。

「请问还有没有人想要再来一次？」

你说再来一次…！？

好像是想要的人还可以再一次风的设定。

理所当然，20名勇者奋力举手。

…啥？你问风见怎么了？早决定了！我要举手啦！我要忍耐到最后啦！不要小看最喜欢三温暖的人啦！

风见：「好热喔~~。头昏脑胀喔~~。噗哇啊啊啊啊啊…」

完全头昏脑胀的人家，当晚的工作停摆。

用以上此事来填满本卷内容。本卷内，最强大的敌人也要O场了，生育子嗣终于进入极度浑沌场面。特莱克瓦兹的未来、然后恭太郎君的贞操该如何是好──带着这种感觉下，预定要突进到最后，因此请各位务必为我加油打气呢！



