文件发布时间:2010-05-27 07:52:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：公主+天国(H+P 公主天国)
本卷名称：第2卷

序章
修图：GIVEHUY54
译者：nogizaka
发表于轻之国度http://www.lightnovel.cn/bbs/
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载时，请注明以上信息，尊重翻译者的辛勤劳动
序章
触手――如果从蠕动方式来看的话、只能用这个词来称呼缠绕在公主身上的海草。
「啊……。不要……」
从特莱克瓦兹王国的二公主――蕾西亚.拉朵因.特莱克瓦兹樱色的嘴唇中发出充满恐惧感的呻吟。
公主穿着像比基尼一样暴露程度很高的铠甲。因此柔滑的肌肤大部分都暴露在外。
带着湿滑光泽的海草在蕾西亚的身上四处蠕动、仿佛是在舔舐她那吹弹可破的柔嫩肌肤。
可是蕾西亚却无法逃走。
洞窟的石壁上到处都覆盖着海草，这些海草像触手似的缠住蕾西亚的四肢，把她吊起来，牢牢地固定在空中。
蕾西亚的膝盖弯曲、双腿被迫大幅张开――――也就是所谓的M开脚状态。
围在纤腰四周、仿佛迷你裙似的盔甲被掀起，不仅是丰腴的大腿内侧，就连被白色泳装包裹的最中间那部分也完全暴露在恭太郎的眼前。
「太、太难为情了……恭太郎大人……」
二公主蕾西亚的脸颊被染成桃色、用泫然欲泣的眼睛凝视着恭太郎。
「对、对不起！」
恭太郎想要转过脸去，可是却做不到。因为他也被触手似的海草捆得结结实实。
虽说只要闭上眼睛就可以了、可是他就连那么简单的事都无法完成。
晶莹通透的雪白肌肤、樱色的嘴唇、俏丽而又圆润的脸颊，波浪状卷曲的长发，长长的睫毛下面是深邃迷人的大眼睛。
蕾西亚就是这样一位超级美少女，仿佛只是凝视着她就会被摄去魂魄。
不仅如此。
既温柔又娴熟、处事认真并且知书达理，蕾西亚生来就是一位具有公主气质的美少女，可是与其高贵的气质相反――她的身材却非常火爆。
无论是纤细修长的大腿、可爱的屁股、还是不盈一握的腰肢、她身体的任何部位都比艺术品更加完美。
而最为完美的――当然还是她的胸部。
双峰像巨大的哈密瓜一样高高隆起，似乎随时会撑破遮盖着前胸那薄薄的白色布料。
不仅如此、还随着蕾西亚肩部的颤抖不停地摇晃，显得异常柔软。
比基尼似的布料无法完全包裹住她呼之欲出的双峰，侧面和下方的圆润胸部大幅暴露在外，足以让恭太郎的心跳急剧加速。
就连在原本的世界经常被说成“古板”或“木讷”的恭太郎都无法把目光从她身上移开。
这也是因为蕾西亚非常有魅力的缘故、所以并不能单方面责怪恭太郎吧。
――咻噜噜！！
无数的海草发出这样声音，潜入覆盖胸部的布料中。
「咦……啊！」
蕾西亚的身体瑟瑟发抖，眼中因为恐怖感和羞耻心而充盈着泪水。
绿色的触手仍然不断地蠕动，继续侵犯着二公主。顺着大腿向上延伸――缠上了围在蕾西亚腰间的皮带。
最后、绿色触手终于侵入了白色内裤似的泳装。
「那、那里……不行……啊！」
缠绕在蕾西亚身体上的海草像蛇一样蠕动。
开始慢慢地撕破她的泳装。
「不……不要……」
蕾西亚用泫然欲泣的眼睛凝视着恭太郎请求说。
「拜、拜托了……。请不要看、恭太郎大人……」
白色的泳装受到撕扯、布料破裂的声音传入了恭太郎的耳中。
少年的名字是――神来恭太郎。在日本生活的高中二年级学生。
他何以会陷入目前这种令人意想不到的状况呢。
为了说明这一点，需要把时间稍微向前回溯一些――




第一章 假日的一星期之前、在王宫中火冒三丈？
敌我之间的战斗力差距可以说是压倒性的。

这里是位于特莱克瓦兹王国首都《特莱克罗》东部的安多瓦普平原，身披脏兮兮的盔甲的骑士们在此处展开了阵型，其人数之多甚至覆盖了整个平原。

在锈迹斑斑的头盔下，白色的头骨咔嚓咔嚓地鸣响，显得跃跃欲试的样子。

披着铠甲的白骨明显不是人类的骨架。因为头骨上有着三个眼窝，而且还长着尖锐的牙和犄角。

覆盖整个安多瓦普平原的是被魔法召唤出来的骸骨骑士团。

有的骸骨挥舞着手中的木剑，有的骸骨用白骨森森的腿踩踏着大地发出巨响，全都跃跃欲试地等待着出击的信号。

骸骨的数量大约有一万。不、也许还要更多。在恭太郎眼中看来，这实在是一支非常庞大的军队，就算告诉他数量有数十万之重，他也不会觉得吃惊。

而与之对峙的却仅有五人。

而且还全都是可爱的女孩子。

骸骨骑士团一旦发动袭击，她们转瞬间就会溃败――一般人都会那么认为吧。

可是、只要是特莱克瓦兹王国的居民、谁都非常清楚。

全灭的将会是骸骨骑士一方。

「突击――！！」

在骸骨的后面、乘坐在轿子上，外貌看上去像是七、八岁女孩的后宫之主――匹克露师傅以尖锐的声音下了命令。

咔嚓咔嚓咔嚓！――随着骨头、盔甲和木剑互相撞击发出的巨响、骸骨骑士们向着恭太郎等人发动了冲锋。

深深凹陷的眼窝盯着敌方、扬起漫天的灰尘，逐渐逼近的骸骨大军。

这个样子看起来就像是一大群掠夺生命的死神、令人感到不寒而栗――可是与之对峙的少女们却完全不显得惊慌。

穿着战斗用纯白色礼服的大公主尤菲娜回头提醒妹妹们

「大家不可大意哦」

「尤菲娜姐姐才是、伤势好不容易才刚痊愈，不要太勉强了」

长发飘飘，显得文静沉着的二公主蕾西亚用担心的口气说。

「哼、骸骨什么的根本不配做我的对手！」

三公主艾丽丝摇晃着奢华的金色纵卷发，睥睨着骸骨骑士的大军。

「梅露露也这样认为！如果有更厉害一点的对手就好了」

对姐姐的话投赞同票的是穿着裙摆短小的礼服&扎着双马尾的五公主梅露露。

「龙或是多头蛇怪要强悍多了、而且也更加帅气。用来当对手一定很有趣」

「龙、龙！？不行的、太可怕了。啊哇哇哇……」

四公主阿露特听了妹妹的话吓得瑟瑟发抖。齐颈的黑发随着肩部的颤抖而摇晃。眼镜后的眼瞳充盈着泪水。

「阿露特不用勉强参战的」

尤菲娜一面抚摸着心存畏惧的妹妹的头发让其冷静下来，一边呵斥艾丽丝和梅露露。

「我不是说了不能大意吗。这可是非常重要的军事演习。要模拟前段时间卡鲁塔基亚军队攻入我国的情况进行作战」

「是――」「明白了。我不会手下留情的」

大公主听了两人的回答后满意地点点头，而后将视线转向恭太郎。

「你也要战斗。必须请你熟练掌握魔法」

「啊、我会努力的……」

后宫的王仕恭太郎一面握紧挂在腰间的唯一私人物品――朱漆木刀的刀柄，一边老老实实地点头。

但是原本来说威杰利亚大陆上只有女性可以使用魔法。

因此统治国家、参加战斗的也全都是女性。

特莱克瓦兹王国也不例外、被称为拥有一骑当千力量的五位公主――《特莱克瓦兹的五美姬》守护着这个国家。

可是

不知为什么、恭太郎明明是男性却可以使用魔法。

那是距离现在约一星期前发生的事、卡鲁塔基亚帝国的大军攻入了特莱克瓦兹王国境内，千钧一发之际他以魔法击退了敌军，并且成功地把身陷危机之中的尤菲娜救了出来。

蕾西亚把双手合在丰满的胸前、表情中充满了敬仰。

「能再次领略恭太郎大人的力量。我真是非常高兴」

艾丽丝将脸扭向一边说。

「如果敢扯我的后腿，绝对饶不了你」

梅露露则欢呼雀跃、难掩兴奋之情地说。

「哎嘿嘿、我很期待哦、恭太郎哥哥！」

公主们的话像一副重担压在恭太郎的肩膀上。

（唔……真是倍感压力呢……）

恭太郎从小时候起就在姐姐的严厉指导下进行剑术的修行。所以如果有人让他展现剑术修为，他会很乐意地稍微露一手。但现在公主们让他展现魔法的力量，恭太郎就实在不知道该如何应对了。

（《光之剑》真能出现就好了……）

「注意、要开始了！」

就在恭太郎不知如何是好的时候、耳边传来尤菲娜尖锐的声音。

回过神来的时候才发现骸骨军团已经逼近到距离自己大约只有五米的地方。

尤菲娜保持背对着魔物们的姿势、将手臂伸向侧面。

「出现吧、烈焰神剑！」

巨大的手甲装着在尤菲娜的手臂上，紧接着出现的是被火焰包裹的大剑。

尤菲娜借助转身的势头挥动大剑。

烈焰从刀刃中涌出、击飞了大群的骸骨。

被魔法击中的骸骨和盔甲一起化作闪光的微粒消失了。

「浮游术！」

蕾西亚、艾丽丝、梅露露三人异口同声地咏唱出魔法的咒文。

她们的身体浮向天空，在半空各自散开。

「出现吧、大海神枪！」

蕾西亚的手中出现一把约有自己身高两倍的巨枪。

她举重若轻地挥动起巨大的长枪，将枪尖指向大批的魔物。

「女神落泪！」

嗡――枪尖闪烁出纹理复杂的魔法阵。

随后、从枪尖奔涌出激烈的水流。

骸骨骑士们如同被卷入怒涛似的，接二连三地被冲走。

在空中观察战况的梅露露鼓起可爱的脸颊。

「梅露露也不能输！好好看着哦、恭太郎哥哥」

她把纤细的手臂伸向侧方、大声命令。

「出现吧、雷神战斧」

少女手中出现一件约有其有其身体的三倍大、像是由斧头和锤子组合而成的武器。

她毫不费力地举起武器――咚――在空中飞快地将其挥下。

「梅露露闪电☆」

骸骨骑士团的头顶上瞬间出现巨大的魔法阵、闪电如同暴雨般纷纷落下。

触电的骸骨们像被蒸发了似的、连同盔甲一起化成闪光的微粒消失。

「梅露露、把我的份留下来啊！你消灭得太多了」

在遥远的上空、手持巨大镰刀的艾丽丝用另一只手叉着腰大声叫喊。

「不要让我显得不起眼啊！」

她一边抱怨一边挥舞起巨大的镰刀。

「死女神的舞曲！」

沿着镰刀的轨迹展开了无数魔法阵――闪耀着紫色光辉的冲击波以放射状发射。

骸骨骑士们虽然举起盾牌想要抵挡冲击波、但却连同盾牌一起被紫色的冲击波一分为二。

「无论什么时候看都觉得很厉害呢……。就算到现在也不敢相信这是现实……」

恭太郎不由自主地发出感慨的声音。

四位公主每人发动了一次攻击，仅仅四次攻击就把原本覆盖草原的骑士团消灭了大半。剩下的只是少量的残兵。

「啊……大家太厉害了……」

和恭太郎一起参观演习的阿露特低声说。

混杂着叹息声的话语听起来似乎饱含着寂寞。

「如果我也能用那样强大的魔法就好了……}

四公主阿露特带着悲伤的神情低下头。她虽然是王族，但不知为什么力量却很弱。因此被嘱咐不可以和恭太郎生育后代。

看着泫然欲泣的阿露特，恭太郎想要出言鼓励她。

虽然不知道具体该说些什么好……但他无法放着快要哭泣的女孩子不管。恭太郎就是这样的男人。

他转向无精打采地垂着肩的阿露特――就在这时。

「恭太郎、到你那里去了！！」

听见了尤菲娜的声音。

一只骸骨躲过公主们的猛攻、高举着木剑向恭太郎他们冲来。

「使用魔法试试看！」

从空中传来梅露露的声援。

蕾西亚和艾丽丝也暂时停止攻击，目不转睛地凝视着这边。

好、放手一搏吧！――恭太郎没有拔出朱漆木刀，直接摆开架势。

将全身的精神集中于双手。

恭太郎使用的魔法似乎被称为「光之剑」。

可以使拳头中出现闪烁着光芒的利剑，以此将敌人一刀两断。

（快出现吧！！）

恭太郎逼视着越来越近的骸骨骑士、发出一声高亢的叫喊。

「嘿――！！」

可是。

「……咦、怎么会？」

手中没有出现任何东西。何止是闪光，连轻烟都未出现一缕。

「哈――！呀――！嘿呀――！」

恭太郎尝试了各种集中精力的方法，可还是没有任何反映。

这段时间里骸骨飞快地逼近――咚！

「哎呀！？」

被木剑狠狠地击中。

恭太郎从年幼起就经常被姐姐以特训之名用木刀殴打、所以对这样的攻击应该已经习惯了……可是该痛还是会痛啊！！

「住手、好痛啊！呜啊！？」

双腿被对方扫中、恭太郎悲惨地栽倒在地上。

骸骨就像没有自我意识的机器人一样，继续无动于衷地向着倒地的恭太郎挥舞木剑。

「疼！等、给我等一下！啊！？呜哇！？」

连拔出木刀的机会也没有。赤手空拳的恭太郎无法抵挡对方的攻击，只能尽力护住头和脸部，被骸骨骑士打得遍体鳞伤。

「离……离开恭太郎大人！」

紧闭双眼以压抑恐怖感的阿露特大声叫道。

她将两手伸向前方、于是空中出现了小巧的弓矢。

「天……天使之箭！」

随着阿露特的声音、箭雨疾射而出。

沐浴在箭雨下的骸骨化为闪光的微粒散开、如同融入大地似的消失了。

「不、不要紧吗、恭太郎大人……」

「啊、总算得救了……」

阿露特战栗着伸出手，恭太郎拉住她的手站起身来。

「你在做什么啊、恭太郎」

尤菲娜愕然的声音从背后刺来。她紧紧瞪着恭太郎，眼神中似乎充满轻蔑。

「不能因为是训练就马虎对待吧？」

「我、我并没有这种打算……」

全歼骸骨骑士团的公主们降落到地面上。

呜哇、三人的表情都不太妙。

「恭太郎哥哥好逊~……」

「呜呜……」

「连区区骸骨都打不倒、真是差劲！你以为这样能配得上本公主吗？」

「呜呜呜呜……」

「你们不可以说这样的话哦。这一定只是因为恭太郎大人今天的状态不好」

虽然蕾西亚帮忙打圆场，但恭太郎的心情反而越来越沉重，如果有地缝真恨不得钻进去……。

老实说。

恭太郎只在击退卡鲁塔基亚帝国军队的时候成功地使用过一次魔法。从那以后、光之剑一次也没再出现过。

原本还期待实战训练中可能会出现……结果正如大家看到的。

（可恶、为什么无法使用魔法啊……那一次只是碰巧吗？）

「啊哈哈！还是一副没出息的样子呢、恭太郎！」

被一个像是小孩子发出的尖锐声音嘲笑了。就算不看脸也明白，发出笑声的是后宫的主人匹克露。

「不愧是《特莱克瓦兹的五美姬》，真是了不起的力量。实在让臣折服」

匹克露从马拉的轿子上跳下来，恭恭敬敬地施了一礼。

「相对的、有些人还真是没用呢！」

将视线转到恭太郎身上，一脸藐视地瞪着他。

几乎触及地面的银色长发，水汪汪的大眼睛。樱色的圆润脸蛋，纤细的四肢，缺乏起伏的身材，身高只到恭太郎的腰际――不管怎么看都像是七八岁左右的少女。

但是为了进行演习召唤骸骨骑士团的就是她。

和公主们一样、匹克露也拥有庞大的魔力。

「虽然骸骨骑士可以大量召唤、但单个的战斗力很弱。所以不能用于实战。只有一只的话就连住在特莱克罗的平民女子应该也能打倒吧。被这样的骸骨打得遍体鳞伤实在是……」

后宫之主以夸张的动作耸耸肩。

「虽说曾经使用过魔法、但恭太郎说到底只是男性。果然是敌不过女子的」

「……」

恭太郎不甘地咬紧嘴唇。但她说的是事实，所以无从反驳。

「不过这也无所谓。反正我没打算让恭太郎参加战斗。重要的是你虽然是男性却可以用魔法――这就是说你的魔力值确实出类拔萃」

「你这话什么意思？」

「只要有女王陛下创造的《大结界》，暂时就可以维持和平局面。就算敌人侵入，公主们应该也可以击退她们。所以你要做的事只有一件」

啪――匹克露用教鞭指着恭太郎大声宣言。

「你只要考虑怎么生孩子的事就行了！因为恭太郎就是为了这个才被召唤出来的《王仕》啊！啊哈哈哈――！！」

恭太郎颓然地听着匹克露师傅的大笑响彻安多瓦普平原。

《王仕》是指为了生育继承者而被招进后宫的少年们。而恭太郎是目前特莱克瓦兹王国后宫中唯一的王仕。

由女王以强大的魔力所创造的《大结界》守护着特莱克瓦兹王国的和平。可是现在的女王身患怪病，所以必须把王位让给五位公主中的某一位。

而《已经生出后代》是继承王位不可或缺的条件。所以为了公主们紧急成立了后宫、在全国范围内召集拥有强大魔力的适龄期少年。

其数量为――两千人。

原本公主们可以从王仕中挑选自己喜欢的人、最先生出后代的公主将会作为女王即位。

然而。

几乎所有的王仕都被敌国卡鲁塔基亚劫走了。

这样下去将无法继承王位。万一女王驾崩的话，大结界就会消失，敌国的铁骑将侵入特莱克瓦兹王国。

面临王国存亡这一重大危机的公主们的唯一希望正是――他。

用魔法召唤《最适合生育后代的王仕》时出现的就是出生于现代日本的高中二年级学生、神来恭太郎。

恭太郎的任务既不是用魔法打倒敌人、更不是展露自己的剑术。

而是生育后代――用更直截了当的方式说、就是和公主们做H的事情、仅此而已。

「就算敌国攻过来、梅露露也会保护恭太郎哥哥的哦」

梅露露信心十足地说、她抱住了恭太郎的手臂。

「等一下、梅露露！」

透过战斗用礼服传来的胸部的触感让恭太郎心跳急剧加速。

「正是如此。我不会让敌军碰恭太郎大人一根汗毛。所以敬请放心、努力和我生孩子吧」

蕾西亚抱住了另一条手臂。

软绵绵的――恭太郎的上臂被爆乳夹住。

呜哇――多么舒服的触感啊……不对、现在不是沉浸于这种事的时候。

「请、请放开啊、蕾西亚。胸胸胸、胸部碰到了」

「哼、你们在磨蹭什么啊？我可是想快点回城堡呢。身上弄得脏兮兮的、而且还流了一身汗……」

听了艾丽丝难掩焦躁的发言，最小的一位公主愉快地提议说。

「既然如此、大家就一起去洗澡吧！梅露露可以帮忙擦背」

「啊、这真是个好主意。战斗训练之后一起洗澡可以拉近彼此的关系」

「你、你说一起洗澡！？不能让你们两人抢先！恭太郎、也和我入浴吧、这是命令！」

「这个想法不错。尽量让恭太郎兴奋起来吧。这样一来这家伙一定会化为野兽袭击过来的！」

「不要自作主张！我根本不想一起洗澡！」

「喂、恭太郎！不要露出猥亵的表情！快点从我的妹妹身边离开！」

「呜哇哇哇……」

恭太郎总是被热衷于生孩子的三位公主耍得团团转。

匹克露则在一边出谋划策，尽做些火上浇油的事。

阿露特害羞地捂住脸。

尤菲娜则不分青红皂白地把怒气发在恭太郎身上。

即使知道他可以使用魔法、恭太郎的王仕生活还是没有变化。

只有一件事有所改变、那就是――

「嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！」

傍晚。特莱克瓦兹王国。后宫。

在树木茂盛的小树林中、恭太郎正全神贯注地做挥剑的练习。

之所以单独在这里练剑，是因为早晚的挥剑练习已经成了他的日课――不过更重要的是他希望借此让自己心情平静下来。

因为他身上发生了使其心神不宁的事件。

训练之后被迫和蕾西亚、艾丽丝、梅露露三位公主一起入浴。

恭太郎身处原本生活的现代日本时，就被同学们称为《古板的武士少年》或是《木讷的家伙》。

虽然自己那么说有点自卖自夸的感觉、但恭太郎是一名贞操观念强烈、洁身自好的男性。

然而无奈的是恭太郎也只是高中二年级的男生。

和女孩子一起入浴的话，心中当然也会悸动不已。

更何况对方还是绝世的美少女，兴奋的程度大概更是难以估量吧。

即使是古板的恭太郎也随时可能脱离理性的制约化为野兽。

虽然他坚决主张说「我不能和你们一起入浴！」

可是、「拒绝的话就处以死刑」「求你了、这也是为了国民们能安居乐业……」「呜呜……大哥哥讨厌梅露露了吗？」三位公主以不同的方式驳回了他的话。

所以恭太郎想出了一个办法。

他请求公主们「那样的话至少让我戴上眼罩」

（看出嫁前女孩的身体这种事决不能允许。但是、什么都看不到的话姐姐应该会原谅我吧）

唔。我居然能想出那么好的办法。

就这样、恭太郎戴着眼罩入浴了、然而――

就先从结论说起吧。

一言以蔽之、完全是反效果、这是因为……。

戴上眼罩的话、在浴室就只能用手摸索。

所以、只要在浴池里稍微动弹一下――软绵绵

手就会碰到非常柔软的东西。

「啊、突然那么大胆」

「对对对、对不起、蕾西亚！」

恭太郎一边道歉一边慌张地向后退――

手指上又传来和胸部不同的某种柔软触感。

「咦、居然碰那种地方、大哥哥真好色！」

「对不起、梅露露……话说我究竟碰到哪里了！？」

「呀、不要玩弄那里！梅露露要坏掉了！啊」

「这反应到底是怎么回事！？」

此时艾丽丝的声音开始在浴室里回响，似乎要射穿手足无措的恭太郎。

「根据我的调查、在生孩子之前、男方会先触摸女方的身体。尽摸蕾西亚和梅露露两个人太狡猾了！」

「这是两回事吧」

「多说无益！恭太郎、快来摸我！……啊、你不要误会、我是因为希望继承王位才让你那么做的」

艾丽丝一边辩解、一边把浸在浴池中的身体紧紧地贴了过来。

虽然不知道紧贴自己的是身体的哪个部分，但是感觉既柔软又有弹性，既光滑又温暖，使恭太郎情不自禁地想要一直这样下去。

正因为看不见、所以更容易产生妄想。

最后甚至听见了恶魔的耳语「这是不可抗力。即使一不小心揉下去也不是我的责任。因为看不见，所以这也是没办法的事吧？再多享受一下吧……」

「烦恼退散！心无杂念！安心立命！恶鬼覆灭！呼呼呼！！」

恭太郎冲出浴室、飞快地逃走。

然后来到后宫的后院、化成挥剑之鬼。事情的经过就是这样。

修行还不够啊、神来恭太郎！――他一边挥动朱漆木刀一边斥责自己。

差点输给欲望是怎么回事！你要懂得羞耻啊！究竟为了什么才决定留在这里的！不是为了生孩子吧！？

刚被强迫进入后宫的时候，恭太郎就希望能早日回去。

但是、现在已经没有这样的想法了。他已经以自己的意志决定留在特莱克瓦兹王国。

「真有精神呢、恭太郎」

突然从背后传来一个声音。

「尤菲娜！？」

亭亭玉立地站在那里的正是大公主。

身兼近卫骑士团团长职务的尤菲娜平时经常穿便于活动的衣服。为了和骑士们一起参加训练，有时甚至会穿着类似体操服&运动短裤的衣服在王宫里走动。

但是、大概因为有作为公主的公务在身吧――今天的尤菲娜穿着穿着华丽的洁白礼服、秀发也被精心地挽起。

尤菲娜是一位超级美少女。

小巧的面容，晶莹剔透的洁白肌肤，大眼睛里所透出坚强的意志，挺拔而笔直的鼻梁，樱色的嘴唇，光泽的秀发扎成一束长达腰际――无论哪一部分都可谓完美。

不仅如此，她的身材也非常出众。

形状姣好的丰硕胸部，纤细的腰肢，美丽修长的大腿――即使不做公主，作为模特也能很好地生活下去吧。

尤菲娜以略带不解的表情在恭太郎眼前挥着手。

「怎么了。为什么僵住了啊？我的脸上有沾着什么吗？」

「啊、不、没什么」

连忙移开视线。目不转睛地盯着女孩子看太失礼了吧。

「奇怪的家伙。……对了、这个借我一下」

尤菲娜微微露出笑容、从恭太郎手中抢走木刀。

「嘿！」

学着恭太郎的姿势将刀高举过头顶、然后迅速挥下。

尽管挥动木刀的势头极为迅猛、但身体的轴心却丝毫未曾偏移。

不愧是擅长使剑的人。

「谢谢。这个挺重的嘛」

尤菲娜把刀柄朝向恭太郎的方向递了回去。

「居然能若无其事地挥动这把木刀……你虽然表面看上去弱不禁风、实际上锻炼得挺健壮的嘛」

「弱不禁风这种话是多余的吧。我从小时候起就每天坚持锻炼，现在已经感觉不到这把木刀的重量，成了身体的一部分了」

「刚才你挥剑的样子确实非常认真呢」

――不、刚才只是为了消除浮现在头脑中的邪恶欲念。

虽然想要这样回答、但话到嘴边又咽了下去。如果说出奇怪的话，尤菲娜可能会一边大叫「你这个变态！」，一边用巨剑痛殴自己。

尤菲娜注视着恭太郎脸上的表情。

「我告诉你一件好事哦。其实魔法也是一样的」

「嗯？这是什么意思？」

「我和妹妹们都被称为威杰利亚

大陆上拥有一骑当千力量的魔法使。无论有多少卡鲁塔基亚军攻过来，我们都有信心将其击退」

说到这里，尤菲娜有点不好意思地补充一句「不过上次那件事确实有点危险呢」，然后接着说。

「但是呢、这份力量不是与生俱来的。而是从很小的时候就开始拼命训练，这才逐~渐磨练出来的。就和恭太郎的剑术一样」

恭太郎终于理解了尤菲娜想说的话。

「明白了。谢谢你来鼓励我」

无法使用魔法、被骸骨骑士打得遍体鳞伤。以非常难看的样子暴露在众人面前。为此恭太郎受了不小的打击……

（尤菲娜这一定是在关心我吧）

虽然尤菲娜嘴不饶人、又粗暴、动辄付诸暴力……但事实上是一位符合公主身份的温柔女孩。

恭太郎稍微有一点感动、但不知为何尤菲娜突然面红耳赤地怒吼「你、你这个无礼的家伙」

「我、我怎么可能会关心像你这样的变态！我是来嘲笑你的」

啪――她指向恭太郎。

「你曾经这样说过吧。“在我和伽伊鲁恩大人重逢前会保卫这个国家。在危急的时候应该可以助我一臂之力”」

正如她所说的――恭太郎点点头。

我想要回到原本的世界。

但是现在、比起回家我更想帮助尤菲娜等人。

和从异世界被召唤出来，素不相识的男性生孩子这种事、没有相当的觉悟根本做不到吧。也就是说、公主们已经被逼到了不得不那么做的困境。

我无法放着身陷困境的人不管。如果可以、我希望自己能帮助她们。不过要用生孩子以外的方法。

就在那时、我使用了强力的魔法，并且得知尤菲娜憧憬的对象是伽伊鲁恩。

伽伊鲁恩是曾经拯救特莱克瓦兹王国的英雄，并且据说是历史上唯一一位男性魔法使。

所以我和尤菲娜立下了约定。

要支援尤菲娜的恋爱。

如果能和伽伊鲁恩生出后代、尤菲娜就可以作为女王继位。

虽然现在卧病在床的女王做不到，但如果拜托成为新女王的尤菲娜的话，应该就可以回到原来的世界。

这样一来就皆大欢喜了。

尤菲娜仍然保持指着恭太郎的姿势，发出嘲笑声。

「明明说了那样的大话，现在不是却完全无法使用魔法吗？被骸骨骑士打得遍体鳞伤的恭太郎真是逊毙了！现在想起来还觉得可笑呢、啊哈哈哈」

「吵死了！不许再笑。我也不想被打成那样啊。问题是我自己也不知道该如何使出“光之剑”，这也是没办法的吧」

「不明白的话就应该虚心请教啊。威杰利亚大陆上屈指可数的魔法使现在不就在你的眼前吗」

尤菲娜一副了不起的样子挺起胸、还故意装模作样地咳了一声。

可是立即又害羞地吐了一下舌头说。

「嘿嘿、开玩笑的」

大公主向着恭太郎靠近。

「来试着做一些魔法的练习吧。不过在那之前、先教你关于魔法的基础知识」

尤菲娜像匹克露师傅挥舞教鞭一样竖起食指，继续说道。

「我们所使用的魔法是借助了存在于这片大陆的女神们的力量」

「女神们……就是说有很多位女神吗？」

「是的。存在着各种不同的神明。魔法使需要接受其中一位女神的“考验”，如果能顺利通过，就会受到祝福，从而掌握魔法」

「……我还是不明白」

「怎么说呢……感觉就像与诸位女神中的某一位处好关系，这样就能借用她的力量。我是受到了炎之女神夏丽亚的祝福」

「原来如此、感觉似乎有一些明白了……」

特莱克瓦兹的公主们各自使用不同的魔法。

例如蕾西亚是水、梅露露是雷。

这一差别是由于借助不同女神的力量所产生的吧。大概。

「那么、我是受到了哪位女神的――祝福呢？」

「不知道」

「啊？这算怎么回事啊」

「一般说来应该只有女性可以接受女神的考验。当然、祝福也只会给与女性」

「所以只有女性可以使用魔法吗」

「没错。但是不知为什么、伽伊鲁恩大人和恭太郎明明是男性却可以使用魔法」

尤菲娜告诉他，各国的支配着都在暗自调查伽伊鲁恩的秘密。

这也是理所当然的。如果男性也可以使用魔法，兵力就会倍增。这个世界的势力分布也将被重新改写。

「可是、谁也不知道伽伊鲁恩大人可以使用魔法的理由」

说到这里、尤菲娜眺望着远处，脸上浮现出既怀念又有点悲伤的表情。

虽然不知道为什么――但是看着她的脸，恭太郎心中隐隐作痛。

「在我小时候、遇见伽伊鲁恩大人时曾经这样询问。“为什么你可以使用魔法呢”。而伽伊鲁恩大人是这样回答的。“只要从心底许愿、女神就会把力量借给任何人”。可是如果只是许愿就能使用魔法就不会那么辛苦了啊~……诶、恭太郎？你在听吗？」

「……啊啊、在听哦……」

「所以到现在也还是不明白伽伊鲁恩大人能使用魔法的原因」

尤菲娜一边说一边绕到恭太郎背后。

「但是、至少也是向女神借了力量这一点是不会错的。所以使用魔法的方法应该和我们是一样的。就这样讲义结束！剩下的就是练习了！」

尤菲娜从背后抱过来，和恭太郎贴在一起。

「把右手向前伸！」

从后面把手放在恭太郎的手肘附近、将他的手臂向前推。

「这、这样不太好吧、尤菲娜」

「把手张开！后背伸直！精神集中！」

「等、等一下、后背上――！」

某个非常柔软的东西压在后背上。尤菲娜的胸部真是硕大丰满，而且柔软度也是无可比拟的――不对、我在感动什么啊。

「稍、稍微离开一点啊」

「不要说无用的话！如果集中精神、就可以感觉到女神的力量聚集与手掌中了吧？还是感觉不到吗？真是奇怪呢……」

感……感觉到其它的东西了！这让我怎么集中精神？

难得尤菲娜亲自指导他学习魔法，恭太郎却一直心猿意马。

神来恭太郎仍然过着一成不变的后宫生活。

但是、如果要说有什么变化的话――大概就是他和尤菲娜的关系吧。

自从决定支援尤菲娜的恋爱以来、只属于两个人的秘密对话就逐渐增多。

而皇宫里也开始有人对他们的关系感到不快――

「真是的！恭太郎究竟到哪去了……」

艾丽丝正沿着后宫的走廊大步前进，高跟鞋和地面摩擦发出“咔咔”的声音。她的眉毛和眼角向上高高挑起、而且还板着脸。

正如表情所示、三公主现在非常生气。

本公主都强忍羞耻心和他一起入浴了！他居然敢要求戴上眼罩，这算是怎么回事！？就那么不愿看我的身体吗！？

更过分的是最后还发出悲鸣，逃出了浴室，实在是不可原谅。本公主的自尊心绝不允许这种事！

我可是艾丽丝.莱姆利斯.特莱克瓦兹……被所有国民敬仰的人哦！尽管如此！尽―管―如―此―！

「如果他不是王仕早就判处死刑了！用死亡之镰把他大卸八块！而且不会让他没有痛苦地死！而是要慢~慢地折磨他！」

明明如此地气愤。

「究竟在哪里啊、恭太郎~！」

却还必须去找那个让人生气的王仕，这就更让艾丽丝火冒三丈。

为了生出后代，他是不可或缺的人。

虽然现在还不太清楚具体该怎么做才能生出孩子……

哼、据说只要让恭太郎兴奋起来，以后的事就顺理成章了！

只要明白这一点就足够了！毕竟我是年幼的时候就被称为天才、名震边境地区的艾丽丝.莱姆利斯.特莱克瓦兹。

这时艾丽丝注意到有个奇怪的动物贴在后宫走廊的窗户上。

那是一只白胖的长耳动物，在特莱克瓦兹是很有人气的宠物――鹫水豚。它灵巧地用肉球趴在窗格上，向着后院窥视。

「嗯~、恭太郎的目标是尤菲娜吗？个人觉得难度有点高啊……。嘛，总之能快点开始H的场面就好了~。嘻嘻嘻」

说到会说话的鹫水豚，艾丽丝只认识一只。

那就是在敌国攻过来的时候被魔法强制变成鹫水豚的王仕候补少年。

「阿莱斯达。你在这里做什么啊？」

一边说一边抓住它的长耳朵、以防其逃跑。

「啊――！艾丽丝大人！？」

鹫水豚失声惊叫，表情扭曲得仿佛世界末日即将来临似的。看到别人的脸做出如此反应，实在是个失礼的家伙。

阿莱斯达凭借自己被变成鹫水豚之便，经常偷窥女官们的更衣室，是个非常好色的男人。

话说回来，男人根本没一个好东西。

都只知道卑躬屈膝地来讨我欢心。连魔法都不会用，却尽想一些下流的事。

艾丽丝认为对于这样的家伙就应该用锁链捆起来，作为奴隶驱使。

「想必又在打什么坏主意了吧、你这只色水豚」

「不不不、不是的！我只是作为后宫的前辈在暗中守护后辈」

「后辈……？」艾丽丝学着阿莱斯达的样子将视线投向窗外，随后可以感觉到自己的脸颊猛地僵住了。

「恭太郎？还有……尤菲娜姐姐！？为什么他们两人会在一起啊！？」

「哇――！请不要拉我的耳朵！这种事就算问我，我也不知道啊！最近他们两人时常像这样单独说话」

「你说时常！？这究竟是怎么回事！？」

「说了不知道啊！痛痛痛、请不要揪着我的耳朵摇晃！耳朵要掉下来了」

这时从背后传来一个悠闲的声音。

「啊、艾丽丝姐姐。找到恭太郎哥哥了吗？」

头顶着焦茶色水豚的梅露露和蕾西亚一起走了过来。顺便说一句，这只是真正的鹫水豚，梅露露的宠物。名字叫做米伦――诶、现在不是说这个的时候了。

「嘛、恭太郎大人和尤菲娜姐姐关系真好呢」

眺望窗外的蕾西亚露出欣喜的笑容。

梅露露也随之发出欢呼声。

「哇、真的呢！靠得那么近，一起练习魔法」

「你们在说什么啊！？」

「呜哇！不要拉耳朵！要死了！要死了！鹫水豚的耳朵脱落就会死的！」

「闭嘴、你这只色水豚！」艾丽丝仍然抓着阿莱斯达的耳朵、向蕾西亚逼近。

「这样下去尤菲娜姐姐就会抢先生出后代」

「这不是很好吗。如果姐姐继位成为女王，这个国家也就可保安泰了」

「但、但是、蕾西亚姐姐不是那么积极地想和恭太郎生孩子吗？被抢先也不要紧吗？」

「对我来说只要国家可以摆脱危机、谁成为女王都无所谓……有什么不对的吗？」

蕾西亚露出仿佛鲜花绽放一样的温柔笑容，不解地歪过头。

「那、那么说、蕾西亚姐姐……」

因为是令人害羞的问题，所以艾丽丝的声音有点生硬，她吞吞吐吐地问。

「难道不是喜欢……作为男性的……恭太郎吗？我还以为你积极地想和恭太郎生后代是因为这个理由呢」

蕾西亚把拳头支在下颚之上，摆出沉思的姿势。

「唔……。恭太郎大人既勇敢又努力、很有男人味……是一位非常了不起的人。但是问到是不是作为男性喜欢他，好像又不是那么回事」

令艾丽丝意外的是，蕾西亚否定得很干脆，看来这位双胞胎姐姐真的完全是为了国家着想才希望和恭太郎生孩子的。

「梅露露很喜欢恭太郎哥哥哦」

头顶着鹫水豚的幺妹在原地转了一圈，迷你裙的裙摆轻轻扬起。

「尤菲娜姐姐、蕾西亚姐姐、艾丽丝姐姐、阿露特姐姐、女王陛下、米伦、以及住在这个城里的大家――我全都喜欢哦~~~」

「梅露露大人、梅露露大人、我呢？我呢？」

「我当然也喜欢阿莱斯达君」

「呀呵-!那今晚请和我一起入浴~！」

「闭嘴、阿莱斯达！」

「啊啊！请不要抓住我的耳朵挥来挥去！快要晕了~~」

「说起来艾丽丝又如何呢？」

蕾西亚把双手搭在丰满的胸前、脸颊微微发红地询问。

「难道说……你喜欢上恭太郎了吗？」

「原来艾丽丝姐姐也喜欢恭太郎哥哥啊-！」

「这怎么可能呢！我怎么会喜欢上那种男人！」

根本就不门当户对、而且他既不听话又无礼。更重要的是、那家伙还是异世界的男人。

「我想要生孩子是为了继承王位――这才是唯一的理由。如果不是因为他有这样的利用价值，我才不会理睬那种人呢」

说到这里、窗外传来尤菲娜的叫喊声。

「喂、恭太郎！胸部碰到的话，你应该早点告诉我啊」

「说了你会生气吧？」

「你不说我才会生气呢！难得我好心教你魔法……不可原谅」

尤菲娜把手伸向侧面高声命令。

「出现吧、烈焰神剑！」

「诶？不要老用魔法攻击我啊」

「我是要给你示范一下！喂、给我等一下」

恭太郎吓得仓皇逃跑、尤菲娜带着火焰巨剑在后面紧紧追赶。

「唔-、他们又吵架了。怎么办啊……」

梅露露抱着米伦、露出泫然欲泣的表情。可是蕾西亚却微笑着抚摸妹妹的头。

「不用担心。越是吵架就说明关系越好。而且你看、尤菲娜姐姐已经手下留情了」

「啊、真的呢。从“烈焰神剑”喷出的火焰量很少」

「最初和恭太郎……发展到那种关系的可能是尤菲娜姐姐。我也必须加油，不能输给姐姐呢」

「梅露露也要加油！」

砰――艾丽丝可以感觉到血管从太阳穴冒出来。

「哼、真是令人不快」

她把阿莱斯达扔到墙上之后转身离去。虽然听到鹫水豚发出“呜哇”的一声悲鸣，但她对这种事完全不放在心上。

看着恭太郎和尤菲娜姐姐相处融洽的样子，不知为什么觉得坐立不安。

艾丽丝也在努力学习关于生孩子的知识、而且还偷偷地把看起来有用的情报记录下来――被她称为《艾丽丝大人的秘密笔记》的小册子已经记到第二本了。

小册子里有这样一条记录“男女的关系发展到一定程度就会自然而然地进入生孩子的阶段”。似乎这是一条颠扑不破的真理。

「如果尤菲娜姐姐和恭太郎的关系再继续这样变得亲密下去，就会被她抢先……」

王位继承权是按照生出后代的顺序决定的。所以必须比其余公主更快生出后代……

对了、只要我也能和恭太郎拉近关系――

「但这是不可能的吧」

艾丽丝又立即摇头否定。

我最讨厌恭太郎了。而且那个男人好像也讨厌我……

啊、真是的。究竟该如何是好啊……？

「您好像很困扰啊、艾丽丝大人」

突然听见一个像是小孩子的声音。后宫的主人匹克露恭敬地行了一礼。

艾丽丝不由自主地摆出严阵以待的姿势。因为她不太擅长应付匹克露。

由于匹克露精通和生孩子有关的知识，所以艾丽丝也不是不想向她寻求建议。但匹克露只要一开口，说的都是“先把衣服脱光，然后……”之类令人害羞的话。

「有、有什么事吗？」

「我有一个想法、对现在的艾丽丝大人来说正合适……」

「……姑且说来听听」

「感谢艾丽丝大人愿意听取我的意见……」

匹克露先装模作样地咳了一声、

「我匹克露侍奉特莱克瓦兹王族已经有八百多年了。见过无数的公主和王仕，当然其中也存在和艾丽丝大人有着相同烦恼的公主。就是说自己喜欢的王仕不愿意和自己做那种事……」

「我并不是喜欢恭太郎……你先接着说下去吧」

「所以我打算请求女王陛下让各位公主和恭太郎去《丘阿纳》静养」

丘阿纳是位于特莱克瓦兹王国南端的城镇。是有着海水浴场的度假胜地、同时也是王族的疗养之地。

「丘阿纳里有一个只有王族可以入内的海洋地下洞窟《巴索罗缪洞窟》」

「这个我倒是第一次听说」

「这也是理所当然的。因为很少有王仕被公主示爱而不动心……」

匹克露脸上浮现出意味深长的坏笑，然后接着说

「到时候请艾丽丝大人和恭太郎一起进入巴索罗缪洞窟」

「这是为了什么……？」

「地下洞窟的最深处放着王家的秘宝《诱惑的圣杯》，希望艾丽丝大人和恭太郎一起把它取出来。诱惑的圣杯用途是……」

后宫之主确认四下无人之后，压低了声音对艾丽丝耳语。

「诱惑的圣杯用途是……（小声小声小声）……」

「诶、居然还有效果如此出色的宝物啊……」

如果这是真的、一定可以借此和恭太郎生出后代――！！

「这可真是听到了一件好事！我会好好奖赏你的」

「那么、我可以向女王陛下进言了吗？」

「当然。啊、关于诱惑的圣杯的事不要对任何人提起」

「明白了」

「这样一来和恭太郎生出后代就是指日可待的事了！王位已经是我的囊中之物！哦嗬嗬嗬嗬！！」

三公主一边大笑一边沿着回廊走向王宫。笑声和高跟鞋摩擦地面的声音在后宫里回荡。

另外还有一个声音传入低头恭送艾丽丝的匹克露的耳中。

一直躲在柱子背后的某人突然飞快地跑了回去。

匹克露就算不看也知道那个人是四公主阿露特。她已经注意到了阿露特在偷听、但还是故意对艾丽丝说了有关诱惑圣杯的事。

「事情似乎会变得很有趣呢……呵呵呵……」

匹克露不由自主地发出意味深长的笑声。

「如果艾丽丝大人能凭借圣杯的力量生出后代当然是好事……。而如果恭太郎沉浸在南国开放的氛围中、输给蕾西亚大人或梅露露大人的魅力，和她们共度良宵就更是求之不得……。甚至看上去喜欢恭太郎的阿露特大人率先成为被推倒的实验品也未尝不可……。呵呵呵……啊哈哈哈哈！」

外表看上去完全是幼女的后宫之主双手叉腰，开始发出得意的笑声。

「命名为《是南国哦☆全员心潮澎湃大作战》！做好觉悟吧、恭太郎！你的童贞已如风中之烛了！呵呵呵……啊哈哈哈哈！」

「诶~。还真是繁华的街道呢……」

这里是特莱克瓦兹王国的首都特莱克罗。

在万里无云的晴空下、一名头发火红的少女正坐在站前咖啡店的露天座位上，像刚进城的乡下人一样不停地打量周围的景象。

在干净整齐的石道两侧鳞次栉比地摆列着各式各样的店铺。远处还耸立着有着剑一般钟楼的教会。

凝目远视还可以看见奔驰的魔法列车。

她的左眼虽然带着眼罩，右眼的视力却很好。

「这是我第一次见到魔法列车。真厉害、我也想坐一次试试」

「但是居民中却有很多无礼之辈呢、哼」

一名外表看上去只有十岁左右的黑发少女愤愤不平地把托盘放在桌子上。托盘里的咖啡杯和装着海螺面包的器皿互相撞击，发出响亮的声音。

「你好像不太高兴啊」

「刚才店主居然对我说“小姑娘、一个人出来买东西啊，真是了不起呢”。真是的、我明明都已经26岁了！」

「啊哈哈哈！居然称呼天下闻名的基斯特.卡拉赛修将军为小姑娘，这家伙真是胆大包天」

红发的少女拍手大笑。

「你的声音太大了哦、姆杰」

有什么关系呢。这个国家的居民全都因为和平丧失了警惕心。谁会想到敌国的将军会封印魔力潜进来呢」

这两人都是卡鲁塔基亚帝国的将军。

披着黑色斗篷的黑发少女是基斯特.卡拉赛修。外号《巨龙将军(dinosaursmaster)》。

而穿着红色皮革的短衫和裤子，打扮得像男子的红发少女是姆杰・多拉法鲁伽。被帝国军人们心怀敬畏地称为《单眼拳豪》。

当她们以原本的样子率领大军征战的时候――她们的名字对近邻各国的居民来说就是恐怖的代名词。被她二人灭亡的国家数不胜数。不战而降的城市也不在少数。

可是、为了潜入覆盖特莱克瓦兹王国全境的《大结界》，她们必须以秘药抑制魔力、因为药的副作用变成了小孩子的样子。特莱克罗的居民谁也不会害怕她们现在的样子。

姆杰一边从盘子上取过一个海螺面包一边询问。

「你打算如何掳走那名王仕呢？」

卡鲁塔基亚帝国的女帝卡丽c拉下达的任务是掳走会使用魔法的王仕――神来恭太郎。

「首先要收集情报。和先行派遣过来的间谍会面」

「如果是以往的话我会劝你不要做那么麻烦的事……不过只有这一次我也不得不赞成。我可不想再受那种残酷的刑罚」

姆杰的肩膀微微颤抖。

她们在攻占特莱克罗的战斗中失败后，受到了女帝严酷的惩罚。

惩罚的名字是《女仆之刑》。在一周内必须穿着女仆的衣服，甚至用魔法把衣服脱下来都不可能。

虽然现在是小孩的样子、但原本的姆杰是身高超过180公分、肌肉虬结的女中豪杰。这样的她当然不可能适合穿轻飘飘的女仆装。而且裙摆还超迷你……里面穿的内裤居然印着小熊图案。动作稍微剧烈一点小熊先生就会出来向大家问好。

以前被敌国俘虏，挖去一只眼睛的时候姆杰也没吭过一声，但那个时侯她却甚至想到了自杀。实在是非常可怕的刑罚。

「没错、必须非常小心谨慎。绝不允许再次失败……」

基斯特受到的是《猫耳之刑》、在句尾强制性加上“喵”字，自从度过那段屈辱的日子以来，基斯特一看到猫就起鸡皮疙瘩。所以她也用僵硬的表情点头说道。

「啊呀、两位现在的样子真是可爱」

这时传来一阵柔和的笑声。

基斯特条件反射似的把手按在藏于斗篷下的剑柄上。

直到看清来人是谁，才缓缓放下手。

「……你是黛博拉吧」

打着晴雨伞、穿着白色礼服的女性保持着笑容颔首。

「久违了、巨龙将军」

「这家伙就是间谍」

「没错、她是我军的情报员」

「她是军人吗。完全看不出来啊」

「我几乎完全没有魔力。所以不能像姆杰大人那样战斗」

名为黛博拉的间谍带着微笑回答。――可是姆杰注意到她的眼里却完全没有笑意。

完全猜不透这家伙在想什么啊。我不擅长应付这种类型的人。

「基斯特、你和这家伙谈吧。我不擅长这种繁琐的事」

根据间谍带来的情报――

恭太郎只成功使用过一次魔法。

另外据说他将会和公主们一起去南方的城市丘阿纳静养。

「全是对我们有利的情报啊。离开王宫的话警备也会变得松懈吧」

「没错。而且如果那个王仕不能使用魔法就只是一个普通的男人，没什么好担心的了」

黛博拉还是保持着贴在脸上似的虚伪笑容，继续说道。

「另外还有一个有趣的情报」

「……是什么？」

「大公主尤菲娜似乎在寻找伽伊鲁恩」

「伽伊鲁恩就是那个……」

「现存唯一的男性魔法使。在卡鲁塔基亚帝国各地也留下了不少令人难以置信的传说」

「听说他还被称为《百龙杀手》。如果是真的简直就是怪物，居然能一次性消灭上百只龙」

「黛博拉、尤菲娜寻找伽伊鲁恩的目的是什么？」

「不太清楚。但是、虽然这只是我的感觉――」

黛博拉一边旋转晴雨伞一边眯起眼睛。脸上虽然在笑――但姆杰察觉到她的眼瞳深处闪烁出非常残酷的光芒。

「尤菲娜就好像恋爱中的少女一样」

「你是想说……大公主尤菲娜喜欢伽伊鲁恩吗？」

「……不能确定。这说到底只是我个人的意见」

基斯特陷入短暂的沉默。她仰望着天空似乎在考虑什么。

「这些情报有用吗」

「是的。如果有什么事我再联络你」

听了基斯特的话后、黛博拉提起裙摆行了一礼。

「祝您马到成功」

说完后穿着白色礼服的间谍混入人群消失了。

「你想到什么作战计划了吗」

基斯特一口气喝干已经凉透了的咖啡、站起身来说。

「我们也去丘阿纳吧。在那里伺机掳走王仕。他们离开王宫的这段时间对我们来说正是千载难逢的好机会。不过还是要先和法拉黛取得联系」

「你是说那个家里蹲？」

法拉黛是帝国军的研究人员。虽然是个一直把自己关在实验室里的怪人、但却被成为天才。

她曾制造出许多的魔法道具、对于作战有很大帮助。潜入特莱克瓦兹所使用的秘药也是她开发的。

「我们的首要任务是绑架王仕。而最大的障碍应该会是尤菲娜吧。所以要把尤菲娜从王仕身边引开，运气好的话说不定还能除掉她」

「你究竟作何打算？」

巨龙将军露出和外号相符的、爬虫类似的冷酷笑容。

「先要准备好诱饵……」

后宫讲座☆匹可露的秘诀！之一！

匹可露（以下简称匹）「匹可露师傅赠送的后宫讲座、☆匹可露的秘诀！这一次也精力十足地开幕了！」

阿莱斯达（以下简称阿）「我是扮演学生角色的阿莱斯达。请多关照！匹克露师傅、首先我想问一个问题……」

匹「唔。是什么？」

阿「这一次恭太郎等人去位于丘阿纳的疗养地了吧」

匹「正是如此。这次的舞台是南国的度假胜地」

阿「但是我们却留守后宫……难道说没机会出场了吗？」

匹「唔。没错」

阿「诶诶诶诶~！？我还一直期待着自己也能遇见脸红心跳的场面呢！只偏向恭太郎一个人太狡猾了」

匹「不要太悲观。作为补偿、我会教你很多东西的」

阿「这次打算教什么呢？」

匹「收到读者的提问了、所以在此做出回答」

问题

为了生后代还要特意让王仕有那个意思太麻烦了。给恭太郎施加“麻痹”魔法、利用他不能动的这段时间成就好事，这种方法行不行呢？

笔名：公主中的公主

阿「唔。感觉这份来信的遣词造句好像在哪见过……」

匹「寄信人是谁姑且不论……这个问题相当敏锐啊」

阿「这、这就是说“要夺去恭太郎身体的自由，强行和他做H的事”吗？（喘粗气）」

匹「喂、你在兴奋什么啊」

阿「也许我并不讨厌这种做法呢……。啊、但我可不是受虐狂哦」

匹「看你的样子完全是个重度M吧。先不论阿莱斯达的爱好、关于这个问题的回答是……很可惜、这种方法不行」

阿「不行吗？那不用“麻痹”魔法，而是用绳子把他结结实实地捆起来……」

匹「这也不行」

阿「为什么啊」

匹「虽然不清楚理由……但如果在所谓“逆○状态”下生出的后代，魔力会变得低下」

阿「诶、真是不可思议呢……」

匹「在“公主和王仕互相爱慕”的情况下生出的后代魔力才是最高的」

阿「这就是所谓“爱的结晶”吗」

匹「相反魔力最低的是所谓“试管婴儿”」

阿「啊、这个我知道，是炼金术吧」

匹「正是。像Homunculus（注：人造生命体）似的在试管中受精生出的婴儿，不知为何魔力非常低」

阿「就是说公主和王仕渴求对方的程度决定了后代的魔力数值吗」

匹「是的！你的头脑相当灵活嘛！所以我才建议公主们去诱惑恭太郎」

阿「咕哇―、真羡慕恭太郎！我也想被诱惑！想被蕾西亚大人的胸部夹住！」

匹「唔、真没办法。因为你这次很好地扮演了学生这个角色，所以就格外开恩让你揉我的胸部吧」

阿「师傅不是搓衣板吗！根本就没法揉吧」

匹「真是失礼！贫乳虽然没有揉的价值，但相对的敏感度却很高哦」

匹「诶、就是说贫乳的梅露露大人和艾丽丝大人很敏感吗……？」

匹「本次的匹克露的秘诀到此结束！请期待下回！」

阿「不要无视、请详细地告诉我!我很在意这个！」
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/137/502/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/137/502/001.jpg





第二章 假日的第一天在沙滩边心跳加速
第二章假日的第一天在沙滩边心跳加速

啪沙~啪沙~~~~。

炫目的太阳。灼热的沙滩。拍打着海岸的波涛。

这里是位于特莱克瓦兹王国南方的城市。南国的乐园――丘阿纳。

此时的恭太郎正盘腿端坐在沙滩边的一块巨大岩石之上、全神贯注地进行着冥思。从他身上散发出非比寻常的紧张感，俨然像一位即将进行决斗的剑豪。

「冷静下来、神来恭太郎……。心无杂念……。只要下定决心一定能做到……」

由于女王的命令、恭太郎和五位公主来到疗养胜地丘阿纳共度三天的假期――但是恭太郎却没有享受假日的闲暇。

即将从后宫出发的时候、他和匹克露师傅曾经进行过这样的对话。

「听好了、恭太郎！这对公主们来说是难得的假期！你一定要用心侍奉各位公主！」

「为什么突然放我们假啊……？」

「女王陛下正卧病在床、而且敌国也虎视眈眈，准备伺机而动。按理说确实不是适合休假的时候……但即使是拥有强大力量的《特莱克瓦兹的五美姬》也需要适当的休息，因为攻击魔法很消耗体力」

「原来如此。的确前段时间刚和那个什么帝国打了一场大战」

「唔。另外我等也希望恭太郎能借这次旅行和公主们建立更为亲密的关系」

「结果还是因为这种理由吗……」

「这是理所当然的吧？我国的当务之急就是尽快让公主们生出继承者」

「唉……」

「……你应该不会已经忘了王仕的守则吧？严禁逃跑！绝对服从公主们的命令！到了目的地后公主也许会主动向你发出邀请、绝对不能拒绝！否则会被处以死刑！」

就算是古板如我也已经心知肚明了啊、匹克露师傅――坐在岩石上的恭太郎用力点点头。

――这一次师傅设计的方案一定是所谓的《旅行在外无需顾虑羞耻心》计划。

首先让我和《特莱克瓦兹的五美姬》一起来到度假胜地。

来到目的地之后我会不由自主地放松警惕。即使是古板的我可能也会沉浸于南国开放的氛围中。

在这种状态下如果再被公主们展开色诱攻势、我就一定会把一直坚守的原则抛到脑后，接着和公主们做H的事――匹克露师傅一定是这样想的。

「太天真了、匹克露师傅。我绝对不会大意、也绝对不会给你可乘之机的……」

恭太郎凝视着波涛、继续让自己的精神高度集中。

「可以相信的只有自己的精神力……。不能随波逐流……。恭太郎、你要成为拥有钢铁意识的男人。所以万万不能向不是自己妻子的女孩出手……如果做出那种事会被姐姐杀掉的……」

恭太郎回想起代替亡故的母亲严格教育自己的亲姐姐――樱子那恶鬼般的表情，心中又是一凛。

姐姐的教导在脑内回荡。

「男女七岁不同席！」

「与命运的女孩相守一生才是男子的本愿！」

「绝不允许你作出不知廉耻的举动、恭太郎！！」

不用担心、姐姐――恭太郎在心中回应。

我绝对不会做出有辱神来家名声的可耻行为。因为恭太郎是男子汉中的男子汉。

他再一次发下誓言、可是――

「啊、原来在这里啊！快点和我去玩吧、恭太郎哥哥！」

公主们在岩石下面呼唤恭太郎，看到她们的打扮之后，恭太郎立即陷入深深的绝望之中。

公主们都穿着非常性感的泳装――！！

二公主蕾西亚穿的是一件样式有点奇特的白色比基尼。不知为何还附有像是兔女郎装那样的白色袖子、领口以及蝴蝶结。小巧的泳装无法完全遮掩住她那过于丰满的硕大果实、下方和侧面的胸部完全暴露在外。

穿在三公主艾丽丝身上的则是有着金色锁链装饰的黑色微型比基尼。她的胸部虽然没什么料，但腿部曲线却非常漂亮。

五公主梅露露穿着没有肩带的抹胸式黄色比基尼。再加上她的胸部平坦，因此泳装似乎随时可能脱落下来似的。而像是迷你裙的沙滩巾（Pareo）&带着花纹的游泳圈看起来非常可爱。

四公主阿露特穿着学校泳装、和上次一起入浴时穿的应该是同一件吧。胸口写着“阿露特”三个字。只有她的装束不至于会让自己的目光不知往哪里放……那么想的恭太郎很快发现自己太天真了。在阳光下仔细看可以发现阿露特的胸部比想象的更大、甚至让恭太郎不敢直视。不愧是尤菲娜和蕾西亚的妹妹啊。不对、现在不是感慨这种事的时候了！！

顺便说一句。

尤菲娜并没有来海滩，而是变装之后独自出门了。

她会那么做当然有一定的理由――

到达丘阿纳之后，首先拜访的是王家的别墅――才不是呢、一行人首先去了丘阿纳领主的府邸。

虽然恭太郎并没有亲身经历过，所以不太了解。但王族光临地方城镇似乎对当地人来说是非常光荣的事。更何况是《特莱克瓦兹的五美姬》一起来临。这使得丘阿纳热闹得就像是过节一样。

抵达的当天被当成是纪念日。据说当地的居民们还组织了欢迎盛大的游行和纪念仪式。

五位盛装的公主站在领主宅邸的阳台上向市民们挥手致意。

为瞻仰公主而聚集在一起的人们发出欢呼声、其中甚至还有人喜极而泣……恭太郎再一次因为尤菲娜等人的人气之高而惊讶不已。

为了欢迎公主们的到来、领主的宅邸里还举办了酒会。

丘阿纳的领主多琉是一位肤色黝黑、看起来就像是海盗首领的中年大婶（据说这个国家的官员大多是女性）

「感谢领主大人为我们举办如此隆重的欢迎仪式」

尤菲娜正在作为公主们的代表向领主致感谢辞。

虽然面对恭太郎时，尤菲娜的言行非常凶暴，但她在普通市民面前却总是装出一副娴熟文雅的样子。这让知道其真面目的恭太郎不知该如何评价。

丘阿纳的领主多琉发出“啊哈哈哈”的夸张笑声。

「各位公主大驾光临、我等深感荣幸。我多琉.达拉哈姆.贝斯卡多拉将会全心全意地款待各位。啊哈哈哈」

巨大的桌子上密密麻麻地摆放着用水产类食材做的料理。

「这些都是今天早上刚捕获的！虽然作为贡品的鱼类也都是最高级的、但新鲜程度却有所不及！所以这些料理应该更加美味！请尽情享用！啊哈哈哈」

来到桌边的恭太郎先喝了一口汤。不愧是让领主引以为傲的料理、确实非常美味。很久未吃到的刺身也极为可口。不过没有酱油这一点，让作为日本人的恭太郎略感遗憾。

这时多琉靠近恭太郎，啪啪地拍着他的后背，差点让恭太郎把汤全喷出来。

「你就是传闻中的那位“会使用魔法的王仕吧”！这还是第一次有男人参加我的宴会呢，但如果是你的话我当然很欢迎！因为你是特莱克瓦兹的救世主啊！希望你和公主们早生贵子！对了、请你把这个带去」

女仆送来一瓶鲜红的液体。恭太郎原本以为是番茄汁、但是――

「这是活着的巨龙海龟的血！只要喝一口就会变得硬邦邦的！啊哈哈哈」

「硬邦邦的……？是指什么啊？」

桌边的艾丽丝不解地歪过头。

多琉露出坏笑。

「就是指软绵绵的钓竿变得像主桅杆一样结实啊！最适合生孩子时用了！啊哈哈哈」

诶、这个人真粗俗。

蕾西亚面色微红地低下头，似乎明白了多琉的意思。

可是艾丽丝仍然不解其意，偏偏又一副傲慢的样子下了命令。

「是对生孩子有用的东西吗。如果是这样我也要喝、请快去准备」

「不、艾丽丝大人还是不要喝比较好。会鼻血长流地倒下去的。这东西效果非常强」

稍微等一下、你打算让我喝这种东西吗。

坐在旁边的尤菲娜把话题岔开，想要以此来解围。

「准备那么多食材一定很辛苦吧」

「并不算很辛苦、因为丘阿纳的海产品丰富。即使要招待尝遍大陆美食的伽伊鲁恩大人，我也有自信能让他满足！据说伽伊鲁恩大人现在就在丘阿纳。如果他也能光临我这里、就没有什么比这更光荣的了。啊哈哈哈」

「伽伊鲁恩！？伽伊鲁恩大人也来了吗？」

尤菲娜睁大眼睛，以惊人的气势追问。喂喂、你不是要装淑女吗。

恭太郎用眼神提醒尤菲娜、她这才猛然回过神似的捂住嘴。为了让自己冷静下来，装模作样地咳了一声，然后才继续发问。

「传说中的英雄伽伊鲁恩真的来到这个城镇了吗？」

「据说居民中有人看见过他。不过也有可能只是空穴来风」

多琉把视线转向墙上挂着的一幅画。画上画的是逐渐干涸的大海、被从中间劈成两半的海盗船，以及一位披着蓝色斗篷的魔法使。

「在丘阿纳这里也留下了一些关于伽伊鲁恩的传说。下面这个故事是从我母亲那里听来的……」

以前海盗们曾经袭击过丘阿纳，他们掳走美丽的女孩、占据了位于近海的一座无人岛《泰昂岛》。

居民们被逼迫缴纳巨额的赎金，一时间不知所措。就在这时，出现在他们面前的是一位披着蓝色斗篷的魔法使――伽伊鲁恩。

蓝衣魔法使孤身一人前往泰昂岛解救出被困的女孩。而且在海盗们乘船准备潜逃之际，伽伊鲁恩以蒸干海水的方法抓住了他们，迫使其改邪归正――。

「忘了说了、那个美丽的女孩指的就是我！啊哈哈哈」

领主拍着手发出大笑。公主们也只好赔笑……不过却有一个人的反应和大家不同。

「真帅气……」

大概是感动于伽伊鲁恩的英雄传说吧。尤菲娜像祈祷似的把双手合在胸前、眼睛变成了心型。脸颊上还浮现出一抹红晕。

「伽伊鲁恩大人是我的救命恩人。所以如果他真的来到了丘阿纳，我很想当面道谢……诶、尤菲娜大人、你在听吗？」

「……呜诶？在听……不对、洗耳恭听着呢」

假装平静的尤菲娜一本正经地下了命令。

「不仅是丘阿纳、伽伊鲁恩大人有恩于整个特莱克瓦兹王国――他是救国的英雄。多琉、如果在镇上发现伽伊鲁恩大人的行踪，请一定要及时和我联络。明白了吗」

这就是在欢迎公主们的宴会上发生的事。

伽伊鲁恩可能就在丘阿纳――一想到这个、尤菲娜就坐立不安。

刚到达王家的别墅、这位大公主就立马变装冲到了街上。

「我去寻找伽伊鲁恩大人！接下来的事就拜托你了、恭太郎！」尤菲娜只丢下这样一句话。

所以尤菲娜才没来海滩。

尤菲娜那家伙、难道就不懂得克制一下吗――恭太郎这样想。

就算再怎么憧憬伽伊鲁恩，身为公主却独自一人去街上搜索，还是不太合适吧。应该小心谨慎一点啊――诶、我为什么要如此急躁啊。

「恭太郎、你为什么一副愁眉苦脸的样子啊！快点从岩石上下来！」

穿着泳装的艾丽丝出现在借回想逃避现实的恭太郎的眼前，大概是利用魔法漂浮在空中的吧。

「没错！假期一眨眼就过去了哦！必须趁现在玩个痛快！」

梅露露也利用魔法飞上来、扑向恭太郎的手臂。两个人一起把恭太郎从岩石上拽下来。

随后恭太郎又被拉到沙滩边的一顶巨大遮阳伞之下。

白色的沙滩、高大的椰子树、照耀着大地的骄阳，以及蔚蓝色的海洋。在近海处还能望见小岛。

仿佛画卷般的完美无缺的南国风景。但是、广阔的沙滩上却几乎没有其他人，这一点让恭太郎感到有点奇怪。

只能远远地望见几名负责护卫的女骑士和女官们站在不显眼的地方。

除此之外不仅没有观光客、甚至连本地人的人影都看不到。

伸腿坐在沙滩垫上的蕾西亚回答了恭太郎的疑问。

「因为这里是特莱克瓦兹王家专用的沙滩哦」

「原来如此、所谓的私人沙滩吗。难怪人那么少……诶、你在做什么啊、蕾西亚？」

蕾西亚把手伸向背后，解开了固定着比基尼的丝带。

随后她用右臂抱住丰满的胸部、以此来遮盖前端最重要的部分。

而除此之外、她的上半身基本已经处于全裸状态了。

「恭太郎大人……我有一个请求」

因为羞涩而脸颊通红的蕾西亚递过一个装着白色液体的小瓶。以娇羞的目光拜托恭太郎。

「能帮我擦防晒油吗？」

「诶？你们一共有四个人、互相擦不就行了吗」

「说得没错！我可不愿意被恭太郎摸来摸去！」

艾丽丝表示同意、可是早熟的五公主又说了多余的话。

「你在说什么啊、艾丽丝姐姐。让男生擦防晒油才是海水浴的正确做法。梅露露读过的书里这样写着！这样一来、两人的关系就可以变得更加亲密」

你读的究竟是什么样的书啊、梅露露酱。

恭太郎还没来得及吐槽、随着“嘿”的一声精力十足的声音，梅露露脱掉了那件抹胸式的比基尼。

「哎嘿嘿、有点不好意思呢」

虽然她立即用双手挡住胸部、但刚才那一瞬间、略微隆起的胸部已经全部看见了……不对、我没看、我绝对没看到哦！

「原来如此、这才是正确的做法吗……。真是深奥呢……。对了、必须快点记录下来才行」

艾丽丝一边自言自语，一边不知从哪里拿出一本小册子，在上面记录着什么。

而后又恢复了一贯的自傲口吻，傲慢地放言说。

「这、这个我当然早就知道了。我也要让恭太郎为我擦防晒油！」

面色通红的三公主也把手伸向背后，一边为了不让恭太郎看到而努力遮掩胸部，一边解开黑色的比基尼……话说你如果觉得害羞的话就不用脱了啊！

「我、我我我该怎么办才好啊……？」

穿着学校泳装的阿露特困惑不已地打量着众人。

你什么也不用做就好了――但是恭太郎还没来得及开口，早熟的幺妹又说了多余的话。

「阿露特姐姐也脱了吧。反正这里是私人海滩、没有其他人在看。而且阿露特姐姐也希望恭太郎哥哥给你擦防晒油吧？」

「啊哇哇哇……」

注视着恭太郎的阿露特紧张得全身颤抖，最后像是终于下定决心似的咬紧嘴唇。用一只手挡住前胸、另一只手解开了肩带。而后把泳衣脱到肚脐附近。

阿露特双臂抱肩遮掩着前胸。她的胸部果然出乎意料地壮观呢，甚至还可以看到深邃的乳沟。

眼镜下的眼瞳充盈着泪水、连耳根都羞得通红、阿露特用颤抖的声音请求说。

「我、我也想让……恭太郎……帮我擦防晒油……」

我拒绝――那么说的瞬间阿露特说不定就会去寻死吧。

（要绝对服从公主的命令。如果敢反抗就处以死刑！）

这一瞬间、匹克露师傅的话掠过脑海。

真没办法、只有照做了！！

恭太郎接过蕾西亚手里的防晒油小瓶、拼命给自己找借口。

这可不是我居心不正！不是说紫外线是导致皮肤癌的重要原因吗。

没错、这是为了帮助她们所必要的行为！只是纯粹的医疗手段！我绝对没有考虑下流的事！！

「那么、就拜托你了」

随着蕾西亚的这句话，四位公主背对着恭太郎坐到了沙滩上。

半裸的女孩毫无防备地背对着自己――仅仅是这样就几乎让恭太郎精神恍惚。

而且……唔……。为什么四个人背上的肌肤都如此光滑细嫩呢……这不是让我更加难以自制了吗。

不对、你在激动个什么啊、神来恭太郎。从现在起你要化为机器！没有自己的意志，单纯只是擦防晒油的机器。

恭太郎抛开杂念、把防晒油倒在手心里。

先从蕾西亚开始吧。

「咦、好冷」

公主的肌肤摸起来也非常光滑。

啊……。女孩子的皮肤、摸起来居然会那么舒服啊，就好像掌心被吸住了似的。

注意到自己差点不由自主露出好色表情的恭太郎慌忙端正心态。

他一边在心里默背神来家的家训，拼命地让自己保持冷静，一边继续为公主们擦防晒油。

「大哥哥的动作真棒~」

「好、好痒啊、恭太郎」

「太、太难为情了……好像心脏都要跳出来了呢……」

恭太郎对三位公主不同的反映感到心动不已、好在最后还是顺利完成了擦防晒油的任务。

做到了！我终于做到了――恭太郎心里升起非凡的成就感，仿佛登上人类从未涉足的高峰的冒险家一样握紧拳头。

可是真正的苦难现在才刚开始。

「那么、接下来前面也拜托你了」

梅露露一边说一边转过身来。

「听匹克露师父说、如果能擦遍全身、两人的关系会变得更加亲密」

「又是师傅在推波助澜吗、不要给女孩灌输这种不知廉耻的知识啊」

「这这这、这是当然的啦！肯定要让你擦遍全身的！」

和她那高傲的语气相反、艾丽丝似乎有点犹豫。

「啊哇哇哇……」

阿露特因为太过害羞、全身都在剧烈地颤抖。

她们两人也一起转身面向恭太郎。

虽说用手臂或手掌遮住了胸部、但她们现在和裸体没有两样！

「饶了我吧！」

恭太郎飞快地转过身、拼命地推辞。

「前面自己也能擦吧！应该说、请自己擦吧、求你们了」

「不行――、大哥哥真是的、太容易害羞了」

梅露露用一只手臂遮住胸部、站起身来，趁恭太郎不备从他手里夺走了装防晒油的小瓶。

「嘿呀」

一边发出可爱的叫喊声、一边把防晒油洒在姐姐们的身体上。

最后把剩下的全部倒在自己的身上。

「好了、请快一点把防晒油抹均哦。恭太郎哥哥」

出现在眼前的是全身沾满白色浑浊液体（防晒油）的四位公主。

因为是随手撒的、明显过量的防晒油粘在公主们身体的各个部位。

具体地说就是蕾西亚爆乳的乳沟间、艾丽丝修长的大腿上、梅露露可爱的肚脐上、还有阿露特眼镜的镜片上。

白色浑浊液体（防晒油）在这些部位拉出一条条的细线。

这实在太过诱惑了……恭太郎很想马上逃离现场，跳进大海不顾一切地向前游。感觉现在无论要一口气游多少公里都没问题。

但是――艾丽丝的怒吼声却把恭太郎拉回现实。

「你、你在磨蹭什么啊。难道打算让我一直保持这个样子吗？」

「啊呜呜呜……」

不仅是眼镜、连齐颈的黑发上也沾满了防晒油，阿露特也一副很辛苦的样子。

只能照做了吗――！！

恭太郎以奔赴险境的士兵的心情靠近蕾西亚。（感觉让我去战场反而比这轻松一百万倍）

他端坐在爆乳公主的身边。

「我的心、跳得好快……」

二公主因为害羞而脸色通红，但同时又略显欣喜地露出微笑。

蕾西亚双腿伸开坐在地上、用双手的掌心遮掩着丰满的胸部、同时后背略微后仰，使沾满防晒油的身体向前突出。

这应该是为了方便恭太郎涂抹吧。

可是这种姿势实在太过煽情了。

难道要让我触摸做出这种姿势的蕾西亚的身体，为她擦匀防晒油吗！？别强人所难了！打算杀了我吗！！

恭太郎现在就想逃离此地。像脱兔一样逃出去、然后坐在瀑布下，让水流击打身体――但是、现实状况却不允许他那么做。

「……那么、我要开始了」

下定决心的恭太郎终于伸出了手。

他的手掌逐渐靠近蕾西亚那可爱的肚脐附近。

在手指接触到肌肤的瞬间，柔软的腹部凹陷下去。

「嗯……」

「对、对不起」

「没事、只是有点痒……。请继续吧……」

蕾西亚的腹部和后背一样非常光滑。恭太郎一边抑制住剧烈跳动的心脏，一边涂匀了黏在腹部的防晒油――然后他的手猛然停住了。

接、接下来就是――咕咚――他不由自主地咽下一口口水。

映在恭太郎眼中的是两个既丰满又柔软的巨大果实。

这里也必须要涂抹吗……。

慢慢地、慢慢地、慢慢地。

让手指靠近蕾西亚那过于丰满的胸部。

最后指尖终于接触到了描绘着诱人曲线的乳房下方。

软绵绵的――恭太郎的手指立即陷了进去。

我完全没用力啊！？这实在太过柔软了吧！？

「……啊」

「诶、蕾西亚！不要发出奇怪的声音啊」

这样一来我的心不是跳得更快了吗！！

「对、对不起。因为太痒了……啊唔」

不~是~说~了吗~~~！！

「不要紧的……请继续……」

恭太郎只使用食指替蕾西亚抹均胸部的防晒油。

只用一根手指是为了尽可能减少接触面积。

如果让恭太郎自己比喻此时的心境、就好像是抄写佛经的僧侣一样。明镜止水。以毫无杂念的澄清心灵，专心致志地集中于涂抹防晒油这一任务上。

可是、就在恭太郎打算涂抹乳沟部分的时候，沾满防晒油的手指不小心一滑――

「嗯――」

大概因为觉得痒吧、蕾西亚的身体突然变得僵硬起来。

她的双手不由自主地把被遮挡住的巨大果实挤向中间。

「呜啊！？」

手指、

手指被蕾西亚的爆乳夹住了――！！

蕾西亚的胸部柔软得令人吃惊。

被前所未有的柔软触感包围的指尖感觉非常舒服。

令人吃惊的快感瞬间传遍全身。

老实说、恭太郎几乎已经浑然忘我了。

装成涂抹防晒油的样子、享受蕾西亚的胸部也是一种不错的选择吧――这种下流的想法一瞬间、真的只有一瞬间闪过脑海。

诶、笨蛋！我在想什么啊！怎么可以做出这种事。

恭太郎摇摇头驱走邪念、继续用手指开始涂抹。

「啊……嗯」

蕾西亚甘甜的喘息声再次传入耳朵、再加上胸部柔软的触感，使得恭太郎精神恍惚。

他努力地调整呼吸，抑制住狂跳的心脏，让心情保持平静。

就这样、最后终于完成了这一艰巨的任务。

已经是极限了……。请让我放弃吧……。

恭太郎筋疲力尽地盘腿坐在沙滩垫上、可是――

「接下来是梅露露、拜托了哦」

梅露露一边说一边跳到恭太郎的膝盖上坐下。

「诶、梅露露？为什么要坐上来啊？」

这个早熟女孩到底在想什么啊……――

「哎嘿嘿、比起用普通的方式涂抹、这样显得更加亲密吧。而且还能和大哥哥贴在一起」

梅露露已经脱掉了比基尼的胸罩部分、身上只剩下比基尼的泳裤和沙滩巾。可是说和裸体没什么两样。

不仅如此、恭太郎也只穿着泳衣。

也就是说、恭太郎的胸膛正紧紧地贴在梅露露的后背上！

而且梅露露臀部的柔软触感也直接传了过来！

「咦！为什么要挪动大腿啊？难道说梅露露很重吗？」

在动的不是大腿，而是不受自己意识控制产生反应的某种东西……

诶、恭太郎你这个禽兽！居然对梅露露有了反应~~~！心无杂念！欲望退散~~！！冷静下来！！

「咳咳、我要开始涂了哦」

恭太郎用尽可能冷静的声音说道、随后把手伸向前方。

如果要以这个姿势涂防晒油，就必须从后面抱住梅露露纤细的身体。

这种姿势很容易引起误解啊――头脑里虽然闪过这样的想法、但是事到如今已经无法回头了。

恭太郎用手掌心帮梅露露把腹部的防晒油涂抹均匀。

「嗯……恭太郎哥哥水平真高呢」

「涂个防晒油还有水平高不高的问题吗？」

「当然有哦。因为梅露露按耐不住地开始兴奋了哦……啊唔」

啊-啊-啊-、我-没-听-见-哦~~~

恭太郎装作没听见梅露露那句桃色的发言、让自己的手向上方滑动。

柔软的腹部上面可以感觉到肋骨的触感、而再向上就是――

梅露露略微隆起的胸部。

恭太郎竭力避开被梅露露双手遮盖住的最重要的部分，用手指在她的胸部滑动，把防晒油涂抹均匀。

「腿上也拜托恭太郎哥哥」

恭太郎按照她的要求，把另一只手伸向梅露露的下半身。

可爱的膝盖、纤细的大腿、就连大腿内侧都没有漏掉，全都细心地涂上了防晒油。

梅露露围着沙滩巾、所以看起来就像是把手伸进裙子里似的――不过还是把这当成是一种按摩吧。

以前经常被姐姐强迫替她揉肩。现在做的事和揉肩也差不多吧。

不同之处大概就在于对方是半裸的美少女这一点吧。虽然感觉这是致命性的差异，但现在还是不要想那么多了（自我暗示）。

当然、恭太郎一直注意着不去碰触她下身的泳装。如果做出触摸出嫁前女孩的下腹部这种事，应该切腹谢罪。

在恭太郎努力保持冷静擦防晒油这段时间、梅露露的肩膀开始不停地颤动起来。

「……嗯」

「怎么了、梅露露」

恭太郎询问道、但是梅露露没有立即回答。

她的两条大腿不停地互相摩擦，似乎在忍耐着什么。

「大、大哥哥果然很擅长这种事呢……」

梅露露突然回过头，隔着肩膀把视线投向恭太郎。

她的眼瞳已经完全湿润、颤抖的双唇中吐出炙热的气息。

「大哥哥是在故意让梅露露焦急吗……梅露露似乎要失去控制了……」

……呜哇、拜托了。谁让这个早熟的小鬼闭嘴。

可是梅露露却完全不打算闭嘴。用只有恭太郎能听见的音量、撒娇似的低语。

「听匹克露师父说……女孩如果被喜欢的男性触摸就会感觉舒服……梅露露现在感觉如此舒服……一定是因为……喜欢恭太郎哥哥吧……」

梅露露慢慢地移开遮挡胸部的手臂。

在她身后的恭太郎虽然看不到、但只要再把右手向上移动一点点，手指就可以触摸到尖端的部分。

没错、如果手指能够抵达那柔软的部位――……

恭太郎即将被邪恶的念头支配，而此时梅露露的低语又给了他致命的一击。

「如果是恭太郎哥哥的话………就算触摸梅露露H的地方也不要紧的」

唔啊啊啊啊啊啊啊啊！！

你在说什么啊、梅露露！早熟也要有个限度吧！！

恭太郎的理性已如风中烛火。

他的大脑已经被欲望支配、欲望化成恶魔的样子，这样教唆恭太郎。

――本人都说OK了、你就尽情地摸吧！

持续抵抗恶魔的诱惑对现在的恭太郎来说完全是一种煎熬。咕唔唔、干脆杀了我还比较轻松……！！

帮梅露露涂完防晒油之后，恭太郎几乎已经气息奄奄。然而艾丽丝紧接着又靠近过来。

「喂、梅露露！你打算保持这样到什么时候？接下来轮到我了！」

「啊哇！」

她把梅露露抱起来放到一边、然后重新面向恭太郎。

「喂、快点帮我擦吧！但是如果你胆敢起什么邪念、我可绝不原谅」

已经筋疲力尽的恭太郎只能顺从地点点头。因为头脑充血过度、连记忆都有一些模糊了。

说到勉强记住的片段就只有――

为艾丽丝美丽的腿部涂抹防晒油时，一边说「才、才不觉得痒呢……嗯」，一边咬紧嘴唇忍耐着不发出声音的艾丽丝看起来非常可爱。

接下来。

「啊哇哇哇……」

为仰卧在沙滩垫上的阿露特涂抹防晒油时。一只手臂遮掩着胸部、另一只手臂伸直放在大腿外侧、因为紧张而全身僵硬的阿露特也非常可爱。脱了一半的学校泳装横在腰部附近，增加了几分色色的感觉，使恭太郎难以直视。

恭太郎能记住的大概就只有这些了（不过也感觉记住这些也已经足够了）

「终于……完成了」

帮四位公主擦完防晒油的恭太郎颓然地倒在沙滩垫之上。

如果有表示精神力点数的能量槽的话、其数值应该早就降到零了……。

可是

特莱克瓦兹的女神又赐予了恭太郎进一步的磨难。

穿着泳装的公主们一起露出满脸的笑容。

「接下来轮到梅露露和姐姐们了」

「诶诶！？」

「哼、我们要帮恭太郎涂防晒油。虽然我很不情愿」

「啥！？」

「一开始不就说过是互相涂抹防晒油吗。我们会尽心尽力为恭太郎服务的」

「不、不用烦劳各位了」

恭太郎慌慌张张地站起身、正打算夺路而逃、可是。

「不许你逃走！“麻痹！”」

「咕哇！？」

在背后遭受冲击的瞬间、恭太郎感觉自己像被捆住了似的，手脚一动都不能动，就这样倒在了原地。

这是怎么回事啊！虽然意识清醒、身体却完全不能动？

――以后的场景就仅通过声音来表述吧。

这主要是为了不让恭太郎内心的伤痕继续加深。

「呵呵、匹克露师傅曾经这样对我说。涂防晒油的时候是绝好的机会、仔细观察一下恭太郎的身体吧」

「这是为了到了关键时候不会慌张嘛~」

「心、心跳得好快……（咽口水声）」

「啊哇哇哇啊哇……啊哇哇哇啊」

「准备好了吗、大哥哥~。要脱了哦、嘿」

「啊啊！」

「呜哇……。好厉害呢……」

「第、第一次看见……样子有一点奇怪呢……」

「啊~~~哇……」

「诶、阿露特姐姐晕倒了！不要紧吗？」

「我、我也快要晕过去了……」

「那么、言归正传……恭太郎大人、我们要帮你涂防晒油了哦……（心跳加速声）」

「梅露露也要帮忙~。嘿、滑溜溜的呢。恭太郎哥哥的胸膛非常健壮呢」

「啊、怎么回事！？这、这个、刚才动了！」

「真奇怪呢。在麻痹魔法有效的这段时间、他应该无法凭自己的意识活动身体的啊……」

「梅露露知道是怎么回事！这个部分的活动与本人的意志无关。匹克露师傅给的书里这样写着」

「真、真是不可思议呢……」

「戳戳……哎嘿嘿、我碰到了」

「我、我也要碰碰看。嘿！好像……软绵绵的啊……」

「你们两个真狡猾！我、我也要……虽然有点害怕……」

「咦？快看！好像变大了啊？？」

「而且比刚才硬了一点……」

「生命的神秘呢……」

无法动弹的恭太郎只能任由公主们摆布、此时他的心中泪如雨下――我已经、做不了新郎了啊……嫁不出去了啊……。抽泣抽泣抽泣……。

恭太郎俯身倒在遮阳伞的底下。

虽然“麻痹”魔法已经被解除，但他无论如何也提不起精神站起身。

该怎么说呢、近日来他遭受了各种非常沉重的打击。

例如在欢迎会的宴席上，他被强灌了大量巨龙海龟的鲜血。

例如在为公主们涂防晒油时，自己的兴奋度达到顶点。

再加上被公主们以麻痹魔法放倒，强行给自己涂防晒油时被捅戳的事。

各种各样的要素混杂在一起所得到的结果――恭太郎的钓竿变成了粗壮的主桅杆。

而且就在蕾西亚等人的众目睽睽之下。

「居、居然那么大啊……」「大哥哥好厉害」「有、有点可怕啊」――公主们的话至今还在耳边缭绕。

（唔唔……明明告诫过自己要心无杂念的……笨蛋！我真是个笨蛋！还不如死了比较好！）

「看招~！哈哈哈」

「哇啊！……梅露露、胆子不小啊、我要反击了！」

梅露露和艾丽斯在水边互相泼水嬉戏。这副情景在浪涛声和海鸟啼鸣声的衬托下，酝酿出浓郁的南国氛围。

「唔~~~嗯……」

昏过去的阿露特也和恭太郎一样横卧在沙滩垫的上面。

大概因为刚才看见的东西对她的冲击非常巨大吧、阿露特眼镜下的眼瞳还在呈旋涡状旋转着。

「阿露特、不要紧吗？我把饮料放在这里了。醒来之后请喝一点吧」

蕾西亚一边对她说话、一边温柔地抚摸着妹妹的黑发。

而后抱膝坐在俯卧的恭太郎身边、满怀歉意地开口说。

「现在感觉还好吗？“麻痹”魔法应该已经解开了……」

恭太郎只把脸转向蕾西亚，耸耸肩说道。

「……。虽然四肢好像已经能动了、但还是让我多休息一会吧」

恭太郎现在根本提不起玩耍的兴致。

啊啊啊啊……。我究竟做了什么啊。如果见到姐姐根本没有申辩的余地了。

「实在对不起。我们刚才做得可能有点过分了……」

「……」

恭太郎以沉默应对。虽然他自己没有意识到，这样的反应也包含了少许抗议的意味。

「请问……你生气了吗……」

「……不、并没有生气。我想自己很快就能恢复，请不要再管我了」

「请不要太勉强自己哦……」

蕾西亚一脸担心地皱起眉头说道，随后用一把羽毛造型的扇子为恭太郎扇风。

像这样过了多久呢。

蕾西亚突然打了个哈欠。

恭太郎一时觉得有点意外。虽然她也是人类，偶尔打个哈欠没什么奇怪的……但总是既文静又庄重的蕾西亚在别人面前打哈欠还是第一次见到呢。

这时恭太郎突然注意到了。

蕾西亚看起来似乎很疲劳……。脸色也不太好、一副困倦的样子。

恭太郎问其原因、但蕾西亚却慌慌张张地用笑容掩饰，她说「才、才没有这回事呢！我一点也不觉得累」

随后又补充说、

「我只是为了空出三天的闲暇、抓紧时间把政务处理掉了」

蕾西亚代替卧病在床的女王陛下、包揽了国家的政务工作。恭太郎亲眼见过她一个人处理了大量的文件。

仅有三天的休假――说起来似乎很简单。恭太郎上高中时就经常有连休的机会。

但是、作为公主的她们一定很难有机会休假吧。就在她们玩耍的这段时间里、关于民计民生的问题相信也是层出不穷，国际形势更是瞬息万变。

「因为拼命工作的原因，稍微有点睡眠不足……不过不要紧的」

蕾西亚用纤细的手掌握紧拳头、露出满脸的微笑。

「我虽然外表这样、实际上身体很好的。稍微有点睡眠不足根本不算什么」

蕾西亚以充满怜爱的表情眺望着在水边嬉戏的妹妹们。

「前段时间发生了战争、再加上王仕们被掳走的事件、王宫里难免笼罩着悲观的气氛――但是看到那两个孩子玩得那么高兴，我就放心了。能空出时间和大家一起度假真的太好了」

蕾西亚真是关心妹妹呢――恭太郎在心里自语。

她明明很疲劳却还强打精神，一定是不想让妹妹们担心吧。

如果把疲劳写在脸上，梅露露她们也无法尽情地玩耍了。

所以她才做出一副若无其事的样子。

……我真是笨、刚才不该直截了当地问「你是不是累了」这种问题的。

和蕾西亚比起来，因为怄气而躺在这里一动不动的自己不是很逊吗。

好像自己都开始觉得非常丢脸了――咚――俯卧的恭太郎用头撞向沙滩垫。

「唔~~~嗯……。呜哇……！？咦？我为什么会躺在这里啊？」

阿露特好像醒了。她把歪掉的眼镜重新戴好，一脸疑惑地打量四周。

正在海边玩耍的两个人正巧也在这时朝恭太郎等人喊道。

「你打算睡到什么时候啊！恭太郎快到这里来！」

「阿露特姐姐和蕾西亚姐姐也过来啊、大家一起玩吧！」

「嗯、马上就去」

蕾西亚飞快地站起身。

清爽的海风吹拂起她的秀发。

「如果不介意的话一起去好吗、恭太郎大人」

穿着白色比基尼的蕾西亚在南国炫目阳光的照耀下、向恭太郎伸出了手。

她的脸上浮现出灿烂的笑容。

天空万里无云、蔚蓝的海洋闪烁着光芒。

呈现在眼前的景象美丽得令人窒息――

「好！」

恭太郎握住蕾西亚的手站起身。

转换心情吧。男子汉不应该总是愁眉苦脸的。

不能因为我的原因让她们的假期泡汤。

「难得来到南国。必须要玩得尽兴」

「那是当然的」

脚踩着炙热的海滩，恭太郎和蕾西亚一起跑向大海。

怒气冲冲。火冒三丈―。

傍晚。艾丽斯毫不掩饰一脸愤怒的表情，大步走在王家别墅的走廊上。

从王宫跟随至此地的女官们纷纷靠近墙壁让开道路，深深地低下头。完全不敢窥视三公主的表情。如果和心情不好的艾丽斯目光相对，不知会受到怎样的责骂。五位公主中最严厉的就是艾丽斯。

「啊啊、真是的、太让人生气了」

艾丽斯完全无视怯懦的女官们，傍若无人地顺着走廊向前走。

让她如此生气的理由只有一个。

那就是后宫中唯一的王仕――神来恭太郎。

刚才和恭太郎以及其余的公主们在海边玩耍的时候，感觉那个不知好歹的恭太郎注意力完全没放在自己身上。

艾丽斯在心里不断地怒骂恭太郎。

真是的、你把我当成什么人了？我可是艾丽丝.莱姆利斯.特莱克瓦兹。被称为特莱克瓦兹的五位公主中最美丽的一位哦。

尽管如此……恭太郎那家伙、刚才的态度算怎么回事。

搽防晒油的时候也是如此。尽管我强忍羞耻心穿了那件屁股完全暴露在外的泳装、那家伙却一点没有心动的样子。注意力全集中在蕾西亚和梅露露的身上。原本不是应该目不转睛地盯着我艾丽斯大人的吗？

还有大家一起玩的时候也是如此。

在玩恭太郎故乡的那个叫什么《劈西瓜》游戏的时候，那家伙居然还抱住了因为带着眼罩而差点摔倒的阿露特。紧紧贴在一起的两个人全都脸色通红……不要脸也得有个限度啊。

而更过分的就是在海里游泳的时候。

说是为了帮助比基尼被冲走的梅露露，把她一直背回到了沙滩上。梅露露的胸部直接贴在他的后背上，他当时那副色迷迷的表情实在太没出息了。

而当我下命令、让他也来背我的时候，那家伙却喊着“饶了我吧”，就这样仓皇而逃。居然敢无视我艾丽丝.莱姆利斯.特莱克瓦兹，这种行为决不允许。

「而最难以原谅的是……！！」

艾丽斯在三楼的一扇门前停下了脚步。

她狠狠地瞪着写有《恭太郎》字样的门牌。

我居然还必须亲自拜访惹人生气的恭太郎的房间……没有什么比这更让我感到屈辱了！如果他不是王仕、我早就亲手把他处刑了。

「我进来了哦！恭太郎！」

艾丽斯连门也不敲就直接冲进了恭太郎的房间。

恭太郎正坐在一扇巨大的落地窗前，眺望着窗外。

他的眉头微微皱起、露出一脸复杂的表情。

「诶、艾丽斯！？进来的时候至少敲个门啊！」

注意到艾丽斯的恭太郎立即拉上了窗帘。

「你刚才在看什么？」

「不、没什么的。只是风景因为很美、所以不知不觉看入迷了」

「看风景……需要露出那么深刻的表情吗？」

「深刻的表情？怎么可能会有那种事啊」

感觉他刚才的表情似乎还隐隐透出一丝悲伤……算了、我对这个不知好歹的男人心里所想的事完全没有兴趣。我感兴趣的只是如何能早点生出后代。

艾丽斯一边瞪着恭太郎一边把手伸向侧面。

「出现吧、死亡之镰」

魔法阵随着她的声音展开。一把巨大的镰刀出现在艾丽斯的手中。

「恭太郎、你给我听好了」

艾丽斯以刀刃抵着王仕的脖子，用不容反驳的口气说道

「我现在命令你、明天早晨和我一起行动！」

「要去哪里啊？」

「去巴索罗缪洞窟、你也要和我一起去！」

「那里究竟是什么地方……？」

「那里是、那个……」

事实上艾丽斯也不太清楚。匹克露只告诉过她那里安放着王家的秘宝《诱惑的圣杯》。

「哼、你不用管那么多吧？就是类似观光点的地方。你只要闭上嘴跟过来就行了！敢拒绝的话、你的人头就不保了！」

恭太郎深深地叹了一口气，用无可奈何的口气说。

「好吧好吧、我明白了……」

「你好像回答得很不情愿的样子……」

「这也是没办法的事吧。和你们一起出来，基本上就遇不上什么好事……」

「我特别恩准你和我一起出行、你应该感激涕零才对吧」

咚！――艾丽斯用镰刀的刀柄殴打了恭太郎。

「呜哇――」

脚踩在被打翻在地的恭太郎的身上，艾丽斯用冰冷的声音放言说。

「明天一早就要出发。如果敢睡过头，我决不饶你！哼！」

艾丽斯用烈火般的视线狠狠地瞪了恭太郎一眼，随后走出了房间。

她用力关上门，自言自语地说、

「还是那么不知好歹……！真是最差劲的男人！」

可是、艾丽斯脸上的表情渐渐由愤怒变成了窃笑。

「等着瞧吧……。只要我得到诱惑的圣杯、你就是我的囊中之物了」

从匹克露听来的情报浮现在她的脑海中。

如果后宫之主所言不虚、只要使用诱惑的圣杯、恭太郎就会对自己神魂颠倒。

虽然艾丽斯并不明白“神魂颠倒”所指的究竟是一种什么状态……。但匹克露说过这样一来一定可以简单地和恭太郎生出后代。

「真希望能快点生出后代、然后随便找个偏僻的高塔把恭太郎幽禁起来……。除非他发誓顺从我艾丽斯大人、否则绝不放他出来。哦嗬嗬嗬嗬~」

艾丽斯的大笑声在别墅里回荡。

「真希望她别动不动就施以暴力……」

恭太郎揉着被打痛的脸颊，站起身来。

然后再次坐在落地窗前、拉开窗帘。

「幸好没让艾丽斯发现……。因为这件事对大家要保密」

极目远眺、可以看见被晚霞染红的沙滩边伫立着两个人影。

其中一人是戴着眼镜、扎着马尾辫的女孩。身穿白色衬衫&迷你裙这种便于活动的服装。

视力良好的恭太郎可以看出那就是尤菲娜。戴眼镜只是为了伪装。

而另外一个人披着蓝色的披风。

虽然隐藏在连衣帽里的容貌看不清楚、

但他应该就是尤菲娜所憧憬的对象――传说中的英雄、伽伊鲁恩吧

两个人正站在椰子树下交谈着什么。

当然、远处的恭太郎听不见他们说的话。

可是、他却能清楚地看到、尤菲娜的脸上洋溢着幸福的表情、脸颊微微发红、凝视着她所憧憬的人。

「恭喜你了、尤菲娜。终于和他重逢了」

恭太郎眺望着满脸欣喜的尤菲娜。

艾丽丝刚才说我遥望窗外时曾露出一副深刻的表情……但是这怎么可能呢。

恭太郎和尤菲娜约定过，要支援她的恋情。

所以、尤菲娜能和憧憬的人见面，自己应该为她感到高兴才对。

「以后我还会继续支持你的。请加油吧」

恭太郎这样低声自语――随后拉上了窗帘。

后宫讲座☆匹可露的秘诀！之二！

匹可露（以下简称匹）「匹可露师傅赠送的后宫讲座、☆匹可露的秘诀！迎来第二期了！」

阿莱斯达（以下简称阿）「请大家多关照！对了、匹克露师傅！」

匹「呜哇、干嘛突然发出那么大的声音？究竟怎么了？」

阿「还问我怎么了。难得有海滩边的场景……尤菲娜大人却没有穿泳装啊！」

匹「我想你大概只能死心了。因为尤菲娜大人根本没有去海边啊」

阿「我才不会那么简单就死心呢！明明一直期待着身材火爆的尤菲娜大人穿上惹火泳装的场景……呜呜呜（泪）」

匹「哭出声了！？」

阿「这不是我一个人的泪水。而是诸位读者的泪水！大家肯定都希望能一睹尤菲娜大人的泳装！是这样吧、各位」

匹「即使你把手搭在耳朵上，也还是听不到大家的声援哦、愚蠢的家伙」

阿「但是、但是~~~~」

匹「诶诶诶、不要哭了，真让人心烦。我匹克露助你一臂之力吧。你可以试试这个」

阿「这个、是照相机吗？」

匹「唔。它的名字是《妄想相机君一号》。只要一边想象着希望拍摄到的场景一边按下快门，心中所想的东西就会真的被拍摄出来！」

阿「好厉害！只要有了这个，无论什么样的相片都能尽情地拍摄出来了吧」

匹「你要用用看吗？如果想拍照首先要戴上这个头盔」

阿「就像铁制的盔甲呢……诶、这个内部有刺啊」

匹「妄想会通过那个电极从大脑直接传递到照相机里」

阿「呜哇……这种用法好像对身体有很大伤害啊……」

匹「没问题的……不会对身体造成不良影响！只不过有少许变成白痴的可能性」

阿「这还叫没问题吗！」

匹「别废话了、快点戴上吧！」

阿「呜啊！？」

匹「好了，现在开始想象希望拍摄的东西吧！」

阿「明、明白了。尤菲娜大人的泳装~。尤菲娜大人的泳装~。嘿――！」

阿「啊――！这实在太有诱惑力了。果然还是尤菲娜大人最棒！」

匹「居然能照得如此清晰、看来阿莱斯达的妄想力不容小觑呢」

阿「那是当然的了！呜哈哈哈、哇咔咔咔~」

匹「变得有点像白痴了吗！？」

阿「不、不要紧的！这个照相机实在太棒了」

匹「唔。如果你喜欢、以后还会时常借你用的」

阿「太好了！就按照这种势头、继续不断地拍摄公主们的照片吧！大家敬请期待」
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/137/502/003.jpg





第三章 第二天在海洋地下洞窟里惊慌失措！？
哎嘿嘿、大家早上好。

我是五公主梅露露.修修琳.特莱克瓦兹。

现在梅露露来到了别墅的三楼。

恭太郎哥哥的房间就在这里哦~。

现在时间是早晨八点。大哥哥应该还在睡觉。

为了不至于吵醒他、走路时绝对不能发出声音。蹑手蹑脚、蹑手蹑脚~~

诶？大家问我为什么要偷偷摸摸的？

因为梅露露打算用亲吻唤醒熟睡的恭太郎哥哥哦~

不仅如此哦。现在梅露露穿的衣服也稍微有一点性感。

这是在“禁咒咏唱☆伽伊鲁恩”中出场的一位名为尤古多公主所穿的礼服……仔~~细观察的话会发现这件衣服是透明的哦。

而且礼服的里面只穿了一条内裤……所以梅露露的胸部也许会被恭太郎哥哥看见哦、哎呀、讨厌啦~

虽然非常难为情、但如果是恭太郎大哥哥的话，就算被看到也无所谓。因为他是即将成为梅露露的丈夫的人嘛。

只要穿着这件性感的衣服发动爱情攻势、恭太郎大哥哥就一定会对梅露露神魂颠倒。呵呵呵。

就在说话的这段时间、已经抵达了大哥哥的房间。

不要发出声音、悄~~悄地潜进去。

「大哥哥、早上好~~~~~~~」

我一口气扑向恭太郎大哥哥的床上！嘿！

「咦？大哥哥不在吗！？」

被子也是冷的……呜哇、这难道是说……

「恭太郎大哥哥已经出门了吗！？」

王家别墅所处角落的附近有一处河流的入海口、被岩石所包围的巴索罗缪洞窟入口就隐藏在此处。

因为名称中带有洞窟二字，恭太郎一开始以为是钟乳石洞之类的场所，所以当他发现入口是大理石所建的类似神殿的雄伟大门时，着实吃了一惊。雕刻着花纹的粗大石柱支撑着三角形的屋顶。大门两侧相对地竖立着两座雕像，分别是穿着轻薄衣物的半裸女性和肌肉发达的男性。

结伴而行的艾丽丝似乎也非常吃惊，她呆呆地仰望着像是神殿的洞窟入口。顺便一说，现在艾丽丝穿的并不是在王宫时常穿的那种礼服，而是黑色的连衣裙。

「这里就是巴索罗缪洞窟吧……」

「我说、艾丽丝。这里面究竟有什么啊？」

「这、这里面……对了、供奉着送子的女神。据说只要来参拜就可以早得贵子！」

「哎、参拜啊……」

这里确实像是供奉女神的地方――仰望雄伟大门的恭太郎点点头。

（虽然原本担心会被强迫做什么奇怪的事、如果只是参拜的话、陪她一起去也不会有什么问题吧）

艾丽丝一边用余光打量恭太郎、一边擦擦额头上渗出的汗珠。用恭太郎听不见的声音自语。

「呼……看起来终于把他瞒过去了……」

「嗯？你刚才说了什么吗？」

「没、没什么。只是我的自言自语！」

就在艾丽丝把头扭向一边时、从背后传来一个声音。

「嘛、原来是掌管送子的女神啊。既然如此、为了特莱克瓦兹的未来，必须诚心地参拜一次呢」

「那是当然的。为了继承王位也必须比别人更早生出后代……诶、蕾西亚？」

穿着白色连衣裙、戴着草帽，一身休闲装扮的二公主露出温柔的笑容。

艾丽丝似乎对双胞胎的姐姐突然出现于此感到非常不满。

「为什么你会在这里啊？我应该只带了恭太郎一个人过来的」

「我正巧看见艾丽丝和恭太郎大人一起出门。以为你们打算散步，于是就跟来了……」

蕾西亚把双手合在过于丰满的胸前、浮现出欣喜的微笑。

「艾丽丝是打算来参拜女神吧……真是一心为了特莱克瓦兹着想呢。作为姐姐、我也非常为你骄傲」

「（唔唔……蕾西亚真是碍事！我原本还想要抢先一步呢）」

「嗯？你说什么？」

「什、什么也没说」

「送子的女神、我也一起去参拜吧」

蕾西亚的笑容显得那么的天真无邪。

相对的、艾丽丝却一副愁眉苦脸的样子……但很快就放弃了似的垂下肩。

「……明白了。我们一起去吧」

她轻轻哼了一声、把脸扭向一边，小声地继续说道、

「就算蕾西亚在这里也无所谓。只要能得到诱惑的圣杯，恭太郎就是我的囊中之物了」

「诱惑的……什么？」

「没没没、没什么。恭太郎只要闭上嘴跟着我走就行了！出发了哦」

三公主用力抓住恭太郎的手臂，穿过大门。而一脸和煦微笑的蕾西亚则跟在二人身后。

白色大理石铺成的走廊一直向洞窟内部延伸。入口附近有一间附有巨大窗户的小屋子，看起来就像公寓的管理员室。从屋子里传出音乐和对话的声音。

「好好聆听我的禁咒之曲吧」

恭太郎还记得这句台词。

特莱克瓦兹也存在着接受图像信号的屏幕――就相当于现代日本的电视。

而且也在播放动画节目、其中梅露露最喜欢的作品就是“禁咒咏唱☆伽伊鲁恩”。动画的主人公似乎是以传说中的魔法师伽伊鲁恩为原型的。

主人公伽伊鲁恩的招牌台词就是「好好聆听我的禁咒之曲吧」。以前被梅露露央求着，自己不知模仿过多少次……诶、难道谁在这里看电视吗？

恭太郎从面向走廊敞开的窗户向里窥视、出现在眼前的情景让他大吃一惊。

坐在面积约有六坪的房间中央的是――人鱼。

上半身是美丽的女性。前胸戴着贝壳状的胸罩。

而下半身则是鱼。从腰部以下被粉红色的鳞片覆盖，尾端是鱼类的鳍。

这位仿佛是从画册中走出来的人鱼抱着膝盖（或者该说是抱着尾鳍？）坐在地上，入神地看着电视。

偶尔还咀嚼着放着身旁的脆饼、或是啜饮一口清茶。

明明是人鱼，能否请你不要做出那么有生活气息的举动来啊……恭太郎心中不由自主地浮现出这样的想法。

这时艾丽丝推开愕然的恭太郎，向对方发话

「我说那位！能否请你不要只顾着看受像器啊」

「……诶？」

一副困倦表情的人鱼把视线转向恭太郎等人，脆饼从她的口中落下。

「难、难道说……你们是王族的人吗？」

「正是如此。我是三公主艾丽丝.莱姆利斯.特莱克瓦兹」

「我是蕾西亚.拉朵因.特莱克瓦兹。这位是王仕神来恭太郎」

人鱼的眼瞳中以肉眼可见的速度迅速地渗出泪花。她灵巧地用鱼鳍状的下半身站立起来，以跳跃的方式靠近恭太郎等人。

「终于……终于有人来了……」

因为激动而全身颤抖的人鱼高声说道、

「时隔四百年终于有挑战者出现了！真的等了好久！」

人鱼过于热情地抓住恭太郎的手，用力摇晃。

「我是巴索罗缪洞窟的门卫阿美尔达。别看我这样，实际上我是人鱼」

不、无论怎么看也是如假包换的人鱼吧。

不等恭太郎吐槽，阿美尔达欣喜万分地甩动着尾鳍继续说道、

「愿意来到此处就说明你们正准备生后代吧？居然有两位公主同时到访，这位王仕真是受欢迎呢。你这个艳福不浅的色男~」

阿美尔达用手肘捅捅恭太郎，露出一脸意味深长的坏笑。

真是轻浮的家伙呢……。人鱼应该更庄重一点，这种想法难道只是我的偏见吗……。

恭太郎一边这样想一边询问。

「你刚才说过时隔四百年之类的话吧。这期间里都没有人来过这里吗？」

「是的。这里是为了难以生出后代的王族们准备的设施」

原来如此。就是说这四百年来公主们都顺利地生出后代，从而继承了王位吧。所以就不需要参拜送子的女神了。

恭太郎恍然大悟，但是人鱼接下来又说了一句让他莫名其妙的话。

「因为很少出现没有那方面兴趣的王仕。所以我一直闲得发慌哦……」

「这里应该是供奉着送子的女神吧？能冒昧问一句女神的名号吗？我个人认为应该是大地母神蒂阿多拉的眷属……」

听到蕾西亚的询问，人鱼不解地眨着蜂蜜色的眼睛。

「诶？送子的女神？安置在这里的是诱惑的圣杯……」

「啊――――」

艾丽丝突然大声喊叫，遮盖了阿美尔达的声音。

「不需要详细说明了！快点让我们进去吧！」

原本一脸疑惑的人鱼像是理解了一切似的拍拍手。脸色微红地露出坏笑。

「原来如此、已经等不及了啊。真是好色的公主大人呢。最近的年轻女孩真是开放啊……诶、说这种话的我岂不像大婶一样了吗。以后说话必须小心呢」

人鱼自言自语地说了一些莫名其妙的话，随后用手结了一个印记，口中咏唱起咒文，于是空中展开了一个魔法阵。

不久之后――轰轰轰轰轰轰轰

从走廊的前方传来大地的轰鸣声。

「这样巴索罗缪洞窟的封印就解除了」

人鱼向恭太郎等人说明、

「进去之后左右各有一扇门。女性请走右侧、而男性走左侧。里面是更衣室、请把衣服全部脱掉，换上在那里准备好的装备」

阿美尔达以游乐园工作人员般的口气继续说明。

「洞窟内部有特殊的结界，所以魔法无法使用。另外，一旦进入洞窟就不能再从入口退出。在最深处有出口，请从那里出来。衣物会被运到出口处，所以请不用担心」

深深地施了一礼之后，人鱼露出笑容继续说。

「那我就祝愿各位能生出健康的后代了。嘻嘻嘻……」

巴索罗缪的内部到处是粗糙的岩石。感觉这才和“洞窟”这个名称相符。

可是地面却非常平整、想必花费了不少人力吧。

「两个人真慢啊……」

换完衣服的恭太郎下意识地揉揉肩膀，自言自语地说。

更衣室里的衣服很像希腊时代奴隶剑士的装扮。

覆盖腰部的白布，凉鞋。还有一把木剑、以及悬挂木剑所用的金属皮带――仅此而已。上半身是全裸的。

把这个当成泳装就不会觉得害羞、可是半裸地站在阴暗的地方还是有点不自在。

大约等了10分钟左右吧。

「久、久等了。恭太郎大人……」

石制的大门缓缓打开、对面传来蕾西亚的声音。

看到蕾西亚的装扮、恭太郎一时哑口无言。

如果要用一句话形容――那就是奇幻风格的女剑士。

但是、需要特别说明的大概是局部的暴露度非常之高这一点吧。

一直覆盖到上臂的白色手套、与手套相同颜色的长靴。穿戴在肩膀和腰部四周的是小巧羽毛造型的白色金属制护甲。这样的装扮也并非不能看作是保护身体的防具。

可是、遮挡着前胸的只有一块附有可爱缎带的布片、下面的胸部完全暴露在外、而且大概因为里面没有穿内衣吧、尖端似乎有某个部位突起――使得恭太郎完全不敢直视。

不仅如此。

虽然有白色羽毛造型的护甲围在蕾西亚纤腰的四周、可是不知为什么，只有肚脐附近的部分完全没有防御板。所以蕾西亚所穿的低腰内裤（？）完全暴露在外面。

蕾西亚脸颊绯红、低着头说。

「只是去参拜女神、却必须要做这样的打扮吗……实在太难为情了……」

「说、说的是啊……」

感觉到全身的血液都在向脸部集中的恭太郎慌慌张张地移开视线。

就在此时――啪！

「痛」

被人用木剑从背后狠狠打了一下。

几乎和蕾西亚相同装扮的艾丽丝（不同之处只在于她的衣服是以黑色为基调的）柳眉倒竖地说道。

「你们两个人在脸红个什么劲啊！快点前进吧！」

傲慢的三公主一边低语「真是丝毫不能大意呢……」，一边向着四周都是粗糙岩石的洞窟深处走去。

恭太郎慌慌张张地跟在她的背后、此时他又注意到一件事。

在迷你裙般的护甲之下、可以略微窥见被黑色布料包裹住的丰腴臀部。长靴和裙甲之间的绝对领域更是让人炫目。

（走在后面实在对心脏不好）

于是恭太郎加快步伐、赶在两个人的前面。

这样一来应该就不会不由自主地向她们投去下流的目光了吧。

随着凉鞋踩在石道上发出的啪嗒啪嗒的脚步声、恭太郎不断地向着洞窟深处前进。

墙壁上每隔数米就会设置一个形状像玻璃瓶的水槽，放射出蓝白色光芒的水母在其中漂浮――大概是用来代替煤油灯的吧。借着这样的光线可以隐约看清四周的状况。

可是、无论是湿漉漉的岩石、被装饰在石壁上，仿佛古怪壁画般的珊瑚、还是远处传来的波涛声。在蓝白光芒的照耀下一切都显得令人毛骨悚然。

每前进一步、紧张的感觉也就随之增加。就好像自己现在身处鬼屋似的。

「那……那个……恭太郎大人……」

原本跟在恭太郎身后一步之遥处的蕾西亚似乎终于忍受不住了，她飞快地跑到恭太郎的身边。

「如果不介意的话可以拉着你的手吗……？我觉得有点害怕……」

原本来说随便和女性牵手应该是不礼貌的行为。可是也不能放着胆怯的女孩子不管。

「可以啊」

蕾西亚略显畏缩地握紧恭太郎伸出的右手。温暖纤细的触感使恭太郎的心跳不由自主地加快。

「真、真是丢人呢、居然会害怕这种地方」

心情不快的艾丽丝叉着腰、瞪着双胞胎姐姐。

「艾丽丝不害怕吗？」

「哼、你以为我是谁啊？我可是艾丽丝.莱姆利斯.特莱克瓦兹哦。世上根本没有能让我害怕的东西」

艾丽丝一副了不起的样子放言说，随后追过恭太郎，走在前面。

「真是受不了蕾西亚……居然会因为害怕地下洞窟而去依靠恭太郎这种男人。如此丢脸的事我可做不到」

艾丽丝一边碎碎念一边向前走……可是她前进的速度是不是有点慢啊？

行走的姿势也很奇怪、感觉就好像在戒备着什么。

滴答、滴答滴答――四周传来水滴的声音。

每当听见这样的声音，艾丽丝的双肩就随之颤抖。带着僵硬的表情打量昏暗的四周。

「……难道说艾丽丝也在害怕吗」

「才才才、才没有这回事呢！不许你小看我、恭太郎！」

她的话音刚落――一个尖锐的声音在洞窟里回响。

某个黑色的物体一边发出鸣叫声、一边掠过三公主的身体。

「啊啊啊啊――！！」

艾丽丝不由自主地发出凄厉的悲鸣、紧紧地抱住恭太郎的手臂。

就好像在嘲笑她似的，一只小小的蝙蝠向远方飞去。

艾丽丝尴尬地放开恭太郎的手臂、故意咳嗽了一声说道。

「我刚才是在保护恭太郎。你要心存感激」

不、刚才的表现明显可以看出你在害怕吧。

「你那是什么眼神！我根本就不害怕！」

艾丽斯啪啪地捶打着恭太郎的前胸。可是她的腿还在微微颤抖。

就算是迟钝的恭太郎，到了这一步也察觉到了。因为艾丽丝的自尊心很强，所以就算她再怎么害怕也不会承认。

没办法。只好自己作出高姿态了。

「艾丽斯、事实上我有点害怕这种地方。所以如果你不介意的话，可以拉着我的手吗」

恭太郎把空着的左手伸向艾丽丝。

「真是软弱呢、恭太郎！既然如此我只好勉为其难地拉着你的手了」

艾丽丝握紧恭太郎的手、她的腿不再颤抖。

看到这一幕的蕾西亚哑然失笑、在恭太郎耳边悄悄说。

「恭太郎大人真是温柔呢」

就这样、三人以手牵手的状态继续巴索罗缪洞窟的探索。

沿着洞窟走了大约五分钟之后――

视野突然变得开阔起来。眼前出现了一个半圆球状的空间。

前方不再有散发光芒照亮道路的水母。所以四周变得漆黑一片。

咕咚――甚至可以听见咽下口水的轻微声响。蕾西亚把手握得更紧了。

「好、好像随时会有什么东西出现似的……。令人不由得心生畏惧啊……」

「蕾西亚真是胆小。虽说是双胞胎、你好歹也是算是姐姐。希望你能振作一点――」

艾丽丝的话没能说到最后。

有某种东西撞破地面冲了出来。

「啊啊啊啊啊！！」

双胞胎公主同时发出悲鸣。

「呜哦哦哦哦！！」

恭太郎的口中也发出吼叫声。

可是、这和女孩们的悲鸣是不同类型的叫喊声。

蕾西亚和艾丽丝同时抱住恭太郎的脸颊附近。

二人都穿着像泳衣一样的暴露度非常高的铠甲。不仅如此、覆盖胸部的只有一层薄布。

理所当然的、恭太郎的左右两边脸颊分别受到了二位公主胸部的挤压。

就是说他的脸颊可以同时感受到蕾西亚的爆乳和艾丽丝不怎么有料的胸部的触感。

快、快离开！如果继续体验这种天堂般的触感、我就要失去理性了！

「啊啊啊啊……诶、咦？这是什么……」

刚才还在悲鸣的艾丽丝突然发出冷静的声音。

她从恭太郎身边离开、靠近出现在半圆球形空间中央的某个东西。

突然出现的是一座石像。更确切地说、是一座面容看上去有点傻乎乎的人鱼的石像。

「……感觉有点可爱呢」

蕾西亚也终于放下心来、离开恭太郎。脸颊上感受到的极为柔软的触感消失了、有点恋恋不舍啊……不对、我在考虑什么啊。

大概是因为不甘心刚才被这种东西吓到吧。

「真是的、这是什么啊。能不能别吓我啊」

艾丽丝从腰间拔出木剑、捅了捅人鱼的雕像。

就在这一瞬间――咔嚓、传来齿轮咬合的声音。

很快她就注意到了。

这是值得纪念的、最初的陷阱发动的声音。

地面上突然出现一个空洞。

「啊啊啊啊……」

眼见蕾西亚即将掉入洞穴，恭太郎慌忙抓住她的手。

可是、恭太郎却和蕾西亚一起落入了陷阱。

陷阱内部是类似水上滑道的漫长斜坡。

恭太郎和蕾西亚以近似自由落体的速度一直向前滑去。

「蕾西亚！」

在被开凿而成的石制管道中随着水流一起滑行的恭太郎把蕾西亚拉近到自己的身边，为了避免她被撞伤，紧紧地抱着蕾西亚的身体。

究竟像这样滑行了多长的距离呢。

「唔哦！？」「哎呀！」

长长的滑道终于迎来尽头，两人因为惯性被扔到空中。和大量的水一起在半空掠过――噗咻。

某种柔软的东西轻轻接住了恭太郎的身体。

恭太郎摇了摇昏昏沉沉的头，警惕地打量四周。

这里是一间奇怪的房间。

在开凿岩石所建的宽广房屋中，无论墙壁还是天花板，到处都生长着大量的海草。从高处摔下来也没有受伤大概也是因为地面附有厚厚一层海草的缘故吧。

「唔~~」

躺在恭太郎臂弯里的蕾西亚发出呻吟。

「不要紧吗？」

「是的、没有受伤……」

蕾西亚茫然地仰望着恭太郎，似乎还无法很好地理解当前的状况。

虽然她全身湿透、但看起来应该没有受伤。实在太好了……

蕾西亚凝视着放心地出了一口气的恭太郎、脸颊微微染上一层红晕。

「那、那个……恭太郎大人？」

「嗯?怎么了？」

「你抱得那么紧，我会觉得痛的。能稍微把力量减轻一些吗」

「呜哇、对不起！」

虽说是为了保护蕾西亚、但实在抱得太紧了。

恭太郎慌慌张张地松开手，向后退去。蕾西亚露出羞涩的笑容。

「无需道歉的。我明白恭太郎大人是为了保护我。而且正如以前所说、如果是恭太郎大人，无论对我做多么H的事，我也不介意的」

说到这里、蕾西亚的脸颊变得愈发通红、低声自语说「不过还是需要时间做好心理准备……」，随后一脸害羞地在海草覆盖的地面上画起了圆圈。

身穿养眼的衣装、害羞地做出诱人发言的爆乳公主――她现在的样子既可爱又充满诱惑力。恭太郎慌忙把脸扭向一边。

「说、说起来这里究竟是哪？」

大约10坪大的房间完全被海草所覆盖。天花板的角落上有一个空洞、水流从那里倾泻而下。

（恐怕我们就是从那里滑下来的吧……。角度太陡、看起来很难逆向攀登上去）

一直注视着上方的恭太郎没有注意到。

――咻噜噜……――有某种东西像蛇一样在他的脚下蠕动。

「和艾丽斯走散了啊……。必须想办法和她会合才行……」

「是啊、可是出口在哪呢」

「四处都是海草、根本看不见墙壁。这下面会不会有门呢？」

蕾西亚站起身、打算分开生长在墙上的海草。

就在这一瞬间――咻噜噜！

「海、海草动了……啊啊啊！？」

海草飞快地向蕾西亚缠去。

绑住她的手脚、把蕾西亚的身体吊在空中。

「放开蕾西亚！」

恭太郎拔出木剑、想要立即冲上前去――可是发现身体却动不了。

海草也缠上了恭太郎的脚踝。恭太郎被令人吃惊的力量拉向石壁，随后海草把他缠得像木乃伊一样。

（可恶、完全无法动弹了……）

恭太郎眼睁睁地看着蕾西亚被越吊越高。

「啊……。不要……」

带着湿滑光泽的海草在蕾西亚的身上四处蠕动、仿佛是在舔舐她柔嫩的肌肤。

从特莱克瓦兹王国的二公主、蕾西亚.拉朵因.特莱克瓦兹樱色的嘴唇中发出充满恐惧感的呻吟。

洞窟的石壁上到处都覆盖着海草，这些海草像触手似的缠住蕾西亚的四肢，把她吊起来，牢牢地固定在空中。

蕾西亚膝盖弯曲、双腿大幅张开――也就是所谓的M开脚状态。

围在纤腰四周、仿佛迷你裙似的盔甲被掀起，不仅是丰腴的大腿内侧，就连被白色泳装包裹的最中间那部分也完全暴露在恭太郎的眼前。

因为泳衣是纯白色的，所以看起来完全就像是内衣――恭太郎不由自主地咽下一口口水。

「太、太难为情了……恭太郎大人、请不要看……」

二公主蕾西亚的脸颊染成桃色、用泫然欲泣的眼睛凝视着恭太郎请求说。

「对、对不起！」

恭太郎想要转过脸去，可是却做不到。因为他也被触手似的海草捆得结结实实。

虽说只要闭上眼就可以了、可是他就连那么简单的事都无法完成。

晶莹通透的雪白肌肤、樱色的嘴唇、美丽而又圆润的脸颊，波浪状卷曲的长发，长长的睫毛下面是深邃的大眼睛。

蕾西亚是一位超级美少女、仿佛只是凝视着她就会被摄去魂魄。

不仅如此。

既温柔又娴熟、处事认真并且知书达理，可是和她那天生就是公主般的高雅气质相反――蕾西亚的身材非常火爆。

无论是纤细修长的大腿、可爱的屁股、还是不盈一握的腰肢、她身体的任何部位都比艺术品更加完美。

而最为完美的――是她的胸部。

蕾西亚的胸部丰满得令人吃惊。

比基尼似的布料无法完全包裹住她呼之欲出的双峰，侧面和下方的圆润胸部大幅暴露在外，足以让恭太郎的心跳急剧加速。

就连在原本的世界经常被说成“古板”或“木讷”的恭太郎都无法把目光从她身上移开。

这也是因为蕾西亚非常有魅力的缘故、并不能单方面责怪恭太郎。

「啊……！请、请住手……」

「快住手啊！！呜咕」

恭太郎的声音在途中戛然而止。因为海草缠过来，塞住了他的嘴。散发着潮汐气味的海草紧紧地裹在他的脸上，使恭太郎几乎无法呼吸了。

而在恭太郎的眼前、海草还在继续侵犯二公主。

咻噜咻噜咻噜咻噜――像魔兽的舌头一样来回舔舐着蕾西亚的身体。

虽然没有唾液、但粘在海草上的ㄠ状粘液还是让蕾西亚全身湿透。

「……不要」

随着蕾西亚颤抖的呻吟声――――咻噜噜！！

海草发出这样声音，潜入覆盖胸部的布料中。

「哎呀……！」

（到底在做什么啊、这些海草！？）

「请……住手吧……啊嗯」

蕾西亚抗议的话语没能说到最后。

缠在她身上的海草不停地蠕动。从布料的内外一起勒紧蕾西亚的爆乳、就好像是在搓揉她的胸部似的。

「讨、讨厌……啊嗯」

蕾西亚因为羞耻心而脸色通红、而且她的呼吸也稍稍变得急促起来。

每当滴着粘液的海草摩擦公主柔嫩的肌肤、她的身体就像触电似的颤抖。

「……啊、好痒啊……啊嗯」

二公主口中发出炙热的喘息声，脸颊变得更加红润。

（多么下流的海草啊、必须尽快把蕾西亚救出来）

虽然恭太郎的理性如此呼喊、然而――

他自己身体也无法动弹、不能上前去扯断那些可恶的海草。

而且――老实说吧

虽然很不应该、但恭太郎居然也兴奋起来了。因为浮现在眼前的光景实在太过诱人。让人不心动完全是强人所难。

虽然理性在大脑中呼喊着「必须快去帮她」、可是恭太郎却无论如何也没法把视线移开。而且就连鼻血都快流出来了。

在这段时间里，海草又潜入了覆盖蕾西亚下半身的、白色内裤般的泳装。

「不、不行……那里不行……！」

缠绕在蕾西亚身体上的海草像蛇一样蠕动。

开始慢慢地撕破她的泳装。

「不……不要……」

蕾西亚用泫然欲泣的眼睛凝视着恭太郎请求说。

「拜、拜托了……。请不要看、恭太郎大人……」

白色的泳装受到撕扯、布料破裂的声音传入了恭太郎的耳中。

糟糕！实在太糟糕了！！

（这样下去、蕾西亚会以刚出生时的样子出现在自己的眼前……）

时间是上午。地点在王家别墅。

「真是的、恭太郎究竟到哪里去了啊？」

柳眉倒竖地尤菲娜走在走廊上。

「公主找他的时候居然看不见人影、根本不配做王仕啊」

（啊啊、真是的。偏偏在我有事要找他商量的时候不见了。关于伽伊鲁恩大人的事又只能和他一个人商量）

尤菲娜刚才明明还在不停地痛骂恭太郎，但一想到伽伊鲁恩，她的表情立刻缓和了下来。脸上还微微发烫。

（我终于和伽伊鲁恩大人重逢了呢……。没想到能在这里再次见到憧憬的伽伊鲁恩大人……）

尤菲娜注意到自己脸上露出痴迷的微笑、于是慌慌张张地重新摆出严肃的表情。

不行不行。把笑容摆在脸上会被怀疑的。我憧憬伽伊鲁恩大人这件事对其他人都是保密的。必须要装作若无其事。

就在这时、尤菲娜听见从客厅传来一个不满的声音。

「好无聊好无聊好无聊~~！」

这是――梅露露的声音。

走进客厅发现坐在沙发上的妹妹正在挥舞着手脚耍小孩子脾气。坐在梅露露身边的阿露特正抚摸着头发安抚她的情绪。

「怎么了、梅露露」

「听我说啊、尤菲娜姐姐~！恭太郎哥哥好过分哦~~」

「恭太郎做了什么吗！？啊、想必又是什么下流的事……」

「不是的、正相反哦、他什么也没对我做」

哼―、最小的妹妹鼓起可爱的脸颊继续说。

「我想和恭太郎哥哥玩、可是他却出门了！梅露露也想去啊！」

「那家伙去哪了？」

阿露特回答了尤菲娜的问题。

「不清楚。但是、蕾西亚姐姐和艾丽丝姐姐也不见了，所以应该是……」

「一起出去了吗」

「好狡猾好狡猾好狡猾~」

梅露露又开始挥舞手脚。

尤菲娜温柔地抚摸着妹妹的头发。

「我们三个人也一起出去玩吧。去拜托领主多琉、请她想办法让我们游览丘阿纳街道」

「真的吗？哇、我想去购物！」

梅露露的表情一下子就多云转晴。

听着妹妹开朗的笑声――

不知为何、一阵淡淡的怒气涌上心头。

咦？为什么我会生气啊？

虽然刚开始的一瞬间不明白生气的理由……对了、仔细想想看，生气的理由不是有很多吗。

虽然想找他商量伽伊鲁恩大人的事，但关键的时候那家伙却不在、真是不可原谅。

瞒着梅露露出去玩、这样做梅露露不是太可怜了吗。

而且恭太郎还是个变态、说不定会对蕾西亚和艾丽丝做什么下流的事。

等他回来、一定要好好责问一番。

如果对妹妹们做了什么下流的事、绝对不原谅他。

（这样下去、蕾西亚会以刚出生时的样子出现在自己的眼前――）

蕾西亚的泳装即将被撕破――就在这一瞬间。

「到此为止了――」

覆盖着海草的墙壁被推开、艾丽丝从对面冲了进来。

「看招！！」

她挥舞着木剑、接二连三地把海草砍断。

虽然艾丽丝平时使用的是镰刀，但她的剑术也非常了得。

「恭太郎、你也过来帮忙！」

艾丽丝把缠在恭太郎身上、束缚他的行动的海草全部砍断了。

「明、明白了！！」

终于回过神来的恭太郎也挥动起自己的木剑，斩断缠在蕾西亚身上的海草，把她从被束缚的状态中解救出来。

就这样、三人总算逃离了海草的地狱。

「得救了。谢谢你、艾丽丝」

恭太郎深深地低下头。如果她再稍微晚来一会的话，自己可能已经因为出血过量而死了――主要是鼻出血。

蕾西亚把七零八落的衣服重新穿好、放心地出了一口气。

「我也要向你道谢。多亏艾丽丝才能得救」

「我救你们只是不希望你们单独相处而已」

艾丽丝瞪着恭太郎。

「……你该不会和蕾西亚做了什么下流的事吧？」

「怎、怎么可能有那种事！」

「哼、总之以后不许再从我身边离开！快点前进吧」

于是恭太郎等人开始继续探索巴索罗缪洞窟。

从那以后、他们又遭遇了各种各样的陷阱。

例如进入某个房间之后、四面的墙壁突然挤压过来，使人不得不紧紧地贴在一起。

例如突然从下方吹来一阵狂风，使得围在腰部的迷你裙似的盔甲被掀起。

又例如、从上方落下大量的海参，在蕾西亚和艾丽丝的身体上爬来爬去。

无论哪一种机关都显得居心不良。

每当落入陷阱时，恭太郎的心跳速度都会大幅波动、血压也急剧上升。不得不竭尽全力抑制住兴奋的感觉。

「这究竟是怎么回事。难道是欺负第一次来的人吗……？还是神明赐予的试炼呢……？」

三十分钟之后、恭太郎已经筋疲力尽了。经历了无数次让人心跳加速的场景之后、会觉得疲倦也是理所当然的。

遭遇很多次羞耻play之后，蕾西亚也显得有些疲惫了。大概因为发出太多次的悲鸣，嗓子干燥的缘故，她开始不停地咳嗽。

「还没到达供奉着女神的祭坛吗……」

只有艾丽丝一个人还显得精力十足、她大步向洞窟深处前进。

「你们在做什么啊？快点向前走啊！」

但她很快就停下了脚步，在其视线的前方是无边的黑暗。

「……怎么了？」

艾丽丝的周围不再有代替煤油灯被设置在石壁上，饲养着发光水母的那种水槽。原本以为她是因为害怕黑暗才停下脚步的――但实际上并不是如此。

三公主注视着黑暗、低语道。

「看起来、终于到达最深处了呢」

恭太郎也学着艾丽丝的样子，凝神注视黑暗的深处。

因为和黑暗融为一体，所以一开始没有注意到，实际上眼前耸立着一扇巨大的黑色门扉。

半鱼人、人鱼、巨型章鱼以及海龙――门上雕刻着各种各样生活在海里的魔物。海水顺着门板表面流下。

而且门上还写着文字。

恭太郎能像读日语一样阅读特莱克瓦兹的文字。这大概是他被召唤到这个世界来的时候，女神赐予的能力吧。

门上的字是这样写的。

「终点！」

（如果是供奉女神的神殿，不是应该写一些更有价值的话吗……？）

但是艾丽丝却毫不在意这些毫末小事、打算立即去开启大门。

「恭太郎、你也来帮忙啊！还有蕾西亚也是！」

在三人的合力之下――隆隆隆隆隆。

像墙壁一样耸立的大门开了一条缝。

先是一缕光线从门内射出，很快炫目的白光充满了她们的视野。

「这可真厉害……」

门的对面是一片海洋。

不、更准确地说，应该是看上去像海洋的空间。

面积大约有高中的体育馆那么大吧。开凿白色岩石所建的房间中，像是海底一样装饰着无数的珊瑚。

天花板像水族馆那样是由玻璃建造的、可以清楚地看见鱼群在头顶上畅游。通过蓝色海洋射进来的日光在地面上摇曳不定。

在这间房间里的恭太郎等人感觉自己仿佛身处海底。

「真了不起……。太漂亮了……」

蕾西亚仰望着振翅般优雅游动的鳐鱼，发出感慨的声音。

可是、只有艾丽丝的注意力在其它地方。

「找到了……」

房间的最里面是排列在一起的阶梯状珊瑚所形成的一个高台。

在那里设置着一座祭坛――被一道光线照耀着的玻璃杯闪烁着比大海更加深邃的蓝色。

「那就是诱惑的圣杯吧……」

「诱惑的圣杯？」「那是指的什么？」

「没没没、没什么！哦嗬嗬嗬嗬」

艾丽丝慌乱起来、企图以笑声掩饰过去，她的反应明显不自然。

就连比较迟钝的恭太郎也能察觉有异。

（真可疑啊……。她在隐瞒着什么吗？）

但是艾丽丝完全无视心生疑窦的恭太郎。

「那个像是玻璃杯的东西就是女神的神体。我们去参拜吧」

就在这时。

设置在巴索罗缪洞窟里的最后一个陷阱发动了。

房间的中央突然出现巨大的魔法阵，闪烁着诡异的蓝色光芒，随后――

啾~~~~~~~~~~！！

高亢的鸣叫声回荡在室内――从魔法阵中出现一个怪物。

白色的筒状躯体、尖尖的三角形头部、黑色玻璃球般的圆眼睛、十只带有吸盘的触手。

无论怎么看都像是乌贼。

而且还不是现实中的乌贼，而是经过可爱的变形，一副圆滚滚的造型。就像是印在乌贼干包装上的那种卡通造型。

问题在于它的尺寸。

乌贼约有恭太郎的三倍大小。大概至少也有五米以上吧。

蕾西亚用激动的声音低语。

「这就是被称为海王的传说中的魔物“克拉肯”（注：kraken，传说在挪威海中出现的海怪）……。我也是第一次见到。从它的体型判断，应该还处在幼年……」

诶、这家伙成年之后究竟会长到多大啊。

「哼、管它是克拉肯还是其它什么东西、都和我没有关系」

艾丽丝拔出木剑，以剑尖指向克拉肯。

随后用符合公主身份的威严态度宣布。

「我是特莱克瓦兹王国的三公主、艾丽丝.莱姆利斯.特莱克瓦兹。胆敢阻挡我去路的家伙无论是谁都绝不原谅！快点给我退下！」

可是克拉肯却一动不动。

而是用最右端的触手指指艾丽丝――“啾”！

然后又指指祭坛上的圣杯“啾”、最后再指指自己“啾”，像这样鸣叫了三声。听起来就好像在说「喂、你想要那个圣杯的话，必须先把我打倒才行！」（不过最根本的问题是，乌贼会“啾”地鸣叫吗？）

「居然敢向我挑战……。区区的乌贼真是不知天高地厚呢……」

柳眉倒竖的艾丽丝狠狠地瞪着克拉肯。

「我很快就会让你后悔的！」

艾丽丝以长靴蹬地，利用反作用力，像离弦之箭一样冲向克拉肯。

外表看起来像是乌贼的怪物也伸出触手迎战。

艾丽丝挥动木剑防守住像暴雨般倾泻而下的触手攻击。

艾丽丝的剑术非常了得，就连自幼就开始学剑的恭太郎也不得不表示钦佩。

她平时用的虽然是镰刀，但应该也有在修炼剑术吧。

《特莱克瓦兹的五美姬》拥有一骑当前的力量，在外国也非常有名。艾丽丝善战的样子确实没有辱没这一名号。

可是、她的表情却越来越难看。

虽然完全守住了敌人的攻击、但却一步也无法靠近。

而且恭太郎注意到了――到现在为止，那只乌贼只用了三条触手攻击。

此时乌贼悠然地举起一只空闲的触手，飞快地伸向艾丽丝。

艾丽丝没能用木剑挡住第四只触手。

吸盘吸附在她左手的手套上。难道乌贼是打算就这样扭断她的手臂吗？

但是、艾丽丝迅速地脱下手套。随后以后跳拉开距离。

「啾啾―」

克拉肯挥动着手套。好像得到了战利品似的，小心翼翼地把它收在身后的宝箱中。

大概是因为自尊受到了伤害、艾丽丝的脸颊痉挛起来。

「绝对不可原谅……！就算不能使用魔法也要打到你！蕾西亚姐姐！恭太郎！你们也来帮忙」

手持木剑的艾丽丝再次向克拉肯发起挑战。

「我、我也要战斗吗！？」「好、好的」

恭太郎也无可奈何地拔出木剑。和蕾西亚一起冲向克拉肯。

从结论来说――海王的名号确实名不虚传。

克拉肯真的非常强悍。

它的触手攻击像暴风雨一样激烈。

而且、恭太郎还注意到另一个令人绝望的事实。

「啊！」「在、在做什么啊」

一旦找到机会、它就会把蕾西亚和艾丽丝身上的防具接二连三地夺走。

抢到靴子或护肩后、全都兴高采烈地收在身后的那个宝箱中。

这家伙、难道目的是把蕾西亚和艾丽丝脱光吗？

「请、请还给我」「这个好色的克拉肯」

虽然蕾西亚和艾丽丝不停地发起挑战，但每次都被击退，而且防具也被逐渐夺走。手套、靴子、裙甲――依次被触手缠上，成了克拉肯的战利品。

「不要~~~！」「啊」

蕾西亚和艾丽丝的悲鸣在四周回响。

覆盖她们胸部的布料也被夺走了。两人不约而同地遮挡着胸部蹲下身去。稍微动一下就会被看见，这样根本无法战斗。

「啾啾啾……」

克拉肯靠近两人，打算把最后的一块布料也据为己有。

「这可不能让你得逞！」

恭太郎代替无法动弹的两位公主，向海王发起挑战。

以男性为对手时，克拉肯完全没有手下留情。一开始就同时使用八条触手攻击恭太郎。

「才不会输给你！唔哦哦哦哦！！」

恭太郎小范围地挥动着木剑，把触手全部弹开。

「看招……！！」

恭太郎持剑摆开架势、紧盯着克拉肯那黑色玻璃球一般的眼瞳。

「神来流剑术.第三式――」

他猛地一蹬白色的地面、利用反作用力冲向对方。

「――紫电！！」

恭太郎连续挥出突刺、剑尖如同分裂般袭向克拉肯。

「啾――！！」

乌贼怪发出鸣叫。在那一刹那、可以感觉到木剑击中了什么。

（成功了吗！？）

可是这样的想法只持续了很短的一瞬间――咻噜噜！！

不知何时逼近的触手缠住了恭太郎的脚踝。

攻击虽然没能击中克拉肯的本体。但是有四条触手脱力似的垂到了地上。

「啾！啾！」

克拉肯的鸣叫声听起来似乎是在向恭太郎抗议「打得我好痛啊、你这混蛋！」，随后它把恭太郎举到空中――噗咻！！――将墨汁喷在恭太郎身上。

幸好恭太郎在仓促之间用手捂住了脸，这才没让墨汁渗入眼睛。但是全身都被染得一片漆黑。

「啾―啾―！」

克拉肯抓住恭太郎的脚踝挥来挥去、最后把他扔向一面墙壁。于是恭太郎的后背狠狠地撞在石壁上，使他差点喘不过气来。

随后克拉肯拖着四条受伤的触手、逐渐靠近无法动弹的两位公主。

（糟了、如果这样下去……）

可就在这时、一个充满自信的声音却传入焦急的恭太郎耳中。

「做得好、恭太郎！这样就能继续战斗了」

艾丽丝站起身，单手握着木剑，用剑尖指向克拉肯。

（诶、站起来的话不是要被看见了吗？）

恭太郎慌慌张张地想要移开视线……呃？那是什么？

有什么东西覆盖在艾丽丝的胸前。

形状像手掌的黑色物体――诶、那不就是墨汁吗？

她把克拉肯喷出的墨汁涂在身上，掩盖住了胸部。

啊、原来如此。真会想办法呢。如果是涂在身上的颜料就不用担心被克拉肯夺走了……诶、等一下！这样真的没问题吗？仔细观察就会发现，尖端似乎有什么部位突起……不能再看了啊！

蕾西亚也学着艾丽丝的样子、把墨汁涂在爆乳上。但是和妹妹不同之处在于她的脸色通红。

「那、那个、艾丽丝……。这样一来确实是看不见了……但是……难道不觉得丢脸吗……？」

「哼、输给那种软体动物才更加丢脸呢！要上了哦、姐姐！」

艾丽丝握紧木剑摆开架势、紧接着向着克拉肯冲去。

穿在身上的只有低腰的黑色泳装！（遮盖胸部的是墨汁）

「嘿――」

无可奈何的蕾西亚也拿起木剑再次发起挑战。

因为没有胸罩的束缚、所以爆乳不停地摇晃。令恭太郎不知该看哪里才好。

「啾啾~~~！」

克拉肯挥起触手打算应战。

可是其中的四条已经被恭太郎无力化了。

就在蕾西亚吸引触手攻击的这段时间里、艾丽丝已经逼近了本体。

「觉悟吧！哈――！！」

随着这声高亢的叫喊声，木剑迅速击中了三角形的头部。

「啾~~~~」

克拉肯发出临死时的悲鸣，晕倒在地上。

魔法阵适时出现接住克拉肯巨大的身体，随后乌贼怪的身形消失了。

「哦嗬嗬嗬嗬！决定性的胜利！海王什么的根本不足为惧」

蕾西亚跑向恭太郎的身边。

一脸担心地注视着倒在地上的王仕。

「恭太郎大人、不要紧吗……？你的脸一片漆黑呢」

柔软的爆乳摇晃着逼近到恭太郎的眼前。

因为涂着墨汁，乍看上去似乎是掩盖住了……但是在尖端似乎有什么部位突起。

「蕾蕾蕾、蕾西亚！胸部！快遮起来！」

「啊、实在对不起……」

就在两人手忙脚乱的这段时间，艾丽丝已经跑到了由珊瑚形成的台阶之上，取过祭坛上的圣杯高高举起。

「终于得到诱惑的圣杯了！这样一来王位就是我的囊中之物了！」

恭太郎和蕾西亚面面相觑。

「那究竟是什么啊……」

「我也不清楚、不过看起来这里不是供奉女神的地方呢……」

就在这时――轰轰轰轰轰轰。

不详的地面震动声回荡在四周。

（诶、这次又怎么了……。适可而止吧……）

随后、映在他眼中的是――玻璃天花板缓缓地向左右打开的光景。

紧接着、大量海水落在艾丽丝等人的头上。

「啊啊啊！！」

怒涛般倾泻而下的海水把三个人一起冲走。

「唔哦哦哦！？」「这时怎么回事！？」「头、头好晕~~」

她们如同枯叶一样随波逐流、不知何时又被冲入了以前经历过的那个类似水上滑道的漫长管状斜坡。

三人一起不断地向前滑行――最后突然被扔到空中。

――嘣

落地时恭太郎感觉到ㄠ般的触感。

某种柔软的东西作为缓冲材料接住了他的身体。

落地后的恭太郎捂着昏昏沉沉的头，开始巡视四周。

透明的ㄠ像床垫一样铺在巨大的粉红色贝壳上。在床垫的一端并排放着三个同为ㄠ状的靠垫。

「唔~~嗯……」

在恭太郎的身边，双胞胎公主同时发出呻吟声。她们应该也是被水冲到此处，最后落在垫子上的吧，现在正一起俯卧在恭太郎的眼前。艾丽丝手中还紧紧地握着刚才得到的那只玻璃杯。

「我们现在身在何处啊……」

「头好晕啊……」

蕾西亚和艾丽丝缓缓地起身。

床垫上的恭太郎保持端坐的姿势，慌慌张张地把头扭向一边。

「你们两位都把胸部遮起来啊！」

因为被水冲走的缘故、涂在胸口的墨汁已经被洗掉了。现在几乎就相当于全裸啊、你们两位。

这时恭太郎注意到在靠垫状的ㄠ块的旁边放着一个小巧的贝壳状物体。贝壳的里面写着这样几行字。

我准备了三个枕头，请好好享受吧。为了王国，请生出健康聪明的后代。

另外、大家原本穿的衣服放在床的后面。

阿美尔达敬上

阿美尔达就是在洞窟门口遇见的那个人鱼的名字。

唔、原来如此。大贝壳和ㄠ就是床啊。也就是说、现在我正和两位几乎全裸的公主一起睡在床上啊。啊哈哈哈――不对、开什么玩笑啊。

「艾丽丝、这个洞窟究竟是怎么回事啊！告诉我真话！」

「我、我也不太清楚！是匹克露师父让我进来的」

OK。只凭这句回答就可以猜想到大致情况了。

恭太郎努力装出一副冷静的样子，对两位公主说道。

「衣服似乎已经准备好了。我闭上眼睛、你们先换衣服吧！」

和衣不遮体的美少女一起躺在床上――仅此一点就能让健全的少年心跳加速了吧。

更何况、恭太郎从刚才起就连续遭遇多起桃色的突发事件，已经不知和蕾西亚与艾丽丝两人零距离接触了多少次，而且每一次都让他的心中悸动不已。

恭太郎虽然自认是坐怀不乱的坚定男性……但是现在如果被公主们逼迫，要求和她们生后代的话、恭太郎实在没有能够拒绝的自信。虽然从小就被严格教育、但他毕竟也并非圣贤、只是一介普通的人类。

于是恭太郎闭上眼睛祈求。

（拜托了、老老实实把衣服穿起来吧）

「哼、如果敢偷看，绝不原谅哦」

可以感觉到艾丽丝从床上下去了。因为ㄠ状的床垫摇晃了几下。

但还没等恭太郎松口气、很快就感觉到背后有人接近。

「恭太郎大人……那个……我」

蕾西亚从背后抱过来，靠在恭太郎的身上。

她的爆乳紧紧地贴在恭太郎的后背上。柔软的触感几乎让恭太郎神志恍惚……仅仅是这样大脑就几乎要沸腾了。

「我有个……请求……」

炙热的喘息撩拨着恭太郎的后颈，难以抑制的快感传遍全身。

「是、是什么请求啊……」

在五位公主中、蕾西亚对生后代这件事最为积极。在床上说出的请求、应该只有那种事了吧。你为什么还要回应啊、恭太郎。

这种情况下应该推开蕾西亚溜之大吉吧。这样下去就会身不由己地铸成大错哦。

虽然理性发出这样的叫喊、可是身体却丝毫无法动弹。

现在就想要转过身抱紧蕾西亚――这样的冲动涌上心头。不对、我在考虑什么啊、这是禽兽所为吧。

蕾西亚更加用力地抱紧恭太郎、将额头贴在他的脖子上。公主大概也心跳加速了吧，连呼吸都开始变得有点紊乱。

恭太郎感受着她的体温。蕾西亚也兴奋起来了吗、身体似乎很热啊。

此时、他终于注意到了。蕾西亚的额头是不是在发烫啊？

「你是不是发烧了啊」

「这点低烧不算什么……没事的……」

「怎么可能会没事！」

恭太郎回过头来，隔着肩膀打量蕾西亚。

只见二公主目光空虚、脸色潮红。

「对不起……感觉有一点难受……如果你能帮我换衣服……我会很高兴……」

话音未落就倒在ㄠ状的床垫上。

「艾丽丝、快帮蕾西亚换衣服！」

从屏风般遮挡住视线的粉红贝壳后方传来怒吼声。

「为、为什么我要做那种事啊？」

「别问了、快点！蕾西亚晕倒了」

「你说什么？」

深夜。丘阿纳。王家的别墅。

在密密麻麻地长满椰子树的庭院中，响起木刀划破空气的声音。

皎洁的夜光下、恭太郎正全神贯注地挥动着木刀。

「――九百九十八、九百九十九、一千！」

作为日课的一千次挥剑练习终于完成了。这原本应该是在傍晚进行的，但是因为发生了很多事，所以才拖到现在。

恭太郎一边调整呼吸一边坐在庭院的石头上，用毛巾擦拭汗水。

虽然隐约可闻的浪涛声和清凉的海风包围着汗流浃背的身体，但是却完全没有舒爽的感觉。

「我到底在做什么啊……」

夹杂着叹息声、恭太郎自言自语地说。

根据医生的诊断、蕾西亚晕倒的原因似乎是过劳。

因为积累了过多的疲劳，所以才会导致发烧。

为了能空出三天的闲暇时间，蕾西亚曾经彻夜处理政务。以这样的身体状况，浑身透湿地探索地下洞窟，会晕倒一点也不奇怪。

（我明明知道蕾西亚非常疲劳，却完全没能顾及到她）

「实在是太没用了……」

我究竟是为了什么才决定留在这个世界的啊？

难道不是因为想要帮助她们吗？尽管如此、当时的我却尽想着一些下流的事，没能注意到她的身体状况。

「真的太没用了……」

悔恨的恭太郎咬紧嘴唇，仰望着蕾西亚房间的窗口，已经熄灯的房间里漆黑一片。

可就在这时、蕾西亚房间里的灯突然又被点亮了。

怎么回事？她不是应该已经睡下了吗？

魔法灯的橙色光芒在窗帘上投射出一个人影。似乎蕾西亚正从床上坐起来，影子显得摇曳不定。

深更半夜进入女子的房间原本应该是被禁止的行为。

但恭太郎无论如何也放心不下，于是决定去她的房间一探究竟。

「都已经那么晚了、为什么突然造访我的寝室啊……？咳咳……」

恭太郎进入房间的时候，蕾西亚已经从床上坐起身，她的身边是堆积如山的文件。

虽然已经病倒了，但蕾西亚还在坚持批阅文件。

大概高烧还没有退去吧。蕾西亚用湿润的双眼呆呆地考虑了一会、突然发出恍然大悟的声音。

「恭太郎大人是来夜袭的吧。实在对不起，我穿成这个样子、咳咳……」

蕾西亚略显羞涩地把披在浅蓝色睡衣上的对襟毛衣合拢起来。

随后、她一边咳嗽一边打算从床上下来。

「能请你稍等片刻吗……。匹克露师傅已经准备好了可以获得男性青睐的服装，我这就去换衣服……咳咳咳」

「不用换衣服也可以的」(话说匹克露师傅到底准备了什么样的衣服啊？)

「可是、穿这样的衣服真的没问题吗？」

由于发烧而显得潮红的脸颊上又浮现出一层红晕、蕾西亚看了一下睡衣的里面。

「那……那个……现在穿的内衣并不是很可爱……咳咳……希望恭太郎大人不要笑话……咳咳」

「我并不是来夜袭的啊」

恭太郎制止了打算起身的蕾西亚。

「因为看到你房间的灯亮了，所以有点在意。你现在必须躺下来静养才对吧」

「可是必须尽快处理的工作还没完成……。呵呵、不用担心。只要再有三个小时，今天的工作就能完成了……咳咳咳」

蕾西亚强打精神地露出微笑，但是马上又开始剧烈地咳嗽起来。看起来非常难受的样子。

「拜托了，好好休息吧」

「但、但是……」

蕾西亚一脸困惑的表情，眺望着堆积如山的文件。

「别想那么多了。快睡吧」

恭太郎以略显强硬的口气说，随后不由分说地把文件搬到一边，让皱着眉头的蕾西亚躺在床上，最后给她盖上一条毛毯。

蕾西亚用上漂的眼神仰望着恭太郎，「唔」地发出可爱的抱怨声。

「真是强硬呢、恭太郎大人……」

「如果不这样做、你是不肯休息的吧？」

「因为这是非常重要的工作啊……」

蕾西亚仍然一副恋恋不舍的样子望着成堆的文件。

（如果我现在离开房间，她可能还会继续工作……。就让我在这里多留一会吧）

于是恭太郎拉过一把椅子放在床边，随后坐到了蕾西亚的身边。

显得有点局促不安的二公主的额头微微渗出汗珠，恭太郎用手背轻轻地为她擦拭。

随后询问一脸惊讶地仰望着自己的蕾西亚。

「为什么要如此勉强自己啊？至少在难受的时候应该好好休息吧」

「即使难受、即使是在勉强自己、我也必须要努力……」

因为发热而湿润的眼瞳中透出坚定的意志。

「因为我是公主……。因为我是特莱克瓦兹王国的二公主……」

蕾西亚一边咳嗽一边继续说。

「我是为了所有的国民而存在的……如果是为了国民，无论要作出怎样的牺牲我都愿意……」

恭太郎心中浮现出这样的念头――

蕾西亚之所以对于生后代这件事最为积极，应该也是出于相同的想法吧。

和来自异世界、素未谋面的男子生孩子这种事，普通的女孩是做不到的。

恭太郎也认为这是一种非常无私的想法。特莱克瓦兹的国民们如果听闻这件事，也许会感动得泪流满面。

可是、恭太郎同时也感觉有哪里非常不对劲。

「我说蕾西亚……。你应该懂得更加重视自己吧？」

「诶……？」

恭太郎直视着躺在床上的蕾西亚，继续说。

「就算是公主、蕾西亚也不应该成为牺牲品。建立在别人牺牲上的幸福根本就是虚假的东西」

「但是、这就是作为公主的职责啊……」

「至少对我来说、比起公主的身份，蕾西亚首先是一名十五岁的女孩子」

恭太郎来自不同于特莱克瓦兹王国的异世界。所以才会有这样的观点，也许只是因为对于君主制和公主……诸如此类的事物没能充分理解、但是――

「至少不要在我面前勉强自己。如果觉得痛苦就老实地说出来。这样的话，我一定会帮助你的」

蕾西亚用湿润的眼瞳目不转睛地仰望着恭太郎。

随后用略显惊讶的声音低语。

「第一次有人……对我说这样的话……」

恭太郎察觉到自己说了让人难为情的话，突然觉得不好意思起来。他一边抓头一边换了开玩笑的口气继续说。

「你看、我不是被女神选中的救世主吗？但是我却自认无法在生孩子这件事上帮助你们。所以至少让我在蕾西亚有困难的时候，尽一点微薄之力吧。可以的吧？」

只有能对她们有所帮助，才不枉自己被召唤到这个世界。

「恭太郎大人……」

不知是不是因为热度升高的缘故。蕾西亚的脸颊变得更加通红。

她入神地凝视着恭太郎、过了许久才吞吞吐吐地开了口。

「既然如此、那个……我能提一个任性的要求吗」

「可以啊。尽管开口吧」

「在我睡着之前、能请你一直留在这里吗？」

「当然了。我必须在这里看着你，不能让你继续拖着病体工作啊」

「呵呵、不用担心。我已经不会再勉强自己了……咳咳……」

蕾西亚说到这里又开始捂着嘴咳嗽，仍然是一副难受的样子。

这时恭太郎突然回想起一件往事。

「如果你不介意的话……可以保持这个样子吗？」

他轻轻握住从被子里伸出来的蕾西亚的手。

姐姐是个既严格又不留情面的人。在严冬时节强迫恭太郎去瀑布修行，或是借练习冬泳之名把他推进结冰的湖里――经常做一些类似虐待儿童的事。为此恭太郎不知多少次和死神擦肩而过。

虽说如此、只有在恭太郎因为感冒而卧床不起的时候，她的态度却像换了个人似的。

「因为你太软弱所以才会感冒的！修行还远远不够！」

虽然嘴上这么说，但在恭太郎入睡前都会一直握着他的手。

通过手掌传来的姐姐的体温似乎能使恭太郎忘却生病时的痛苦。

虽然自己无法为感冒的蕾西亚做些什么、但至少希望她能尽量少受痛苦的煎熬，所以才想着像姐姐以前对自己所做的那样，握住蕾西亚的手。

「我只能为你做这点小事」

「不……我非常、高兴……」

蕾西亚用湿润的眼睛凝视着恭太郎，微微露出笑容。

像这样过了多久呢。

蕾西亚突然提出一个问题。

「请问……恭太郎大人？」

「什么事?]

「恭太郎大人真的不愿意和我生孩子吗？」

「那是因为……我不能和自己不喜欢的女孩做那种事」

「就是说、如果、互相喜欢上对方，就可以生孩子了吗……」

「可以那么说吧……」

「呵呵、听到这句话就安心了……」

蕾西亚稍稍在被恭太郎握住的手上灌注了一些力量。

「我……会努力……让恭太郎大人愿意和我生孩子的」

「我不是说了吗、不要牺牲自己」

「是的……我已经不会再勉强自己了……」

这是什么意思啊、恭太郎完全无法理解。

蕾西亚说完这句话后很快就睡着了、所以恭太郎也没有机会追问。

不过令人欣慰的是、公主的睡脸非常安详。

「我应该帮上一点忙了吧……」

深夜。距离王家别墅约有五百米的小山丘上。

一名火红头发的少女俯卧在地上，借着树林的掩护，用没戴眼罩的那只眼睛从望远镜中观察远处。

如果谁看见了她现在的样子，大概会以为她是为了完成小学的作业而在观察星空吧――但实际上她的观察对象却不是星空。

「入口处有五个哨位吗……换岗的时间也完全错开。戒备出人意料地森严啊」

卡鲁塔基亚帝国的将军姆杰一边咀嚼着用小刀削下的肉干，一边低声自语。

「如果我的魔力没有被封印，那些家伙根本不放在眼里……真是不甘心」

就在此时、从背后传来轻微的脚步声。姆杰立即飞快地站起身，将小刀换成倒握的状态。做好战斗准备所用的时间仅有零点几秒。因为姆杰是一名身经百战的优秀战士。

可是将军很快又收起小刀，露出亲切的笑容。

「这不是基斯特吗。不要吓我啊。刚才差点就取下你的首级了」

披着黑色披风的少女仍然保持面无表情的样子，向姆杰询问。虽然她的容貌像人偶一样端正，但她实际上也是卡鲁塔基亚帝国的将军。

「王仕的情况如何？」

「不行啊。完全没有一个人外出的迹象。你那边的准备工作顺利吗？」

「是的。已经成功和尤菲娜见过面了」

「就是说一切顺利吗。也许尤菲娜那方面反而能轻松解决呢……不过我倒是希望能亲手干掉她」

「不要那么说。一切必须按计划行事」

「我明白。因为主要的目标始终是神来恭太郎吧」

姆杰兴趣索然地哼了一声，随即把视线转向黑衣将军的身后。

一名高个子的帅气男性站在那里，他披着蓝色的披风。

姆杰耸耸肩对他说。

「总之就拜托你了、“伽伊鲁恩”大人……」

后宫讲座☆匹可露的秘诀！之三！

匹可露（以下简称匹）「后宫讲座☆匹可露的秘诀！之三！现在开幕！」

阿莱斯达（以下简称阿）「请多关照！」

匹「那么让我们尽快进入正题吧！继续回答读者们寄来的问题」

阿「希望是H方面的问题」

问题

老实回答我。巴索罗缪洞窟究竟是怎么回事？到底是为了什么而存在的？

总是在关键的时候出现桃色陷阱！打算杀了我吗？

笔名：武士男孩。

匹「唔唔、这也是个不错的问题呢」

阿「里面充满了很棒的陷阱吧。让人不由自主地心跳加速呢。嘻嘻嘻」

匹「所有的陷阱都是为了进入H方面的情节而设置的」

阿「克拉肯的攻击瞄准的也全是女生的衣服呢」

匹「那只克拉肯经过训练，会把公主的衣服脱光。但是绝对不会夺取男人的衣服」

阿「为什么要做这样的设置呢」

匹「这是为了让一起进入地下洞窟的王仕能产生那方面的欲望」

阿「那方面的欲望……啊、难道说」

匹「呼呼呼……看来你已经发现了。当然一切都是为了王仕和公主能生出孩子而准备的。巴索罗缪洞窟是为了“很难产生那方面欲望的王仕能回心转意”而建造的娱乐设施」

阿「呜哇！果然如此吗」

匹「在特莱克瓦兹数百年的历史中、也有像恭太郎那样拒绝和公主生孩子的腼腆王仕」

阿「真是身在福中不知福。如果是我一定会很高兴的……」

匹「而看上这类腼腆王仕的公主就会利用巴索罗缪洞窟。在经历了让人心跳加速的陷阱&惊慌失措的冒险之后，大部分王仕最后都会在那张事先准备好的床上推倒公主」

阿「呜哇、太羡慕了！」

匹「不仅如此。巴索罗缪洞窟里还安放着“诱惑的圣杯”」

阿「诱惑的圣杯究竟有什么样的效果呢？」

匹「这还是个秘密。但是至少我可以告诉你一件事。诱惑的圣杯是有助于生孩子的最强魔法道具之一！啊哈哈」

阿「究竟有怎样的效果呢？真是让人在意」

匹「时间似乎已经不多了。让我来回答第二个问题吧」

问题

我有一个问题――

《xinggandai》指的是什么啊？

笔名：禁咒咏唱☆梅露露酱

阿「H的问题终于出现了！不愧是梅露露大人」

匹「根本没有使用笔名的意义了啊……、算了。是关于《性感带》的问题吧」

阿「恩恩、这个我知道哦。是指身体的某个部分，如果被触摸就会产生欲望吧。」

匹「正是如此。如果重点抚摸该部位，公主们应该也会感到兴奋的吧」

阿「但是、要触摸公主们的哪个部位才会有感觉呢、关于这一点完全不清楚呢……」

匹「不、我已经调查完毕了」

阿「真真真、真的吗！？」

匹「唔。这次就大发慈悲告诉你吧！」

尤菲娜：耳朵

蕾西亚：胸部

艾丽丝：脖子

阿露特：屁股

梅露露：大腿

阿「呜啊！光是想象我就兴奋起来了！」

匹「对公主们进行夜袭的时候、请一定记得重点攻击这些部位。只要这样做、公主们一定会变得神魂颠倒」

阿「我会努力的！……顺便问一句、匹克露师傅没有这样的部位吗？」

匹「我吗？我的侧腹怕痒。只要轻轻抚摸、我就会站不起来……咦诶」

阿「呜哇、真的啊！」

匹「笨、笨蛋！哪会有人在这种时候触摸啊……啊嗯」

阿「太棒了！这实在是太棒了――！」

匹「不要得意忘形了」

阿「哎呀！教鞭刺中头部了！刺中头部了！」

匹「今天的讲座到此为止。请期待下回。你这家伙、你这家伙」

阿「请不要用力旋转教鞭啊、真的很痛啊」
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/137/502/004.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/137/502/004.jpg





第四章 第三天在无人岛上心跳加速
啾啾、啾啾啾――

第二天清晨。恭太郎在小鸟清脆的啼鸣声中醒来。

朝阳正照在他的后背上。柔和的阳光使恭太郎感觉既温暖又舒适。

――不、不仅是背后。脸颊的周围也被某种既柔软又暖和的东西包围着。而且还散发着芬芳的香味。

大概是枕头吧。真是睡起来非常舒服的枕头呢……。

恭太郎用脸颊摩擦着“枕头”，把整个脸埋了进去，以便更好地享受其舒适的触感。

结果传来一个可爱的低吟声撩拨着恭太郎的耳朵。

「恭太郎大人……」

诶、稍微等一下。为什么会听见蕾西亚的声音啊。

恭太郎睁开眼、当他意识到自己现在所处的状况时，整个人不由自主地僵住了。

这里是蕾西亚的房间。恭太郎正坐在床边的椅子上。这和他昨晚来探病时是相同的状态。

可是、恭太郎虽然坐在椅子上，上半身却倒向了蕾西亚所睡的床。

昨晚原本打算在蕾西亚入睡之前一直握着她的手，结果自己也睡着了啊。在女生的房间里过夜，做出这种事原本应该当场剖腹谢罪的――但是我当时一定是太疲劳了。所以才会不由自主地睡着，这种无心之过应该可以被原谅吧。嗯。

问题是――软绵绵的

蕾西亚正紧紧抱着倒在床上的恭太郎的脸。

也就是说、他的脸不可避免地埋入了蕾西亚的爆乳之中。透过睡衣传来非常柔软的触感。

「嗯唔……ZZZZZ……」

蕾西亚还没有醒来，仍然睡得非常香甜。睡梦中还不忘紧紧抱着恭太郎。

恭太郎虽然慌慌张张地想从蕾西亚的身边离开、可是――

蕾西亚就像已经决定再也不会放手似的、再次抱住恭太郎贴近自己的身体。

唔哦哦哦哦、实在太舒服了！不对、我该如何是好啊！？

就在这时、事情开始朝着最糟糕的方向发展。

「早上好、蕾西亚。感觉好点了吗？」

恭太郎和推开房门的尤菲娜四目相对。

「诶、恭太郎！？你在干什么啊」

保持着半边脸埋在蕾西亚胸部之中的状态、恭太郎轻轻地举起手对尤菲娜致意。这是为了尽可能不刺激对方，所以强装冷静地进行清晨的问候。这种情况下从容不迫才是最重要的。

「啊、早上好。尤菲娜」

「……你的遗言只有这一句吗？」

轰轰轰轰轰……。尤菲娜的背后升起怒气形成的波动。

「我可不希望“早上好”成为自己留在世界上的最后一句话。我想你一定有很多想问的事，不过首先请先冷静下来！蕾西亚也帮忙解释一下啊」

「唔~嗯、恭太郎大人真是大胆……」

「为什么说梦话都显得那么积极啊！？」

「出现吧、烈焰神剑！」

尤菲娜将右手伸向侧面，巨大的手甲瞬间装着在手臂上，她的手中紧紧握住燃烧着熊熊烈焰的大剑。

恭太郎拼尽全力从蕾西亚的手臂中逃脱。

随后站起身、伸出双手阻止尤菲娜，拼命地试图解释。

「等一下！请你稍微等一下！听我把话说完啊！」

「多说无益――！」

『烈火的公主』用尽全力挥下巨剑。

「火龙演舞」

魔法阵以惊人的速度在空中展开。与此同时，爆炎从剑身奔涌而出！

「呜哇~~~~~~~」

被击飞的恭太郎撞破窗户，描绘出一道优美的抛物线――

此时有个人影躲在走廊的阴暗处注视着这一切。她正是三公主艾丽丝。

「这究竟是怎么回事……！？」

艾丽丝的肩膀大幅颤抖，而华丽的纵卷发也随之摇动。

「在海滩边无视我……。在巴索罗缪洞窟里只护着蕾西亚一个人……。现在居然还在蕾西亚的房间里过夜……！？完全没有把我放在眼里吗」

现在的艾丽丝很想用死亡之镰狠狠地殴打恭太郎一顿，顺便再让那个有眼无珠的家伙好好见识一下自己的魔法――让他充分了解自己的恐怖和伟大。如果不让那个无礼的家伙彻底屈从，实在咽不下这口气。

可是――让那个不识抬举的男人屈从，大概需要花费不少时间吧。

艾丽丝不甘心地自言自语。

「这样下去会被蕾西亚抢先……。已经到了刻不容缓的时候了……」

她把视线投向手中那只闪烁着蓝色光芒的玻璃杯上。通过手掌可以感觉到冰冷的诡异触感。

「看来只有用这个了……」

拿在艾丽丝手上的正是被称为『诱惑的圣杯』的魔法道具。

如果匹克露所言属实，只要使用这个，应该很容易就可以生出孩子。

「不会输给蕾西亚的。最后成为女王的一定会是我！」

「既然你是来探望蕾西亚的、应该早点说啊」

两个小时之后。王家别墅。尤菲娜的房间。

恭太郎望着振振有词的尤菲娜，一脸愕然地皱起眉头。

「还让我早点说……喊着“多说无益”，用魔法攻击我的究竟是哪个家伙啊？」

「那、那也是你的错啊！因为恭太郎非常好色，所以我还以为你一定是对蕾西亚做了什么下流的事呢」

「不是说过很多次了吗、我记得自己从来未曾主动地做出过什么不道德的事情」

恭太郎抚摸着被尤菲娜殴打而略微肿起的额头（只肿起一个包就能了事，已经算是万幸了）

「那是因为……那个、唔……对不起嘛」

终于就连尤菲娜也觉得过意不去了吧，她小声地向恭太郎道歉。随后把脸转向一边，改变了话题。

「蕾、蕾西亚也真是的。太见外了吧。只要她说一句，无论有多少文件我都会帮忙处理的」

尤菲娜把双臂抱在丰满的胸前，无奈地叹了一口气。

「那孩子从以前起就是这种性格……。总是想要一个人把所有问题都承担下来。因为她做事认真头脑又好，比我可靠得多，所以我也经常不由自主地把工作都推给她处理……」

尤菲娜指的是不久前发生的事。

明明高烧还没有完全消退，蕾西亚却坚持说「我已经没事了」，打算回到工作中去。恭太郎等人让蕾西亚继续卧床休息，然后大家一起分工，把处理文件的工作做完了。绝不能再让蕾西亚因为勉强自己而病倒。

包括恭太郎在内的五个人一起向堆积如山的文件发起挑战，结果用了一个小时左右才全部处理完毕。当然其中也有不少只有蕾西亚才了解情况的事件，所以请她躺在床上进行口头指导。

（她当时真的显得非常高兴……）

恭太郎一边啜饮着女官们送来的红茶，一边回想起蕾西亚的表情。

眺望着一边喧闹一边处理文件的姐妹们――虽然艾丽丝不高兴地说「为什么高贵的我要做这种杂务！」――当时的蕾西亚露出幸福的微笑。眼瞳里似乎还微微渗出激动的泪水……。

「以后也时常帮助她处理一些公务吧。不能让蕾西亚像现在这样勉强自己了」

「说的是呢。因为事关国家大事，大家必须团结一心才行」

听了恭太郎的话、尤菲娜脸上浮现出符合长姐身份的慈爱表情，点头赞成说。

「把我叫过来就是为了说这些话吗？」

「不是的。刚才的话只是顺便提及。我有点事想和恭太郎商量……」

说到这里、尤菲娜向抱着托盘站在门边的女官使了个眼神。

仅仅这样女官就完全理解了尤菲娜的意思，她行了一礼后离开房间。宽敞的房间里只剩下尤菲娜和恭太郎两个人。

大公主在恭太郎所坐的沙发旁边坐下、露出融化的冰激凌似的甜蜜笑容。

「听我说哦、恭太郎。我找到伽伊鲁恩大人了！他果然来到丘阿纳了」

「……我已经知道了。当时我看见了你们在沙滩边见面的情景」

「诶、你看见了吗！？呜哇、真难为情~！」

尤菲娜的脸上浮现出一抹红晕、用手啪啪地叩击着恭太郎的肩膀。

「伽伊鲁恩大人好像是因为遭遇事故而丧失了记忆。所以才来到丘阿纳，想要借助某处温泉进行治疗……但是、他还记得我的事哦。对我说“你变漂亮了呢、尤菲娜“」

尤菲娜不停地挥动着双腿，看上去真的非常高兴……。

她心花怒放地喧闹了一会――突然又露出不安的表情，注视着恭太郎的脸。

「接下来要说的才是重点……伽伊鲁恩大人问我今天能不能再见一次面、就我们两人单独地……」

两个人单独见面――也就是所谓的约会吧。

恭太郎把这个问题说出口之后、尤菲娜的脸变得更加通红。

「这算是、约会吗……」

「一般来说应该是这样的吧？虽然我对这类事也不太清楚」

「说的也是呢……唔、我该如何是好啊……」

「你在犹豫什么啊？」

「我虽然一直憧憬着伽伊鲁恩大人……但是没想到会突然接到约会的邀请、让我大吃一惊……。对我来说伽伊鲁恩大人是高不可攀的存在」

扭捏的尤菲娜用目光闪烁地望着恭太郎。

「恭太郎认为我该怎么做？应该去赴约吗……？」

尤菲娜原本应该是非常豪爽的性格、但现在却显得扭扭捏捏。她的样子看起来就像是『恋爱中的少女』――不知为何、这让恭太郎心中隐隐作痛。

（我根本想不出内心会感觉到疼痛的原因啊。应该只是错觉吧）

为了让看起来不安的尤菲娜打起精神、恭太郎努力露出笑容。

「去和伽伊鲁恩见面吧、尤菲娜。你不是一直喜欢伽伊鲁恩的吗？」

「唔……该说是喜欢还是……伽伊鲁恩大人是我从小憧憬的对象……而且也是我的救命恩人……」

「别再举棋不定了。这样可不像平时的尤菲娜啊」

恭太郎把手放在尤菲娜的肩上。

「我会支持你的」

尤菲娜注视着恭太郎的脸、过了一会终于微微地点点头。

「……明白了。既然恭太郎这样说，我就下定决心去和伽伊鲁恩见面吧。谢谢你」

「不用那么客气。我只是遵守了对你许下的约定。如果有什么事可以随时找我商量」

「那、那我就恭敬不如从命了、可以再帮我参考一下吗？我穿什么衣服去比较好？另外更为重要的是、我们应该去哪里玩呢？我想听听男生的意见」

听尤菲娜说、约定好的见面地点是位于『艾古利亚海岬』的一座小公园，距离别墅并不太远。那里虽然景色秀美，但却人迹罕至，是一般人不知道的观景圣地。

「我认为人少的地方比较好。如果被别人发现了会引起骚乱的」

「确实如此。因为你和伽伊鲁恩都是名人啊」

之后尤菲娜还是不断地问这问那。恭太郎则尽己所能地回答她。希望能尽量帮助尤菲娜消除不安。

两人交谈了大约一个小时之后、尤菲娜恢复了精神。

「谢谢你给了我勇气。真期待和伽伊鲁恩大人的见面」

「不用客气、加油吧」

恭太郎竖起大拇指、随后走出了尤菲娜的房间。

「希望尤菲娜的约会能够顺利……」

他的这句自言自语毫无疑问是出自真心的。

可是、明明只是帮尤菲娜出谋划策，却莫名其妙地感到非常疲劳，这也是无法否认的事实。

真想坐在瀑布的下面，依靠水流的冲击消除杂念啊――就在他这么想的时候。

「哼、原来你在这里啊、恭太郎。准备一下、和我一起出门」

后面有人和他搭话。根本无需回头也知道是谁。会用那么傲慢的口气说话的人肯定艾丽丝。

「要去哪里啊？」

「就是那里」

高傲的三公主用有点夸张的动作指了指走廊上的一扇窗户。在白色沙滩和蓝色大海的远方，可以看见一座小岛。

那就是的领主丘阿纳多琉提到过的，曾经被海盗们占据的无人岛吧。记得应该是叫泰昂岛。

「快去把船准备好。当然是由你划船」

「为什么是我――」

「就这样决定了、别忘了一个小时之后去私人海滩的栈桥。如果敢迟到，决不轻饶」

恭太郎根本没时间拒绝、艾丽丝丢下这句话后就转身离去了。

只有按照她的话做了吗……。如果拒绝大概会被那把巨大的镰刀殴打得遍体鳞伤吧。真是受不了。

「听说是海盗们曾经占据过的岛，原本还以为是个非常可怕的地方呢。……没想到这里居然如此美丽」

恭太郎在白色的沙滩上使劲伸了个懒腰，发出感慨的声音。在凉爽的海风和悦耳的潮汐声中，恭太郎感到心旷神怡。

位处丘阿纳海面上的泰昂岛被白色的海滩包围，岛上处处绿意盎然。

岛上有一座祭祀丘阿纳的守护母神『丘昂』的祠堂，禁止一般人上岛，所以沙滩上完全看不见其他人的身影。

「因为我是王族、所以才被允许上岛。你能跟来应该心存感激」

艾丽丝一边说一边窥探着恭太郎的反应。

「我可是花了九牛二虎之力才把船划到这里来的、难道连一句慰劳的话也没有吗」

大概因为划了三十分钟的小船，感到酷热难当吧，恭太郎一边说一边把袖子卷到上胳膊处。他和身处后宫的时候一样，穿着华丽的衬衫和天鹅绒所制的长裤，腰间也一如既往地悬挂着朱漆木刀。

艾丽丝用余光打量王仕的样子，随后悄悄地把目光落在提在手中的篮子上。

篮子里放着便当和水壶。

（接下去只要让他喝下这个就可以了）

水壶里装的是红茶。但并不是单纯的红茶。

泡红茶所用的水是用诱惑的圣杯汲取的。

艾丽丝回想起在后宫时匹克露所说的话。

「诱惑的圣杯有着特别的效用。依靠魔法的力量、用这只杯子所汲取的液体――会化为强力的媚药」

「meiyao？那是什么……」

「简单的说、就是一种药物，会使人产生想生孩子的心情」

「这、这可真是非常便利的道具！为什么不一开始就用它呢」

「诱惑的圣杯必须要积存丘阿纳的守护母神『丘昂』的魔力、否则无法发挥效力」

「那就是说、必须要在洞窟中使用吗？」

「请放心。每当魔力存满一次，就可以在大约一个月内的时间里持续发挥效果。所以可以慢慢寻找使用的时机……」

匹克露一边露出意味深长的坏笑，一边继续对艾丽丝耳语。

「如果只是让他喝下媚药的话、恭太郎也许会逃走。所以臣有一个想法」

「……说来听听」

「丘阿纳的海面上有一座名为泰昂的无人岛。我会和当地的领主事先打好招呼，到时候请公主和恭太郎一起去那座岛上」

「原来如此。让他无路可逃、是吗……」

「正是如此。在那里不会有其他人前来打扰，可以慢慢地和恭太郎成就好事。而且泰昂是一座景色秀丽的岛，男性通常喜欢在美丽的大自然中打野战」

「打野战？虽然不明白这句话是什么意思、总之王位已经是我的囊中之物了吧」

「你怎么了、艾丽丝。为什么一个人站在那里发呆」

回过神来的时候，发现恭太郎正凝视着自己的脸。

「诶、没、没什么」

艾丽丝慌慌张张地盖上篮子。

「快点出发吧。我讨厌慢慢吞吞的男人」

艾丽丝拉着恭太郎的手臂，大步向前走去。

（绝对要抢先生出孩子！这样一来女王的宝座就是我的了！哦嗬嗬嗬嗬）

艾丽丝在心中发出大笑。

大群的野鸟从南国的森林中啪沙啪沙地展翅飞起，仿佛暗示着不祥之兆。

哗哗哗哗哗哗哗哗哗哗――……

外面的雨声如此惊人，使恭太郎感觉自己仿佛是身处瀑布的下方。

他从藏身的洞穴口仰望天空。

水滴像机关枪扫射似的，从乌云中倾泻而下。绿叶在雨水的打击下摇曳不定，整座森林都在沙沙作响。

恭太郎拢起如同刚洗完淋浴般潮湿的头发，自言自语地说。

「不愧是南国、正可谓倾盆大雨呢……」

不仅是头发、身上的衣服也已经湿透。鞋子里进了水，稍微走几步就会发出咕咯咕咯的声音。

就在他和艾丽丝一起在岛上散步的这段时间里，暴雨不期而至。于是两人慌慌张张地四处寻找可以避雨的地方，最后冲进了这个洞穴。

「真是糟透了……」

艾丽丝出神地仰望着天空。水珠滴答滴答地从钻头状的纵卷发和白色连衣裙的衣角滴落下来。唯一没有被打湿的大概只有被她紧紧抱在胸前的那个野餐篮了。

「刚刚找到合适的地点，却突然下起雨来……真是糟透了」

「说起来刚才发现那片花田的时候，你好像说了一句“就是这里”吧。当时你究竟打算做什么啊？」

恭太郎指的是一处可以遥望大海的海岬，那里四周盛开着五颜六色的花朵。

艾丽丝被那里的美景吸引，环顾四周之后，以下定某种决心般的表情说“这里正好能配得上我”。

「……诶？没没没什么」

艾丽丝似乎不想再继续这个话题，无言地挽起长裙的裙摆用力拧干。大量的雨水哗哗地落在地上。

此时恭太郎连忙背过脸去。

因为白色的连衣裙已经湿透的缘故、可以透过布料看见里面黑色的内衣。连内裤上也绣着蕾丝吗……咕咚。诶、我为什么要咽口水啊。

「真是的、全身都湿透了……阿嚏」

轻微的喷嚏声传入恭太郎的耳朵。虽说是南国、下大雨的时候气温还是会降低。

巡视洞穴内部时发现入口附近较为宽敞，约有五坪左右的空间。大概是经过人工开凿吧、脚下的岩石出人意料地平整。虽然不知道海盗们是否也在这个洞穴住过。但这里用于避雨再合适不过了。

「我说、艾丽丝。你可以使用产生火焰的魔法吗……？」

恭太郎依然保持着背对艾丽丝的姿势询问。艾丽丝轻轻哼了一声，似乎想说“不要问那么无聊的问题啊”。

「这种魔法只要是居住在威杰利亚大陆上的女性谁都可以使用。初步的魔法就算没有女神的祝福也可以施展」

「好、你在这个洞穴里稍等片刻」

「你、你打算去哪里？」

「不用担心。我很快就回来」

恭太郎冲进了瀑布般的大雨之中。

「火炎」

火焰从艾丽丝的指尖喷涌而出。阴暗的洞穴一下子变得明亮起来。

堆成一堆的柴火立即开始熊熊燃烧。

「魔法还真是方便呢。我以前在山上生火的时候不知吃了多少苦……」

恭太郎一边说一边用视线追踪着烟雾飘去的方向。升至天井的烟雾顺着粗糙的岩石向洞穴外面飘去。

这样就不用担心被烟呛到了。

「你挺能干的嘛」

大概是因为感觉寒冷吧。艾丽丝一边把手伸向篝火一边说。

「在这样的倾盆大雨中、居然还能找到干柴」

「从小时候起我就经常在大雨或大雪中生火，所以已经找到诀窍了」

姐姐经常以修行为名把自己孤身一人扔在深山里，如果不会生火的话根本活不下去――恭太郎原想要继续补充说明，但又感觉可能会不小心开启心灵创伤的大门，所以把话咽了下去。

艾丽丝一脸钦佩地凝视着恭太郎、但很快又哼了一声说道

「你是要和我生孩子的男人。会做这点小事也是理所当然的」

恭太郎把几根拾来的树枝聚成一束，加进火堆里，对艾丽丝说。

「艾丽丝、把衣服脱了吧」

「你、你在说什么啊、这个色狼！敢对我做什么下流的事绝不原谅……不、倒不如说我应该感到高兴吧。但是、我还没做好心理准备」

「诶？不是的、你别想歪了。一直穿着湿透的衣服会感冒的、所以我想让你把衣服脱下来烤干」

「是这个意思啊。……但是我怎么能在你的面前脱光呢！这实在太让人害羞了吧」

你不是一直逼迫我和你生孩子吗、真是矛盾的家伙呢……虽然恭太郎想要这样吐槽、但还是没有说出口。

艾丽丝是个未经世故的千金小姐，关于H方面的知识似乎非常贫乏。（虽然她本人不愿意承认）。所以才没有意识到生孩子比裸体更加让人害羞吧。大概是这样的。

「我当然会远离你并且面朝外面。保证绝对不会看的」

放在火堆边的树枝正好可以代替衣架。

恭太郎嘱咐艾丽丝把湿透的连衣裙挂在树枝上烤干，随后逃也似的来到了洞穴的入口附近――距离艾丽丝至少有三米以上。他目不转睛的凝视着洞穴的外面，像坐禅一样盘腿坐在地上。

「唔~~~」

犹豫不定的艾丽丝沉吟了一会、最后大概终于认识到了在这种情况下是无可奈何的吧。于是轻微的解拉链声传入恭太郎的耳朵。看来艾丽丝开始脱衣服了。

艾丽丝现在正在自己背后脱衣服――意识到这一点似乎会产生不好的妄想……所以恭太郎把注意力放在不断倾泻而下的大雨上，一厘米也不敢转动头部。恭太郎是懂得遵守约定的男人。

「衣服烤干了吗？」

「唔……居然不得不只穿着内衣呆在这种地方、真是奇耻大辱……」

恭太郎保持面向洞穴出口的状态、把手放在衬衫的扣子上。

「诶、你在做什么啊？恭太郎」

「这有什么好问的……我也想把衣服烤干啊」

「你、你就保持现在这个样子就可以了！」

「不要说强人所难的话！这样下去我会感冒的吧」

「……没办法……真是糟透了……」

看来艾丽丝终于死心了。恭太郎先脱下衬衫，随后拔出木刀轻轻横在地上、最后把长裤也脱了下来。

只剩下一条内裤的恭太郎用力拧干潮湿的衣服。随后一边注意着不让目光投向艾丽丝，一边把手伸向身后，将拧过的衣服递给艾丽丝。

「能把我的衣服也挂起来吗」

恭太郎原本以为艾丽丝会和自己争吵、但她只是深深地叹了一口气，虽然不停地抱怨说「为什么我非要做这种事啊」，但啪沙啪沙地拉伸衬衫的声音也传入了恭太郎的耳朵。看起来她在挂衬衫之前还没忘把衣服上的皱褶拉平。

没想到艾丽丝居然知道晾晒衣服的方法、这让恭太郎有点意外。不过如果开口询问很可能被揍，所以恭太郎什么也没说。

「完成了。哼、你就跪在地上感谢我吧」

「谢谢你。篝火变弱了，请你添点柴吧」

之后的一段时间里，两个人谁也没有再开口。只有木材的爆裂声和落雨声包围着恭太郎和艾丽丝。

暴雨还是完全没有停止的迹象，反而越下越大。

「希望能在入夜之前停下来。大家都会担心的」

寒风吹过，恭太郎感到一阵凉意，于是不由自主地摩擦着上手臂。

「那个、恭太郎……」

「嗯？怎么了？」

「你冷吗……？」

「稍微有点冷、但是不要紧的。并不是无法忍受的程度。倒是艾丽丝要小心，千万别感冒了……啊嚏」

「哼、你刚才不是打喷嚏了吗。这就是所谓不打自招」

用自大的口气揶揄了恭太郎一番后，艾丽丝假装咳嗽一声。

「如果你发誓绝对不看我的话、就让你靠近火堆」

「但是……真的可以吗？」

「如果你感冒，生孩子这件大事就会相应地推迟。所以别再罗嗦了、快点过来！绝对不允许你违抗我的命令」

「……明白了」

恭太郎拿起木刀站起身，随后缓缓地回过头。虽然万分小心不让视线投向艾丽丝、但在那一瞬间公主的样子还是映入了眼帘。

艾丽丝抱着膝盖坐在大概是从篮子里取出的坐垫的上面，身上只穿着黑色的内衣。从屁股到大腿的曲线显得非常诱人――我在做什么啊、不是说好不看的吗。

恭太郎慌慌张张地背过脸去，向着篝火缓缓靠近，最后坐在距离艾丽丝约有一米远的地方。但是艾丽丝的怒吼声再次传来。

「再靠近一点啊。互相贴在一起是御寒的基本方法。虽然我也不想靠近恭太郎这种人，但现在这样的非常时期没有其它的办法」

艾丽丝一边紧紧抱着大腿借以掩盖身体，一边用左手敲敲坐垫。

她的意思是让我坐在那里吧……。

和出嫁前的女孩（而且只穿着内衣）贴在一起这种事原本是绝对不被允许的。如果姐姐知道了，一定会立即对自己进行惩处。

但是、现在是紧急避难。

听好了、神来恭太郎。绝对不能产生什么邪恶的念头。也不能在不必要的情况下接触她的身体。

恭太郎一边告诫自己、一边坐到了艾丽丝的身边。

两人的手臂贴在一起。公主的肌肤既光滑又温暖。仅仅这样就使恭太郎的心跳急剧加速。

恭太郎凝视着火炎，尽量让自己的心情平静下来。颈子仍然像被钉了钉子一样完全不敢转动。

艾丽丝突然发出惊讶的声音。

「……咦？一直以来都没有注意到、你的手臂上有伤痕呢。以前在浴室帮你擦背的时候居然没发现。这伤痕是怎么弄得？」

「手臂上的伤痕……？啊、这是在被熊袭击时受的伤」

「被、被熊袭击吗？」

「也可能是跌入瀑布下的深潭时留下的伤痕吧？」

「你曾经跌入过水潭吗！？」

「一直以来过着旧伤未愈又添新伤的生活、所以自己也记不清了」

「不要若无其事地说出如此使人惊讶的话啊！你在少年时究竟过着怎样的生活啊？」

「当然是勤于修行啊。我一直在废寝忘食地练习剑术」

恭太郎告诉艾丽丝、以前自己在姐姐樱子的强迫下进行着严苛的修行。

「我、我以前都不知道恭太郎还有姐姐……」

「说起来、以前从未像现在这样和艾丽丝好好地说过话呢……」

不过这也是理所当然的吧――恭太郎一边添柴一边想。

艾丽丝并不是对我有兴趣――直截了当地说、她只对寄宿在我身体内的魔力有兴趣。所以认为没有必要和我交谈吧。

「看起来还需要一段时间雨才会停。恭太郎、把你身上发生过的事告诉我吧。我今天就勉为其难的听你倾诉一次」

说话的方式还是那么傲慢呢。但是、比起沉默，还是说点什么话比较容易避免尴尬的气氛。更准确地说、可以避免自己被欲望支配。

「我以前住在名为日本的国家。具体的住址是神奈川县的神代市――」

恭太郎介绍了以前在日本生活的点滴，以及自己就读的圣绫学园的情况。

「我以前只上过陆军幼年学校。恭太郎那么大了还在上学啊」

「特莱克瓦兹没有高中吗？」

「有的。可是我没在高中读过书。而是每周接受几次宫廷教师的指导。学习成为女王所必需的高级魔法和帝王学」

说得也是呢。公主不可能就读普通的学校吧。

「高中生活很有趣吗？」

「我的成绩只能算中等，所以并不感到上课多么有趣。可是对于下课之后去某处游玩，或是一边吃午饭一边和同学们闲聊之类的事感到乐在其中……」

咕~~~――恭太郎的肚子开始发出抗议，也许是因为对“午饭”这个词有了反应吧。由于对只穿内衣的艾丽丝感到心跳加速，所以一直没有注意到，其实自己早就已经饥肠辘辘了。

坐在恭太郎身边的艾丽丝突然开始悉悉索索地有所动作。因为不能直视对方，所以只能依靠声音进行想象，她应该是在篮子里找什么东西吧。

「恭太郎真是没教养。……啊、对了」

突然一个色彩鲜艳的包裹出现在恭太郎视野的一角。

「我带了便当过来」

「哦、这可帮了大忙了。我的肚子已经饿扁了」

恭太郎刚打算心存感激地接过来，但艾丽丝的下一句话却差点让他把便当盒打翻在地。

「这是我做的。你要用心品尝」

「艾丽丝做的！？你会做料理吗！？」

「真是失礼。对于我来说没有什么做不到的」

恭太郎解开包裹、以打开惊吓箱般的心境掀开便当盒的盖子。

放在便当盒中的是三明治和炸鸡块之类的菜色。典型的西式便当。外表看上去倒是相当不错。

但问题在于味道……。

咕咚――恭太郎之所以咽下一口口水并不是因为便当看上去很美味，而是因为过于紧张的缘故。

「我、我开动了……」

他紧闭着眼咬了一口三明治。

「好吃……。这个三明治真是非常好吃！」

「你为什么一副惊讶的样子啊？并没有什么值得意外的事吧？真是失礼呢」

「不、该怎么说呢……」恭太郎一边慎重地选择语言一边回答「因为艾丽丝是五姐妹中最像公主的一位，所以感觉做料理这种事并不适合你的形象」

艾丽丝似乎并不讨厌恭太郎的这种说法、她回答说。

「确实做料理这种事不适合身为公主的我。但是、任何家务事我都可以手到擒来」

恭太郎突然回想起刚才的那件事，把目光转向挂在火堆边的衬衫。

衬衫上的皱褶已经全部被拉平。看来艾丽丝确实熟知晾晒衣服的方法。

为什么她会懂得做家务事呢？难道是因为新娘修行――应该并非如此吧。王宫中原本就有大量的女宫侍奉王族成员。就算艾丽丝不做家务、身边也有很多这方面的专家。只要她希望，完全可以过饭来张口衣来伸手的生活吧。

似乎是察觉到了恭太郎的疑问、艾丽丝低声说了一句「真是没办法呢」

「……好吧。只让你一个人介绍自己的过去有失公平。我也把关于自己过去的事告诉你吧」

以柴火的爆裂声和潜入洞穴的落雨声为背景音、艾丽丝缓缓地开了口。

「我们几位公主的父亲各自是不同的男性。女王殿下和五名王仕婚配，这才生出了『特莱克瓦兹的五美姬』」

「你和蕾西亚是双胞胎吧。父亲应该是同一个人啊」

「不、听说我们的父亲也是不同的人。据称特莱克瓦兹的王族有不可思议的力量……可以同时怀上不同人的孩子。虽然具体情况我也不太清楚」

恭太郎以前听说过猫的身上也会发生类似的现象。在同一时期和不同雄猫交尾的雌猫会生出不同父亲的小猫。

蕾西亚和艾丽丝就双胞胎来说差异实在太大了。所以她们的父亲是不同的人这种说法反而更能让人信服。

但是、这也就是说、她们的女王陛下曾经在同一时期和不同的王仕做过那种事吧。这对我来说真是难以置信的行为啊……不过还是不要详加追究了吧。嗯。

至少在特莱克瓦兹王国，这种行为并不存在伦理上的问题。为了国家的繁荣、后宫这种设施是必不可少的。

艾丽丝没注意到恭太郎正陷入复杂的心境之中，继续说。

「我的父亲出生于位于北方边境的莱姆利斯地区」

「好像在哪听过莱姆利斯这个词。啊、原来如此、就是你的……」

「没错。是我中间的名字。父亲故乡的名字也会用来给公主命名。王仕辈出对于任何城镇都是一件非常光荣的事」

据艾丽丝说、公主在幼年时会在父亲的故乡生活。她身居莱姆利斯时总是被比喻成蝴蝶或是花朵，受到大家的疼爱。

一定是因为她在那里被过分娇惯才养成了现在这种傲慢的性格。

艾丽丝津津乐道地诉说着雪国莱姆利斯的美丽，可是她的声音突然间蒙上了一层阴影。

「莱姆利斯是非常美好的地方。可是……那片土地却过于贫瘠」

恭太郎不由自主地偷窥了一下艾丽丝的表情。

公主轻轻地咬着嘴唇、以非常悲伤的眼神眺望着篝火。

「因为无法雇佣女官、所以我也不得不帮忙做家务。就这样自然而然地学会了各种家务活……」

艾丽丝抬起脸，把视线移向恭太郎。

她似乎是在烦恼究竟该不该说出口，嘴唇不断地颤抖，但最后还是向恭太郎表达了心声。

「我希望继承王位是为了莱姆利斯」

「为了故乡……？」

「我国被女王创造的『大结界』所守护，这一点你已经知道了吧」

特莱克瓦兹的整个国土都被一层像是防御罩的结界覆盖。以此防止敌国的侵入。

「『大结界』的范围会受到女王魔力的影响。而魔力是由精神力和身体状况决定的。自从母亲生病以来，『大结界』的范围已经缩小了数公里」

恭太郎一时间不明白艾丽丝想说的是什么。

但是、他很快回想起了艾丽丝刚才所说的话，这才恍然大悟。

「你刚才说过、莱姆利斯位于边境地区是吧？」

「是的……」

「也就是说、这样下去莱姆利斯会被置于『大结界』的保护范围之外吧」

「虽然现在还在『大结界』的内侧。但是、如果母亲的病情继续恶化下去的话……」

艾丽丝从小生活的城镇也许就会被敌国侵占。

「正因为如此、我必须尽早继承王位」

艾丽丝凝视着篝火，用力地点点头。

虽然也许只是篝火倒映所造成的现象、但恭太郎似乎能看见决意的烈焰在艾丽丝的眼瞳深处熊熊燃烧。

「我原本误会你了。一直以为艾丽丝是想要滥用权力，所以才希望成为女王的……。如果有这样的内情，应该早点说啊……」

恭太郎有点被感动了。大概因为现在的艾丽丝和平日傲慢的样子相比，显得判若两人吧。老实说恭太郎心肠很软，听了艾丽丝刚才那席话，差点让他流出泪水。

恭太郎因为感动和愧疚而坐立不安，最后他把自己的右手重叠在艾丽丝的左手上。

「对不起、艾丽丝」

「你为什么要道歉啊？」

「我必须为两件事道歉。其一是、我不能和你生孩子。虽然听了刚才的话之后，确实很想帮你成为女王……但是我果然还是无法和不喜欢的女孩做出那种事」

「你刚才说要为两件事道歉、对吧。另一件是什么？」

「就是我无法随心所欲地使用魔法。如果我可以熟练使用『光之剑』，就可以保护莱姆利斯了……。不、即使不用魔法也可以」

恭太郎用左手抓过放在身边的木刀。紧紧地握住刀柄。

「无论什么样的敌人前来进犯，也能和其正面对抗，如果我的剑法能修炼到这种地步，艾丽丝就无需仓促地继承王位。也不需要对不喜欢的男人说出“和我生孩子”这种话了……。真的很对不起」

艾丽丝凝望着恭太郎。以难以置信的口气低声说。

「为什么你会这么说呢……？一般来说应该是相反的啊……。住在特莱克瓦兹男性绝不会说出为守护莱姆利斯而战这种话……。而是应该会希望能和我生孩子……。可是、为什么恭太郎会……」

三公主一直怔怔地注视着恭太郎。

公主的嘴唇不停地颤抖，就好像连呼吸都变得困难起来。

篝火照亮了艾丽丝美丽的侧脸。

雨声和若有若无的浪涛声包围着两人……啊！

艾丽丝突然睁大眼、像是终于回过神来似的。

「你你你、你在说什么不知天高地厚的话啊！」

她甩开恭太郎的手、猛地把脸转向一边。

不仅是脸颊、连耳根都变得通红。

「别、别误会了。想要守护莱姆利斯只是我希望继承王位的理由中的很小一部分。我的梦想是成为女王，尽情奴役治下的那些愚民们。就像这样！」

艾丽丝恢复了以往那种傲慢的口气，一边滔滔不绝地辩解，一边用肘击打向恭太郎。

「另、另外。我一个人也能守护好莱姆利斯，根本不需要恭太郎这种人多管闲事。等你能熟练使用『光之剑』之后，再来向我说刚才那种自大的台词吧」

唔……。她所说的也有道理。恭太郎感到自己的脸颊一阵阵地发热。

刚才似乎是一时兴起，说了不少装腔作势的话。

说起来、我还不由自主地握住了艾丽丝的手，目光也一直放在只穿着内衣的艾丽丝身上。

恭太郎突然感到无地自容、也把脸转向一边。为了掩饰自己的羞愧心情、把手伸向吃了一半的三明治。

「――呜咕」

结果一不小心被噎住了。呜哇、真是痛苦。

「不、不要紧吗？我这里有饮料。红茶……」

艾丽丝从篮子里拿出水壶。

太感谢了。恭太郎立即伸出手想要接过水壶，可是不知为什么，公主还是紧紧握着不肯放手。她目不转睛地盯着那个水壶，脸上浮现出一副犹豫不决的表情。

究竟像这样持续了多久呢――

艾丽丝的目光在恭太郎和水壶之间飘忽不定，但最后还是用力点点头。

似乎终于下定了决心的艾丽丝拧开水壶的盖子，把红茶倒入杯中、然后递给恭太郎。

「你可以……喝了……。要一口气喝干！」

只是区区一杯红茶，这种反应也太夸张了吧。

恭太郎一边在心中吐槽、一边将茶杯靠近嘴边。

「……呼啊、得救了」

用红茶把堵在喉咙处的三明治冲下去之后，恭太郎终于缓过气来。

看着恭太郎把红茶喝完之后，艾丽丝又倒出另外一杯。

随后飞快地将杯中的红茶一饮而尽。

「我也……喝下去了……」

所以说、只是区区一杯红茶，这种反应也太夸张了吧。

究竟是怎么回事呢？――恭太郎感到有些不解、但是很快就觉察到了异变。

――咕咚。

心跳的速度突然加快了。紧接着、全身猛然变得燥热不堪。

头脑昏昏沉沉的，就好像是被打了麻药似的。

意识也逐渐变得模糊，什么都无法思考。

「这是、怎么回事啊……？」

恭太郎按住昏昏沉沉的额头，把视线投向艾丽丝。

在扭曲的视野中、只有穿着内衣的艾丽丝的身影显得格外鲜明。

不仅如此、原本就魅力十足的公主此时看起来就好像是无可替代的财宝一样诱人。

不、财宝这种比喻根本无法完全体现出她的诱惑力。

就好像是因为饥饿而即将晕倒的时候得到的一顿美餐。

就好像是长时间在沙漠中彷徨的旅人找到的一片绿州。

就好像是被怒涛吞没、拼命挣扎之后终于浮到海面上来的那一瞬间。

这种难以抗拒的渴望感向恭太郎袭来。

再换个简单易懂的说法，就是恭太郎现在正变得欲火焚身。

一切都被抛诸脑后、此时的恭太郎只希望抚摸艾丽丝、推倒艾丽丝。

啊、对了――我还记得这种感觉。

这非常像以前那次被公主们诱惑，最后迷失自我时的状态。就是说、我兴奋起来了吗？但是为什么突然……？

「难道说、红茶里被放了什么吗……？」

艾丽丝的呼吸也变得急促起来。眼瞳像发烧似的变得湿润。

公主用颤抖的双唇低声回答。

「是……媚药……」

「媚……药……？」

即使是古板的恭太郎也了解这个词的意思。

媚药――不就是让人产生那方面冲动的药物吗？

突然感觉到欲火难以抑制原来是药物的原因吗？

不、不要紧的。清醒过来啊、神来恭太郎。一直以来你不是忍受住了严格的剑术修行吗。

你的意志力应该不会软弱到因为区区药物而动摇吧。

要以钢铁般的意志力抵抗药物的效果！拿出男子汉的样子来、恭太郎！

「艾丽丝……」

虽然心里这样想、身体却不由自主地开始行动了。恭太郎一边呼唤着公主的名字、一边轻轻地把手搭在她的肩头。

笨蛋！你所想的和所做的完全是两回事吧！

「我想……要你……」

呜哇哇哇哇你在说什么啊不可以推倒艾丽丝啊住手住手快住手啊――……但是在大脑里发出警告的仅存的一丝理性最后还是被强烈的冲动驱散了。

「恭、恭太郎这种人……最讨厌了……。你这样的家伙……根本配不上我……」

虽然嘴里不断地痛骂恭太郎、但艾丽丝却丝毫没有想要反抗的样子。

艾丽丝任由恭太郎推倒自己、躺在那块垫子上。华丽的纵卷发散落在地面上。

此时的恭太郎感到艾丽丝那仅穿着黑色内衣的身体比任何宝石都更加炫目。

「真漂亮……。你真的、非常漂亮」

「只知道在这种时候夸奖我、太狡猾了……」

想要抚摸艾丽丝的肌肤、要想紧紧地拥抱她、想要感受她的体温、想要亲吻她的嘴唇、想要占有艾丽丝的全部――此时恭太郎的眼中只有这位近在咫尺的美少女。

艾丽丝以湿润的眼瞳仰望恭太郎、用一如既往的傲慢口气请求说。

「你要温柔一点……否则绝不原谅……」

恭太郎轻轻地点点头、温柔地抚摸着她的秀发。

虽然恭太郎也没有女性经验、不太清楚该怎么做才好……但他还是依照本能移动着手指。

抚摸长发的手指缓缓向下移动、触摸到了耳朵。

艾丽丝的头部摇晃了一下、似乎是觉得有点痒。

恭太郎一边感受着公主滑嫩的肌肤、一边把手继续向下移动。用指尖轻柔地抚摸起她的脖子。

「嗯……那里……」

艾丽丝的双肩开始颤抖。从嘴唇中吐出炙热的气息。

「这里觉得舒服吗？」

艾丽丝的反应非常惹人怜爱，所以恭太郎想让她再多感受一些。

于是他以脖子为重点进行爱抚。

「不……不要啊……一直碰那里……」

「舒服吗？」

「才、才不……舒服呢……」

艾丽丝仍然在逞强、她紧紧地咬住了自己的嘴唇。

但是稍微一碰触她的脖子，就会不由自主地发出可爱的呻吟声。

「太……太难为情了……啊……」

恭太郎继续抚摸着艾丽丝的脖子、另一只手则伸向她的大腿。

艾丽丝猛地握紧拳头。全身都开始不停地震颤。

「啊……嗯……为什么……会这样啊……？」

艾丽丝带着羞红的脸颊询问。

「为什么……仅仅是被抚摸……就那么有快感……那么舒服呢……。为什么我居然会想要……更多的爱抚……？这样的事……还是第一次遇到……」

抚摸着脖子的手指开始缓缓向下滑去。指尖经过锁骨之后，到达了微微隆起的那个部位。

恭太郎俯视着被黑色蕾丝内衣包裹住的胸部。

「可以……脱掉吗……？」

艾丽丝以小孩子般既怯懦又期待的表情微微点点头。

于是恭太郎的手指搭上了由黑色蕾丝装饰的肩带、轻轻地把它从肩上解下来……

泰昂岛。据说曾被海盗们当做仓库使用的洞穴前。茂密的树林中。

两个小小的人影披着绘有迷彩花纹的斗篷、融入南国的森林之中。

扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通扑通――。

两人的心脏都在剧烈地跳动，甚至让她们担心会不会因为自己心跳的声音太过剧烈被发现。

在雨水摇曳绿叶的声音中、基斯特咕咚咽下一口口水。眼睛紧盯着洞穴。

「（为、为什么要不由自主地咽口水啊、基斯特。你看得太过投入了吧）」

雨势正在逐渐减弱。所以姆杰尽可能压低声音向基斯特发出抱怨。但是说出这句话的姆杰本人也被洞中的情景吸引，没戴眼罩的那只眼目不转睛地盯着那里。

基斯特不甘示弱地顶撞回去，但是她的声音中充满了慌乱，甚至让人想象不出她就是让那位各国都心怀畏惧的『巨龙将军』。

「（这、这也是没办法的事吧。我第一次遭遇这种场面）」

基斯特她们追踪神来恭太郎和三公主艾丽丝登上了泰昂岛。

和其余公主分开的这段时间对她们来说正是千载难逢的好机会。她们原本打算趁机掳走恭太郎……可是大雨却不期而至。因为恭太郎他们四处奔走寻找可以避雨的地方，所以导致基斯特等人跟丢了目标。

再次发现他们的时候、公主和王仕身上已经只剩下内衣。没等基斯特等人回过神来、少儿不宜的场面就开始了。

「（真是没用。你不是经常喜欢怒吼“我是大人、今年都已经二十六岁了”吗）」

「（闭、闭嘴。我一直身居军队之中、所以完全没有那方面的经验！）」

「（我也和你一样啊！……呜哇哇、王仕准备要脱公主的胸罩了哦！真是好色的家伙）」

「（因为他是王仕，也可以说是理所当然的吧……）」

「（啊、是这样啊……。在这种情况下我们该如何是好？虽然感觉这是个机会、但是真的可以去打扰吗。是不是等他们完事后再动手比较好？）」

赤发将军的脸颊和她的发色一样被染得通红。

稍微考虑了一会之后、基斯特用力点点头。

「（唔。还是等他们完事吧。感觉这种情况下我们很难闯入。该怎么说呢、太难为情了）」

以沉着冷静而著称的『巨龙将军』此时也面色通红。

「（这就是说、我们可以参观到最后吗。呜嘿―、真让人激动―）」

基斯特和姆杰屏住呼吸，继续潜伏在草丛中。

「啊嗯……」

这是怎么回事……？为什么从我高贵的口中会发出这种声音……？

艾丽丝的意识已经变得朦胧。头脑中也似乎被一层白雾笼罩。视野模糊不清。但是却可以鲜明地感受到他的指尖。

虽然王仕的手最初触摸到肌肤的时候、只是感觉到酥痒……。

但是立即就像某个开关被打开似的、转变成快感。

每当被他抚摸时，强烈的快感就涌向全身。

头脑中的某处明明知道这是不庄重的行为，但还是不由自主地希望他继续抚摸。

说起来……梅露露好像曾经告诉过自己“和王仕做H的事时会感觉非常舒服”……。在秘密笔记里也写着“听说会觉得舒服？”……。原来那是真的啊……。

恭太郎的手指搭上了胸罩的扣子。

「可以……脱掉吗……？」

当然不行啊、这种事！我不愿意让恭太郎这种人看见自己的裸体！绝对不愿意！你要有点自知之明啊！

脑中浮现出这样的话语。可是自己却下意识地轻轻点了点头。

笨蛋笨蛋、为什么要点头啊！这样下去一切都会被他看光了！

「希望你……抚摸更多的地方……。请让我感受到天堂般的快感……」

诶、不是这样的为什么我会脱口说出这种丢脸的话啊啊啊啊啊。

恭太郎的手指开始解下右肩胸罩的系带。

随后他的手又伸向左肩。让镶有黑色蕾丝的系带缓缓滑至上胳膊的位置。

如果继续像这样把胸罩向下脱的话、自己的一切都将被看到。

被恭太郎看到裸体、实在太丢脸了。

虽然如此、但还是希望他继续。不希望他停下来。

啊啊真是的、自己也不知道自己在考虑什么了……。

恭太郎的右手缓缓伸向了艾丽丝的前胸――……

「不能、这样……」

可是他随即又用左手紧紧地抓住右手。好像在和俯身的恶灵战斗似的，拼命阻止自己身体的行动。

「不可以……做这种事……！」

「为什么……停下来了啊……？难道说我没有魅力吗……？」

恭太郎摇摇头、似乎想要让自己清醒过来。

「你……很有魅力哦……我也非常想要艾丽丝……。可是、做这种事是不对的……」

恭太郎紧紧咬住嘴唇。额头上渗出冷汗。

这位后宫中唯一的王仕表情扭曲，似乎很痛苦的样子，可是仍然努力挤出笑容说。

「我、不希望艾丽丝……受到伤害」

嗡――头脑中一片麻痹。

这句话比任何爱抚都更加使艾丽丝感觉舒爽。

他的笑容居然如此惹人喜爱。

这是怎么回事……。啊、一定是媚药的效果造成的……。否则我不可能对他产生爱恋的感觉。

「可恶……绝对不能输……！」

恭太郎拼命挣扎，试图让压住艾丽丝的上半身远离对方。他的体温逐渐远去、这让艾丽丝感到强烈的苦闷。

――就在此时。

「不对、现在不是参观这种事的时候吧」「差点把此行的目的都忘记了」

听起来像是小孩子的声音在洞穴里回响。紧接着从草丛中跳出两个人影。

转头看去的艾丽丝感到自己的肩膀开始颤抖。

不是因为快感、而是因为恐怖。

「你们是……卡鲁塔基亚的……」

「嘿嘿、很久不见了」「以这种样子前来，实在是失礼了」

外观像是小孩子的二人组脱下斗笠。

艾丽丝当然记得这两个人。

披着黑色披风的长发少女是――基斯特.卡拉赛修。

而戴着眼罩的赤发少女是――姆杰.多拉法鲁伽。

虽然现在是小孩子的身姿、但她们二人毫无疑问是卡鲁塔基亚帝国的将军。

基斯特还曾经侵入到皇宫内部。她用短刀刺中女王陛下的光景在艾丽丝的脑海里复苏。

「你、你们是……！」

恭太郎晃晃悠悠地站起身来。

以单膝跪地的姿势支撑着身体，瞪着眼前的两名将军。

「你好啊、色男。在你做好事的时候前来打扰，真是抱歉呢」

姆杰脱下红色皮革的短衫，身上只剩下一件背心。

原本她的身材像小孩子一样纤细――可是当姆杰口中喃喃地咏唱出咒文之后。

「铁人显现」

随着噼里噼里的声音、她的肌肉逐渐隆起。

「在『大结界』中最多只能强化到5%吗。算了、这样应该就足够了」

姆杰抓过挂在树枝上的衣物。然后随手把恭太郎的衬衫和长裤，以及艾丽丝的连衣裙扔了过去。

「喂、快点穿上。我的视线都不知道该往哪放了」

「……」

「别只顾瞪着我啊。我喜欢公平的战斗。不会在你们穿衣服时偷袭的」

恭太郎一边警戒着敌将一边穿上了长裤，随后又将衬衫披在身上。

披着漆黑斗篷的基斯特也张开双臂咏唱起咒文。

闪烁着黑色光芒的魔法阵随着咏唱被展开――体长约有两米左右的鳄鱼出现在魔法阵中。

「神来恭太郎。我们这次的目标就是你。不要做无谓的抵抗了。我们希望尽可能地把你毫发无损地带回去」

卡鲁塔基亚帝国的目标是……恭太郎！？

「……必……必须战斗……」

艾丽丝慌慌张张地想要站起身，可是头脑却昏昏沉沉的，身体也不怎么听使唤。让上半身坐起，用对方扔过来的连衣裙遮盖住身体已经是艾丽丝能做到的最大努力了。

「出、出现吧……」

她把一只手臂伸向身体的侧面、想要召唤出死亡之镰。

可是却无法集中精神，所以用不出魔法。

「该、该怎么办才好啊……。」

这样下去恭太郎会被抓走的。

是我的错……。这全都是因为我给他喝了媚药……！！

艾丽丝差点因为悔恨和自责而流下泪水。

「三公主艾丽丝.莱姆利斯.特莱克瓦兹，你对我们没有利用价值，请你老老实实死在这里吧」

基斯特将军露出残酷的笑容。与此相呼应，鳄鱼那黑色玻璃球似的眼珠也转向艾丽丝的方向。

「……解决她」

鳄鱼冲了过来。虽然四足很短，速度却快得令人吃惊。

它张开布满尖锐牙齿的大口，向艾丽丝的脖子扑去――咔嚓！！

鳄鱼的身体停在了半空中――看起来好像是这样。

「……怎能让你得逞」

恭太郎举起朱漆木刀，站在艾丽丝的身前保护她。

木刀狠狠地击中鳄鱼的鼻尖，阻止了它的行动。

「我绝对……不让你们伤害艾丽丝……！」

「虽然在你情绪激昂的时候说这种话很不好意思……」

姆杰一边说一边慢慢地走近恭太郎。

「我们已经调查过了，现在的你无法使用魔法。而且你不是连站都站不稳了吗。不要再负隅顽抗，给我们添麻烦了」

就在恭太郎想用木刀指向姆杰的一刹那――单眼将军的身影消失了。

一瞬间就逼近恭太郎身边的姆杰迅速使出回旋踢。

「咕啊――」

恭太郎的身体立即撞在了洞穴的石壁上。

「恭太郎――！！」

后背遭到剧烈的撞击，使得恭太郎差点窒息。全身的骨头都好像快要散架了似的。

无法承受疼痛的恭太郎即将向前栽倒、可就在这时――咚！

心窝处又遭受到沉重的打击。那是赤发的将军用手肘追加的攻击。

「咕……啊……」

速度实在太快了！恭太郎的双眼无法追上对方的动作。

「我讨厌欺负弱者这种事」

姆杰抓住差点跪倒在地的恭太郎的头发。随后直接把他的头一次又一次地向石壁撞去。

头脑中散乱着火花。激烈的疼痛差点使恭太郎晕厥过去。

「但我更讨厌的是没有任何力量的家伙自不量力地向我挑战。在强者的面前俯首称臣吧、少年」

「姆杰、别杀了他啊」

「我心里有数。只是稍~微让他吃点苦。只要留下种子就没问题了吧。话说你才应该快点解决公主啊」

基斯特指挥着鳄鱼逼近艾丽丝。

「不……不要过来……」

瘫坐在地上的艾丽丝惊恐万分地不断向后退却。

最后终于因为难以忍受恐怖的煎熬、栽倒在原地。

「晕过去了吗。让人想象不到她就是曾让我军吃尽苦头的特莱克瓦兹公主啊……」

基斯特从披风的下面拔出剑，把剑尖指向艾丽丝的脖子。

「上次刺杀女王时功亏一篑。这次绝不能给她生还的机会，所以让我砍断她的脖子吧」

「住……手……！不许对艾丽丝出手……！」

虽然想要冲上前去，可是身体却无法移动。因为姆杰用手抓着恭太郎脖子的后面，把他紧紧地贴在石壁上。恭太郎就像被万有引力固定住了似的，一动也不能动。

单眼将军露出满意的笑容。

「如果能成功地掳走王仕，并且解决掉两名公主，卡丽c拉大人一定会很高兴吧。终于可以一雪前耻了」

「你说两名公主……？这是什么意思！？」

「哈哈哈、现在『烈火的公主』大概也已经归西了吧」

烈火的公主――是指尤菲娜吗！？

「你对尤菲娜……做了什么！！」

「我可什么也没做哦。伽伊鲁恩会替我们下手的」

尤菲娜说过要和伽伊鲁恩约会。难道说传说中的魔法使也会和卡鲁塔基亚帝国同流合污吗！？

「烈火的公主错以为是伽伊鲁恩的那个东西……其实是我军研究人员制作的足以乱真的人偶。而且里面还填满了炸药」

「外形是伽伊鲁恩的……炸弹……！？」

「尤菲娜接触伽伊鲁恩的瞬间……轰。虽然我讨厌这种阴险的手段，但却不讨厌华丽的场面。真想亲眼见识下烈火的公主被炸飞的样子」

「你说得太多了、姆杰」

「有什么关系呢。反正他也无法阻止了」

两名将军的交谈没有传入恭太郎的耳朵。

这样下去、尤菲娜会死吗……？

也无法救出艾丽丝吗……？

我明明发过誓要保护她们的……。

我其实、无法帮助任何人吗……？

……不要。

我、绝对不愿看到、这样的结果！！

基斯特举起利剑。

「永别了。艾丽丝.莱姆利斯.特莱克瓦兹」

向着躺在地上的艾丽丝挥下剑身。

「住手――！！」

刹那间、炫目的闪光奔涌而出。

「怎、怎么回事！？唔哦哦哦哦！？」

压住恭太郎的姆杰被弹飞，撞在洞穴的石壁上。

恭太郎缓缓转向基斯特所在的方向，狠狠地瞪着敌将。

闪烁着光芒的利刃从他的手中伸出。

黑发的将军一脸愕然地自言自语。

「光之剑！你不是不能使用魔法吗！？」

「从艾丽丝身边离开……。我可没法手下留情哦……」

「少在那妄自尊大了！解决他！咬断王仕的手臂！」

基斯特向鳄鱼下了命令。

听从命令的鳄鱼正准备扑过来、恭太郎轻描淡写地向其挥出闪烁着光芒的利刃。

仅仅一击、鳄鱼就轻易地被消灭。它化成黑烟消失了。

「可恶……！我怎么能输给男人呢！！」

基斯特持剑摆好架势、以令人吃惊的速度向恭太郎斩来。

恭太郎再一次挥动光剑。根本不需要使用什么剑术、仅仅是把手臂横向挥动。

「呜哦哦哦哦哦哦」

基斯特仿佛被怒涛卷走似的飞了出去。

在她的头即将撞向石壁的瞬间，姆杰接住了基斯特的身体。

单眼的将军把披着黑色披风的同僚扛在肩膀上。

「……我们先行撤退吧」

「放开我、姆杰！你打算违抗卡丽c拉大人的命令吗！？」

「被封印魔力的我们是没有胜算的！回去从长计议吧。我可不希望白白送死」

不愧是统军数万的将军、对形势的判断十分准确迅速。

说完之后、姆杰扛着基斯特冲出洞穴。

「艾丽丝、不要紧吗！？」

恭太郎冲到紧闭着双眼瘫倒在地上的公主身边。

只穿着内衣的公主身上完全没有伤痕。

可是、恭太郎并没有露出安心的神色。

他用连衣裙包住艾丽丝的身体、把她横向抱起。

随后跟在敌将的后面，也跑出了洞穴。

（尤菲娜有危险了……。必须尽快通知她……！）

可是、该怎么做呢――？

「要出发了哦、好好地抓紧！」

泰昂岛的西岸。姆杰把基斯特放在隐藏在岩石堆中的小船上。随后立即发动了魔法驱动的引擎。

桨叶开始转动、小船如同在水面滑行般向前驶去。

虽然暴风雨已经停止，但海面上仍然波涛汹涌。姆杰在剧烈摇晃的船中擦了擦额头上渗出的汗。

「先行把他们的船弄坏真是明智之举……」

姆杰之所以出汗并不是因为刚才剧烈的奔跑。

虽然不愿意承认、但那实际上是冷汗。『光之剑』确实威力惊人。

「虽然我不讨厌和强者战斗。但也不愿意在小孩子的状态下和那种魔法硬碰硬。那简直是犯规技吧……」

做事不懂变通的基斯特露出绝望的表情，咬着牙说。

「临阵脱逃可是重罪啊。该如何向卡丽c拉大人解释……」

「不是脱逃。这应该算是战略性的撤退吧」

「话虽如此……」

「不用担心。至少我们把尤菲娜解决了吧。既然杀了烈火的公主，卡丽c拉大人一定会饶恕我们的。幸好一开始就制定了双管齐下的作战计划」

这时、她们看见泰昂岛的海岬处站立着一个人影。

姆杰凝神远眺。

正是神来恭太郎。他的左手握着光芒四射的利剑、右手抱着筋疲力尽的公主。

狂暴的大海、拍打着岩壁的波涛、闪光的利刃、美丽的公主――姆杰注意到这一场景很像以神话为题材的某张壁画。

「他们没有小船，所以应该无法追过来……」

姆杰放心地出了一口气，可是这种如释重负的感觉只持续了很短的一段时间。

「喂、等一下……那家伙打算要做什么？」

王仕把光芒四射的利剑高高地举向天空。

空气看上去正以剑尖为中心旋转。

风吹乱了恭太郎的头发。没有系扣子的白衬衫就像披风一样随风飘动。

紧接着――他迅速挥下了光之剑！！

炫目的光芒在海面上掠过――

「……骗人、的吧？」

丘阿纳领主的宅邸。食堂。

宅邸的主人多琉正在悠闲地享用加了很多海产品的意大利面，一名女仆突然跑进房间报告说。

「多琉大人、不好了！！」

「出了什么西啊、真西吵闹啊……咀嚼咀嚼……」

「请、请你看看窗外！大、大海居然！！」

「大海怎么了……？」

丘阿纳领主不解地皱起眉头，叼着餐叉向窗外眺望。

――当啷

餐叉落在地上，发出清脆的声音。

「大海、裂开了……！」

不、不对。应该说大海干涸了吗？

海底高耸的部分露出海面，形成一条从泰昂岛通往海滨的道路。

所以、看起来就像是大海裂开了。

多琉还记得这一现象。她把视线移向挂在食堂墙上的壁画。

画上描绘着干涸的大海和被折成两段的海盗船，以及披着蓝色披风的魔法使。

现在这样的情景再现了吗。

「伽伊鲁恩大人真的在这里啊？」

但是、窗外并没有披着蓝色披风的魔法使的身影。

虽然也看不见海盗船、但取而代之的是一艘因为受到波及而颠覆在海面上的小船。

此时、多琉看清了沿着出现于海中的道路奔跑的那个人影。

「那不是……后宫的王仕大人吗！是那个男孩做的吗！？」

「等着哦、我很快就过去了……」

艾丽丝听见这样的声音，缓缓地睁开眼。

看起来自己正以公主抱的状态躺在恭太郎怀中。

支撑着后背和双腿的手臂非常有力。而他的胸膛也非常温暖。这一切都让艾丽丝感觉极为舒适，希望能一直像这样被他抱着。

可是恭太郎似乎很着急，抱着艾丽丝不断地向前奔跑。

他是打算去哪呢――？

那两名敌将怎么样了――？

为什么、我会得救呢――？

艾丽丝心中有很多疑问，她仰望着恭太郎的脸，刚想开口询问时，又注意到另外一件事。

「恭太郎、你受伤了……」

他的额角边渗出了血珠。

「你醒了啊。我没事的。这只是一点擦伤而已」

恭太郎停下脚步。让艾丽丝横躺在一棵椰子树下。轻轻地把连衣裙盖在她的身上。恭太郎的动作就像搬动易碎品那样轻柔。

「为什么我们会得救啊？敌将究竟……？」

对于这个疑问，恭太郎的回答极为简洁。

「我拼尽了全力。能成功地保护你、实在太好了」

扑通――艾丽丝似乎能听见心脏的深处传来这样一个奇怪的声音。

心跳得越来越快。胸中好难受。似乎连呼吸都变得困难起来。

「艾丽丝……？」

恭太郎凝视着艾丽丝的脸。他的嘴唇已经接近到了可以感受到对方呼吸的距离。

啊、我明白了――艾丽丝的心中恍然大悟。

他是想要……亲……亲吻我吧……。

真是一刻也不能大意。居然想要夺走我的嘴唇。还早了一百万年呢。

……但是、但是但是。

这、这一次就允许你那么做吧。这是特别的哦！仅限于这一次！

这是……对了。因为媚药还在生效的缘故。

因为药物的原因、我才想要和恭太郎接吻。全―部都是药物造成的。

艾丽丝一边在心中罗列借口，一边缓缓地闭上眼睛。

可是、无论过了多久，也感受不到那柔软的触感。

而是听见恭太郎这样说。

「什么嘛、你困了啊。平安无事就好。你在这好好睡一觉吧」

「诶诶诶~~~！？」

睁开眼的时候、发现恭太郎已经身处远离自己的地方。

他沿着沙滩飞快地向前跑去。

恭太郎这个笨蛋――！居然敢玩弄我的感情，绝对不可原谅――！

在艾古利亚海岬上有一座小小的公园。

不过那只是把突出海面的陆地部分略加修整、再用护栏围起来所建成的简易公园。既没有喷水池也没有娱乐设施，只有三张长椅和一座花坛。所以虽然景色优美，但却几乎看不到人影。

恭太郎飞奔而至的时候、公园里只有两个人影。

其中一人当然就是尤菲娜，穿着让外人无法想象到她就是公主的休闲服装，戴着掩饰身份用的眼镜。

另一人是披着蓝色披风的英俊男性――伽伊鲁恩的人偶。

两人在雨后的公园里互相凝视着对方。

「好了、我们出发吧。尤菲娜」

伽伊鲁恩向尤菲娜伸出一只手。

「诶、要拉着手吗？真、真不好意思啊……」

尤菲娜脸色通红，露出羞涩的微笑。

在几经犹豫之后、终于缓缓地伸出了自己的手。

「不可以、尤菲娜――！！」

恭太郎大声发出警告和尤菲娜拉住伽伊鲁恩的手――几乎是在同一时间。

「诶？恭太郎？你为什么会在这里……？啊啊啊！」

恭太郎飞快地跑到尤菲娜的身边，随后顺势抱住了她。

在他的背后、伽伊鲁恩人偶的鼻子中已经开始冒出浓烟。

恭太郎紧紧抱着公主、越过护栏，

「给我等一下你究竟在做什么啊恭太郎~~~~~~」

尤菲娜的叫喊声被随后传来的爆炸声所淹没。

爆炸产生的狂风吹走了整座公园。席卷而来的烈焰似乎马上就会烤焦恭太郎的后背。

但是、在千钧一发之际，两人终于保持着抱在一起的姿势落入了大海。

那一瞬间、在海中可以清楚地看到狂暴的火炎掠过水面。

从小就在姐姐的强迫下进行严格锻炼的恭太郎自不待言，作为近卫骑士团团长经常进行水下操练的尤菲娜的水性也很好。

他们虽然穿着衣服，仍然可以灵活地游动。公主很快把脸伸出海面。

她一边踩水一边瞪着恭太郎。

「你这是什么意思啊、恭太郎？不是说要支持我的约会吗……。痛？这、这是什么啊……？」

某个物体从上面掉下来砸在尤菲娜的头上。那是被蓝色布片包裹的棒状物体。

「难、难道说是……伽伊鲁恩大人的手臂！？但是、怎么还装有铰链啊？是人偶吗！？究竟怎么回事、恭太郎？快回答我！听到没有！」

尤菲娜握着像骸骨一样被炸得弯弯曲曲的人偶手臂，不断地追问恭太郎。

听着她那精神十足的声音、浮在海面上的恭太郎抬头仰望天空。他微微地握紧拳头，万分庆幸地低声说。

「幸好赶上了……」

不知何时、天已经完全放晴了、从白云之间可以窥见蔚蓝的天空。

已经开始西斜的太阳也从云端之间露出了脸、天边架起一座七色的彩虹。

南国的海水清澈见底、海风使人心旷神怡。

「我已经受够度假了啊……」

可是恭太郎却这样痛切地自言自语。

这里是位于卡鲁塔基亚帝国首都的『黑炎城』。最顶层的帝王居室『黑莲之座』之中。

统帅帝国军队的两名将军、基斯特和姆基正跪在高耸的王座之前。

她们二人已经解开魔力的封印、恢复了大人的身姿。

基斯特原本是一名黑发及腰的美女、而姆杰是肌肉虬结的女中豪杰。

可是、现在她们却好像惧怕幽灵的小孩子似的，全身瑟瑟发抖。

她们是卡鲁塔基亚帝国四将军中的两位，一向因其勇猛无畏而受到敌国的畏惧和己方的赞赏。无论和什么样的敌人对峙，她们也从来不会心生恐惧，而是勇敢地直面强敌。

可是、即将承受的恐怖刑罚却让现在的姆杰恨不得立即逃离此地。她的双肩和腿部不由自主地颤抖。

在高高在上、被制作成莲花形状的黑色王座中。卡鲁塔基亚帝国的女帝――卡丽c拉.菲茵兰蒂亚.卡鲁塔基亚从纱帐的内侧现身了。

长达地面的黑发、乌黑的眼瞳。柳眉略微上翘，显示出她倔强的个性。圆润的脸颊。头顶着皇冠、装饰着花边的漆黑礼服包裹着她那一百一十五公分的娇小身躯。

卡丽c拉其实是刚满八岁的幼女皇帝。

她一边抚摸着抱在怀中的黑色鹫水豚布偶、一边用似乎能使人冻结的冰冷语气发话。

「虽然已经出动了四将军中的两人……似乎还是没能成功夺取『恭太郎』啊。我已经听闻了大致的报告……。失败后会受到怎样的处罚、你们应该已经知道了吧？」

「请、请等一下、卡丽c拉大人」

基斯特保持跪拜的姿势，向女帝上奏说。

「掳走身处『大结界』内侧的王仕实在是非常困难。我等在结界内无法自由地发挥力量。请……请再给我一次戴罪立功的机会！」

「好吧。夺取『恭太郎』的任务还是继续交给你们执行」

「那就是说、不用接受『恐怖的一百零八刑』处罚了吗？」

姆杰发出难掩喜悦的声音，但是立即就品尝到了绝望的滋味。

「当然要接受处罚。必须做到赏罚分明」

「还请陛下开恩」

基斯特拼命乞求、但女帝却露出意味深长的笑容。

「听说你们好像去了南国。据此、基斯特啊。你就承受吾想出的一百零八刑中的『色情泳装』之刑吧……！」

「色、色情泳装……？」

从女帝的指尖射出黑色的光芒。

被漆黑的闪光贯穿之后，基斯特将军身上的铠甲消失了。

剩下的只有――绳子。确切地说、是只能称为绳子的泳装。

看到身上这件仿佛随时可能让各个部位走光的泳装之后、基斯特不由自主地发出悲鸣。

「请、请饶了我吧！穿成这样子我根本走不出去！」

「不行。必须以这种状态度过一个星期」

「怎么会……」

姆杰听到同僚那悲痛的叫喊声之后，反而稍稍放心了一些。

因为姆杰在战场上时一直穿着和泳装差不多的铠甲。被魔法强化的肌肉可以代替盔甲的功能。

（太好了、如果只是被强迫换上泳装应该还可以忍受）

但是、女帝的下一句话把姆杰推向了更深的绝望之渊。

「姆杰。你要承受的是一百零八种刑罚中的『短舞裙』之刑」

「短舞裙！？这和南国不是没有关系吗」

「承受的刑罚和南国有关的只有基斯特一个人而已」

黑光毫不留情地被射出。

姆杰的服装产生了变化。白色的紧身衣紧紧地贴在她那肌肉发达的身体上。腰部覆盖着轻飘飘的短裙。就连姆杰脚上穿的军靴，女帝也没忘记将其变成舞鞋。

姆杰仿佛扭伤了脚的芭蕾舞演员似的瘫坐在原地。

「已经不行了……。我的威信已经一落千丈……。部下谁也不会再跟随我了……」

女帝抱紧了怀中的黑色鹫水豚布偶。

「居然能让基斯特等人铩羽而归……『恭太郎』的魔力想必非常强大……。如果能得到『恭太郎』，吾日思夜想的大陆称霸计划一定也不再是梦想…」

女帝瞪着被迫换上羞耻服装的将军们、向她们下了命令。

「你们要继续竭尽全力夺取『恭太郎』！无论采取什么手段，也一定要完成任务！」

卡丽c拉挺起平坦的胸部、开始放声大笑。

「能和最强的王仕『恭太郎』生孩子的、除了吾之外没有别人！！」




终章
「嗖!嗖!嗖!嗖!嗖!嗖!嗖!嗖!嗖!」

傍晚。特莱克瓦兹王宫。后宫。

虽然在丘阿纳度假时也每天在别墅的庭院里进行练习，但总觉得在这里更能让自己静下心来。尽管心里非常不愿意承认，但自己似乎已经渐渐适应了后宫生活。

咳咳――突然听见背后传来装咳的声音。

身穿正装的尤菲娜站在他的身后，可是脸却扭向一边。华丽的纯白色礼服包裹着她苗条的身体，头发也被精心地盘起。

恭太郎一边挥刀一边想――

感觉似乎很久没有正视尤菲娜的脸了。准确地说……大概隔了二十四小时吧？那么说应该也没隔多久啊。

伽伊鲁恩型炸弹爆炸之后、各种调查工作也随即展开，而恭太郎和尤菲娜也都参加了调查（有人企图谋害公主，所以这也是理所当然的吧）。

接下来。

第二天的清晨，大家就离开丘阿纳，回到了王宫。因为公主们有三天时间都不在王宫，所以积累了大量公务等着她们处理。

作为大公主会见外国的使节团、与居民代表会谈――回宫后的尤菲娜非常繁忙。

「我有很多话想对你说，可以却一直脱不开身，所以才拖到现在」

尤菲娜对着恭太郎低下头。

「首先必须向你道歉，对不起」

看到尤菲娜突然向自己道歉，恭太郎感到非常吃惊。他停止挥剑询问原因。

「我居然轻而易举地被人造伽伊鲁恩欺骗了。所以连恭太郎都遭遇了危险……这明显是我的责任。事后仔细考虑就可以发现很多疑点。可是当时的我却完全没有注意到。这全都是因为我和伽伊鲁恩重逢之后，被喜悦冲昏了头脑。真的很对不起」

「……这也是没办法的事吧。能遇见憧憬的对象，谁都难免会兴奋过度。但是、从今以后要引以为戒哦」

「嗯、明白了」

听了恭太郎的话后，尤菲娜似乎不再介怀，她的表情变得稍微开朗了一些。

「除此之外、我还必须道谢。幸亏有恭太郎，我才能得救。如果你没有及时赶到，我也许真的会遭遇危险」

「不用在意。因为我保证过，在危急的时候要助你一臂之力。男子汉应该言出必践」

「你果然是个好人呢。虽然同时也是色狼兼变态」

「我既不是色狼也不是变态啊」

说完这番习以为常的对话之后，尤菲娜突然逼近恭太郎。

啪――大公主一只手叉腰，另一只手指向恭太郎。

「好了、接下来轮到你了！」

「轮到我？」

「你应该有件事必须向我道歉吧？」

「我完全没有头绪啊……」

「我之所以决定去赴约，不全是你一手促成的吗？」

「诶、不要把错推到我的头上啊！最后下决定的是你自己吧」

「另外还有一件事、这才是关键！听说你和艾丽丝在一起的时候曾经使用过魔法！我帮你特训的时候明明还用不出来！想必是你偷懒没好好练习吧？」

「不是的！我也不知道为什么突然就能用了！而现在又变得无法使用魔法了」

「啊？这怎么行呢」

「就算你那么说、我自己也无可奈何啊」

「卡鲁塔基亚帝国不是正企图掳走恭太郎吗。不能使用魔法的话很危险吧？你必须熟练掌握光之剑才行！既然决定了就继续进行特训吧」

尤菲娜贴近恭太郎，从背后抱住他的身体。

「你已经使用过两次、应该差不多能找到感觉了吧？把右手伸向前方，心里回想使用魔法时的状况」

尤菲娜从身后把手放在恭太郎的手肘附近、将他的手臂向前推。

「喂、尤菲娜」

「把手臂展开！后背伸直！精神集中！」

「等、等一下！后背上――」

胸部又碰到自己的后背了啊!我会把持不住的啊！

尤菲娜真是完全没有警戒心。虽说如此、一旦指出这一点，她又会恼羞成怒地使用魔法攻击自己，实在不知道该如何应对――不对、现在不是冷静地考虑这种事的时候吧！？快离开啊、尤菲娜~~~！

结果。

虽然度过了三天的假期、恭太郎感觉还是没有任何改变。

――至少我的方针没有变化。

从今以后、我仍然会支援尤菲娜的恋情。

为了尤菲娜。为了这个国家的未来。也为了我能回归原本的世界。

我必须尽量帮助公主们抵御外敌。

虽然偶尔会感觉到心里隐隐作痛――但那一定只是某种错觉吧。

可是、恭太郎没有注意到。

和以前相比、某些巨大的变化已经产生――。

「呼嘻嘻嘻―。拜托了、恭太郎！这次一定要发展到H的阶段哦」

贴在后宫的窗户上、化成鹫水豚的王仕――阿莱斯达眺望着正在练习魔法的恭太郎和尤菲娜。

「哎呀呀？你在做什么啊、阿莱斯达君」

有人从背后抱起了他的身体。

来人正是穿着黄色短礼服的双马尾公主――梅露露。

「啊、梅露露大人。那个―、既然要抱，希望你能抱紧一点……」

「像这样吗？嘿」

「呜咻―、实在太爽快了」

「对了、你刚才究竟在看什么啊、阿莱斯达君」

「尤菲娜大人和恭太郎正在练习魔法哦」

「啊、真的呢。尤菲娜姐姐和恭太郎哥哥的关系还是那么好呢」

就在此时、后宫的走廊上传来两个声音。

「恭太郎大人~？」「恭太郎？他人在哪里？」

蕾西亚和艾丽丝各自从不同的方向跑了过来。

「咦？姐姐们都找恭太郎哥哥有事吗？」

梅露露露出满脸的笑容朝那两人招手。

「两位姐姐―、这里这里―！恭太郎哥哥在后院哦！」

双胞胎姐妹迅速跑到窗边。她们紧紧地贴在玻璃窗上，俯视着和尤菲娜一起练习魔法的恭太郎。

梅露露已经能预想到两位姐姐的反应。

（蕾西亚姐姐会露出温柔的笑容说“两位关系真是融洽呢，实在让人欣慰”。而艾丽丝姐姐会对此嗤之以鼻，随后不屑地走开）

可是、她的预想完全不正确。

看到两人要好的样子后，艾丽丝杏眼圆睁、柳眉倒竖。

而蕾西亚脸上虽然一如既往地挂着笑容……额头却浮现出血管。脸颊也在不由自主地抽搐。

「两位姐姐怎么了？」

「没、没什么」「对、我一点也不在意的」

虽然嘴上那么说、两人却像赛跑似的冲了出去。

「梅露露也去看看吧」

说完之后，梅露露抱着阿莱斯达，追着姐姐们的背影跑了过去。

于是在后院中掀起了一场小型战争。

「恭太郎大人。如果要练习魔法的话、我也要来帮忙。不能全推给尤菲娜姐姐一个人」

蕾西亚紧紧地抱住恭太郎的右臂。

「哇、蕾西亚。碰到了！某个非常柔软的东西碰到了啊」

话音未落、艾丽丝也紧紧抱住了恭太郎的左臂。

「不、应该由我来进行指导。只要向我艾丽丝.莱姆利斯.特莱克瓦兹学习、很快就能熟练掌握魔法。我们去练习吧、恭太郎」

「艾丽丝的也碰到了！虽然小但却很有弹性的某种东西正紧紧地贴着我的手臂啊！」

看着争执不下的妹妹们，尤菲娜不解地歪过头。

「他们两人究竟是怎么了？」

「哎嘿嘿、虽然不太清楚。梅露露也加入吧」

「呼嘻嘻嘻、我也要参加！就算趁乱触摸到公主们的某些部位、也可以伪装成事故」

「滚一边去、你这只好色的鹫水豚！」

「啊―、请不要再把我扔出去了――呜哇」

虽然乍看之下是一如既往的情景。

实际上恭太郎和五位公主的关系已经完全改变了。

而这一变化将会把恭太郎引入既欢乐又羞涩的动乱之中。

令人叹息的是、迟钝的王仕完全没有注意到。

「柔软的东西紧紧地贴在手臂上，实在太舒服了……不对、现在不是陶醉的时候！拜托了、快点放手！」

除此之外、还有一粒种子正要萌芽，这将会带来更大的动乱。

王宫。地下室。阿露特的房间。

在堆满了各种机械的工作室一角。阿露特解开了度假时所携带的行李包。

虽然贴身的女官们表示「请让我们负责整理」，但四公主礼貌地拒绝了。

这是因为――扑通扑通扑通扑通扑通扑通。

紧张万分的阿露特解开曾经带去丘阿纳的小包，缓缓取出埋藏在最下面的那个东西。就好像在处理危险药品似的，阿露特的指尖微微颤抖。

她用手背推推眼镜、目不转睛地凝视着那个。

诡异的蓝色光芒倒映在眼镜的镜片中。

阿露特从包里取出来的是――一只闪烁着蓝色光芒的玻璃杯。

「不由自主地带回来了……」

大概是艾丽丝使用之后忘在井沿上了吧，偶然发现的阿露特把它妥善地收藏起来。

「这个……想必就是『诱惑的圣杯』吧」

自从偶尔间听见匹克露的那番话以来、阿露特无时无刻不在想着这个。

听匹克露说，这是可以做出媚药的魔法杯。

原本不太清楚『媚药』是什么意思……但是查了字典后，阿露特得知媚药是指『可以让对方迷恋上自己的药物』。

「如果有了这个、恭太郎大人就会对我……啊哇哇哇~~」

怯懦的四公主无法抑制住内心的激动。

居住在特莱克瓦兹王国后宫中唯一的王仕――神来恭太郎。对他来说、平静的生活似乎还在遥不可及的地方。




后记
一直以来支持我的读者、以及初次见面的读者，大家好。我是风见周。

写作「周」，读作「めぐる」。如果大家能记住我的名字，我会觉得非常荣幸。

略微有点H的后宫恋爱喜剧『H+P-公主天国』也顺利迎来了第二卷。这全都依仗了读者们的支援。

说实话、本书的写作过程在风见的作家生涯中是最耗费体力的一次。因为遭遇了各种突发事件，日程变得非常紧张。虽然写作时间有限，不断迫近的截稿日像大山一样压在身上，但风见还是努力地加入了尽可能多的H场面。如果各位读者能觉得有趣，就是我最大的荣幸。鞠躬。

接下来让我们换个话题――风见经常被作家朋友们说「你简直就像女生呢」。说我出人意料地爱漂亮、非常注重皮肤保养、而且还是个超级路痴（据说女性的方向感比较迟钝、真的是这样吗？）。即使朋友们喝得酩酊大醉，一时兴起脱掉衣服跳舞，我也绝对不会参与。似乎是因为我的这些行为，才被别人称呼为女生。实在让人不快！你们去读读风见的作品，哪里像女生写的小说啊―！

虽说如此、风见也有像是男性的爱好……。

我非常喜欢数码家电哦！！

写本书时遭遇了很多突发事件，其中之一就是“写作用的电脑发生了故障”，虽然嘴上说“啊――真是的，非要买新电脑不可了，实在让人头疼”，但实际上对于能拥有新电脑还是感到有一点高兴！（有点像变态）

不仅如此！这篇后记是用一时冲动买下的名为“pomera”(注：KingJim公司制造的电子记事本)的便携式文字处理器写的。体积小巧，而且还附有折叠式的键盘……啊啊受不了、这东西太可爱了唔呵呵呵（完全成了变态）。

作家朋友对我的行为感到愕然，他们说「买下这种东西能用于写作吗？你是笨蛋吗？要去死一次吗？」。但事实胜于雄辩，你们看到了吗！这个确实非常有用哦！

写了那么多，后记的篇幅也即将用尽。感觉应该还可以出版第三卷。所以我想下一次将会在「公主+天国3」中和大家再会。预定会加入更多H，并且令人心跳加速的情节。请大家一定要支持。



