文件发布时间:2010-05-27 07:52:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：公主+天国(H+P 公主天国)
本卷名称：第3卷

序章
（阿露特酱、怎么没穿衣服啊！？）

夜晚。特莱克瓦兹王城的地下。工房。

潜入四公主阿露特.法罗兹.特莱克瓦兹房间的恭太郎心中发出悲鸣。

披着床单、分开双腿坐在床上的阿露特几乎处于全裸状态。

虽然总算还穿着内裤，但上半身却是不着寸缕。床单只要稍微掀开一些，胸部似乎就会一览无遗。

这位黑色短发、戴着眼镜的公主性格内向文静。可是与此性格不符的是，她的胸部却相当有料。柔乳的形状透过薄薄的床单浮现出来――使得恭太心脏猛地一颤。

不仅如此。

注意到阿露特现在所做的行为时，恭太郎的心脏几乎停止了跳动。

【啊……啊……】

呼吸急促的公主左手抚摸着自己的巨乳。

而另一只手――居然伸向了内裤。

【啊……手指……停不下来……】

随着手指的动作，肩部也在不停地颤抖。

这、这难道是……？

恭太郎不由自主地咽下口水。

所谓的《一个人做H的事》吗！？

【没想到……自己抚摸……会那么舒服……啊】

呜哦！果然是这样吗！？你怎么会做出这种事啊、阿露特酱！！

恭太郎原本以为阿露特是和H的事无缘的女孩。

至少她一次也未曾用色相逼迫过自己。

这样的阿露特居然会做H的事――！？

这种反差让恭太郎更加兴奋。后背不停地颤动。虽然知道不能看、但却无法移开视线。

阿露特没发现躲起来偷看的恭太郎，仍然全神贯注地继续刚才的行为。

【明明知道不能做……这种事……啊】

阿露特可爱的嘴唇中呼出炙热的气息。镜片后的眼睛紧紧地闭着，一心不乱地继续抚慰自己。

【实在是……太舒服了……】

手指的动作变得越来越激烈。

随后、从她的口中说出令人意想不到的话语。

【恭太郎……大人、请继续……抚摸我……】

呜哇、在想象着和我做这种事吗！？

【不行……恭太郎大人……不可以只玩弄那里……不要啊太舒服了、会不由自主地发出声音】

唔哦！在这种状态下叫我的名字、让我如何自制，心脏都几乎要破裂了！！

【请……继续下去……】

阿露特的话使恭太郎产生了推倒她的冲动――

少年的名字是――神来恭太郎。在日本生活的高中二年级学生。

他何以会陷入目前这种令人意想不到的状况呢。

为了说明这一点，需要把时间稍微向前回溯一些――




第一章 心跳加速的体检
一年一度的忧郁之日再次到来。

每当今天这种日子来临的时候。

就感觉有人在对我说[你是不被需要的]。

为什么、我会生为公主呢……。

为什么、我会生为女孩子呢……。

为什么、我的魔力如此低下呢……。

我明明只是个一无是处的人――

――为什么、会坠入爱河呢。

小裤裤――。

组织成语言仅仅只有三个字、实际上却有很多类型呢，恭太郎在心中发出感慨。

特莱克瓦兹王国的五位公主――被国民们称为《特莱克瓦兹五美姬》的美少女们只穿着内衣的样子呈现在他的眼前、而且她们的内衣款式各不相同。

【腰部如果能瘦下来就好了……。甜食吃得太多、似乎不太妙啊……】

将红色的秀发扎成一束的美少女――大公主尤菲娜.阿斯特利亚.特莱克瓦兹用绝望的声音呻吟。

她穿着可说是正统派的、上下都绣有蕾丝的白色内衣。修长的大腿被洁白的长袜覆盖、并以吊带固定。

尤菲娜虽然在国民面前装扮成温文尔雅的公主形象、但实际上是个非常活泼的女孩子。感觉这套内衣对她来说算是比较有女人味了。

【不要紧的。因为尤菲娜姐姐经常做运动。……搞不好总是伏案工作的我才大事不妙呢】

二公主蕾西亚・拉朵因.特莱克瓦兹捏捏自己的腹部，微微皱起秀眉。

这位拥有柔顺长发的美丽公主穿着浅水蓝色的内衣，包裹着她那完美的身材。

但是、比起尤菲娜，蕾西亚的着装更为火爆，半透明的内衣使得光滑洁白的肌肤隐约可见。

虽然蔷薇的刺绣勉强遮住了最重要的部位――胸部的前端。但是稍微一动就会不停摇晃的巨大果实，以及肚脐下相当危险的部分都毫无保留地呈现在恭太郎眼前……不行！必须把目光移开。

移开视线之后，眼前出现的是有一头金色纵卷发，性格刚强的三公主艾丽丝.莱姆利斯.特莱克瓦兹，她叉着腰，自满地挺起胸膛。

【哼、我胸部的成长一定会让人惊讶。每年胸围都在增长，追上蕾西亚也只是时间上的问题了】

她穿的是绣着黑色蕾丝的内衣。遗憾的是、艾丽丝的胸前波澜不兴（之所以要挺起胸，大概是为了看上去显得大一些吧）。不过相对的，她腿部和臀部的曲线非常优美。

此时的艾丽丝下身穿着T字裤，美腿被网状丝袜包裹着。

由于太过妩媚，恭太郎甚至真的觉得这是在梦中出现的场景。

【……我、我倒是希望能变小一些呢……因为太难为情了……】

黑色短发、戴着眼镜的四公主、阿露特.法罗兹.特莱克瓦兹俯视着自己的胸部，叹了一口气。

阿露特是既内向又老实的公主。和这样的性格相符，她穿的内衣也比较简朴。说到装饰就只有那条浅桃色的缎带。对一国的公主来说实在太过朴素了吧。

可是、她的胸部却和性格相反，可称为巨乳。如果把她还处于成长期这一点考虑进去，她迟早应该能和蕾西亚或尤菲娜不相上下吧。

但是、她本人却不希望胸部变大。似乎还戴着略小的胸罩。所以胸部被挤了出来，更加强调出乳房的柔软。唔，看起来更加性感了啊……。

【阿露特姐姐真狡猾。如果不想要就给梅露露吧】

扎着双马尾的娇小美少女――五公主梅露露.修修琳.特莱克瓦兹不高兴地鼓起脸颊。

她的身材纤细，胸部平坦，几乎让人看不出她已经十三岁了。覆盖着小屁股的是一条印着鹫水豚的可爱内裤。无肩带胸罩上也同样有鹫水豚图案。

精力十足的早熟公主梅露露非常适合这种孩子气的内衣。

唔。虽然同属于内裤的范畴，但实际上却有着各种各样的款式和种类呢。真是博大精深。和剑道相同，也许《内裤道》也可以成为追求的目标呢。嗯嗯。

不对、现在是感慨这种事的时候吗吗吗吗吗吗吗吗吗！！

恭太郎现在就想趴在大理石地上，用拳头狠狠地叩击地面。

不过如果作出这种事，立即就会被对方识破、所以必须要自制。

他现在正穿着特莱克瓦兹王国中女官的服饰――用现代日本的话说就是《女仆装》，戴着长长的假发，甚至还化了妆。

穿着女装凝视公主们的内衣形象这种人渣行为，对于立志成为正直男性的恭太郎来说，实在是不可能出现的状况。

他为什么会身处这样的状况之中呢。

理由只有一个。

那就是后宫的主人兼教官的匹克露。

今天早晨、他和匹克露进行过这样的对话。

早晨。后宫。恭太郎的房间。

【起床了、恭太郎！还不睁开眼睛吗、已经天亮了】

匹克露看起来完全像是十岁左右的女孩子（但是据说实际年龄已经超过八百岁了），个头矮小，身材纤细。她跳到恭太郎的大腿上坐下，但恭太郎并不觉得有多重。

刚睡醒的恭太郎畏畏缩缩地打招呼。

【……早上好】

【那副充满不安的表情是怎么回事？和清爽的早晨完全不配】

【因为匹克露老师来我的房间从来就不会有什么好事……】

【说得真难听。我给你带来一个非常好的消息】

【……好消息？】

【今天是一年一度公主们检查身体的日子。公主们代替军队保卫着这个国家，是不可或缺的人，所以健康管理非常重要】

【啊……这算什么好消息、我实在是不明白……】

【恭太郎、你说说看自己是为了什么才进入后宫的】

【……为了和公主生育子嗣吧】

【正是。女王身患重病，公主们为了继承王位，必须先生出后代。为了能生出最强的后代而被召唤至此的王仕――就是你神来恭太郎】

恭太郎原本生活在现代日本，是就读于圣绫学园的高中二年级学生。

某天早晨、醒来的恭太郎发现自己被召唤到了特莱克瓦兹王国。

之后又被迫进入后宫，被命令赌上王国的存亡和公主们生育后代。

当时恭太郎希望能尽快回到日本。

对于品行端正的恭太郎来说，为了和公主们做H的事所建立的后宫是最难以居住的地方。

但是、知道了公主们正处于困境之后，【把特莱克瓦兹王国从危机中解救出来】成为他现在的目的。

【这种事就不要反复强调了……。你想说的究竟是什么？】

【你自己应该清楚吧！距离和公主们去南国旅行已经经过两星期时间，关系理应变得更为亲密了……可是到现在你还未曾对公主们出手吧。特莱克瓦兹王国目前的情况可是千钧一发啊】

【虽然我也清楚这个国家正处于危机中……】

可是我无法在生孩子这件事上有所帮助啊――这句话还没出口，匹克露就用教鞭指向恭太郎。

【没出息！太没出息了！在《特莱克瓦兹的五美姬》的魅力之前，普通的男人一定会化为野兽的……。我考虑了你为什么会如此没用的原因……得出的结论是你还没有习惯女性的身体就是原因之一！！】

【确实没有习惯。不过这种事就算不习惯也无所谓啊】

【正因为这样、今天想请你参观公主们的体检现场】

【好好听别人说话啊！】

【题名为《心跳加速的体检大作战！》你就仔细地瞻仰公主们的身体，体验心中小鹿乱撞的感觉吧！啊哈哈哈】

【啊哈哈哈个鬼啊！尤菲娜不可能让我参观的吧】

【对公主们当然是保密的】

仍然坐在恭太郎身体上的匹克露拍拍手。

女官们抱着大号女官服、黑色假发和化妆品之类的东西走进房间。

【希望恭太郎打扮成女官，帮助公主们体检。幸运的是你的长相还算端正，穿女装应该很适合吧。呵呵呵……】

【女、女装！？我拒绝！正常的男人才不会穿这个呢！】

【放心吧。从不愿意吃送上门的美餐这一刻开始、你的○○就已经不正常了】

【我不明白你说的放心指的到底是什么！不对、重要的是不要说出○○这种词啊】

【大家动手吧！让恭太郎变身为《太郎子酱》吧》】

【要那么说应该是《恭子》吧！不对、现在不是吐槽这个的时候了，总之我拒绝穿女装！】

恭太郎推开匹克露，打算夺门而逃。

但是匹克露的动作更快，教鞭闪现出光芒。

【麻痹！】

身、身体动不了！？可恶、用魔法太狡猾了！

啊、不行！住手！不要脱我的衣服~~~~~！

事情的经过就是这样。

（糟透了……。真是糟透了……）

在现代日本经常被称为《古板》或是《武士少年》的恭太郎被迫换上了女官的衣服、凝视着身穿内衣的公主们。

不用说、穿裙子是恭太郎生来第一次。虽然剪裁上和裤裙也差不多，但总感觉下面很凉爽，这应该只是心理作用吧。

（我追求的明明是男子汉的生活方式……、为什么不得不做这种和本意完全相反的事啊……）

为了不被公主们发现，恭太郎面向摆放在墙边的屏风叹了一口气。

作为体检场地的是王宫的大厅。这里摆放着体重计、身高计等常见的器械，以及不知作何用的，附带度量的水晶球。

（似乎很难逃走啊……）

直到尤菲娜等人来到此处，脱得只剩下内衣之后，麻痹魔法才被解开。

事到如今、稀里糊涂地逃出去才更加显眼吧。

如果穿着女装潜进来这件事暴露，肯定就万事皆休了。这是作为男人不可挽回的错误。特别是如果被尤菲娜发现，给自己的惩罚应该不仅仅是被打飞吧。

恭太郎眺望着自己映在光滑的大理石墙壁中的倒影。

因为化妆非常完美的缘故，现在的恭太郎一眼望去完全像是女生。只要不发出声音应该不会被发现。

（既然如此也没办法了。在结束之前绝对不能引起她们的注意）

幸运的是公主们并没有在意恭太郎。而是忙着闲聊。

（咦？蕾西亚、你有这样的内衣吗？）

尤菲娜打量着蕾西亚那件水蓝色的内衣询问。

【这是新买的。因为好几件衣服不见了……】

二公主有点不高兴地皱起眉。

【我的内衣也是国民的财产、所以并不愿意浪费】

【难道说、蕾西亚也遇到这种事了吗？】

【是的、大概有五件喜欢的内衣……】

【我的也是！如果发现犯人一定要好好教训一顿】

听了艾丽丝的话之后，梅露露也插嘴说。

【梅露露的也不见了！真过分、明明是那么可爱的内衣】

【阿露特是不是也……？】

被尤菲娜询问的内向公主微微点头。

【……是的。有一件不见了】

尤菲娜抱着双臂说。

【真是的……不可原谅、居然进王宫来偷内衣！】

听了尤菲娜的话，恭太郎也不由自主地点头赞成。

据说最近王宫中出现了内衣小偷。

特莱克瓦兹王国历史悠久，城中大概还藏有宝藏吧。小偷居然对宝藏不屑一顾，特意冒着危险偷窃内裤，好色也要有个限度吧……甚至让人感到敬佩，真是个不折不扣的变态。

但是、现在不是光顾着感慨这种事的时候了。恭太郎也不能原谅这种无耻的行为。如果可能，也希望帮公主们抓到作案的人。

兼任保护王宫的近卫骑士团团长的尤菲娜似乎也是相同的心情。

【居然让其一再得手，实在有辱骑士团的名声。虽然非常想要抓住作案的人，但现在却没有任何线索……】

艾丽丝不屑地说

【哼、犯人肯定就是恭太郎。偷内衣的男人不适合和我生育子嗣】

【毕竟王宫里只有一个男人嘛。犯人果真是恭太郎哥哥吗】

把双拳贴在下颚边，梅露露用可爱的声音说。

【真是的、如果想要梅露露的内裤，只要说一声，不管多少都愿意给的】

脸色微红的蕾西亚也和妹妹持相同的想法。

【是啊。只要不嫌弃，我很乐意把内衣双手奉上……】

【是恭太郎大人吗……？我的内衣明明一点也不可爱……】

阿露特俯视着自己的内衣喃喃自语。虽然听起来像是叹息的话语，但不知为何她的表情看起来并不讨厌。

不对不对、你们等一下。我对内衣根本没有兴趣……虽然想要插话，但却无法开口，实在让恭太郎心如火燎。

【你们在高兴什么啊。比起内衣，应该对我们自身更有兴趣吧！正是这一点不可原谅。尤菲娜姐姐，你逼问过恭太郎吗？】

【不、目前还没有】

尤菲娜保持抱臂的姿势回答。

【咦？尤菲娜姐姐怎么了。如果是平时早就高喊着“犯人就是恭太郎”，到处去追捕他了。……啊、难道说、喜欢上恭太郎哥哥了吗？】

听了梅露露的话后，蕾西亚和艾丽丝不知为何显得有点焦急地询问。

【真、真的吗？】【喜、喜欢上恭太郎了吗？】

【不不不、不是的。我一点也不喜欢那种家伙】

脸色赤红的尤菲娜拼命否定。

【那种既好色又变态的男人最讨厌了！根本没有任何会让我喜欢的要素嘛】

……被如此斩钉截铁地否定、让恭太郎有点伤心。

尤菲娜为了掩饰发红的脸庞，把头转向一边。

【体检结束后我会去问他的。不过、我认为就算是变态恭太郎也不是那种以偷内裤为乐的大变态……】

听了尤菲娜的话，恭太郎一个人陷入苦闷。

呜哦哦！我正穿着女装潜入体检现场。简直是和以偷内衣为乐的变态相同等级的大变态。

不仅如此――恭太郎俯视自己穿着裙子的下半身。

被匹克露强行穿上女装之际、连内裤也换成女式的了。女式内裤非常窄小，似乎某种东西随时都会出来打招呼。

如果这件事被发现，她们会误以为自己是偷窃内衣后会穿在身上的爱好女装的男人。一定会非常失望。

绝对不能让她们发现自己就在此处……！！

梅露露一脸兴奋地继续说。

【比起内裤小偷，还是来聊聊《桑吉斯达节》的话题吧。姐姐们已经决定好送什么了吗？】

《桑吉斯达节》是什么？突然冒出一个无法理解的单词。

【工作太忙了、什么都还没准备……】

【我做了很多研究。要让恭太郎见识到厉害】

双胞胎公主这样回答。

……嗯？要对我做什么啊？

恭太郎非常在意《桑吉斯达节》究竟是什么。很想要上前询问。

但是、现在不是做这种事的时候。必须小心不能被发现。

听好了、神来恭太郎……要像忍者一样消除自己的气息……。我是空气……。谁也看不见的东西……。

【咦、那边的人……？】

尤菲娜向自己搭话了！？这不是完全没能消除气息吗。

【从来没见过你啊……？】

【今、今天才开始在王宫工作】

恭太郎尽可能用尖细的声音回答。

【这样啊、以后请多关照了】

【也、也请你多加关照】

【……你的声音是不是有点奇怪？】

【我有点感冒。咳咳】

【感觉好像在哪里听过……】

【只是错觉而已。你听错了】

【真可疑……】

尤菲娜紧紧地盯着恭太郎，慢慢地靠近。

哗哗哗……冷汗顺着恭太郎的后背流下。

糟糕了糟糕了糟糕了―。那么快就暴露了吗！？

……但是、就在这千钧一发的时刻，救星出现了。

【哎呀、这不是各位公主吗。准备完成了吧】

匹克露来到大厅。除了一直穿着的白色披风，今天还戴了听诊器和反射镜。

【马上就开始体检吧。那边的新人过来帮我】

后宫之主把恭太郎拉到屏风后面。由此逃过了尤菲娜进一步的追问。

屏风内侧的布置就像是医院的诊疗室。办公桌的一端摆放着圆形的小凳子。旁边甚至还有一张小床。

匹克露坐在椅子上，向恭太郎露出不怀好意的笑容。

【如何？仔细欣赏过穿内衣的公主们了吗】

【我哪有那个闲心！因为担心随时会暴露而一直惴惴不安……。快让这场闹剧收场吧】

【你在说什么啊。重头戏现在才开始呢】

匹克露递给他一块木制的记录板。

【公主们正在外面测量身高和体重。在这段时间内我会逐个把她们叫进来进行问诊。恭太郎负责把问诊的内容记下来】

【诶、由匹克露师傅来做吗】

【正确的H方法――房中术和医术是同源的。所以我对于医学知识也很丰富。没什么问题吧？】

【问题大了】

如果由师傅担任医生的工作。不知道她会做出什么事来。

但是、恭太郎还没来得及阻止。

【那么、尤菲娜公主请进来】

大公主已经进入屏风的内侧。

恭太郎慌忙用记录板挡住自己的脸。

很快匹克露的问诊就开始了――而恭太郎的预感正中靶心。

简直是怕什么来什么，问诊的内容非常H。

【请坐在那里。首先从听诊开始】

于是尤菲娜坐在圆凳子上。

匹克露把听诊器挂在耳朵上、用集音器靠近公主的巨乳。

接着――punipuni

开始用集音器玩弄胸部。

【你、你在做什么、匹克露！很痒啊】

【请安静。心跳声听不清楚了】

尤菲娜无可奈何地闭上嘴。

匹克露一脸认真地继续用集音器玩弄尤菲娜的前胸。

时而为了寻找敏感部在胸上滑来滑去，时而用力按压。

大概因为被嘱咐不要发出声音吧。尤菲娜脸色涨得通红、紧紧地咬着嘴唇、双臂伸直抓着圆凳边缘。

【唔唔、很难听清心跳啊……】

匹克露似乎是故意说出这句话，把集音器伸入尤菲娜胸罩的内侧。

听说听诊器是为了诊断时医生不用直接接触女患者胸部而发明的器械。

所以、这在某种意义上也许是正确的使用方法、可是……

咔嚓咔嚓咔嚓――匹克露让伸入胸罩的集音器小幅震动。

咬紧嘴唇、抓住凳子边缘、大腿不停扭动――尤菲娜拼命忍受刺激。但最后还是难以忍耐地发出娇喘声。

【……嗯】

从平日的尤菲娜身上绝对想象不到的甘甜吐息、让恭太郎不由自主地感到兴奋，这实在是太性感了。

【女官、好好地记录下来】

你让我记什么啊！？

仅仅是这样就对恭太郎的精神造成了相当大的损伤――而接下来对于蕾西亚的问诊却更加枣糕。

虽然利用听诊器进行的攻击让尤菲娜表现出非常性感的一面……但和对蕾西亚问诊的内容相比却显得小巫见大巫。

对于健康状况的常规询问结束以后，匹克露问了令人出乎意料的内容。

【那么、接下来……关于夜生活的问题。蕾西亚公主做过《一个人H》之类的事吗】

你到底在问什么啊！？

蕾西亚的脸色一下子变得通红，不由自主地低下头。

【……这种事……太难为情了……无、无法回答……】

【没必要觉得难为情。这里只有我和女官。就当做是女性之间的秘密吧】

等等、我不是就站在后面吗！！

犹豫了很长一段时间之后……蕾西亚终于开了口。

【那个……怎么说呢……偶、偶尔会做……】

大概因为蕾西亚是个不会说谎的人吧。她用几乎听不见的声音认真地回答。

【您说偶尔会做、具体地说频率是多少呢】

【大、大概每月两次吧……。啊、但是……】

蕾西亚的脸色变得更加赤红、一副难为情的样子低声补充说。

【从丘阿纳回来之后、那个……次数好像稍微变多了一点……】

丘阿纳就是曾和公主们一起去旅行的南国城市的名字。

听了蕾西亚的话后，匹克露满足地点点头。

【唔、就是说在那里曾经发生过什么吗……？】

露出一个意味深长的笑容后，匹克露继续追问。

【蕾西亚公主是怎么进行《一个人H》的呢】

不许问！！――虽然很想猛敲她的后脑、但这样一来就会曝光，所以无法真的动手。

【必、必须要说吗……？】

【这也是问诊的重要组成部分】

【那个……怎么说呢……夜晚在被子里想事情的时候，突然觉得燥热……于是就用手指抚慰自己……】

大概因为太过难为情吧。连包裹在水蓝色内衣中的前胸都变得微微发红。

【哦哦、这种情况下《调味剂》是恭太郎吧】

【……啊】

【会想着生子嗣的对象就是身体正常的证据。那么、蕾西亚公主当时在想象的究竟是什么呢？】

蕾西亚低声回答。

【就………………就是恭太郎大人】

【女官、快仔细地把这个记录下来】

（蕾西亚时常会一边想着我一边独自做H的事）

这种事怎么能写啊~~~！！

也许想象着自己并没有什么特别的意义吧。一定只是因为自己是生子嗣的对象，所以才在脑海中浮现。而且王国中又没有其他男性。

即使如此还是感觉心跳加速。无法直视蕾西亚的面容。

匹克露不顾一个人苦闷的恭太郎，又用严肃的语气说了多余的事情。

【一个人H是为了生子嗣所必要的预习】

【不、不是坏事吗……。太好了……。我一直以为自己是不知廉耻的公主……】

【反倒应该是是好事呢。为了到时候能简单地接受恭太郎的东西，请尽情地去做吧。另外我还推荐达到高潮时呼喊恭太郎的名字】

【……明白了、今晚就开始那么做】

虽然脸色发红，但蕾西亚仍然用认真地表情频频点头。

她是个一丝不苟的人，可能真的会照匹克露的话做。这样一来她就会一边呼喊着【恭太郎】，一边做舒服的事。……呜哦哦哦，你在想象什么啊、神来恭太郎！！好想揍她，想以能把记录板敲碎的力量使劲揍匹克露的后脑！！

剩下的公主们也各自接受了H的诊察、其中特别有问题的大概是梅露露吧。在快要结束的时候、匹克露这样询问。

【梅露露公主。从去年体检时我就开始注意了、屁股上的那个怎么样了？】

【啊、这一年来几乎没有了哦！太好了、能在恭太郎哥哥来之前变淡……。如果被看到一定非常难为情】

梅露露安心地松了一口气。

屁股上的那个指的是什么啊……？两人不理会疑惑的恭太郎，继续说道。

【能让我确认一下吗？】

【可以哦~】

【那么、请俯卧在那张床上】

穿着内衣的梅露露趴在床上。印在内裤上的鹫水豚吉祥物向恭太郎露出笑容。

【女官。去把梅露露公主的内裤脱下来】

（诶、我吗！？）

惊讶的恭太郎把视线转向匹克露，后者表情严肃地点点头。

【快点动手。不要让公主久等】

如果不愿意做而抗议，梅露露大概会觉得可疑吧。这样一来也许会导致曝光。

可恶……。只好照做了吗……。

（这只是医疗行为。一定是因为屁股曾经受过伤、所以匹克露想要确定愈合的状况。一定是这样没错！所以我脱梅露露的内裤也是治疗的一部分！）

恭太郎拼命地进行自我暗示，想要把这一行为正当化、可是――

【梅露露公主很在意屁股上的青斑。所以要确认颜色是不是变淡了】

【匹克露师傅、不要说得那么明白啊~~~】

感到含羞的梅露露啪嗒啪嗒地挥动双脚。

屁股上的青斑……？

啊、是胎记吧。只在小孩子的时候存在的印记。

啊哈哈哈、根本不是什么疾病啊……。

自我暗示失败。恭太郎只好在心跳急剧加速的情况下脱梅露露的内裤。

将手指搭在松紧带上、慢慢地往下。

弹性十足的小屁股出现在恭太郎眼前。

恭太郎感到心慌意乱，但还是不得不把内裤移到大腿根附近。

肌肤看起来既光滑又柔软――我不能这样直视！！

恭太郎把脸转向一边、此时匹克露的声音传入他的耳朵。

【哦哦、已经完全消失了吗】

【对吧对吧？以后就可以给恭太郎哥哥看了】

【当然。就让他好好欣赏吧】

你在教梅露露什么啊。梅露露既早熟又听话、也许真的会照做的。饶了我吧。

接下来、匹克露说出了更加可怕的话。

【梅露露公主。斑消失后有揉过吗】

【诶？没揉过？为什么要那么做？】

【什么、这个不太妙……。消失后如果不好好揉一次，会再次出现的】

我从来没听过这种事。明显是谎话吧。

可是、不懂得怀疑的五公主完全相信了。

【这可太让人困扰了！那么现在就揉可以吗】

【当然。女官、快去帮梅露露公主揉。要全心全意仔细地揉哦……呵呵呵】

恭太郎好不容易才压抑住想要大喊【开什么玩笑！】的冲动，真希望有人表扬自己的这种毅力。

含着泪水的梅露露恳求说。

【拜托了】

梅露露微微抬起屁股、轻轻摇晃，这让恭太郎难以忍耐。

恭太郎拼命让慌乱的心情冷静下来，缓缓把手伸了过去。

恭太郎根本不愿意做这种事。揉搓出嫁前女子屁股，大概只能以死谢罪了。

但是、梅露露似乎随时会开始哭泣。如果不做的话根本无法收场吧。

轻~~~~轻地把手靠近。

不久指尖碰触到了屁股。

和外观一样既光滑又柔软。肌肤似乎能把手指吸进去，摸起来舒服极了。仅仅是触感就几乎让恭太郎精神恍惚。

【喂、要好好地揉哦。为了青斑不会再次出现】

就算不揉也不会出现啊！

恭太郎一边在心中反驳、一边用指尖轻轻捏住梅露露的屁股。

【……嗯】

不、不要发出奇怪的声音啊！梅露露酱的反应太妖艳了。

【笨蛋！这种揉法根本不行。你太没用了。我要把正确的爱抚方法传授给你】

匹克露师傅挥舞着教鞭说。

【臀部有坐骨神经分布，是非常敏感的部位。如果能好好地爱抚就会有很舒服的感觉。时而粗暴时而轻柔、一边确认公主的反应，一边给与各种各样的刺激、让其性感度提高！】

目的完全改变了吧！？虽然作为后宫的教官，这也许算是正确的指导。

恭太郎无法出声抗议。不管了、只有按照匹克露的话去做了。

时而用力揉搓，时而用掌心摩擦、时而撩拨尾骨附近――恭太郎遵照匹克露的命令，不停地按摩梅露露的屁股。

【啊、不行、这个太激烈了】

随着恭太郎手部的动作，梅露露那纤细的躯体不停地颤抖。

【啊、太厉害了、嗯、梅露露从没有过这种感觉】

双手覆盖着脸部，用力地摇头。

可是屁股却向着恭太郎的方向抬起，好像在恳求《再多做一点》。

臀部按摩大概持续了整整五分钟。

匹克露终于宣布【已经可以了】。

【这、这样一来、屁股上的青斑……就不会再出现了吧……】

【当然。请放心吧】

【谢谢你的帮忙、新入宫的女官小姐。该怎么说呢……那个……梅露露非常有感觉。哎呀、太难为情了】

梅露露急急忙忙地穿好内裤，跑向屏风的外侧。

匹克露师傅双肩颤抖，拼命地忍住笑意。

【恭太郎、你相当有天分啊。完全把梅露露公主迷倒了。果然不愧是女神选择的最强王仕】

【就算你这样表扬，我也不会感到高兴】

【神之手指恭太郎！】

【不要说得像是英雄一样！如果再用这个名字称呼我，就算是匹克露师傅也定斩不饶】

【真过分！充分享用了年幼的梅露露的屁股，还说得如此冷淡。你是男人的话就该负起责任来】

【呜哦哦！不要说得好像是我的错似的】

恭太郎捂住耳朵，不停地用头撞墙。

仅仅是问诊就让恭太郎的精神力达到了极限。如果是RPG的话状态栏应该已经变成橙色了。

可是、主菜现在才开始。

特莱克瓦兹的五美姬已经量完身高和体重，接下来要测量三围了――

【那么、新人，拜托你了】

匹克露把尺子递给恭太郎。

【（等、等一下，匹克露师傅）】

恭太郎不得不进行抗议。他凑近匹克露的耳边，小声怒吼。

【（这种事我不可能做得到吧！）】

【（如果你要拒绝……没办法。只有把恭太郎假扮女官的事公布于众了）】

【（唔……）】

【（如果得知听诊的内容全被你看光了，各位公主会怎么想呢……）】

【（你这完全是威胁吧！）】

【（正是如此、那又怎么样？）】

恭太郎的嘴不断开阖，可是连一句话也说不出来。

只好、照做了吗……。

早知道会发生这种事，还不如在体检开始之前就逃走呢……。如果一开始就逃走，即使被发现伤口应该也不会很深。这就是所谓的世上没有后悔药……。

恭太郎握紧卷尺，以绝望的心情靠近穿着内衣的公主们。明眼人一看就能发现恭太郎现在一脸要死的表情。

“测量女孩的三围”

和大多数男孩一样，恭太郎一次也没经历过这种事。

而且他很快就发现这是一项极其困难的任务。

――量腰围时还算好。

恭太郎坐在圆凳上，尤菲娜站在他的眼前。

【唔唔……腰围会不会增加啊……？希望不要变胖就好了……】

不安地自言自语，毫无防备地把腹部呈现在恭太郎面前。

面对洁白光滑的小腹……恭太郎一边不由自主地咽下一口口水，一边把手绕到尤菲娜背后。

于是形成了紧紧抱住尤菲娜腹部的体位。

尤菲娜的体香撩拨着鼻子，恭太郎一瞬间就变得意识恍惚。

但是、恭太郎还是尽力保持清醒，读出了卷尺上的数值。

【（六、六十一厘米）】

小声地告诉拿着记录板的匹克露。

【六十一厘米！？】

尤菲娜变得垂头丧气。

【果然变胖了。已经突破了六十厘米……。因为甜食吃得太多，这也全是《桑吉斯达节》的错】

尤菲娜没注意到出了一身冷汗的恭太郎，而是不断地叹息，就像世界末日来临似的。

――更加危险的是臀围的测量。

【好了、请快点量吧。把我这完美的身材用数值表现出来】

艾丽丝自信满满地放言、把穿着T字裤的臀部朝向恭太郎。

因为太过强烈的冲击，心脏差点从口中跳出来。

极为美丽的臀部呈现在眼前。被吊带&网状丝袜包裹的大腿也魅力十足。

恭太郎下定决心，把手臂绕到艾丽丝身体的前方抱住她。

一边注意尽量不要看她的身体，一边急急忙忙地用尺子测量。

【测臀围时应该以屁股最高的部分为标准】

极力不碰触肌肤的恭太郎读出尺子上的数值。

【（八、八十厘米……）】

【八十厘米吗？大小和去年没有变化啊。算了、臀围变得太大也让人困扰。重要的是平衡、哦呵呵呵呵】

在大笑的艾丽丝身边，恭太郎目光呆滞，口中似乎有某种作为人类不能缺少的东西探出了头。（这里指受刺激太大而灵魂出窍了==）。

没想到体检居然是如此可怕的东西……。如果可能真希望一辈子都不要知道……。

恭太郎已经筋疲力尽。

――而最糟糕的莫过于胸围测量。

【那么、最后来测量胸围吧。请公主们脱下胸罩】

诶、你在说什么啊，匹克露师傅――！？

恭太郎惊讶地把目光转向后宫之主。

做不到做不到！绝对做不到！饶了我吧！――为了传达这种心情、拼命地向匹克露摇头……可是完全被无视了、可恶！！

【去年为止都不用脱胸罩的吧？】

尤菲娜不解地歪过头，艾丽丝则哼了一声。

【脱不脱都无所谓，总之快开始量吧。我想早点知道自己的胸部成长了多少】

说完后飞快地脱下镶有黑色蕾丝的胸罩扔到一边。

最后大家也都学着艾丽丝的样子脱下了胸罩。

恭太郎慌慌张张地背过脸去。

让我测量什么都没穿的胸部？怎么可能做得到啊。

就在恭太郎慌乱之际，感觉有谁站到了身前。

【拜、拜托了……】

既内向又老实的阿露特似乎同为女性也感到害羞（虽然实际上并不是同为女性），用手臂遮盖住自己的胸部。

这样就无需直接目睹阿露特的胸部、但匹克露师傅又说了多余的话。

【阿露特公主。遮挡起来就无法测量了】

【知、知道了……】

脸色微红的四公主缓缓放下遮挡前胸的手臂。

恭太郎慌忙闭上眼。

诶、闭上眼就无测量了啊！？怎怎怎、怎么办啊！？

烦恼之后，恭太郎得到了一个天启。

（……对了！我不是剑士吗！据说高手就算蒙上眼，也能靠心眼躲避敌人的利刃！心眼！我也用心眼测量胸围不就行了吗！！

恭太郎做好了觉悟。

（古代的剑豪们啊、请赐予我力量吧！！）

于是恭太郎仍然闭着眼，伸出了拿着卷尺的手。

一边极力不碰触肌肤，一边试图把尺子绕过阿露特的胸部……可是很难顺利完成。

就在恭太郎凭感觉和卷尺格斗的时候，听见一声小小的悲鸣。

【啊】

这个声音是阿露特发出的吧？究竟发生了什么？

微微睁开眼。读数正好出现在眼前。

其数值是――两米八十厘米！？

阿露特虽然性格内向、但胸部却非常有料。不过虽说如此、爆乳也该有个限度吧，居然超过了两米实在前所未闻。

当恭太郎完全睁开眼注视四公主的身体时，惊讶地下巴差点掉下来。

【请、请帮帮我……】

不知何时恭太郎用卷尺把阿露特绑起来了。

虽然不清楚具体怎么回事，但这种绑法实在很像SM。

幸好胸部最重要的部分勉强被卷尺遮盖住了。

但是因为被紧缚，巨乳更加显眼，看起来实在非常色情。

心眼实在太可怕了！不对、现在是说这种话的时候吗啊啊啊啊！！

【做得好、新人！GJ！】

匹克露师傅笑着竖起大拇指。

但是、匹克露的声音听起来非常遥远。

一直以来受到各种H的刺激的恭太郎，此时终于迎来极限。

噗――他喷出大量鼻血，晕过去了。

在逐渐变得朦胧的意识中、恭太郎这样询问姐姐。

恭太郎的亲姐姐樱子，代替去世的母亲严格地教育他。恭太郎之所以会成为古板的武士少年，原因全在樱子身上。

姐姐……。我想问你一件事……。

穿着女装潜入体检现场，凝视内衣装扮的女孩，偷听少女的秘密，最后还用卷尺把女孩捆起来，喷出鼻血倒地――这样的男人适合做神来家的长子吗？

当然不适合了。哭泣哭泣哭泣……。

恭太郎再次睁开眼时，发现自己睡在体检大厅的一个角落里。

缓缓坐起身，身上穿的仍然是女官服。鼻子里还塞着卫生纸，实在太逊了。

原本以为身份一定曝光了、但看来并非如此。

穿上礼服的公主们、在稍远的地方热烈地交谈着什么。

【胸部并没有变大多少呢……。但是、从现在开始才是正题。论魔力不会输给蕾西亚的】

艾丽丝就好像在做宣战布告似的指向蕾西亚。

【我也不会输的。因为从未间断过魔法的修炼】

二公主露出轻柔的微笑，站在一个约有篮球大小的水晶球前。水晶球上附有肺活量计似的刻度。

【蕾西亚公主、请开始吧】

听了拿着记录板的女官的话，蕾西亚把双手罩在水晶球上。

【居于天际的吾之女神……。清流之神梅蒂娅啊。请赐吾祝福……】

随着蕾西亚的话语吹起一阵旋风，蕾西亚柔顺的长发随风飘扬。

同时水晶球发出耀眼的光，光芒逐渐增强，让人难以直视。

在光芒达到最高峰的时候、女官读出了刻度上的数值。

【蕾西亚公主是――三十五万两千magina！】

听见这句话的艾丽丝脸颊微微抽搐。

【比、比我想象的能干嘛……】

在一旁观看的梅露露和尤菲娜也吃惊得睁大眼睛。

【蕾西亚姐姐真厉害】【和我相比只差两万了，这可不能再大意了呢……】

恭太郎用食指挠挠脸颊。

……对我来说不明白是哪里厉害呢？话说她们究竟在做什么啊？

【看来你醒了啊。真是的……居然喷着鼻血倒下去，实在太没用了……。】

匹克露师傅一边抱怨一边走近过来。

【对我来说刺激太强了……对了、这到底是在做什么啊】

【嗯？什么嘛、连魔力测定都不知道吗。不仅没出息，而且还是个无知的家伙呢】

匹克露吃惊地耸耸肩。

【魔法的才能――魔力可以利用仪器以数值表现出来。名为《魔力值》，单位是《magina》。了解公主们魔力值的大小对这个国家是非常重要的事】

【因为她们代替军队守护着国家吗】

【正是如此。公主的魔力就等于这个国家的战力。公主们的三围虽然不会公开，但魔力值会在今晚作为头条新闻发表，这也是国民们最关心的事】

不过对于部分国民来说也许三围更加重要――开了这个轻浮玩笑后，匹克露自己低声窃笑。

这个世界存在一种叫受像器的东西，就相当于现代日本的电视。不仅是动画，也会播放新闻节目。

【蕾西亚三十五万左右的数值很高吗？】

【注意你的言辞、愚蠢的家伙！这已经不是普通的高数值了。一般的女性连一百都达不到！即使是以骁勇闻名的卡鲁塔基亚帝国士兵，超过一万的也屈指可数。我这个后宫之主，魔力也才只有几万】

【啊……】

这样的话题对恭太郎难说实在很难理解、所以只能叹一口气。

无意间把视线转过去，发现这次轮到艾丽丝测量魔力了。

【艾丽丝公主――三十五万一千magina】

【一千！？不会看错吧？】

【不、不会错的】

【呵呵呵、虽说是双胞胎，作为姐姐的颜面总算保住了呢】

【咿咿咿咿咿！！又输给蕾西亚了~~~~！！不甘心！！】

在露出欣喜笑容的蕾西亚身边、赌气的艾丽丝拼命跺着脚。

恭太郎曾经见识过尤菲娜等人轻松击退过覆盖广阔平原的敌军。惊叹于她们惊人的力量……原来那样的战斗力也可以用数值表现啊。

【体检到此结束。你已经充分欣赏过公主们的身体了吧。喷着鼻血倒下的事我已经随便找个借口帮你隐瞒过去了、在身份没有暴露之前快离开吧】

匹克露像赶野狗似的挥挥手。

明明是你强行把我带过来的、居然这样对待我……。

算了、没暴露就谢天谢地了。

恭太郎无奈地叹口气，准备离开大厅。

――在此时掉以轻心也许就是灾难的开始。

【请、请问……】

在大厅的出入口，阿露特突然向他搭话。

【身体不要紧吗？虽然匹克露师傅说无须担心……】

两手放在胸前，用担心的目光望着恭太郎。

恭太郎慌慌张张地用尖细的声音回答。

【已、已经没事了。出鼻血是老毛病。抱歉让你担心了】

用这种声音说话自己都觉得恶心。如果被姐姐听见可能会说【我的教育方法有问题……。既然如此就杀了恭太郎，然后我也一起去死吧】，然后一刀砍过来。

但是、似乎并没有引起眼镜公主的怀疑，她安心地出了一口气。

【是吗……。这实在太好了。对不起、因为我的关系……】

明明是公主，却向扮成新人女官的恭太郎低下头。

（根本不是阿露特酱的错。应该说错的完全是我）

不能好好道歉让恭太郎感到良心不安。

此时、恭太郎又注意到到一件事。

阿露特酱好像非常无精打采的样子啊。虽然原本就是文静的性格……但今天好像特别憔悴。

这时梅露露站到魔力测量器面前。

【呜呀~~~！】

随着她奇怪的叫喊声、水晶又开始发出炫目的光芒。

姐姐们也在各自声援梅露露。

她们和阿露特的情绪落差十分明显，让恭太郎有点在意，于是不自觉地询问。

【阿露特公主不和她们一起测吗？】

话音刚落，阿露特就露出悲伤的表情。用像是挤出来的声音低声说。

【你是新入宫的，所以可能不知道……。如果我和大家使用相同的测定器，魔力根本测不出来……】

咬紧嘴唇犹豫了一会之后，软弱的公主继续说。

【因为只有我、魔力非常弱……】

糟了……。突然明白过来的恭太郎用手捂住嘴。

阿露特酱是《特莱克瓦兹的五美姬》中唯一魔力弱小的人。所以不能和敌人战斗。我明明知道这件事……为什么会问出这种不经大脑的问题啊。

大概是因为受到打击了吧。阿露特像是随时都会哭出来的样子。眼镜后面的眼瞳中似乎有什么晶莹的东西在闪烁。

感觉尴尬的恭太郎不由自主地伸手抚摸阿露特的头发。

【对不起、阿露特酱。都怪我说了不经大脑的话……】

【不、没关系的、恭太郎大人。我魔力弱也是事实……】

悲伤的阿露特低声说完这句话后，全身突然僵住了。

【诶、恭太郎大人！？】

【……啊】

不巧的是尤菲娜等人也在这时回过头来。

【好了、下一个轮到阿露特了！不要紧的，阿露特的魔力一定也有所成长――诶、你说恭太郎怎么了？】

阿露特的嘴不断开阖，指着恭太郎。

【他不是新入宫的女官……而是恭太郎大人呢……】

【不、不是的。俺（日语里男性的自称）、不对、人家是女官哦！不是什么恭太郎】

就在急于掩饰的恭太郎拼命摇头的瞬间――啪沙一声。

这是仿佛宣告着恭太郎生命结束的声音。长长的假发落在地板上。

【恭……恭太郎………………】

尤菲娜的惊叫摇曳着整个王宫。

【难道说、你穿成这个样子一直目睹了体检全过程吗？】

【这、这这这怎么可能呢！？】

【哼哼哼……！】

尤菲娜发出令人毛骨悚然的笑声。

她像幽灵一样晃~~悠悠地靠近恭太郎。

【你这个超级变态……！！今天绝不原谅……！】

【等、等一下！冷静下来！这是有理由的。匹克露师傅、快帮忙说明一下啊】

【……哎呀呀？在这里有幼年的龙飞过呢。虽说是龙，但小的时候还真是可爱】

【你是有意在无视我吗！？哪有什么龙啊】

【出现吧、烈焰神剑】

巨大的手甲装着在尤菲娜的手臂上，紧接着出现的是被火焰包裹的大剑。

这之后发生的事、恭太郎就无法细说了。

理由有两条。

其一是会有许多极端暴力的描写。存在给读者们带来《食欲不振》或《精神不安定》之类负面影响的危险。

而另一个原因是――

最初的一击就已经让恭太郎失去了意识。

【火龙大连霸】

临近的各国都称呼尤菲娜为《烈火的公主》，对她心存畏惧，而这位烈火的公主引以为荣的最强攻击魔法就是火龙大连霸――

【痛痛痛……】

【对、对不起。弄痛你了、不要紧吗】

王宫的地下。阿露特的房间。

一只手拿着消毒水药品、软弱的四公主不停地低头道歉。

【不、没关系。这种程度的伤已经习惯了。请继续吧】

恭太郎用力控制住因为太过疼痛而差点痉挛的脸颊、装作若无其事的样子露出微笑。

被尤菲娜打飞、浑身上下到处都是擦伤――大概谁都会惊讶、被教训成那样居然还没死――阿露特提出负责治疗大概是因为自己是让恭太郎身份曝光的原因，所以想要负起责任来。

四公主对伤口进行消毒、然后又贴上创可贴。她的动作决算不上熟练。反倒是《犹犹豫豫》《畏畏缩缩》的感觉，但她的表情却极为认真。

恭太郎一边接受治疗一边环视阿露特的房间。

工作台上堆满了不知用途的工具和部件、还摊放着各种设计图。在床边和架子上之类的地方，厚厚的书籍堆积如山。

与其说是公主的房间，感觉倒更像是《工房》。

在魔法之国特莱克瓦兹中，阿露特是鲜有的研究《科学》的人。对于来自现代日本的恭太郎来说，仅仅是《科学》两个字就让他感觉容易亲近。虽然他并不怎么擅长理科课程。

【对不起、房间那么脏乱……不像是女孩的房间吧】

【比起后宫的房间，这里更能让人安心。因为那里尽是裸体男女抱在一起的浮雕】

听了恭太郎的玩笑，阿露特扑哧笑出声来。

虽然平时总是一副怯懦的表情，但笑起来还真是可爱呢。

恭太郎望着铺在工作台上的图纸询问。

【现在在做什么研究呢？】

【并不是什么研究……只能说是改良。女神圣教会附近有一座名为米尔代的吊桥。因为日久老化所以准备重新修建……蕾西亚姐姐委托我“能否设计成不用魔法的机械式吊桥”】

【不用魔法吗？】

【是的。目前是雇佣了有着强力魔力的女性，利用魔法使桥梁上升或下降。如果改为机械式，男性也可以管理桥梁了】

就是说人员工资削减和雇佣问题也能解决了吗。

差点都忘记了，身为《公主》的她们也是政府机关的一部分。

蕾西亚等人代替卧病的母亲肩负起一部分内政工作。虽然经常以色相诱惑恭太郎，但实际上是在为全体国民考虑。因为被逼迫和她们生孩子而总是慌慌张张地自己太没出息了。

眼镜后的眼瞳闪烁着光辉，阿露特继续说明。

【我准备改造成利用河里的水流控制桥梁上下的结构。这样一来谁都可以操作了】

大概是因为谈论着自己感兴趣的话题吧，阿露特鲜有地变得多话。

她一边展示工作台上的设计图一边继续说。

【像是利用风车的灌溉设备、不利用魔法就能飞翔的船只，还有将少量魔力增幅，输出惊人力量的机器人……我做了很多类似的研究！如果能实现，生活状况一定会比现在更好】

肯定地说出这番话后，阿露特突然又捂住嘴，一脸歉意地低下头。

【……这种话题、一定让你觉得很无聊吧】

【没有这回事。阿露特酱一定能实现这些构想，加油吧】

他抚摸着公主的黑发。

【好、好的。我会努力的】

这样回答的阿露特脸色绯红。

之后，在接受治疗的期间，恭太郎稍稍介绍了一些现代日本的事。阿露特似乎对不依靠魔法的现代生活很有兴趣。

贴完创可贴之后，不知为何阿露特恋恋不舍地宣告。

【完、完成了……】

【谢谢你、帮了大忙了】

【那、那个。以后还想请恭太郎大人多谈一些那边世界的事

【当然没问题。那我先告辞了】

恭太郎道谢之后离开了阿露特的房间。

――他在现代日本被称为《古板》《木讷》。

事实上他对恋爱确实很生疏。直截了当的说，是个非常迟钝的人。

所以，在离开房间的时候，完全没注意到阿露特一直用不舍的视线凝视着自己的背影。

阿露特眺望着被关闭的门扉，叹了一口气。随后像发热似的步履蹒跚地走到床边，扑倒在自己那张堆满学术书的床上。

【啊~~~~】

把脸埋进枕头，自言自语地说。

【恭太郎大人、果然很帅啊……】

在进行治疗的时候，心脏一~~直跳动得很激烈。甚至担心会不会被恭太郎听见心跳声。

【那种变态究竟哪里好啊】

从上方传来一个声音。阿露特在床上翻个身，把歪掉的眼镜扶正。

银发的可爱人偶从学术书的缝隙里俯视着阿露特。这是她制作的沏茶人偶贝特罗修卡。

【我听说他穿着女装潜入了体检的现场】

【那个、大概是匹克露师傅强迫他做的……】

（而且因为他安慰我才会被发现）

阿露特在心中补充了一句。回想起他的手抚摸头部的触感，脸色变得更加赤红。

【哼、既然那么喜欢，早点推到他不就行了吗。真没出息】

【我、我怎么可能做出推倒恭太郎这种事。而且还被嘱咐不能和他生孩子……呜呜……】

【《桑吉斯达节》打算怎么办？】

【唔，虽然做了准备……】

阿露特深深地叹了一口气。

【但是肯定做不到啊，我无法把东西交给他……】

【被别的公主抢走也无所谓吗】

【没、没办法啊……。姐姐们和梅露露的魔力都很强……。而且又漂亮……。像我这种一无是处的公主肯定配不上恭太郎大人……】

说到这里，尤菲娜和恭太郎抱在一起的场景浮现在脑海中。

【尤菲娜、我喜欢你】

【我也是哦、恭太郎】

于是两个人热烈地接吻……。

甚至做出比接吻更加过激的行为……。

【不要~~~】

为了消除妄想，阿露特把脸埋进枕头，啪嗒啪嗒地挥舞手脚。

【果然还是不愿意吗……】

咻~从沏茶人偶口中冒出水蒸气，就好像是在叹气似的。

【既然如此，只要使用那个不就行了吗。制作媚药的玻璃杯，这样一来对恭太郎就一击必杀了】

【你是指《诱惑的圣杯》？】

诱惑的圣杯是从丘阿纳带回来的魔法道具。

据说注入这个杯子里的液体都会变成媚药。

阿露特原本不明白媚药这个词是什么意思，查了字典后得知是《让人喜欢自己的药物》。

就是说、如果让对方喝下这个，对方就会喜欢上自己。

只要让恭太郎喝下注入诱惑圣杯里的液体，恭太郎也许就会喜欢上自己。

听匹克露说，诱惑的圣杯一旦从安置的圣殿里带出来，魔力就会慢慢消失，过一个月左右就无法发挥效用了。如果要使用，必须赶在接下来的两周之内才行。

考虑了一段时间之后，阿露特摇摇头。

【我还不想用它。靠魔法让对方喜欢自己，感觉有点狡猾……】

【那你打算怎么办？】

【唔~~~~~~~~~~~~~~~~~~】

阿露特躺在床上不断沉思，最后飞快地站起身。

【好、决定了。我要以自己的方式稍微努力试试】

【哦哦！简直不像是阿露特会说的话啊、厉害！】

贝特罗修卡拍着小手，敲打木棒似的声音回响在工房内。

【我毕竟也算是特莱克瓦兹王国的公主】

【GOGO、阿露特。就是这种气势】

但是、阿露特很快又回到原本的怯懦表情。

【但是、虽然说要努力，具体该做什么呢……？如何才能……让恭太郎大人……喜欢我呢】

沏茶人偶滑倒在床上。

【连这个都还没想好啊……】

【唔唔~~~因为我从没接近过男生嘛】

【真没办法…………好吧、我有个主意】

贝特罗修卡跳到阿露特肩上。在她的耳边窃窃私语。

【嗯嗯……。原来如此、还有这样方法啊】

眼镜公主紧紧地抱着贝特罗修卡。

【真聪明！贝特罗修卡是天才】

【好痛苦。出来了、茶水快从嘴里出来了】

阿露特把翻白眼的贝特罗修卡抱得更紧了。

【这一次真的没问题了吧……？我可不愿意再次失败……】

卡鲁塔基亚的首都巴斯提亚。

在距离皇帝居住的黑炎城不远的一个练兵场中。四将军之一的姆杰.多拉法鲁伽不安地询问。她一边用兵刃圆月刀敲击肩膀，一边怀疑地耸耸肩。

如果听到这句话，卡鲁塔基亚的士兵谁都会觉得不可思议吧。

拥有火炎似的赤发，肌肉发达的姆杰是以勇猛闻名的将军。大家都坚信她说出的话或者是嘲笑敌人，或者是鼓励己方，两者必居其一。

此时从她的口中居然会说出消极的话，实在是极为罕见的光景。

【对、下一次肯定能成功。不会错的】

四将军之一、黑发美女基斯特.卡拉赛修一边从拴着军马的马厩前走过一边回答。虽然她的发言充满自信、但口气中似乎存在一丝不安。

她们二人会如此不安也是有原因的。

女帝卡丽c拉命令她们夺取特莱克瓦兹王国的最强王仕――神来恭太郎，可是二名将军的行动全部失败了。

每次失败、她们就会遭受世间罕见的可怕刑罚。

直至几天前，基斯特还穿着怎么看都像是绳子的《色情泳装》。

姆杰穿的则是和她肌肉发达的身体完全不适合的，类似芭蕾舞演员穿的《短舞裙》。

如果这种样子被麾下的士兵看见，作为将军就会面目无存。两人原本打算在处罚结束前的一周内躲在自己的家里。

可是、女帝却突然下令举行阅兵式――这之后的事姆杰不愿意再回想。

【我们可是卡鲁塔基亚帝国的四将军啊。真不愿意充当这种一直挨打的角色……】

她们曾经潜入被大结界守护的特莱克瓦兹王国，但每一次都遭到公主们和恭太郎的迎头痛击。

这对于原本百战百胜的姆杰来说是最大的耻辱。

基斯特也和她是相同的心情。

【我刚才不是说过吗，下一次没问题。我不会再以那样的丑态暴露人前】

【下次采取什么作战？】

【我反省了失败的原因……。姆杰、你认为自己如果和恭太郎堂堂正正战斗的话会输吗？】

【怎么可能。就算那家伙持有和伽伊鲁恩同等的力量、我也不认为自己会输。……如果可以全力以赴战斗的话，先前的败北是因为魔力被封印，变成了小孩的样子】

【没错。我等卡鲁塔基亚军如果要进入大结界，就必须封印几乎所有的魔力。因为我们受的是与大地母神蒂阿多拉敌对的女神的祝福】

大结界不仅是物理上的防壁，还拥有识别借助敌对女神力量的人员并加以排除的功能。

虽然是敌人、也不得不承认这是个非常非常有效的系统。

【因为封印了魔力才会输给特莱克瓦兹的公主们。所以我想到了一个不封印魔力打入敌人王宫的方法】

【……真的能做到这种事吗】

【被大结界阻挡的是借助敌对女神力量的人。既然如此，只要把即使没接收女神祝福也拥有压倒性力量的家伙送进去就行了】

【没借助女神的力量……却有强大的失礼……？有这种家伙吗？】

【你还不明白吗？】

基斯特意味深长地笑了，她穿过马厩边继续向前走。

她的前方是饲养飞龙骑士团坐骑的区域。

基斯特停下脚步，仰望被拴在那里的东西。

【比如说、这个……】

【原来如此……】

姆杰点点头，仿佛能震聋她的耳朵似的。

GYAOOOOOOOOOOOOO!!

激烈的咆哮声响彻四周。

【把这个送进去杀了女王。只要大结界消失，不费吹灰之力就可以得到王仕】

后宫讲座☆匹可露的秘诀！之一！

匹可露（以下简称匹）【让大家久等了。匹可露师傅赠送的后宫讲座、匹可露的秘诀！这一次也精力十足地开幕了！】

阿莱斯达（以下简称阿）【我是扮演学生角色的阿莱斯达。请多关照――。好、我要加油了】

匹【哦哦、阿莱斯达、你真有气势呢】

阿【事实上我是精力多得无处发泄啊】

匹【是吗、话说你为什么那么精神啊？】

阿【啊哈哈、那还用说吗！当然是因为公主天国第三本里、我的出场机会越来越少了……！（血泪）】

匹【多么令人悲伤的现实啊……！！】

阿【我只能在这个后宫讲座里活跃了，所以才勉强作出精神充沛的样子。让我出场please】

匹【唔、我也开始觉得有点可冷了。读到这里的阿莱斯达粉丝们请发送声援信件过来。这样一来，出场机会也……】

阿【会、会增加吗？】

匹【不、感觉也不会增加】

阿【呜啊~~~~。我也想和公主们卿卿我我啊~】

匹【不要哭。后宫讲座开始了哦。现在就来回答读者的问题吧】

问题

恭太郎虽然《古板》、但却感觉对H的事出乎意料地了解。

为什么了解得如此详细呢？他实际上是色情魔王吗？

PN:帅气鹫水豚

匹【唔。这一次是阿莱斯达的问题啊？】

阿【我……我想尽可能地增加一些出场机会】

匹【令人热泪盈眶的努力啊。确实、恭太郎的H知识很丰富，让人有点意想不到】

阿【而且还知道媚药是什么东西呢】

匹【理由之一是我给他传授过房中术的课程】

阿【果然如此吗。在我不知道的地方，恭太郎学习了关于H方面的事吗。真狡猾真狡猾】

匹【不让那家伙早点生出后代的话我们会很困扰，所以不能让他对这方面一无所知。但是、出人意料的是很多内容即使不教他也知道】

阿【明明是个古板的人？】

匹【唔唔。虽然恭太郎说“姐姐很严厉，所以没机会考虑H的事”，但实际上似乎偷偷看过H书】

阿【这就是说――？】

匹【事实上恭太郎是“闷声色狼”】

阿【呜哇，这反而让人羞愧！应该多学学我才对】

匹【正是。如果他像阿莱斯达一样，是个毫不掩饰自己的色狼，很容易就能和公主们成就好事了……实在非常遗憾】

阿【那么、干脆让我和公主生后代吧，我会努力的！】

匹【这次的后宫讲座到此结束。本栏目正在向读者们募集问题】

阿【请不要无视我！真过分！】

阿【以后也会不断回答H方面的问题。敬请期待！】




第二章 努力的公主和不解风情的王仕
关于生育子嗣有一条规则。

那就是《双方必须在爱慕对方的情况下生后代》。

如果公主和王仕在并不渴求对方的状态下结合。

会对出生的婴儿产生巨大的影响，诞生出魔力低下的后代……。

呐、女王陛下。

魔力非常低下的我……是不受期望的孩子吗。

我、是不被人需要的公主吗。

傍晚。特莱克瓦兹王国。从王城延伸出来的露台。

这是一处被附有精细雕刻的扶手包围，约有一件教室大小的场地，恭太郎盘腿坐在此处。一只手臂抱着唯一的私有物朱漆木刀。

大概是因为靠近最上层女王的房间吧，这里的视野非常好。但是、他的视线并没有投向秀美的景色。

他用严阵以待的姿势，目不转睛地监视着眼前的窗户和回廊。

【可恶的内衣小偷……。绝对要把你抓住……】

离体检结束才经过几个小时，又有公主内衣被偷的事件发生了。尤菲娜的内裤突然凭空消失。

不过、恭太郎之所以会来抓捕内衣小偷，也不全是因为义愤。

【必须抓住真正的犯人，从而解开尤菲娜的误会……】

尤菲娜对于有人潜入体检现场这件事的生气程度超出了恭太郎的想象，甚至让恭太郎觉得有点吃惊，认为她是不是有点气过头了。真可谓是犹如烈火般的怒气。

不巧的是随后又再次发生内衣被盗事件。

于是尤菲娜立即就来斥责恭太郎。

【恭太郎、偷内衣的人就是你吧！？快点招供】

【为什么那么说啊！？我不可能做出这种事吧】

【哼、因为你是穿着女装潜入体检现场的变态啊】

【我不是说过很多次了吗、那是匹克露师傅强行把我带过去的】

【你内心一定很高兴吧、大色狼！偷内裤的也一定是你】

【关于体检的事我诚心道歉。可是、以前你都没把我当成犯人……怎么突然转变态度了？你那么不满体检经过被看见吗】

【我不是因为那件事生气的……真是的、少废话了，快把我的内裤还来~~~~】

就算你朝我怒吼，没偷的东西让我怎么还。

明明没做出变态行为却被如此斥责，实在是太让人不快了。

于是恭太郎不甘示弱地放言“我会抓住犯人给你看的”。

因为这个原因，恭太郎才会来到这个视野开阔的地方监视。

【必须抓住真正的犯人洗刷我的冤屈。虽说如此……唔唔~】

恭太郎抱臂低吟。

【虽然嘴上说得信心十足……。但是不一定会那么巧，正好能目击犯人出现……。该怎么办才好呢？】

就在这时……晃晃悠悠地。

有某样东西穿过恭太郎的眼前。

而且还抱着大量的内裤――诶、难道说！？

【真的出现了――！？】

一只胖乎乎的白色生物飞在空中。

恭太郎一瞬间还以为是阿莱斯达。

在特莱克瓦兹王国中除了恭太郎，还有另一名，或者该说还有另一只男性存在。

它就是原本预定会进入后宫的王仕，可是却被敌人的魔法变成鹫水豚的少年――阿莱斯达。

鹫水豚是一种拥有长耳朵，类似老鼠的生物。正如名字所示，可以扇动耳朵在天空飞行。

眼前这只飞翔的生物虽然看起来像是阿莱斯达――。

（但是、阿莱斯达应该不会做内衣小偷吧……）

在全是女性的后宫中，它是经常和恭太郎交谈的唯一男性朋友，绝对不是坏家伙……可是却有一个缺点。

直接地说就是非常好色。

因为它是偷窥的惯犯、所以最先被怀疑是内衣小偷。它被近卫骑士团捆绑起来，彻底调查了其拥有的物品。

结果――阿莱斯达是清白的。

在它的房间里完全没有发现内衣。

而且在遭窃的时间带里还有不在场证明――当时它正在别的地方偷窥。

阿莱斯达曰、【虽然我喜欢内裤，但更喜欢包裹在里面的身体！嘻嘻嘻】

如果不是阿莱斯达，那究竟是……？

恭太郎冲到露台的扶手边，凝神注视飞翔在中庭上方的迷之生物。

那是一只被松软绒毛覆盖的白色生物、全身短胖，脸部看上去有点像犬类、可是背后却长有生长着白色羽毛的翅膀。

【啾……】

发出一声不知为何听起来有点寂寞的鸣叫，“长着翅膀的狗（？）”抱着内衣越飞越远。

【等、等一下！把那个放下！】

慌慌张张地从扶手探出身子，伸直手臂想要抓住它，但理所当然是够不到的。对方可以在天上飞，所以无法追上。

【可恶！】

恭太郎冲出露台，沿着王宫的走廊奔跑。至少不能把它跟丢。

可是、追踪行动很快被打断了。

【啊、恭太郎大人，原来你在这里啊。我有话想说】

蕾西亚小跑着跟过来。仅仅是跑动几步，过于巨大的爆乳就不停地摇晃。而且她穿的还是胸口敞开的礼服……不对、现在不是不由自主看得出神的时候了。

【对不起蕾西亚、我现在有点忙！追捕内衣小偷】

刚说到这里――

蕾西亚的大眼睛里浮现出泪花，露出世界末日即将来临似的绝望表情。

【连话也不愿和我说……。我果然是被讨厌了呢……】

诶、这是怎么回事、反应太夸张了吧！？我做了什么不好的事吗！？

虽然正忙着追踪飞翔的迷之生物，但看到蕾西亚这种样子也不能置之不理。

【我没有讨厌蕾西亚啊。根本没有讨厌的理由吧？】

【可是……就算被讨厌也没办法的事被恭太郎大人知道了……】

蕾西亚眼中还留着悲伤的泪水，脸色变得通红。

【就算被讨厌也没办法的事……】

【今天的体检……匹克露师傅问诊的时候……啊啊……】

当然、那时候从蕾西亚口中说出的惊人话语就算想忘也忘不了。

那就是“蕾西亚时常会想着恭太郎，一个人做H的事”这种冲击性的内容。

二公主扭捏不安地说。

【没想到会被听见……。非常担心会不会让恭太郎大人因此感到不快……】

蕾西亚虽然给人的感觉像大人，毕竟还只是15岁的女孩。

被别人知道自己曾经“一个人做H的事”，会在意也是理所当然的。

虽然心里放不下抱着内裤的迷之生物，但现在必须先想办法安慰随时可能哭出来的蕾西亚。

【错的应该是我，不该穿女装潜入体检现场。偷听了你们的谈话真对不起】

恭太郎字斟句酌地选择安慰的话语。

【而且、该怎么说呢……就算知道了蕾西亚会做那种事、我也绝对不会讨厌的，请你放心吧】

恭太郎的话让蕾西亚的表情产生明显的变化。

仿佛鲜花盛开似的，她的表情一下子变得开朗起来。

【恭太郎大人！】

极为感动的二公主抱住恭太郎的手臂。

――于是上臂埋入她那丰满的胸部。

【蕾蕾蕾、蕾西亚！？】

【太好了！我非常害怕会不会被恭太郎大人讨厌，担心得几乎要死了。恭太郎大人果然非常温柔】

【太夸张了、啊哈哈】

蕾西亚以放心的表情紧紧抱着恭太郎的手臂不放，看起来刚才真的非常不安。

爆乳贴得太紧了啊！而且还是低胸的礼服，眼睛不知该看哪里了。连乳沟都近在眼前。

【让恭太郎大人看到我慌乱的样子真是对不起。实在感到非常羞愧】

蕾西亚仍然抱着手臂，就好像决定再也不放开似的，她用指尖擦拭浮现在眼角的泪水，露出满脸的笑容。

呜哇、柔软的胸部实在太舒服了……不对、请你离开啊啊啊啊。

【对了、恭太郎大人，我还想问一件事，《桑吉斯达节》很快就要到来了……】

【喂…………！！】

二公主的问题被中途打断。

【恭太郎！你怎么一声不吭就不见了啊！我找你的时候要好好在房间里呆着，你这个笨蛋！】

穿着黑色露肩礼服的艾丽丝急切地跑过来。拉着恭太郎，想要强行让他和蕾西亚分开。

【艾丽丝、你在做什么啊】

【这是我的台词才对、姐姐。没有我的许可请不要和恭太郎贴在一起】

【？？？没有艾丽丝的许可就不能和恭太郎大人贴在一起吗？】

似乎是因为没有料到会被反问、艾丽丝一下子变得慌乱起来。

【诶？不、那是因为……。不、不不不要误解了！我并不是想要独占恭太郎、完全没有这样的意图！比起这个、恭太郎到我这里来！】

三公主滔滔不绝地辩解、然后拉着恭太郎的耳朵向前走。

【痛痛痛、耳朵要掉了】

【闭上嘴跟我来就行了】

艾丽丝把恭太郎带到王宫中的一间食堂里。

强行让他坐在面积约有五个桌球台拼在一起大小的桌子前。

桌子上放的是――奶油蛋糕、巧克力蛋糕、奶酪蛋糕、泡芙、草莓圣代、巧克力圣代、甜甜圈、曲奇、威化饼等等。

各种西式甜点密密麻麻地摆放在桌上。就好像打翻了宝石箱一样五颜六色。

【出现吧、死亡之镰】

艾丽丝的手中一瞬间出现巨大的镰刀，锋利的刀刃抵住恭太郎的脖子。

【从现在起你要把这些全部试吃一遍】

【诶！？那么多能吃完吗！？】

我不太喜欢甜食啊。

光是想象似乎就有点反胃，但是听完下面的话后恭太郎只能照做了。

【桌子上的甜食全都是我做的】

【原来这些都是艾丽丝做的啊】

意外、如果那么说艾丽丝大概会生气吧、这位傲慢的公主似乎精通所有家务事。旅行时做的便当也非常美味。

艾丽丝哼了一声，用手拨拨纵卷发。

【听说给男生做食物的时候应该穿“裸体围裙”，这是一种礼仪。没办法，我也只好遵照】

话说裸体围裙如果不让对方看到就没意义了吧……？

不过真的看到也只会让我困扰，倒不如说是得救了。

【这是本公主以那种丢人的样子做出来的东西，所以你有义务全部吃掉】

这句话简直像是在无理取闹，但恭太郎却老老实实地点头。

就算是不喜欢吃甜食、如果是为了自己所做的东西，就必须要吃――恭太郎就是这样的男人。

他握紧摆放在桌子上的餐叉。

咕咚、恭太郎咽口水的声音传入自己的耳朵。

【你、你要用心品尝。决不能忘记对我的感谢和顺从的心情】

虽然口气尊大、表情却有一丝不安。

连恭太郎也不自觉地紧张起来、他先试着尝了一口奶油蛋糕。

蛋糕非常松软，奶油的甜度也恰到好处。绝对不是外行人能做出的水准。

【……嗯、非常好吃哦】

【啊、太好了……。很久没做点心了，所以感觉不安……】

艾丽丝安心地出了一口气、很快又猛然回过神。

【我、我做的当然好吃了！把所有的点心全都吃一遍。然后告诉我最好的是哪个！】

【哪个最好吗？为什么问这个……？】

还没等恭太郎听见回答的时候。

【恭太郎哥哥…………这个怎么样！！】

精神十足的早熟公主冲进食堂，坐在恭太郎的膝盖上。

【梅露露酱！？这副打扮是怎么回事――？】

白色的长靴&长达上臂的同色皮手套。再加上像是网球装的白色迷你裙――到这里为止应该也可以说是普通的服装吧。

可是、除此以外的部分再怎么看都只是附带白色蕾丝的内衣。

覆盖着贫胸的是白色蕾丝胸罩，而下面穿的是非常短小的低腰蕾丝内裤。

……诶？你问为什么明明穿着裙子，却还能看见内裤？

那是因为裙子太短，而且还有高开叉，稍微一动就能看得到里面。

当然、可爱的腹部一览无遗……不要穿成这个样子坐在我的膝盖上啊！

梅露露回过头，隔着肩膀向恭太郎露出微笑。

【嘿嘿、很可爱吧？这个是《禁咒咏唱伽伊鲁恩》拍成电影版时同时上映的《希奥露的一天》中，作为主人公的公主穿的战斗服哦】

《禁咒咏唱伽伊鲁恩》是梅露露一集不漏观看的动画。没想到还出了电影版。不对、现在不是感慨这个的时候了。

梅露露像诱惑恭太郎似的向其送秋波。

【这套衣服看上去很像内衣吧？我觉得恭太郎哥哥会喜欢这个才试穿的】

喜欢动画的梅露露也非常喜欢cosplay。也就是日本所说的宅女。

【话说、为什么认定我喜欢内衣啊！？】

【因为恭太郎潜入过体检会场嘛。偷内裤的也是恭太郎哥哥吧？】

【不是的】

【不用解释了。梅露露是恭太郎哥哥的新娘哦？再诚实一点吧】

梅露露脸色微红，对恭太郎耳语说。

【如果想要内裤就对梅露露说哦。虽然有点难为情……但我会给恭太郎哥哥刚脱下来的热乎乎的内裤】

唔啊啊啊啊啊啊啊……。

拜托哪位让这个早熟的女孩闭嘴……。

【梅露露、你不要贴着恭太郎！从膝盖上下来】

【有什么关系嘛。恭太郎哥哥是大家的夫君。说起来这些点心看起来很好吃的样子。我稍微吃一点。（咀嚼咀嚼）……。好吃、下巴都快掉下来了……】

【梅露露、不要在膝盖上扭来扭去！屁股碰到了】

【这、这是为恭太郎做的。不能让别人吃】

【《桑吉斯达节》快到了吧？艾丽丝姐姐不能一个人偷跑哦。大家一起来庆祝吧。所以梅露露要把这些全~~部吃掉。（大口大口）真好吃~~~~】

【不行不行~~~~说了不行就是不行~~~~！】

【呜哇、艾丽丝！不要挥舞镰刀！擦到我了】

【恭太郎大人、我刚才话还没说完呢】

【诶、蕾西亚也来了！？喂、不要抱着我的手臂、碰到某个柔软的东西了~~】

特莱克瓦兹王宫中今天也回响着恭太郎的悲鸣。

此时有个人影躲着柱子后面偷看公主&王仕。

【那、那些家伙、、真主动啊……】

【原来在做这样的事啊……】

戴着眼镜的公主和坐在她头上的沏茶人偶――阿露特&贝特罗修卡。

两个人都用毛巾遮住了脸，贝特罗修卡还装备着太阳镜。

【话说这副打扮是不是太奇怪了啊？】

【难得的间谍活动，所以想打扮得像样一点……奇怪吗？】

我虽然经常躲起来偷看、但今天打算多拿出点干劲来――阿露特一脸认真地说，同时重新把遮脸毛巾的扣结系紧。

【如果阿露特觉得这样好，就无所谓了。要吐槽也很麻烦】

贝特罗修卡吐出蒸汽，就好像在叹息一样。

【结果怎么样了？有参考价值吗？】

【没问题！】

四公主竖起大拇指。毛巾后的眼镜闪闪发亮。

【姐姐们和梅露露是怎么样向恭太郎大人发动攻势的，我大致上了解了】

【既然如此、我们马上来模仿吧】

这正是其沏茶人偶传授的策略。

贝特罗修卡命名为――《阿露特的模仿大作战》

【嗯、我会努力的】

阿露特握紧拳头，举起双臂做了一个胜利的姿势。

眼镜后的眼瞳中燃烧着炙热的火焰，这对阿露特来说是非常罕见的。

作战之一――模仿蕾西亚姐姐。

【是不是很奇怪啊？是不是很奇怪啊？】

后宫。走廊。柱子的背面。

阿露特不断地向坐在头上的贝特罗修卡询问相同的问题。

【没问题的、拿出自信来】

沏茶人偶稍微有点不耐烦地鼓励她。

即使如此阿露特还是难以抑制不安的情绪。

慢慢地俯视身体。自己的胸前出现了罕见的深邃山谷。

面对穿着低胸礼服的蕾西亚姐姐时、恭太郎大人心跳得似乎非常厉害。虽然拼命地想把视线移开，但却还是不断地用余光打量姐姐的胸部。

幸运的是、阿露特的胸部也很大。

虽然对自己不断长大的胸部感到难为情……但如果恭太郎大人喜欢的话。

阿露特计划模仿蕾西亚姐姐，穿着低胸的衣服接近恭太郎。

可是、找遍自己的房间之后，阿露特的心情陷入绝望。

（低胸的衣服一件也没有啊~~~~）

阿露特拥有的全都是像魔法使老婆婆穿的那种色泽灰暗的长袍。我还真是俗气。

面对放在床下的箱子――她的衣服只够填满一个箱子――阿露特变得垂头丧气。

（呜呜。我也许作为女孩失格。平时多注意打扮就好了。已经不行了……、一切都结束了……）

就在阿露特含着泪消沉的时候，贝特罗修卡从箱子的最里面拉出一件白色的衬衫。这是上小学时作为制服穿在夹克下面的衣服。

【穿这件就可以了。多解开几个扣子】

【原来如此、niceidea、贝特罗修卡】

就这样、阿露特穿上小学时的白衬衫，为了给恭太郎看而来到后宫。

虽然圆领衣服有点孩子气、但学校的徽章已经解下来了，看起来也颇像普通的衣服。

可是、还存在一个问题。

那就是胸部勒得非常紧。

从小学毕业明明只过了两年……。看来胸部成长的速度比预想的更快。

不仅如此，由于上面的三个扣子是解开的、丰胸似乎呼之欲出。

我的胸部会让恭太郎大人高兴吗。

不会嘲笑我吧……。非常不安啊……。

【啊、恭太郎来了！】

后宫中唯一的王仕似乎在寻找什么似的到处张望。

【那那那、那么……我要去了】

阿露特在不由自主想要逃开的双腿中灌注力量，跑到恭太郎的眼前。

【那那那那那、那个，恭太郎大人！】

【嗯？阿露特酱、有什么事吗？】

怎怎怎怎、怎么办啊！？必须遮掩起来才行。不对、不能逃避啊！

平日就习惯微微弯腰的阿露特、此时因为太过难为情，后背几乎蜷缩起来。

【阿露特酱很少来后宫呢。找我有什么事吗】

【你你你、你好。今天天气真不错呢……】

我在说什么啊！？呜哇、要被当成古怪的女孩了。

为了寻求帮助，把视线转向贝特罗修卡。

沏茶人偶的嘴不断开阖、举起拳头。大概是在说【上吧、就是现在、推倒他！】。我不可能办得到吧。

【啊、对了。阿露特酱、有没有在附近看到一只奇怪的生物？长着白色绒毛的动物】

【没、没有看见……】

【是吗……。那就是说不在这里吗】

自言自语的恭太郎突然发出“唔”的一声。

不自然地把脸转向一边。脸颊开始发红。

虽然移开了视线、但余光却在悄悄地打量这里。

男生也许认为这种行为没被发现，但对于视线，女孩实际上比他们预想的更敏感。

当然、阿露特也感觉到了对方的视线。

王仕虽然拼命努力不去看、但还是非常在意胸前的深邃山谷。

居然会对我感到心跳加速，实在太高兴了。

阿露特生来第一次感谢自己的胸部。

以前每次洗澡时都会施加“变小吧”的咒语，实在对不起。我不会再做这种事了。万岁、我的胸部。

阿露特仅仅把视线转向贝特罗修卡。银发的沏茶人偶双臂交替向上挥，小声喊【GOGO！继续进攻】

好、好的！我要继续加油！

在弯曲的背部灌注力量，使劲挺起胸。

为了向恭太郎展示胸前的山谷。

就在这一瞬间――扑哧扑哧扑哧。

胸前有什么东西不断被弹飞。

随后、原本被勒得很紧的丰胸得到解放。

……诶？究竟怎么回事？

俯视自己的身体――

【呜啊啊啊啊】

阿露特发出悲鸣。

因为穿着过小的衬衫挺起胸的缘故、扣子全部被弹飞了。

胸部当然已经一览无遗。

因为原本用于遮掩的衬衫敞开，两颗丰满的果实摇晃着跳了出来。

【请、请不要看！】

慌慌张张地用手臂遮挡前胸。

但是很快就注意到恭太郎就算想看也已经看不了。

【咕啊！眼睛、我的眼睛！！】

弹飞的扣子直击恭太郎的双眼。

【对对对对、对不起！！】

第一套作战方案、失败。

第二套作战方案――模仿艾丽丝姐姐

【咻――咻――。性感、太性感了！

王宫。厨房。料理台上。

围着小巧围裙的贝特罗修卡戏弄似的吹起口哨（正确的说是利用和鸣叫水壶相同的原理，使用蒸汽发出声音）

【不要再说了、贝特罗修卡！很难为情啊】

阿露特用手捂住赤红的脸颊。

她自己觉得会脸红也是在所难免的。

因为现在的打扮非常劲爆。

回想起艾丽丝说的话。

――给男生做食物的时候应该穿“裸体围裙”，这是一种礼仪。

决定模仿姐姐们的阿露特也正确效仿了艾丽丝的举动。

【不让他看这个打扮实在太可惜了】

贝特罗修卡掀起阿露特所穿的绣着很多花边的围裙。

大腿根感觉到一阵凉风。

【呜啊啊啊啊】

阿露特发出悲鸣、压住围裙的下摆。

她正处于裸体围裙状态――轻飘飘的围裙下面是全裸的。

连内裤也没有穿，总感觉下面凉丝丝的，让阿露特心神不宁。

稍微一动似乎就会从侧面看见胸部……准确地说、丰满果实的大部分始终是露在外面的。

和阿露特同样是裸体围裙的贝特罗修卡叹息着抱起手臂。圆形的肘关节露在外面。

【你应该学习我，光明正大地裸体穿围裙】

【贝特罗修卡是人偶吧！？】

【我也是一名少女啊】

【明明用的是男性的第一人称】

【把我做成这个样子的不就是阿露特吗】

沏茶人偶眺望着含泪瞪着自己的主人，从口中吐出蒸汽。

【真是的……看来确实很喜欢恭太郎呢……。明明是个害羞的人，却能穿成这个样子……】

阿露特感觉到自己的脸越来越烫。

【只、只要能让恭太郎大人稍微喜欢上我一点……我就会加油的……】

阿露特一边低语一边站起身，为了让火热的脸颊稍稍降温，把手背贴在上面。

【而且这个打扮又不会让别人看到】

让恭太郎吃做好的甜点时，艾丽丝姐姐穿着普通的礼服。也就是说只要在制作的时候裸体穿围裙就行了吧。

厨房里只有阿露特和贝特罗修卡两人。阿露特请求负责膳食的女官们使用了别的厨房。入口处也慎重地上了锁、不用担心被谁看见。

阿露特虽然比别人更容易害羞，但如果不被看见，感觉还是可以忍耐的。

【我觉得不让他看就没意义了啊……算了。开始做甜点吧】

【嗯。要让恭太郎大人高兴】

【……对了、你以前做过甜食吗？】

【没有啊】

贝特罗修卡滑倒在厨房的料理台上。

【真的没问题吗】

【没、没问题的。我的优点就是手巧】

【真让人担心啊……】

【不是说了没问题吗！事实上……我还准备了秘密道具哦！你看】

从阴暗处取出一台机器，咚的一声放在料理台上。

外型就像是给大鼓安上口鼻，再配上类似钳子的手臂，看起来实在很奇怪。嘴和腹部的位置还安装有抽屉。

【……这是虾米玩意？】

【全自动蛋糕制造器哦！名字叫POTEMKIN】

【……可以吐槽的地方实在太多了……如果交给机器，就不能算手制甜点了吧？】

【呜诶？POTEMKIN是我制造的……所以它做的蛋糕就相当于我亲手做的啊】

【哪有这种事！话说机器会做蛋糕吗？】

【你自己就是沏茶人偶，怎么问这种话。它相当于贝特罗修卡的弟弟、要好好相处哦】

【我才不要这种弟弟！让他回废料场吧】

阿露特不理会怒吼的贝特罗修卡，眼瞳闪闪发光。

【那么、就开始为恭太郎做蛋糕吧】

阿露特平时虽然文静，但启动新作的机器的瞬间却总是非常兴奋。

笑容满面的阿露特把手伸向POTEMKIN的开关。

【POTEMKIN启动！switchon！我按】

噼咔~~~~~！

双目发出光辉、铁钳般的手臂咕噜咕噜旋转。做成抽屉状的嘴部啪地一声打开。

【哦哦！动起来了！这个怎么操作啊】

阿露特一边把小麦粉、鸡蛋、生奶油、水果之类做蛋糕的材料摆在在料理台上，一边回答。

【把材料放进嘴里，做好的蛋糕就会从腹部的抽屉出来】

【那脸和手岂不没什么用吗？】

【嗯。只是装饰哦】

【别说得那么干脆！】

【安上不是更可爱吗？啊、也给贝特罗修卡再按一只这种手臂吧】

【饶了我吧……】

【明明会更方便的……】

似乎真的觉得很遗憾的阿露特把做蛋糕的材料倒进POTEMKIN的口中。

蛋糕制造机把材料全吞了进去，同时抽屉还一开一合，就好像在咀嚼似的。

【这样就OK了。只要再等五分钟，蛋糕就会从POTEMKIN腹部的抽屉出来】

【做得不错啊！不过起的名字实在不敢恭维】

POTEMKIN的内部传来轻微的运转声。

阿露特配合着机器的响声一边哼歌一边等待蛋糕完成。

可是――她的表情很快就晴转多云。

五分钟过去了、十分钟过去了、腹部的抽屉还是没有打开。

原本不断闪烁的双目熄灭了、钳子状的双臂无力地垂下来。运转声消失。机器完全沉默了。

【停止运转了哦】

【究竟怎么了……是故障码？因为是我仓促间做的……】

【交给我吧。看我把它修好】

沏茶人偶举起小小的双臂。

【喂、快动啊！你这个废物！】

碰碰地敲打蛋糕制造器的身体。

【贝特罗修卡、不可以那么粗暴】

【坏掉得到机器只要用力敲打就能修好！喂、快动啊！】

啪咚――围裙翻飞、贝特罗修卡给了POTEMKIN一记飞踢。

于是――噼咔~~~~~

蛋糕制造机又响起运转声。

【啊、动了】

【我说的没错吧？】

【但是、运转得是不是太激烈了……？】

双臂来回挥动、双目高速闪动。不久之后、嘴和腹部的抽屉飞快地被弹出――杯具发生了。

【呜啊啊啊啊】【扪窖窖窖健

【那个生物究竟到哪去了啊……？】

恭太郎为了寻找《长着翅膀的狗（？）》，在王宫的走廊徘徊。

这时传来女孩裂绢般的悲鸣声。

【这个声音是……阿露特酱！？】

难道说是被迷之生物袭击了吗。

恭太郎飞快地跑向传出悲鸣的房间。

可是牢固的木门结结实实地上了锁――

恭太郎拿出朱漆木刀摆开架势、慢慢地沉下腰。

【神来流剑术第一式――鬼哭】

随着尖利的破空声，木刀被挥下。

就好像被轰击似的、门把手被打飞了。

恭太郎踢开门冲进屋里。

【这是怎么回事啊……？】

四周漂浮着白色的粉末。

恭太郎一边用手驱赶粉末，一边向屋子深处走去。

【咳咳……】

【阿露特酱、没事吗？】

恭太郎在白色烟雾中向着传来轻微咳嗽声的方向前进。

【呜哦哦哦】

发现四公主的恭太郎眼珠差点飞出去。

坐在地板上的阿露特――正处于裸体围裙的状态。

（不、不仅如此……这是虾米啊！？）

围裙的肩带脱落……唔唔唔、胸部露出来啊。而且下摆的部分也被掀起。

她没穿内衣。原本来说女孩最重要的部分应该会露出来……幸运的是正巧被飞散的奶油和生鸡蛋挡住，勉强阻挡了恭太郎的视线。

做得好！奶油！nicedefense

……不对、如果想要这样赞扬就大错特错了。

倒不如说、正因为看不见才显得更加色情~~~~~

胸部的尖端&原本应该被内裤覆盖的部分、再加上眼镜的镜片甚至头发都被溅上了白色的液体。这些粘稠物还沿着胸前的山谷拉出一道长长的线。

【恭……太郎……大人……】

半失神的四公主喃喃低语。

【POTEMKIN……坏……掉了】

咚――阿露特彻底晕倒

噗――恭太郎喷着鼻血倒下

两件事几乎于同时发生。

第二套作战方案――大失败

第三套作战方案――模仿梅露露

【不行不行不行！绝对不行啊~~~~~！！】

阿露特抱着后宫中的男性雕像拼命地摇头。

坐在阿露特短发上的贝特罗修卡啪啪地敲着她的头。

【不要胆怯！好好加油啊】

【但是~！这套衣服、实在太丢人了啊~】

【你不是敞开衬衫逼近过恭太郎吗？和那次一样啊】

【完全不同啊！这次的打扮不能同日而语吧】

梅露露曾经以cosplay的打扮接近恭太郎，所以阿露特也想试着模仿。她没有cosplay服装，所以是向妹妹借来的――阿露特含泪俯视自己的衣装。

据说这是在动画里登场的女骑士的衣服。

龙鳞造型的护手&护肩、雕刻着飞龙的金属皮带、和尤菲娜姐姐那把差不多的大剑、色泽古朴的长靴、像肥皂泡表面一样拥有不可思议色彩的透明披风――这些还不错。阿露特也觉得很帅气。

但是、问题出在这些以外的地方。

覆盖胸部的白色布料&白色裙子非常短小。

无论怎么努力隐藏，胸部的下半部分还是会从布料中溢出。而且因为没戴胸罩，尖端还有某个部位从布料下突起。

短小的裙子也万分凶险。仅仅是笔直地站立着，内裤都若隐若现。

梅露露说这原本是为自己做的，所以也难怪那么迷你。

阿露特拉过披风遮盖身体――不过披风是透明的，所以还是一览无遗――同时带着哭腔继续说。

【如果恭太郎大人看见一定会觉得很怪啊~！果然还是放弃算了……】

【觉得主动出击的不是你本人吗！？】

【可是~~~】

【没什么好可是的！】

沏茶人偶张开嘴吐出蒸汽。

【阿露特、拿出自信来！你很漂亮！很可爱！很性感！】

【真的吗……】

【当然是真的。恭太郎会喜欢上你的！】

【恭太郎大人喜欢上我……】

阿露特一瞬间露出做梦般的恍惚表情。可是很快又清醒过来，摇着头说。

【不可能的。反倒是有可能会讨厌我】

【喂、恭太郎过来了】

王仕正沿着王宫的台阶拾级而上。

恭太郎大人果然很帅气――扑通――阿露特的心脏猛地一跳。

【还、还是不行啊】

身体自作主张地想要逃开。

【等等、不要逃！】

【痛痛、不要拉头发啊】

【你就觉悟吧、看招！】

坐在头上的贝特罗修卡在往下跳的同时踢了阿露特的后背一脚。

【呜哇啊啊啊】

向前趔趄的阿露特跌跌跄跄地来到恭太郎的眼前。

四公主只顾着注意服装的问题，却忘了一件重要的事。

她原本是非~~~常笨手笨脚的女孩。

即将失去平衡的阿露特慌慌张张地想要站稳脚步。

就在这时――嚓。

【呜诶？】

狠狠地踩中了披风的一角。

【呜啊啊啊啊啊】

双腿完全失去了平衡。飞快地向着恭太郎倒去。

【阿、阿露特酱――咕啊】

余势不减、撞到正在上台阶的恭太郎身上。

虽然恭太郎反应敏捷地接住了阿露特。

【呜啊啊啊啊啊】【哎呀啊啊啊啊】

但两人还是一起沿着台阶向下滚去。

【唔~】

阿露特还没反应过来究竟发生了什么事。

回过神来的时候，自己已经坐到了地上。

恭太郎大人没事吗？必须好好道歉……。

但是、却没看到恭太郎。到哪里去了呢？

阿露特环视四周。

虽然感觉这是像是楼梯平台，但却不太能确定。因为视野非常模糊，看不清周围的东西。啊、对了。因为眼镜掉了。

必须先把眼镜找回来，没有眼镜的话什么也看不清。眼镜、眼镜……

正打算移动手臂凭感觉寻找的时候――

【咿】

感觉屁股下面有什么在动。阿露特毛骨悚然，不由自主地发出悲鸣。

【阿露特酱……麻烦你移开……】

听起来很难受的声音从下面传来。

阿露特坐在原地，从两条大腿的缝隙向下看。

【诶、恭太郎大人！？】

看到了恭太郎的头部。他躺在阿露特身体的下面，两人紧紧地贴在一起。

此时阿露特终于理解了自己现在所处的状况。

我、我正坐在恭太郎大人的脸上！？

阿露特穿的裙子非常短小。而且踩到透明披风的时候脱落了。

（内裤正紧紧贴在恭太郎大人的脸上）

【对、对不起。我马上让开】

慌慌张张地想要站起身、但就在这时――

【痛】

腰部传来一阵疼痛。大概是从楼梯摔下来时碰到的吧、使得阿露特现在难以起身。

但是、也不能一直坐在恭太郎大人的脸上。必、必须快点站起来。

虽然心里想着必须移动、但是腰部果然还是抬不起来。结果导致屁股更加激烈地蹭着恭太郎的脸。

【碰到某个柔软的东西了啊……。好像感觉非常舒服……不对……很痛苦啊、几乎不能呼吸了】

恭太郎挣扎着挥动双手――

他的手居然抓住了阿露特的屁股。

恭太郎一定是只想着推开眼前的某种东西。

【那、那里不行啊嗯】

可是结果却导致阿露特的屁股被用力地摸来摸去。

这对软弱的公主来说刺激太过强烈了。

歉意、羞耻、焦急、以及少许快感，再加上恋心。

各种各样的感情在脑海里盘旋――

最后阿露特再次晕倒。

就在恭太郎的脸上。

第三套作战方案――超失败

（呜咽呜咽呜咽……抽泣抽泣抽泣……）

【不要哭！让人烦心！】

【但是、但是……呜呜呜……】

王宫。地下工房。阿露特的房间。

四公主趴在床上。受了轻伤的腰部搭着冰枕。

【失败了啊……。早知道这样还不如不要主动出击比较好……】

坐在工作台上的贝特罗修卡困扰地抓抓银发。

【虽然确实是失败了……。但是你的心情也稍微传达出去一些了、应该吧】

【哪里传达出去了啊？】

含着泪水的阿露特罕见地狠狠瞪着贝特罗修卡。

【你要那么问……我也很难回答啊】

【果然根本没有传达到嘛！不仅如此、我的那些表现一定反而让恭太郎大人讨厌了！呜哇―】

把脸埋进枕头，继续抽抽搭搭地哭泣。

【呜呜呜……我果然一无是处……一点用也没有……像我这种没用的女孩根本不该谈恋爱……。只能一辈子躲在地下工房里度日……。呜呜呜……】

【真受不了你……】

沏茶人偶俯视着完全憔悴的造物主、叹息似的喷出水蒸气。

【既然如此、就没别的办法了……】

跳下工作台、钻进床下面。

再次从床下钻出来的贝特罗修卡手臂里抱着闪烁蓝色光芒的杯子。

【就用这个吧】

【诱惑的圣杯……】

这个杯子是一种魔法道具，注入其中的液体全会变成媚药。

【咦……？】

阿露特注意到了。

【……蓝色的光减弱了？】

她摘下眼镜，用袖口擦擦泪水，再一次仔细观察。

没有看错。比起带进王国的时候，光芒确实变弱了。

【很快女神的力量就要消失了呢……】

【居然如此、就早点使用吧】

用魔法的力量让对方喜欢上，感觉有点狡猾。

但是、我无法主动示爱……。既然如此干脆在诱惑圣杯的力量消失之前……。

【用用看吧……】

【这才对嘛】

【嗯、既然如此、就必须先想出让恭太郎大人喝下圣杯中液体的方法】

【方法只有一个吧】

贝特罗修卡拍拍自己的前胸。

贝特罗修卡是沏茶人偶。恭太郎以前来房间玩的时候，贝特罗修卡曾经泡过红茶。

所以它是让阿露特把圣杯装到自己体内。

【真的可以让我改造吗、贝特罗修卡……】

【交给我吧！会让恭太郎彻底迷上你的】

阿露特的眼中再次浮现出大颗的泪珠。

【谢谢你、贝特罗修卡！最喜欢你了~~~！】

紧紧地抱住贝特罗修卡。

【茶水要出来了！不要抱那么紧……噗！出来一点了吗！？】

贝特罗修卡发出呻吟、但阿露特还是抱紧不松手。

（幸好制作了贝特罗修卡。否则我就是孤身一人了啊）

【阿嚏阿嚏！】

在王宫的走廊上四处奔跑的恭太郎不断地打喷嚏。

【有人在议论我吗……？会不会是阿露特酱啊？从刚才起样子就有点奇怪……】

阿露特下定决心采取的示爱行动对于迟钝的王仕来说只是觉得“有点奇怪”的程度。

【等会去看看阿露特酱的情况吧……】

不过现在要做的是――

恭太郎环视四周。窗户外面、大理石造的柱子背后、就连描绘着图案的天花板也没有漏过。

为了洗刷内衣小偷的污名，说什么也要把“抱着内裤的迷之生物”抓住。

从那之后又过了约三十分钟。恭太郎把王宫内找了个遍。

就在黄昏快要来临的时刻――

【终于找到了……】

这里是距离蕾西亚用于培育玫瑰的温室不远的后宫角落，恭太郎发现《长着翅膀的狗（？）》正悬浮在这里，仍然抱着大量内衣。

如果让它逃到高空就麻烦了……。

恭太郎背靠后宫的墙壁隐藏身形、慢慢地向它接近。

【啾~~~】

白色生物一边用不知为什么有点寂寞的声音鸣叫，一边警惕地打量四周。

压低呼吸声、低下头。

幸运的是似乎没被发现。不过《长着翅膀的狗（？）》开始晃悠悠地向上飞。

不好、不能让它就这样逃走。

恭太郎只好从阴暗处跳出来。

【等等、把那个放下！！】

一口气拉近距离、尽力跳跃、抓住了白色动物的翅膀！

【啾~】

惊讶地发出悲鸣、《长着翅膀的狗（？）》扔下内衣。

它拼命挣扎，想要甩开恭太郎。

可恶、个头那么小、力气还挺大、这家伙。

恭太郎顾不得挂满全身的内衣、用力拉着迷之生物，想要降落到地面。

于是、像狗一样的生物把头转向恭太郎――轰

居然从口中喷出小火球。

眼见快要被火球击中脸部的恭太郎急忙用手遮挡。

火球掠过他的头部、烧焦一缕头发。

【啾~~~】

迷之生物发出恐惧的鸣叫，用力挥动翅膀。

【……消失了？】

仿佛融入后宫墙壁似的、身姿不见了。

【又让它逃了……。但是、内衣小偷一定就是那个动物不会错的……】

【恭太郎……】

这时、有人从背后叫他。是尤菲娜的声音。

恭太郎眺望着迷之生物消失的方向对公主说。

【我刚刚发现了内衣小偷】

【……是呢。我也发现了】

【尤菲娜也看见那家伙了吗】

【当然看见了……】

转过身的恭太郎发出惊讶的声音。

轰轰轰轰――

尤菲娜狠狠地瞪着自己。不知是因为强大魔力溢出还是因为她的怒火，尤菲娜背后的空间不停摇曳。扎成一束的赤发像火焰一样跳动。

【出现吧、烈焰神剑】

魔法阵随着她的命令而展开。巨大的手甲装着在尤菲娜的手臂上，紧接着出现的是被火焰包裹的大剑。

【因为内衣小偷现在就在我的眼前啊！你这个变态！！】

【为什么我是犯……】

说到一半的恭太郎注意到了。

因为和《长着翅膀的狗（？）》搏斗过一场，周围到处散乱着内衣。

几条胸罩像领结一样挂在恭太郎的脖子上、手中紧紧攥着内衣、头上还套着内裤。

不管怎么看都像是在和内衣玩耍。

【等等、等一下！不是这样的、别误会了！这是有原因的！】

【别再出洋相了、恭太郎……。你已经没有辩解的余地了吧】

恭太郎原本以为会像平时一样被魔法打飞、但尤菲娜却吹响了挂在胸前的哨子。

身穿铠甲的近卫骑士团闻声集合。

尤菲娜那绝对零度的视线贯穿了恭太郎。

【今天却不原谅你……。我真的生气了……】

【至少听我说几句啊】

【……不要。不想再看到你的脸】

【为什么生那么大气啊】

再怎么说也气得过头了吧。而且完全不肯听我解释。

【吵死了吵死了！不想再听到你的声音】

尤菲娜似乎对他已经完全失望，哼了一声之后转过脸去。用冰冷的声音命令骑士团。

【把神来恭太郎关进地下监狱】

【关、关进监狱？】

【在你老实认罪，并且做出反省之前，绝对不放你出来】

【等一等啊、尤菲娜！】

骑士团的女性们冲到恭太郎身边、而公主对他的话置若罔闻。

于是恭太郎因为偷窃内衣的罪名被捕入狱。

【啊啊~、怎么办啊……】

【没想到恭太郎大人会入狱】

阿露特和贝特罗修卡躲在阴暗处窥探位于王宫地下二层的牢房的情况，两人一起无可奈何地抱着手臂。

在坚固铁栏杆的对面，恭太郎闭着眼盘腿打坐。

周围有穿着铠甲的骑士进行戒备。

【这样一来、就没法让恭太郎大人喝茶了……】

【难得我还接受了改造】

每当沏茶人偶张开嘴、微弱的蓝光就泄露在黑暗的走廊里。诱惑的圣杯已经被装在贝特罗修卡的身体里。

但是、重要的王仕却被关进牢房、很长一段时间不能和阿露特喝茶了。

【放弃那个内衣小偷如何？】

【恭太郎大人不会做那种事的。我相信他】

【恋爱真是盲目啊……】

贝特罗修卡低语、口气里透出的不知是吃惊还是感慨。

【那么、无论如何也要让他喝下媚药才行呢】

【嗯……。但是、有让恭太郎喝下注入诱惑圣杯中的液体的方法吗……】

就在这时候。

【阿露特公主、找您很久了】

【咦咦！？】

背后突然有人叫她、阿露特吃惊地跳了起来。

女官慌忙低下头。

【惊吓到您实在对不起。有一件紧急事件。王宫供水的泵出了故障。请阿露特公主务必进行修理】

女官深深低下头、不停地为拜托王族做杂事的失礼而道歉。

原本来说是不可能让公主做修理工作的。在有些国家甚至有可能判处死刑。

但是、这座王城的水泵是阿露特自己改造过的。利用少量的魔力就能汲起大量的水。普通的工匠应该是修不好的吧。

【请抬起头。没问题的。我很快就去】

【非常感谢】

再次低头施礼后，女官离去了。

【水泵站、吗……】

【这种时候要去修水泵吗。真不走运……】

贝特罗修卡耸耸肩、阿露特却陷入沉默。

她心不在焉地样子，似乎在考虑什么事。

【怎么了？阿露特】

【我也许想到让恭太郎喝下媚药的方法了……】

【真的吗】

【嗯、不仅是恭太郎大人……】

阿露特的表情逐渐变得明朗。似乎认为自己想到的主意真的非常棒。

【如果顺利的话、城里的人也许都会喜欢上我】

骨碌骨碌、骨碌骨碌、骨碌骨碌骨碌――。

特莱克瓦兹王国的首都、特莱克罗。一名穿着白色礼服、皮肤白皙的美女一边旋转着晴雨伞一边走在砖砌的小路上。肋下夹着一个包装精美的小盒子。

她的名字是黛博拉。

她是被尤菲娜雇佣的情报商、同时也是卡鲁塔基亚帝国的谍报人员。

黛博拉身为敌国的奸细，虽然是女性但却几乎没有魔力。所以即使在守护特莱克瓦兹王国的大结界内部也可以自由行动。

转过几处街角、穿过当地人也很少知晓的小道，黛博拉打着晴雨伞走进几处隐秘住所的其中之一。

这里是一栋白砖砌成的古老建筑的二楼。桌子、沙发等必要的家具虽然一应俱全。但如果被一些人看见也许还是会觉得奇怪。因为这里完全没有家族合影、书信之类的个人物品。

反过来说、这也是不让别人察觉自己身份所做的安排。

拉下百叶窗，让屋内变得昏暗之后，黛博拉终于合上晴雨伞。她讨厌周围居民的眼光，也同样讨厌紫外线。

把盒子放在桌上、用戴着白手套的手打开包装。虽然看上去像是打开礼物盒般的光景，但黛博拉的脸上完全没有笑容。

反倒是有一丝紧张感。

【请安静一点啊……】

轻轻地掀开箱盖。

一双玻璃球般的眼瞳盯着黛博拉。

箱中是一块约有拳头大小的黑色石头，以及几乎和石块同化的小龙。

【经过漫长的旅程，想必你非常疲劳吧？】

她抚摸着龙身上闪闪发光的黑色鳞片。

龙为了甩开她的手，扬起原本埋在石中的头。

尖锐的牙齿划破了黛博拉的指尖。

帝国的间谍望着渗出鲜血的指尖，居然露出了笑容。

【……真是精神呢。如果把你恢复到原本的大小，一定会大闹一场吧】

咕噜噜噜噜――

龙像饥饿的野兽一样发出吼叫。感觉像是在回答黛博拉的话，但实际上不是这样。

这条龙没有听懂人话的智慧。

箱子里装的是被称为《lesserdragon》的种类。

虽然也被称为龙。但和可以理解人话，拥有独自文化的龙族是不同的生物。正如《劣化龙》这个称呼所示、它们的智慧远远比不上龙族。

但是、单纯的战斗能力却非常高强。据说锋利的爪子可以轻易撕开铁板，吐出的火炎连岩石都能融化。

经由几个国家辗转、巧妙地隐藏了寄出人的身份――这条龙实际上是从卡鲁塔基亚帝国送来的。

由于缩小了龙的体型，并且将它石化，所以得以通过守护特莱克瓦兹王国的大结界的关口检查。

由于士兵们借助的是敌对女神的力量，所以必须封印魔力才能潜入，但天生就具有力量的怪物和她们不同，只要不在入境时被发现就可以潜进来。

箱子里还装着几种液体和护符，可以利用这些让龙恢复原本的大小。

红色的痕迹在白手套上扩展。用舌尖舔舔血、黛博拉暗自窃笑。

【……随心所欲地大闹一番吧。在特莱克瓦兹的王宫中】




第三章 love potion . Rhapsody
 

姐姐们一定认为我是累赘。

女官们一定认为我是包袱。

广大国民一定不理解我为什么会是公主。

这也是理所当然的呢。

因为我一无是处、什么用也没有。

但是、如果能做到的话――

即使只有少许也可以、希望大家能喜欢我。

希望姐姐们、各位女官。还有、我憧憬的那个人都能喜欢我。

所以、所以、我――

――最初注意到这一异变的是艾丽丝。

【……没有被任何人发现吧？】

艾丽丝从自己的房间伸出头，一边打量四周一边询问女官。

【按照您的吩咐，全都是秘密进行的。知道这件事的只有我一个人。这是您要的东西】

女官恭敬地递出一只托盘。一个信封藏在红茶的茶壶和杯子之下。

艾丽丝飞快地接过托盘，轻轻哼了一声。

【做得好。以后也要拜托你了。……啊、这件事不可以泄露给任何人】

【遵命】

不顾低头施礼的女官、艾丽丝急急忙忙地关好门。还仔细地上了锁。

把托盘放在床头柜上，自己则坐在附有华盖的床边。

抑制住雀跃的心情撕开信封，把里面的东西倒在托盘上。

倒出来的是几张相片。

照的全是恭太郎的身姿。

在后宫挥动木刀的样子。和阿莱斯达谈笑的样子。吃饭时的样子。诸如此类。

无论哪一张，恭太郎的视线都没朝向镜头。

因为这些照片是艾丽丝命令女官偷拍的。

把照片全都欣赏过一次的艾丽丝注意到自己不由自主地露出满足地笑容，于是马上又板起脸。

（我、我在笑什么啊！这样根本算不上治疗）

偷拍恭太郎的理由是为了治疗某种疾病。

旅行回来之后症状变得更为明显……每次见到恭太郎都会心跳加快。

看见恭太郎路过、视线就会不自觉地追上去。想过去和他说话。想一直注视着他。如果恭太郎朝自己微笑、头脑就会晕乎乎的，一整天都变得心神恍惚。

我不可能对恭太郎那种粗俗的男人有意思。身为高贵的艾丽丝.莱姆利斯.特莱克瓦兹，决不能允许这种事发生。

所以、艾丽丝认为这一定是某种心理疾病。

【我并不是想要恭太郎的照片。这全是为了治疗】

明明没有其他人在，艾丽丝却自言自语地辩解――随后把红茶倒入杯中。

平时都是由女官倒茶的，但看照片的时候只好自力更生。

红茶的香味在室内散开。艾丽丝一边品茶一边仔细观看照片。

【唔、这张、还算不错嘛……】

挥动木刀的恭太郎看上去威风凛凛。汗水在一丝不苟的脸庞上闪烁。

拿过立在桌上的羽毛笔、顺手在照片上写下【愚蠢的家伙】几个字。

【这张也很难舍弃呢……】

和阿莱斯达说话的恭太郎笑得很愉快。

（和我说话的时候也能露出这种爽朗的笑容就好了……。才、才不是希望他对我笑呢）

一个人时而高兴时而发怒的艾丽丝在照片上写下【无礼的家伙】。乱写乱画是为了再次确认自己讨厌恭太郎。

但艾丽丝自己也没有注意到，每次写字的时候都绝不会写在恭太郎的脸上。

【啊啊、这一张是！！】

重新观察另一张照片时，不由自主地叫出声。

在练习完剑道，擦拭着汗水的恭太郎背后，自己的身姿也被拍了下来。

【我、我也被照进去了】

虽然只是在窗户对面被照到一点点，但那确实是自己。

艾丽丝用发抖的手握紧羽毛笔。

把恭太郎和自己用心号围起来。

【啊~~~~！太难为情了~~~】

咕噜咕噜咕噜――艾丽丝抱着照片在床上打滚。

但很快又恢复了自我、坐起身假装咳嗽一声。

【居然和恭太郎照在一张相片里。实在是极大的耻辱】

全部看完之后，艾丽丝把照片收进可以上锁的抽屉里。用心号圈起来的那张藏在桌子的最里面，绝不能让任何人发现。

【为了治疗要不时拿出来看，直到看见恭太郎的脸也不会心跳加速为止】

就在她锁抽屉的时候。

窗外传来一个声音。

【恭太郎大人~】

一开始以为是蕾西亚在叫恭太郎。但声音不同。

究竟会是谁呢？

有点在意的艾丽丝靠近窗边向外眺望。

【您在哪里啊、恭太郎大人】

王宫的女官在被夕阳染红的庭院中奔跑。

【这是怎么回事？】

艾丽丝疑惑地歪过头。只要是身处王宫的人，谁都会觉得奇怪吧。

女官总是被教导《要像空气一样》。意思就是说要在不让主人觉察到自己存在的同时，切实地完成工作。

而且艾丽丝的母亲也告诉过她【像对待空气一样对待女官和佣人】。

如果没有女官们照顾饮食起居，王族就无法很好地生活。因为常伴左右，所以容易忘记她们的重要性，但是无论何时都要心怀感谢的心情――母亲一定是这个意思。

不管怎么说、女官不会彰显自己的存在。大声喊叫和在走廊奔跑都属于禁忌。

大声叫喊的女官――除了在故乡莱姆利斯的奶娘以外――艾丽丝还是第一次见到。

不仅如此、王仕的地位比一般人高。不在后宫工作的女官在没有要事的情况下呼喊他的名字是一种失礼的行为。

【恭太郎大人……】

这一次又从王宫中听见呼喊。艾丽丝把头伸到走廊上。

女官正在寻找恭太郎。她的脸色赤红、呼吸紊乱。

【究竟发生了什么啊……？】

【呼啊啊啊啊……。好舒服的温泉~……】

两只鹫水豚一起在后宫的露天温泉里泡澡。

白色的那只是阿莱斯达。原本是王仕候补的少年。

茶色的那只是米伦。生来就是鹫水豚。五公主梅露露疼爱的宠物。

【捺薄…】

米伦也发出舒服的鸣叫声。

鹫水豚这种动物非常喜欢温泉。所以米伦经常来这里泡澡。

【喂、你是雌性吧。后宫的温泉可是男浴池。王宫里不是也有温泉吗、去那里泡啊。实在要来的话就把梅露露公主也带来……算了。懒得再说了。呼啊啊啊啊……】

因为温泉太过舒服，阿莱斯达已经顾不上吐槽了。

【如果被关进牢房，就没法泡温泉了吧……。恭太郎真是个笨蛋、居然因为偷内裤被抓】

阿莱斯达用小手啪沙啪沙地洗脸。

【下次再带恭太郎去偷窥吧……。如果反正要被抓，比起偷内裤，绝对是偷窥要好得多。作为后宫的前辈必须好好教导他，让其知道比起内裤，还是里面包裹的身体更有诱惑力……】

一边自言自语地说着这些话，一边做了个深呼吸――

就像全身的毛被逆向抚摩似的、奇怪的感觉突然传遍全身。

【这是怎么回事？】

紧接着、就像偷窥成功时的那种猛烈的兴奋感向它袭来。

阿莱斯达从黑色的鼻子中大大地出了一口气。

【呼啊―。好像感觉心情躁动。难以抑制啊！】

现在立刻就想去偷窥。

不对、光凭偷窥已经无法满足。

想把脸埋进尤菲娜公主或蕾西亚公主的胸部！想被梅露露公主紧紧地抱住！想尽情舔舐艾丽丝公主美丽的大腿！

阿莱斯达坐立难安，打算从浴池中跳出去、可就在这时――

【捺薄…】

突然被米伦抱住。

米伦眼睛变成心形、呼吸急促。而且用长耳朵缠住了阿莱斯达的耳朵，这是鹫水豚特有的示爱行动。

【诶、为什么连米伦也兴奋起来了啊！我只想和人类的女孩卿卿我我】

虽然想要推开它，但米伦抱得很紧不肯离开。黑鼻子贴在阿莱斯达的颈子上不停亲吻。

阿莱斯达的叫声在露天温泉回荡。

【应该还没到发情期。为什么连米伦也兴奋起来了啊】

王宫地下的牢房。

将茶一饮而尽的恭太郎双手合十。

【我吃饱了】

恭太郎把粗糙木盘上的食物吃得干干净净。

料理的内容包括煮豆子，鱼干以及硬邦邦的面包――是非常简朴的食物。

但是恭太郎却满意地点点头。

【我更喜欢这样的食物。后宫的料理味道太浓了】

为了增加王仕的精力，后宫的料理全都非常油腻。而且菜单经常过于丰盛，比如一大早就让人吃厚厚的牛排。

味道虽然很好、但对于修行剑术时经常吃粗茶淡饭的恭太郎难说有点吃不消。

【以后在后宫也能吃到这种食物就好了。……但是匹克露师傅大概不会同意吧】

就在这时、铁栏杆对面传来一个声音。

【恭太郎大人……】

一定是女官来收盘子的吧。

【很好吃、谢谢招待――诶、你怎么了？】

拿着盘子站起来的恭太郎突然哑口无言。

女官们紧紧的贴着铁栅栏。

好像渴求着什么似的，目不转睛地盯着这边。

她们的视线所指向的并不是装料理的盘子――而是恭太郎的身体。

女官们呼吸急促，嘴唇震颤。

【恭太郎大人……。虽然知道我们身份有别、但只有一次也好，请抱我……】

【抱抱抱、抱你！？】

【无论受到什么惩罚都不要紧……恭太郎大人……。请发发慈悲】

【请用您的手指抚摸我……】

【您是多么威风凛凛啊……。如果是恭太郎大人、无论对我做什么都可以】

【你们在说什么胡话啊？请快点清醒过来】

在王宫工作的女官们都是十几岁到二十岁左右的美少女。

据说为了防止宫廷里的派系斗争，经常雇佣新人。能在王宫工作是非常光荣的事，所以很多女孩都希望入宫。

在众多的应征者中、只有出身良好、相貌端正又聪明机灵的少女才会被雇佣。

也就是说、虽然平日总是被公主们炫目的美貌闪瞎眼睛――但女官们实际上也全是可爱的女孩。

这样的女孩们魅力十足地逼近恭太郎、让他不动心完全是强人所难。

少女们痛苦地咬紧嘴唇、湿润的眼睛凝视着恭太郎。

幸运的是她们还无法进入铁栏杆内部。

恭太郎尽力保持冷静，心中疑惑不解。

（究竟发生了什么事？这简直就像……）

恭太郎对女孩们的这种变化有印象。

（这不是和喝了媚药的艾丽丝一样吗）

和公主们一起去南国都市旅行的时候，艾丽丝听信匹克露的话，使用了制作媚药的魔法道具。恭太郎也在不知情时喝下媚药，结果相当凄惨。

（但是、那个应该留在丘阿纳了吧？难道说匹克露师傅把它带回来了？不对、师傅根本没去旅行……）

脸颊绯红的女官们陆陆续续在王宫的地下集合。

其中还有属于近卫骑士团的戎装少女。和别的女孩一样显得难掩欲望。

【恭太郎大人……】

【拜托了、请抚摸我……】

贴在铁栏杆上的其中一人、把手搭在衣服的扣子上。

【不行、不要脱啊】

这一声呼喊成了开端，大家接二连三地开始脱女官服。骑士团的少女也准备卸下铠甲。

等、等一下！难道所有人都打算脱光吗！？

恭太郎眼前的一名女官敞开衣服。白色的胸罩让他心跳加速。

怎么办啊？必须想办法制止她们脱衣服。

但是怎么才能做到呢？我现在可是被关在牢房里面啊。

恭太郎正不知所措，一个威风凛凛的声音传入他的耳朵。

【请住手！你们在做什么啊、太失礼了！】

蕾西亚在呵斥女官们。

虽然因为药物而处于忘我状态，但她们似乎本能地无法违抗公主的命令。少女们的动作停止了。

【恭太郎大人、我来迎接你了】

二公主缓缓地走向牢房。

就好像摩西分开大海一样，女官们自动让开一条道。

【谢谢你、得救了】

来到铁栅栏前的公主把手搭在铁锁上。

【水斩阵】

指尖浮现出闪烁浅蓝色光芒的魔法阵，高压水流射出，锁一瞬间就被切断了。

【恭太郎大人、请这边走】

进入牢房的蕾西亚握住恭太郎的手。

虽然不太清楚状况，但她应该是打算让自己到安全的地方避难吧。

松了一口气的恭太郎被蕾西亚拉出牢房。

【啊啊……恭太郎大人……】

女官们坐在走廊的角落，用渴求的视线望着这边。

（好像很难受的样子……。如果可以真希望能帮帮她们……但是对不起、我无法满足你们那方面的需求）

恭太郎在公主的带领下离开地下牢，来到她的房间避难。

蕾西亚的房间很朴素，简直不像公主所住的地方。

只有堆满外交、赋税、治水等政治方面书籍的书架、古旧的办公桌、以及一张大床。蕾西亚代替卧病在床的母亲处理政务，是位处事认真的公主，这样的房间摆设也可以说很符合她的个性。

站在房间中央的蕾西亚背对着恭太郎说

【到了这里就可以放心了……。女官们不能随意进入我的房间……】

【是吗。我很感激你、蕾西亚】

恭太郎擦拭着额头上渗出的汗珠，询问蕾西亚。

【对了、发生什么事了啊。那些女孩的样子全都很奇怪】

【我也不知道……。虽然不知道】

礼服的裙摆飞扬、蕾西亚突然转过身来。看到蕾西亚现在的样子，恭太郎僵住了。

眼睛湿润、脸颊绯红、呼吸炙热――明显是和刚才的女官们处于相同的状态。

【恭太郎大人、这里是我的房间、谁也不会来打搅的。请您发发慈悲……】

【诶、连蕾西亚都变成这样了吗？】

就好像是恐怖电影一样的情节。帮助自己的人突然袭击过来。虽然目的不是生命而是我的贞操啊哈哈哈哈――不对、现在不是笑的时候了。

【等等、蕾西亚、冷静下来】

【恭太郎大人……讨厌蕾西亚吗……】

眼泪汪汪……

双手合在过于丰满的胸前、完全湿润的眼睛凝视着恭太郎。

这样的蕾西亚非常有魅力。应该说正因为太有魅力了，所以让恭太郎头疼。

【蕾西亚只要和恭太郎大人在一起……心跳得就如此剧烈……】

蕾西亚抓住恭太郎的手，紧紧地贴在自己的左胸上。

于是他的手指陷入爆乳之中。

【啊？】

无法确认蕾西亚的心跳。因为我现在心跳的声音才更激烈呢。

急急忙忙想要缩回手的恭太郎失去平衡，踉踉跄跄地倒向床的方向。

【恭太郎大人……】

公主过来抱紧恭太郎，于是形成被她推倒的态势。

蕾西亚坐在恭太郎的腰上。下腹部可以感受到她柔软的重量。

话说这个体位太糟糕了。不就是所谓的骑○位吗。幸好两个人都还穿着衣服，如果裸体的话不就完全进去了吗。

【求、求你了、快让开】

虽然想要推开她，但蕾西亚却一动不动。

【啊……啊……。请原谅……任性的蕾西亚……】

保持坐在恭太郎腰上的姿势、二公主把双手合在一起。

【啊……心跳得太厉害……难以集中精神……】

虽然气息紊乱，但还是小声念起咒文。

【迟滞之网】

魔法阵展开、白色的光芒包围恭太郎的身体，下一瞬间身体就无法动弹了。

【这是什么啊……】

和经常被施加的“麻痹”不同。恭太郎发现如果以非常缓慢的动作，还是可以行动的。

【我用魔法把恭太郎的动作变慢了……。这样就可以触摸恭太郎大人了】

原来如此，不是让身体麻痹，而是减慢动作的魔法吗。魔法还真是多种多样呢（泪）。

蕾西亚用湿润的眼睛笔直地凝视着恭太郎。

【从丘阿纳回来之后……我就一直很奇怪。无论工作的时候还是读书的时候，只要一分神就会想起恭太郎大人……。】

（蕾西亚在丘阿纳的时候发生了什么吗……？）

虽然说了类似爱的告白的话语，但迟钝的恭太郎却没能理解。

蕾西亚似乎已经无法抑制满溢而出的感情。

【在床上想着恭太郎的时候……就、就产生H的想法……不由自主地做了不好的事情……。现在就非常想做H的事……已经无法忍耐了】

坐在恭太郎身上的蕾西亚用膝盖立起身。

一脸羞涩地掀起长裙的裙摆。

丰腴的大腿显露出来、很快低腰内裤也出现在恭太郎的眼前。连肚脐附近都一览无遗。腹部美丽的曲线让恭太郎不由自主地咽下一口口水。

蕾西亚把裙摆掀到嘴边，遮掩着通红的脸颊，恳求说。

【请恭太郎大人用手指……好好处罚H的蕾西亚……】

诶、虽然没说明是哪里、但蕾西亚是在恳求我抚摸她吧。

虽然非常迟缓，但恭太郎的手臂还是可以移动的。

呼吸急促、肩膀颤抖的蕾西亚看起来非常难受。

【如果照她的话做、蕾西亚也能变得舒服一点哦……。快点摸吧……】

恭太郎的欲望在低声煽动他。

恭太郎的手下意识地伸出去，就像被捕虫灯吸引的飞蛾一样。

轻轻地碰到了蕾西亚的大腿。

【啊……恭太郎大人】

身体不停地颤抖。

【不、不仅是大腿……请再向上一点】

【再、向上……？】

话说再向上不是只有内裤了吗。

这再怎么说也太糟糕了吧！如果碰了那里就没脸再去见姐姐了。

他用钢铁的意志驱散欲望、拼命摇头。

【不、不行……】

哗啦、蕾西亚绝望似的放下裙摆。

【为什么啊……】

【不可以和不喜欢的人……做那种事……】

【是这样吗、我明白了】

太好了、她似乎终于理解了。

【我会好好侍奉恭太郎大人，让您喜欢上我】

完全也没明白啊啊啊啊。

蕾西亚把手绕到背后，拉下礼服的拉链。

把礼服脱到腹部附近。被胸罩包裹的爆乳在恭太郎眼前摇晃。

【我从匹克露师傅给的教科书上学过该怎么让恭太郎大人高兴】

蕾西亚把手伸向恭太郎的衬衫扣子，把它们全部解开，恭太郎的前胸露了出来。

然后缓缓地靠在恭太郎身上。爆乳贴在恭太郎的前胸附近，让他感觉非常柔软。

【只有恭太郎大人能保持冷静太狡猾了……请尽量感到兴奋……。然后和蕾西亚生孩子……】

可爱的嘴唇靠近恭太郎右耳的耳垂――轻轻一咬。

呜哦哦哦哦哦

从耳朵到足尖、右半身全都起了鸡皮疙瘩。躁动感难以抑制。

紧接着、蕾西亚的嘴唇又滑向颈子和锁骨附近。

呼哦哦哦哦哦

仿佛寒气似的快感传遍全身。脑内设置的兴奋指数急剧上升、逼近了红色区域。

如果这样继续下去、很可能会进入忘我状态袭击蕾西亚。快点住手吧。

把嘴唇靠近恭太郎胸部附近的公主用略带欣喜的声音说。

【真高兴……。终于让恭太郎大人兴奋起来了呢……】

【怎、怎么觉察出来的……？】

【在我的屁股下面、可以感觉到恭太郎大人的……那个……在动……】

那确实是事实、但是请你不要说出来啊……。

恭太郎陷入想要切腹而死的心境中、蕾西亚却说出了更加危险的话。

【听匹克露师傅说……用胸部夹住男人的那个、会让他们高兴的】

夹、夹住！？恭太郎不由自主地把视线转向下方。

蕾西亚的爆乳近在眼前。被胸罩包裹的柔软果实正在颤抖。胸前的山谷显得非常深邃。

啊啊、如果被蕾西亚的爆乳夹起来一定很舒服吧。请无论如何让我尝试一下――不对、笨蛋笨蛋、这种事当然不能做啊。

蕾西亚露出羞涩的微笑，用湿润的眼睛望着恭太郎。

【不知道能不能做得好、但蕾西亚会加油的……如果觉得舒服，请给蕾西亚奖励】

说出这种话的蕾西亚也非常可爱……。

算了……就这样听凭蕾西亚摆布吧……。因为媚药的原因、她现在一定很难受。如果能让她好受一点、不正是我所希望的吗……。

恭太郎一瞬间这样想。

蕾西亚把手搭在裤子的皮带上，开始解皮带。

恭太郎已经完全失去了抵抗的力气。

但是、这个时候闯进来的人让恭太郎清醒过来。

【真狡猾、蕾西亚姐姐~~~~！嘿】

梅露露飞快地跳到床上。

【居然独占恭太郎哥哥、太狡猾了！让梅露露也加入~！】

【不……不行啊。我现在正准备和恭太郎大人生孩子】

【不要这么说嘛……（抽泣）……】

一直精神十足的梅露露流出悲伤的眼泪。

【不知为什么突然想要H……梅露露好像变得很奇怪。已经无法忍耐了啊……】

穿着裙摆短小的黄色礼服的梅露露也和蕾西亚一样脸色绯红。

【啊、连梅露露也……】

困扰地皱起眉头的蕾西亚最后叹了一口气，同时点头说。

【那就没办法了……。梅露露也一起来生孩子吧】

不、等一下。不管我的意见吗。

【哇、最喜欢蕾西亚姐姐了】

欣喜的梅露露抱住姐姐、然后仔细观察躺在床上的恭太郎。

【啊、恭太郎哥哥中了缓慢魔法呢……】

梅露露的眼神迷离，呼吸像得了感冒一样炙热。她跪立在恭太郎的右侧。

【梅露露只要一想起恭太郎哥哥就会产生H的心情……。今天这种感觉特别激烈……】

她轻轻握住恭太郎的右手，像小猫一样用脸颊磨蹭。

【腹部里面痒痒的……好像变得很奇怪。所以呢、恭太郎哥哥】

另一只手脱下套头式的礼服。

梅露露没戴胸罩、所以略微隆起的胸部立即露了出来。

恭太郎虽然想用比光速还快的速度闭上眼。

但无奈被施加了缓慢魔法、只能缓缓地闭眼。

感觉在略微隆起的胸部前端看见了某种粉红色很可爱的东西，但还是当没看见吧。我真的什么也没看见哦。

【请尽情抚摸梅露露的身体。这样也许就能治好肚子里面痒痒的感觉……】

和恭太郎的意志无关。

梅露露把握住的手贴到自己的胸前。

因为被施加了缓慢魔法，靠自己的意志只能缓慢地移动身体。

但是、别人施力的情况下却能正常移动。

而且温度、痛感和触觉等神经传导和平时一样。如果接触到肌肤，立刻就能感觉到。

也就是说――

【啊、恭太郎哥哥的手指碰到梅露露了……】

恭太郎的手被梅露露随意摆弄。

而且手上传来的触感非常清晰。

指尖可以感觉到各种柔软的部位……呜哦哦哦、快要迷失自我了。

【我、我也……蕾西亚也想被抚摸】

蕾西亚从恭太郎的腰上下来。

恭太郎可以感觉到二公主移动到了和梅露露相反的左手侧。

然后开始悉悉索索地不知做什么。

（到底在干什么呢……？）

恭太郎感到强烈的不安，微微睁开眼。

慢慢向左侧看去――恭太郎差点喷鼻血。

蕾、蕾蕾、蕾西亚也脱下胸罩了啊。

和梅露露不同的魄力十足的胸部在眼前摇晃。

恭太郎慌忙闭上眼。如果迟一秒钟，也许就看见最重要的部分了。

【失礼了、恭太郎大人……】

蕾西亚温柔地握住恭太郎的左手，让其碰触到自己的胸部。

【嗯……】

胸部的触感直接从指尖传来。

【啊……恭太郎大人的手指……好舒服】

【嗯……恭太郎哥哥、继续抚摸梅露露】

两位公主把恭太郎的手当成玩具似的，用其抚摸自己的身体。

两只手的手指分别传来不一样的柔软感觉。

【啊、啊嗯……真厉害、恭太郎大人……比自己的手指舒服……】

【不行……痒痒的感觉越来越严重了……】

蕾西亚和梅露露甘甜的声音撩拨着耳朵。

两个人都太大胆了吧。我快要无法忍耐了。

现在就希望解开魔法，把她们两人一起推倒。

但是、恭太郎拼命地保持冷静。

他也喝过媚药。当时只是一心渴求艾丽丝的身体。

现在她们一定也是相同的状况。变得比以往积极是药物的效果。

对失去自我的女孩出手太卑鄙了。

绝对不能输给诱惑。镇静下来啊、恭太郎。

但是、指尖仍然不断传来充满魅力的柔软感触。

老实说、现在的情况太糟糕了。

虽然不愿意承认、但恭太郎也继承了花花公子的父亲的血。以前曾经因为太过兴奋而化为野兽，差点袭击蕾西亚等人。

这样下去有可能再次变成野兽，必须在那之前逃脱。

恭太郎费力地张开嘴，向两人请求。

【拜托帮我解开魔法……。我希望更多地抚摸你们……】

【恭太郎大人愿意主动吗？太高兴了】

蕾西亚的声音听起来充满幸福。骗她真是良心不安。

【梅露露来解魔法吧】

娇小的公主喃喃地念起咒文。

【啊……腹部痒痒的……难以集中……】

失败了几次之后，终于――

【解咒】

随着清脆的声音、恭太郎的身体突然变轻。魔法已经被去除了。

恭太郎仍然闭着眼前，再一次请求。

【马上就会抚摸你们。不过在那之前你们能稍微背过去一会吗】

【明白了……】【恭太郎哥哥、快一点……梅露露等不及了……】

恭太郎感觉到她们移动的气息。稍微睁开眼，发现她们背朝自己而坐。

洁白的后背映入眼帘，仅仅这样就显得魅力十足。

【请原谅我】

咚、咚！――连续向蕾西亚和梅露露的后颈打去。

【唔嗯~】【啊呀~】

两位公主一起倒在床上。

恭太郎给晕倒的两人盖上床单。

当然小心翼翼地没去看她们的身体。

接着、恭太郎晃悠悠地下了床，无力地坐在地板上。

【唔哦哦哦哦、我真是最差劲的男人！死吧、我还是去死吧！】

咔咔咔咔咔咔……不停地用头撞地。

这是他第一次对女孩出手。

如果可以，他很想那么继续撞下去，把地面撞出个深深的洞，然后在里面度过余生。

咻~赤红的额头冒出烟雾，恭太郎自语。

【不对、没时间做这种事了……】

必须在两人醒来之前从这个房间逃出去。最好能在城中的女孩恢复正常之前找一个安全的地方避难。

后宫的王仕不经过允许不能擅自出城。如果逃到城外，甚至有可能判处死刑。

但是、如果是城内，感觉无论逃到哪都会被女官们发现。

深思熟虑之后、恭太郎想到一个绝对安全的地方。

【对了、尤菲娜的房间不是正好吗……】

女官们不能随便进入公主的房间。而且尤菲娜也不可能听从匹克露师傅的话喝下媚药（这场骚乱一定是匹克露引起的）。

虽然尤菲娜认为恭太郎是内衣小偷，现在非常生气……但是事态紧急，只要拼命请求，她应该会把把自己藏起来吧。

尤菲娜的房间在蕾西亚房间的上一层。

为了给自己鼓劲，恭太郎拍击了两次脸颊。

【好、一口气冲进尤菲娜的房间吧】

【呜哦、尤菲娜！这套衣服是怎么回事】

逃进尤菲娜房间的恭太郎发出惊讶的声音。

房间的主人穿着罕见的服装。

虽然不知道正式的名字，总之就是“在游行队伍的前面挥舞指挥棒的女孩穿的衣服”

腰间挂着佩剑。头上戴着长长的四方帽子。身穿缝着两排金色扣子的洁白制服。下身穿的是同样是白色的轻飘飘的裙子。脚穿长及大腿的长靴。

【近卫骑士团预定在晚饭前进行仪仗练习。所以我才换了衣服】

【但是、到了集合的地方发现谁都不在，所以我又回来了。这种事还是第一次发生】

【幸好尤菲娜还在屋子里……】

也幸好你还保持着正常……。

恭太郎松了一口气。

但是尤菲娜不高兴地抱着手臂，瞪着恭太郎说。

【你用快死似的声音央求，我才没办法让你进来的……你不会又对大家做了什么吧！？如果敢对我做奇怪的事，绝对不会原谅的】

【为什么会认为是我的错啊。我可是一直在铁栅栏里面关着的。怎么可能做什么坏事】

【但是、你现在不是出来了吗】

【是蕾西亚放我出来的】

尤菲娜的房间也和蕾西亚的一样，并不怎么华丽。

令人意外的是――那么说也许有点失礼、有女生房间的感觉。

室内以白色为主调。稍大的床铺和摆放着日记本等书籍的书架都是白色木材制作的。

恭太郎一边擦拭额头的汗水，一边在白色沙发上坐下。

【大概――应该说肯定是匹克露师傅做的。虽然不知是怎么办到的、她让城内的女孩都喝了媚药】

仍然抱着手臂的尤菲娜哼了一声。

【……meiyao？那是什么？】

【不知道吗。该怎么说呢、就是……会产生H情绪的药物】

【有、有那种东西吗】

【是啊、差点被喝了媚药的女孩们袭击。我是拼了命才跑出来的】

【女官们确实脸色发红、原来是有了那种欲望啊……。呜哇、我可绝对不想喝……】

尤菲娜好像在忍耐寒气似的摩擦自己的手臂。

【如果可以、能否在骚乱结束前把我藏起来？】

尤菲娜瞪了恭太郎一会，不过最后还是耸耸肩说。

【如果是这样就没办法了……。不过我还没原谅你、偷内衣的家伙最差劲了。骚乱一结束就请你马上出去】

尤菲娜坚信恭太郎就是内衣小偷，现在说什么也没用。

【明白了。我也不打算长时间呆在女孩子的房间里】

大公主还是死死地盯着恭太郎，完全不打算靠近他。

这以后两人就没了对话。

原本就和尤菲娜在吵架，或者准确地说是她单方面在发怒。当然不可能有愉快的交谈……但是沉默让人感觉尴尬。算了、比起被女孩用色相逼迫要好得多。

这时恭太郎突然注意到一个东西。

【这是什么啊】

桌子上放着一个可爱的盒子。大概是礼物吧，包装得非常精美。

尤菲娜焦急地跳起来。

【啊、糟了】

【这个是给谁的啊？……啊、难道说、你找到伽伊鲁恩了吗】

伽伊鲁恩是尤菲娜憧憬的男性。虽然是男性却可以使用魔法，传说中的魔法使。在特莱克瓦兹被当成救国的英雄而受到崇敬。

知道尤菲娜憧憬伽伊鲁恩这件事的恭太郎决定支援她的恋爱。考虑着和她一起寻找目前行踪成谜的伽伊鲁恩。

【可喜可贺啊。怎么不跟我说一声呢】

慌慌张张跑向桌边的尤菲娜抓住盒子，把它藏起来。

【不、不是的。伽伊鲁恩大人的行踪仍然尚未明了。这是买来给我自己吃的。去街道视察时顺便买的】

【自己吃的东西还要特意包装吗】

【不、不行吗？这是自己给自己的奖励】

尤菲娜随手撕开包装，打开盒子。里面放的是曲奇。

接着尤菲娜每次两三个地往嘴里塞。

【嗯、真好吃】

【诶、现在就吃吗】

【有什么关系。已经到吃晚饭的时间了，肚子很饿】

恭太郎虽然已经吃过晚饭，但她似乎还没有。很快就把一盒曲奇一扫而空。

尤菲娜在茶杯里注满水，正打算喝。

【等、等一下！喝前还是小心一点比较好吧？也许混入了媚药哦】

【嗯？啊、这个没事的，刚刚我自己去打的水】

虽然感觉王族都是饭来张口衣来伸手的人，但尤菲娜似乎讨厌这样。除了无法一个人穿的庆典礼服之外，基本上是自己的事自己做。

但是、恭太郎还是不太放心。

【能先给我一杯吗？我代替你试试有没有放药】

【万一里面有什么奇怪的药……恭太郎变得不正常了怎么办？】

【那就直接把我打晕吧】

大概是不希望喝到媚药吧。尤菲娜按照恭太郎说的，把杯子递过去。

小心翼翼地抿了一口，发现应该是普通的水。跑来跑去使得嗓子发干，所以喝起来非常舒服。

【好像不要紧】

确认恭太郎没有异常之后，尤菲娜也喝干了杯子里的水。

――但是变化立即出现了。

【讨厌……！这是怎么回事……】

咚――空杯子在地摊上滚动。

呼吸很快变得急促、脸颊发烧。

难道说水里有媚药吗？我明明什么事都没有啊。

尤菲娜用湿润的眼瞳盯着恭太郎，纤细的脖子咔嚓动了一下。

这、这可不妙！必须快逃。

就在恭太郎从沙发上站起身之前――镪。

尤菲娜拔出腰间的佩剑，顶在恭太郎脖子上。

【喂、恭太郎！】

尤菲娜瞪着恭太郎。

【我现在、非常生气！不能原谅偷内衣的家伙】

【是、是吗。那我马上就从房间出去、能请你把剑收回去吗】

【明明应该非常生气的~~~~】

公主还是举着佩剑，慢慢接近恭太郎――

（坐、坐到我的膝盖上了~~~？）

尤菲娜坐在恭太郎的大腿上，和他四目相对。屁股的柔软触感让恭太郎心跳加速。

而且尤菲娜穿的是迷你裙，所以里面若隐若现。

尤菲娜用湿润的眼睛盯着恭太郎，似乎很不甘心地叫喊。

【啊――真是的、为什么会想要和恭太郎贴在一起啊？愚蠢的家伙、笨蛋、色狼、变态、你这家伙最差劲了】

虽然满脸通红地怒吼、可是――

却紧紧抱住了恭太郎的脸。

尤菲娜的胸部仅次于蕾西亚。即使透过厚厚的制服也能充分感觉其柔软……不对、快点离开！连我都要变得奇怪了。

恭太郎拼命挣扎，想让脸尽量离开她的胸部。

【啊、头、头摇动的话……感觉很舒服……讨厌、这是怎么回事啊……继续摩擦我的胸部……不行不行、我在说什么啊】

尤菲娜自己努力想从恭太郎身边离开，拼命地摇着头。

【必须保持清醒。如果输给奇怪的药物，烈火公主的名声会受损……】

虽然拼命想要抵抗涌上来的H情绪――但她的眼神变得迷离，呼吸也越来越急促。

【咦……？恭太郎……以前有那么帅吗……】

【诶、完全输给药物了啊！你不是讨厌我吗？快想起那种心情，恢复正常啊】

【不要误会了。我并不是讨厌你……】

【诶……？】

【恭太郎真是笨蛋。你一定不知道我发怒的理由吧？真的讨厌的话就不会生气了】

我并没有被讨厌吗？那么尤菲娜生气的理由到底是什么啊？

就像被醉鬼缠上一样、被尤菲娜用直愣愣的眼神盯着。她的一只手还拿着佩剑，所以无法轻易动弹。

【你才是讨厌我了吧？我总是把你打飞】

【并、并不讨厌……】

如果讨厌，就不会想着留在这个国家帮助她们了。

【那么、喜欢我吗？你究竟是怎么看我的？】

【你你你、你在问什么啊？】

被郑重其事地问这种问题让恭太郎很慌乱。

如果说是完全不在意的人，那就成了谎话。但是、要说到是不是喜欢、似乎又不是那样……。如果真的喜欢、就不会想要支援尤菲娜的恋爱了……。

诶、我为什么如此认真地在烦恼啊。

【算了……。只要不讨厌就可以了……。我已经无法忍受……】

尤菲娜把佩剑逼近恭太郎的脖子。

【恭太郎……我作为公主命令你……。抚摸我的身体】

【抚、抚摸？】

【因为我希望有人抚摸我、身体似乎变得很奇怪！】

尤菲娜继续补充说。

【但是、胸部或是屁股之类……H的部位不要摸哦！只能摸手臂或肩膀之类的部位。如果敢摸奇怪的地方――看我刺你！】

尤菲娜的身体小幅颤抖，大概是忍耐想要H的心情所以很难受吧。

如果只是肩膀的话，感觉没什么问题。以前经常帮姐姐揉肩，和这个也没什么区别吧。

这是救护行为。是为了稍微缓和一些尤菲娜的痛苦。

恭太郎把这句话说给自己听，把手伸向坐在膝盖上的公主。

抚摸肩膀，然后让手掌从她的上臂滑到指尖。

仅仅是这样，尤菲娜就有了很强的反应。

【……大腿和脖子也要】

【但、但是……】

这些部位肌肤是露出来的，实在很难下手啊。

【没什么好但是的、快点！】

如果不听话，她似乎真的会一剑刺过来……没办法了。

恭太郎隔着长靴抚摸尤菲娜的大腿。稍微一碰到靴子和短裙之间的绝对领域，尤菲娜就【嗯】地发出低声的呻吟。

接下来又把手伸向颈子。

从制服的领子开始向上抚摸，然后手指又从脸颊滑向耳朵。

在手指碰到耳垂的瞬间，尤菲娜产生了剧烈的反应。

【啊……那里……耳朵、被触摸的时候真舒服……】

就像快感传遍全身似的，她的身体不停颤抖，面红耳赤。似乎因为全身都变得火烫，脖子微微地渗出了汗水。

【耳朵这里觉得舒服吗……】

虽然不太明白、但是碰触耳朵应该没问题吧。就当作是帮她掏耳朵。

恭太郎用一只手抚摸脸颊，另一只手撩拨她的耳朵。

【啊……嗯……恭太郎这个笨蛋、变态、不行了。因为太舒服，所以不自觉地发出声音】

虽然不停地骂着恭太郎，但不知为什么尤菲娜的声音听起来非常甘甜……让恭太郎的心跳猛然加快。

眼里含着泪水的大公主低语。

【已经……不行了……】

【不行、是什么意思……】

尤菲娜把佩剑扔到地上，双手开始解制服的扣子。

【被恭太郎抚摸之后全身更加燥热……。这全都是你的错……】

诶、打算脱衣服吗？住手啊、尤菲娜。

没等恭太郎阻止，制服就被敞开，里面穿的衬衫扣子也解了一半。

被运动型胸罩包裹的巨乳出现在恭太郎眼前。

因为胸部实在太大，胸罩似乎随时可能被撑断。而且通过薄薄的布料，双丘的尖端似乎有什么东西突起。

随着炙热的呼吸、尤菲娜向恭太郎低语。

【胸部……也要抚摸……】

经常用魔法把自己打飞的尤菲娜居然会提出这种要求？这难道是在做梦吗？

【你在磨蹭什么啊……。不听公主的命令吗……？】

【不、但是、这种事】

尤菲娜似乎随时都会哭出来。

【请你抚摸……。拜托了……】

拼命提出请求的尤菲娜看起来非常可爱。

恭太郎的视线再也无法从她身上移开。

（如果是尤菲娜自己希望的那就没办法了）

恭太郎听从她的要求、向胸部伸出手。

可是、就在指尖接触之前的一瞬间。

恭太郎的手改变方向。把手臂绕到尤菲娜的背后。

（不对不对不对、怎么能做出那种事！我必须保持清醒）

抱住尤菲娜的身体把她拉过来，趁势交换两人所处的位置。

【诶？你在做什么？】

把没反应过来的尤菲娜按在沙发上，自己飞快地站起身。

只要不被佩剑威胁，自己就有可能脱逃。

【对不起、尤菲娜。媚药的效果很快就会过去的，你在这里别动】

【等、等一下，麻痹……】

没等尤菲娜使用魔法、恭太郎就冲向窗户。

双臂交叉，撞破玻璃，滚到了阳台上。

天色已经暗了下来。满月在夜空中闪烁着光辉。

越过扶手――跳到下一层的阳台上。

【真、真危险……】

恭太郎趴在阳台上擦了一把汗。

尤菲娜还是第一次用色相逼迫自己。

也许正因为平时凶暴，用快要哭出来似的声音祈求的尤菲娜显得非常可爱。如果再被逼迫一次，恭太郎没有还能拒绝的自信。

【在媚药效果消失之前不能靠近尤菲娜的房间……】

在心里暗暗发誓的恭太郎离开了阳台。

必须想办法找到安全的避难所。

现在时间刚过晚上七点。

在薄纱帐般覆盖天空的大结界的对面，满月散发着光芒。

【住手啊、米伦！不要再追过来了！我只想和人类的女孩亲热】

【捺薄…】

两只鹫水豚在后宫的走廊奔跑。

白色那只是阿莱斯达，茶色那只是梅露露的宠物米伦。追逐阿莱斯达的米伦双眼成了心形。

【啊……恭太郎大人……您究竟在哪里啊……】

后宫的女官们在四处寻找恭太郎。她们脚步蹒跚，无法抑制身体的炙热。

【唔……】

看到这幅情景的匹克露抱起手臂。

【还以为是什么骚动呢……这可真有趣。似乎是谁使用了诱惑的圣杯。虽然方法不明，但应该是让城里人都喝了媚药】

匹克露推理出“有人使用了诱惑圣杯”的结论是有理由的。

根据就是匹克露没有出现任何反应。

使用诱惑圣杯做出的媚药有一个罕见的特性，那就是“对于喝过一次的人不再奏效”。似乎是因为体内产生了免疫。

匹克露在四百年前试过诱惑圣杯。所以媚药不会再对她起作用。

【恭太郎和艾丽丝公主在丘阿纳的时候应该也用过了。大概他们两人也没事】

抱着双臂的后宫之主露出窃笑。

【哼哼……。现在恭太郎想必正被城中的女孩追捕。唔、这也挺有趣的。就放着别管吧。被那么多女孩逼迫的话，恭太郎大概也会下定决心放弃童贞吧。那家伙一个晚上也许就会成为身经百战的高手！啊哈哈哈哈】

放声大笑了一段时间之后，匹克露歪过头。

【……、话说、好像感觉忘了什么重要的事。究竟是怎么呢？上了年纪之后就容易健忘啊】

唔唔――、一边低吟一边考虑了一分钟之后。

【呜啊啊啊~~~~~~~想起来了~~~~~~~】

匹克露的大叫震得后宫的窗户玻璃都在抖动。

【放着不管可麻烦了！城里有一位不能喝媚药的重要人物啊】

恭太郎把最后的希望放在阿露特的房间里。

四公主阿露特总是把自己关在地下工房里。而且因为魔力弱小，她被禁止和恭太郎生子嗣。

（匹克露师傅应该没给阿露特酱喝媚药吧。只有请她把自己藏起来了）

恭太郎以王宫的地下室为目标――但一路上却充满艰难险阻。

在通往地下的道路上有很多脸色赤红的女官。

时而藏在木箱中，时而躲在柱子背后。恭太郎一边用尽各种方法隐藏自己，一边向阿露特的房间前进。

{以前也玩过这样的游戏啊。只不过我的对手不是敌兵，而是陷入H的气氛中的女孩……。话说拿着武器的士兵反而比她们好对付多了）

来到地下工房的门前时，恭太郎已经筋疲力尽。

幸运的是、阿露特的房门没上锁。

恭太郎屏住呼吸，慢慢地旋转把手。原本来说进去前应该先敲门的。不经允许进入女孩房间是罪该万死的行为。

但是、如果发出声音有可能被发现。

（就原谅我这一次吧、阿露特酱……）

在心中谢罪的恭太郎弯着腰轻手轻脚地潜入阿露特的房间。

半蹲着给门上了锁。

（呼……。这样暂时可以放心了……）

恭太郎松了一口气。

房间的主人四公主正坐在床上。不知为何从头部起都盖着床单。

就在恭太郎打算向她说明情况，请她把自己藏起来的时候――突然注意到了。

（阿露特酱、怎么没穿衣服啊！？）

披着床单、分开双腿坐在床上的阿露特几乎处于全裸状态。

虽然总算还穿着内裤，但上半身却是不着寸缕。

床单只要稍微掀开一些，胸部似乎就会一览无遗。柔乳的形状透过薄薄的床单浮现出来。

不仅如此。

注意到阿露特现在所做的行为时，恭太郎的心脏几乎停止了跳动。

【啊……啊……】

呼吸急促的公主左手抚摸着自己的巨乳。

而另一只手――居然伸向了内裤。

【啊……手指……停不下来……】

随着手指的动作，肩部也在不停地颤抖。

这、这难道是……？

恭太郎不由自主地咽下口水。

所谓的《一个人做H的事》吗！？

【没想到……自己抚摸……会那么舒服……啊】

呜哦！果然是这样吗！？我真是遇到了不得了的场面。

恭太郎原本以为阿露特是和H的事无缘的女孩。

她毫无疑问也喝了媚药。无法压抑涌上来的冲动，所以才自己抚慰自己。

继续呆在阿露特的房间里会很麻烦。总不能一直这样躲着看吧。

虽然想要立即从房间脱逃……但就在他的手搭在门把手上的时候、听到轻微的说话声和响动。

【啊……我感觉刚才好像看见了恭太郎大人……】【恭太郎大人……你在哪里啊】

不行、女官就在门外。根本无法脱逃。

【明明知道不能做……这种事……啊】

阿露特可爱的嘴唇中呼出炙热的气息。镜片后的眼睛紧紧地闭着，一心不乱地继续抚慰自己。

【实在是……太舒服了……】

手指的动作变得越来越激烈。

随后、从她的口中说出令人意想不到的话语。

【恭太郎……大人、请继续……抚摸我……】

呜哇、在想象着和我做这种事吗！？

附近只有我一个男人、所以阿露特想着我应该没什么特别的意义。

【不行……恭太郎大人……不可以只玩弄那里……不要啊太舒服了、会不由自主地发出声音】

唔哦！在这种状态下叫我的名字、让我如何自制，心脏都几乎要破裂了！！

不能看！背过脸去！移开视线！

虽然理性在头脑中这样叫喊、但却无法抑制恭太郎的本能。

（干脆真的去抚摸她吧！已经被媚药弄得神魂颠倒，一定不会反抗的……）

恭太郎拼命抵抗这样的欲望。

阿露特的样子实在太过诱惑、使恭太郎忘记呼吸，看得入了迷。

【恭太郎大人……丝欢……】

虽然不明白丝欢是什么意思。但是阿露特每次喊到自己的名字，心跳、血压就会一起上升。兴奋指数已经突入红色区域。

现在就想要冲出去推倒阿露特――恭太郎产生这样的冲动。

（冷静！冷静下来、神来恭太郎）

阿露特并没有发现烦恼的恭太郎，仍然一心不乱地继续抚慰自己。

【啊……啊嗯……恭太郎大人……】

肩部的颤抖变得更加激烈。大概因为太舒服而进入忘我状态了吧。

【这、这么激烈的话……啊……身体……好奇怪、不行了、好像要去了……】

身体剧烈地震动了一段时间。

最后阿露特盖着床单无力地扑倒在床上。

好像终于从咒缚中被解放一样，恭太郎也恢复了自我。

这时才察觉到刚才一直忘了呼吸，于是用力深吸一口气。

（呜呜……结果还是参观到了最后……。我真是差劲的男人……）

哪位给我一根细细长长的东西。看我华丽地把脖子套上去――虽然想要这样喊、但现在不是忙着自责的时候了。

虽然现在倒在床上，但阿露特也喝了媚药。难保不会像别的公主那样逼迫自己。必须迅速逃脱。

恭太郎打算逃离阿露特的房间、就在这一瞬间。

【啊、是恭太郎！放我从这里出去！我被关起来了】

附近的木箱里突然传出尖细的声音。沏茶人偶贝特罗修卡从狭窄的缝隙间伸出手，向他挥动。

这个制作精巧的人偶似乎有自我意识。大概因为不希望被它看到自己H的样子，阿露特酱才把它关进箱子里的吧――不对、现在不是想这种事情的时候了。拜托你不要出声。

恭太郎把手指伸到嘴边做了个让它安静的动作。但是已经太迟了。

【呜诶……恭太郎大人……】

阿露特把眼镜扶正，坐起上半身。

和蹲在门口的恭太郎四目相对。

【你、你好啊、阿露特酱。真是巧遇呢】

我真是笨蛋！什么巧遇啊。太可疑了吧、必须想法蒙混过去。

就在他不知所措的时候，公主的眼瞳中很快渗出泪水。

（不好、把她惹哭了）

这也难怪、知道刚才那种劲爆场面被人看到，一定大受打击。

【对不起、我给你跪下了、请原谅、刚才看见的事我会全部忘记。用那边的扳手打我的头也无所谓】

恭太郎像个男子汉一样立即跪下道歉。

但是、阿露特的样子却很奇怪。

【对不起……。我没想到事情会变成这样……。因为我的错、大家】

【阿露特酱的错……？这是怎么回事、能告诉我吗？】

【是我安装了诱惑的圣杯……】

【安装……？在哪里……】

阿露特一边用床单擦泪一边说。

【水泵小屋……。给整个王宫供水的地方……】

就是说、现在王宫使用的水全都成了媚药吗？

难怪城里的女孩全都变得神魂颠倒。

【为什么要做这种事？】

【对、对不起……。只有这个……我不能说……】

说完这句话，阿露特就扑在床上大哭。似乎问不出什么了。

阿露特酱为什么要使用诱惑的圣杯、为什么给城里所有人喝下媚药。恭太郎百思不解。

虽然想不通理由、但不能这样放任下去。

恭太郎打开关着贝特罗修卡的木箱。

【呼、闷死我了】

【你根本不用呼吸吧……现在不是说这个的时候了！你知道水泵小屋在哪里吗】

【知道！圣杯的位置也很清楚】

【那么给我带路】

贝特罗修卡跳到恭太郎肩上。

恭太郎抱起旁边的一个工具箱，这个大概能派上用场吧，然后告诉阿露特。

【阿露特酱，放心吧。我会取下诱惑的圣杯】

【陛下、女王陛下】

白色的披风随风飘舞、匹克露冲进女王的房间。在红地毯上奔跑。

这是一处纯白的巨大空间。天花板附近悬浮着水晶球、放出淡淡的光芒照耀着女王的房间。

这是任谁都会屏声静气的庄严空间，可是匹克露的视线只朝向一个方向。

一张巨大的床安放在舞台般高出地面的部分。

卧病在床的女王艾露特丽杰就躺在那里。

匹克露担心的就是女王。

为了艾露特丽杰而聚集的王仕不讨厌和她生子嗣，所以当时没有使用诱惑圣杯的必要。

因此、媚药对艾露特丽杰也有效。

匹克露在覆盖大床的白色帷帐外询问。

【女王陛下、您没事吗！？】

【唔……。究竟发生了什么】

【似乎是不知什么人让城里的人喝了媚药】

【媚药……？】

女王的声音听起来很辛苦。呼吸也变得急促。已经成了媚药的饵食。

女王陛下患了让全身逐渐玻璃化的奇疾。让体力衰弱的她喝媚药，病情也许会更加恶化。

并没在意匹克露的焦虑，艾露特丽杰用威严的声音说。

【这样下去我也许难以保持精神集中……。不能再维持大结界】

不愧是一国之君，即使喝了媚药也没有忘却自我。

女王对敬佩地匹克露下令。

【我会赌上女王的名誉，尽全力不让大结界消失……。匹克露、你要尽快消除媚药的效果……啊嗯】

女王发出的呻吟听起来既像痛苦又像愉悦。她微微苦笑之后继续说。

【呼呼……。如果这样下去我不仅无法维持大结界、甚至有可能直接把恭太郎传召到自己的房间。匹克露、一定要尽快行动】

【遵旨】

匹克露跪下接受命令。但是内心也非常焦急。

（究竟该如何才能消除媚药的效果呢……！？）

【把那边的螺丝拧开】

水泵小屋建造于王城西北侧的一座塔上。

因为同时还修建有巨大的水箱、所以虽然称为“小屋”，实际上相当宽广。大概有10坪大小吧。砖块砌成的建筑非常结实。

设在此处的水泵大概有小型汽车大小。正发出轰鸣声汲取着水源。

从地下汲取的水暂时放在塔顶的水箱保存、然后再从那里向全城供水。

【你说的那边指的具体是哪里啊？螺丝太多了根本弄不清楚啊】

一手拿着扳子的恭太郎正在和阿露特改造过的水泵格斗。诱惑的圣杯被安放在其内部，把所有的水变成媚药。

【啊――真是的！不对啊、笨蛋！连一个螺丝都解不开吗！】

【吵死了！我不擅长和机械打交道啊】

虽然被毒舌的沏茶人偶痛骂，恭太郎还是在拼命分解水泵。

被喷出的水流弄成落汤鸡的恭太郎最后还是成功地取出了诱惑的圣杯。

他握紧那个闪烁着蓝色光芒的玻璃杯，无力地瘫坐在地上。

【这样就大功告成了……】

深深地出了一口气、可是――

【喂、恭太郎~】【恭太郎大人~】【恭太郎哥哥~】

女孩子们的叫喊声在洒满满月光辉的屋顶回荡。

慌慌张张跑出水泵小屋的恭太郎下巴差点掉下来。

以尤菲娜、蕾西亚、梅露露三位公主为首、女官们一起集中在屋顶。数量大概超过了一百人。

而且、所有人的打扮都很性感。有的女官衣服脱了一半，有的甚至只剩下内衣。没人全裸算是不幸中的大幸了……不对、即使这样也不能让事态好转啊。

大家的眼睛全都变成心形，视线的前方正是恭太郎。

虽然没被堵在小屋里，但塔顶的出入口只有一个。

也就是说现在的恭太郎是死路一条，根本没处可逃。

半裸的女孩们步步紧逼。

所有人都想和恭太郎做H的事。

如果是一两个人也许还可以打晕解决。但是被如此多的人袭击，根本就招架不住吧。

一定会被按倒，被强行脱去衣服。

或是在被压倒在地的情况下，让对方跨坐在自己身上。

如果和这里所有的人依次H的话――

恭太郎拼命摇头。

毫无疑问会死的啊！一定会精尽而亡！

就算运气好能避免体力上的死亡、和大量的女孩作出那种行为也是不可原谅的，必须切腹谢罪。

恭太郎被逼到白色大理石建造的护栏边。

向下望去，高度大约有50米左右。如果掉下去绝不会平安无事。恭太郎就像要让发狂的牛安静下来似的拼命摆手。

【大家冷静下来！请冷静下来啊、让我们好好谈谈吧】

尤菲娜红着脸大叫。

【居然逃跑、太狡猾了！你这个胆小鬼】

蕾西亚&梅露露也各自用甘甜的声音说。

【大哥哥、梅露露还没有满足哦】

【请您发发慈悲、恭太郎大人……】

两个人都穿着礼服，但似乎没戴胸罩。蕾西亚巨大胸部的前端隐隐约约有什么东西浮现出来。

女官们虽然没有说话，但都用炙热的视线盯着恭太郎的身体。

包围网逐渐收缩。

【不、不行……。不要到这里来……】

拼命摇头的恭太郎在心中发出大叫。

（谁、谁来帮帮我~~~~~~~）

（谁、谁来帮帮我~~~~~~~）

同一时刻、后宫中也有人在心中发出相同的叫喊。

那就是鹫水豚少年阿莱斯达。

【捺薄】

米伦用黑色的圆鼻子摩擦阿莱斯达，发出甘甜的鸣叫。还把耳朵缠在一起

【米伦、住手……好痒啊……。啊嗯】

对鹫水豚来说，耳朵是敏感的器官。

原本就处于兴奋状态的阿莱斯达心跳得更加激烈。

【捺薄…】

双眼湿润的米伦舔着阿莱斯达的脸颊。

这样的动作让阿莱斯达感觉非常可爱。

【这样一看米伦也很可爱啊……。干脆和米伦交尾算了……】

阿莱斯达伸出爪子――但很快又用另一只爪子按住。

【不对、别昏头了、】

【捺~~~】

【呜哇―停下来啊、米伦！我不希望初体验的对象是动物啊】

【为什么高贵的我非要做这种事不可啊】

王宫的前庭。青翠的草坪上。

身后是被照得灯火通明的王城，艾丽丝正用划线机在草坪上画着什么图案。

匹克露一边急急忙忙地操作着另一台奔跑，一边道歉。

【对不起。现在这座城中没被媚药祸及的只有我和艾丽丝公主，以及恭太郎三个人】

【既然如此，叫恭太郎来做不就行了】

【这是因为找不到那家伙。我想恐怕正被喝了媚药的女官们袭击吧】

【这、这可不行！恭太郎已经有我了……】

不由自主地叫出这句话后、立即又捂上嘴。开始小声地地找借口。

【我、我必须尽快生出子嗣以继承王位。不能把恭太郎交给别的女人。我刚才的话是这个意思】

【我明白的。交给我匹克露吧。很快就能把这件事处理妥当】

匹克露挺起平胸。

【画这个魔法阵就是为了消除媚药的效果】

【这个魔法阵有什么用？】

【魅惑的圣杯是借助丘阿纳的守护母神的魔力发挥效果的。只要把王宫一带的魔力全部消弱，就能抑制媚药的效果】

【就是说、这个魔法阵的作用是暂时封印魔力吗】

【正是如此】

【可是、这样一来……女王陛下的魔力也会被封印，大结界不会消失吗？】

【确实、陛下的魔力也会减弱。可是并不是完全封印。虽然一定时间内大结界也许会变弱……但应该不会完全消失】

就在匹克露讲话的时候、夜空中仍然覆盖着大结界。女王陛下一定在拼命地维持精神集中吧。

比起一边忍受媚药带来的痛苦一边维持结界，不如依靠减弱整个王宫的魔力来抑制媚药的效果，在此基础上用变弱的魔力继续维持大结界，这样对女王的负担也比较轻。

【既然如此就没办法了。我来帮忙吧】

【你果然是在担心恭太郎那家伙吗？】

【不不不、不是的！请你不要误会】

艾丽丝虽然脸颊变得赤红，但仍然依照匹克露的指示操作着划线机。

（哼、再过十分钟魔法阵就完成了。如果对别的公主出手，我绝不原谅）

恭太郎已经到了千钧一发的时刻。

【内裤！至少不要把内裤也脱掉――】

屋顶上响起悲鸣声。

女官们扑过来，把恭太郎按倒在地。即使要想起身，也因为肩膀和腿之类的地方全被别人抓住，连一动也不能动。

在这种状态下、女官们从四面八方伸出手，把他的衣服一件件脱掉。

剩下的只有一件内裤。

【这个也脱了吧、恭太郎哥哥竖起来之后不是挤得很难受吗】

坐在右大腿上的梅露露俯视着恭太郎的四角裤。那里竖起巨大的帐篷，似乎随时会把布料撑破。

真是悲哀，恭太郎的分身在这种走投无路的状态下也有反应。

【希望恭太郎大人也能体验舒服的感觉……】

和梅露露面对面蹲在恭太郎身旁的蕾西亚让手轻轻地在四角裤上移动。

【……呜咕】

每次被摩擦，就不由自主地发出声音。

【啊啊变得更大了哦】

【真是壮观……很希望能直接抚摸呢。还是说、用胸部夹会更好呢……？】

【不、不用了】

【梅露露的胸部太小了……所以就用嘴来舔吧】

【嘴！？不能做这种事啊、梅露露酱】

【那么、梅露露。一起为恭太郎大人服务吧。我用胸夹，梅露露就请用嘴吧】

【等等！请不要创造这种高难度合体技】

两位公主把手伸向恭太郎的内裤。虽然拼命用手抓住不让她们脱――但被剥光也只是时间上的问题了。

（呜哇、两人都因为药物变得太积极了啊）

此时一个怒气冲冲的声音传入在心中发出悲鸣的恭太郎的耳朵。

【你在陶醉个什么劲啊！这个无礼的家伙】

咚！尤菲娜坐在他的肚子上。

【呜哦、太重了、尤菲娜】

尤菲娜穿着仪仗队的服装。而且前胸仍然敞开，被胸罩包裹的巨乳一览无遗。

尤菲娜用像是醉汉似的直直的眼神盯着恭太郎。

【我根本不想和不喜欢的人生子嗣啊】

【真是非常正确的想法、请你贯彻这一宗旨！如果能顺便劝你的妹妹们一句就太感……诶、为什么把脸靠近过来啊】

【我、我自己也不太明白是怎么回事……】

坐在恭太郎腹部的大公主像行礼一样慢慢弯下腰，于是可爱面容逐渐接近恭太郎的颈部。

【但我非常想靠近恭太郎嘛……】

就像猫咪闻味道一样，尤菲娜用脸颊摩擦恭太郎的颈部。

炙热的呼吸吹在皮肤上，让恭太郎更加难以自制。

【你……闻起来真不错呢……。很想一直这样闻下去……】

【你你你、你在说什么啊】

那个凶暴的尤菲娜居然会撒娇似地贴过来，仅仅如此就让恭太郎心跳加速。

他的周围还有半裸的女官们送来炙热的视线。

【恭太郎大人】【啊、如果您肯抚摸我，什么事我都愿意做】【您太帅了】【真想和您H】

桃色的低语通过恭太郎的耳膜，让他的脑子一片混乱。

蕾西亚和梅露露隔着内裤不停地抚摸着那个。

【我并不是喜欢你才这样的……】

尤菲娜一边贴近，一边找借口似的低语。

【呜……呜哇……不行……不行了……】

恭太郎的心跳和血压不断上升。兴奋指数已经爆表。头脑逐渐被欲望填满。钢铁似的理性即将崩溃。

（已经……到极限了……！！）

就这样、终于――啪嗒。

恭太郎脑中那个不能合上的开关跳到ON的位置。

【呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――】

恭太郎向着夜空咆哮。全身散发出像是斗气的东西。

他发挥惊人的臂力、挥开按着自己的少女们的手。

【让我一个个地让你们满足吧！！首先从你开始、尤菲娜！】

抱过眼前的尤菲娜，准备夺取她的嘴唇。

就在两人双唇即将重合的瞬间。

嗡――空气振动的声音掠过附近。

好像在梦游的少女们，眼睛里恢复了生气。

随后、悲鸣的合唱响彻四周。

【啊啊啊啊啊啊】

大家注意到自己是半裸状态，都急急忙忙用手遮掩。

【究竟发生了什么……？】

蕾西亚和梅露露也歪着头。

尤菲娜也恢复正常。

【那还用说吗！当然是生孩子！等着吧、本大爷会把这里的所有人都弄到手】

尤菲娜注意到恭太郎的脸近在咫尺，发出叫喊。

【放、放开我！你这个变态~~！】

用尽全身力气的右直拳击中恭太郎脸颊。

【呜啊~~~~~~~~~】

可怜的恭太郎从高塔上坠落。

俯视着散发出淡淡光芒的魔法阵，艾丽丝满意地点点头。

【这样就能解除媚药的效果了】

【正确地说、不仅是媚药，城里所有的魔法效果都减弱了】

【这难道是说――】

艾丽丝把手伸向侧面。

【出现吧、死亡之镰】

虽然想要叫出武器，但魔法并没有发动。

【确实使不出来了呢】

【虽然不方便，但媚药的效果消失前只能这样了。如果让女王陛下病情恶化，会更加困扰】

匹克露仰望天空。

原本应该像白色纱帐一样覆盖天空的大结界变得若有若无。

艾丽丝不安地皱起眉。

【如果有外敌入侵，会不会很危险】

【离媚药的效果完全消失只剩几个小时了。就算国外的敌人入侵，这点时间应该还撑得住。只是……】

【只是、什么……？】

【如果不依靠魔法的强大力量袭击过来――例如、如果发生暴动，国民攻入城内，就会导致危险。因为现在所有人的魔法都变弱了，所以无法应对】

【你说暴动？哼、无须担心这个。特莱克瓦兹王国的国民才不会做那么野蛮的事】

【公主说的是。臣失言了】

匹克露低下头表示赞成、但她的表情仍然很僵硬。

常年侍奉特莱克瓦兹王家培养的第六感正在告诉她。

似乎有某种危机正在逼近。

后宫讲座匹克露的秘诀！之二！

匹可露（以下简称匹）【匹可露师傅赠送的后宫讲座、匹可露的秘诀！第二期开幕了！】

阿莱斯达（以下简称阿）【……】

匹【诶、为什么不说话？后宫讲座是只靠声音播放的。如果不说话就无法成立了】

阿【……这是抗议啊】

匹【什么？】

阿【无言的抗议！上回那个算怎么回事？】

匹【上回那个？】

阿【当然是指第三章啊！全城的女孩都因为媚药变得神魂颠倒了……为什么我的对象偏偏是米伦啊】

匹【这是因为阿莱斯达是鹫水豚，所以没办法啊】

阿【我原来是人类啊！呜哇、我也想被女孩逼迫啊！明明有五位公主――不对、再加上女官们大概有一千人左右了，至少该有一个人对我示爱吧】

匹【有什么关系。仔细看会发现米伦也很可爱啊】

阿【说的也是。所以我也曾经想过“干脆就选米伦吧”。这个是秘密哦，我还摸了米伦的屁股】

匹【摸起来感觉如何？】

阿【毛茸茸的。……呜哇、动物果然还是不行！还是喜欢人类的女孩！还是喜欢光滑有弹性的屁股！】

匹【……唔。确实有点可怜。没办法，这次也使用这个吧。妄想相机君一号】

阿【如果进行H的妄想，就能拍出相片的道具吧。好、既然如此、就让我拍出非常H的相片用来消闷解愁吧】

匹【加油、阿莱斯达！可供你活跃的场面也只剩这里了】

阿【事实有时候会让人受伤啊！不管了、各位读者、请赐予我H的妄想！唔唔唔唔唔】

匹【拉拉队女孩啊！把大腿修长的艾丽丝公主作为妄想的素材，你还是很能干的嘛】

阿【因为这一次艾丽丝公主H的插画比较少。艾丽丝公主虽然经常欺负我、但从照片上看真是太美丽了、啊哈哈哈哈、呼嘿呼嘿呼嘿、啦啦啦啦啦】

匹【必须说明一下！因为使用妄想相机君一号产生的副作用会让人变得有点像白痴】

阿【就算变成白痴、我也会继续H的妄想！为了大家能欣赏到养眼的相片！就算出场的机会只剩下匹克露的秘诀栏目，我也会继续努力】

匹【怎么感觉阿莱斯达好像说了很帅的台词？】

阿【大家以后也要继续支持我哦】

匹【匹克露的秘诀、这次到此为止！下次也请大家多多支持】





第四章 必要的、并非是魔力
 

对不起

永别了

【等等、阿露特酱！】

深夜。后宫。后院。

恭太郎用左手抓住拖着大包行李的阿露特的手臂。他惯用的右手正被绷带吊着。

从高度相当于10层大楼的塔顶摔下来、就算自认体格健壮的恭太郎也不可能毫发无损。

右臂的尺骨咔嚓一声折了。

因为从小时候起就日以继夜地进行严格的修行、所以经常发生骨折。单纯的骨折对他来说和擦伤没什么两样。

反倒应该说、因为疼痛而从野兽状态中清醒过来，甚至应该感谢打飞自己的尤菲娜。

麻利地处理好伤势之后、恭太郎首先前往了四公主的房间。

安装诱惑圣杯的不是匹克露师傅，而是阿露特。

恭太郎不明白老实的阿露特为什么会做这种事。但是担心她会不会过于在意自己让全城陷入混乱这件事。所以去看看她的情况。

结果发现阿露特留在桌上的留言，信签纸上只有短短两句话。

“对不起。永别了”

（打算离家出走吗……）

据匹克露说、现在是压抑了王宫中的魔力，以此消除媚药的效果。在这段期间，城内几乎不能使用魔法。

为了防止不能使用魔法的空隙里敌兵或暴徒冲进城，近卫骑士团严守在城门口，限制进出。

（阿露特酱、应该还在城里的某个地方――）

这样考虑的恭太郎忍受着手臂的疼痛在城里到处奔跑。

最后终于在后宫的后院找到了阿露特。

【恭太郎大人……】

手腕被抓住的阿露特一脸绝望的表情。眼镜后面的眼瞳中毫无生气、脸色发青。

【请你放开……。我已经、不能再住在王宫了……】

【为什么你打算要离家出走啊？】

阿露特眼中浮现出大颗的泪水。

【因为我做了蠢事、给大家添了麻烦……。让城里的所有人失常……。还让女王陛下也遭受到危险……】

她望着被绷带吊起的恭太郎的右臂。

【而且、让贵为特莱克瓦兹王国希望的恭太郎大人受了伤。我已经没脸见任何人了……】

【我的伤没什么大碍。不要离家出走，大家都会伤心的】

阿露特用放弃了一切似的语调低声说。

【……我想、谁都不会伤心。因为我是没人需要的公主……】

【为什么会说出这样的话啊？】

【因为没有魔力所以不能战斗。即使敌国攻进来我也只能旁观。……不对、应该说只能成为累赘。如果没有我、姐姐们就可以更加自由地战斗。我这种人还是消失比较好……】

【阿露特酱……】

【从一开始就明白……。我这种人，根本不应该出生在这个世界……】

阿露特继续喃喃地低声说。

【恭太郎大人也知道吧……？生出魔力强大的子嗣的方法……】

记得匹克露向自己说明过。

公主和王仕互相喜爱对方，生出的孩子就会拥有强大的魔力。

而阿露特的魔力低下。

反过来说、也就是――

【我是在女王陛下和父亲不爱对方的情况下出生的……】

阿露特的脸因为悲伤而扭曲。就好像自己的话撕裂了自己的身体。

【我甚至从没见过父亲。我想他也一定不想见我吧……】

阿露特自从懂事以来，一定始终因为这件事而闷闷不乐。

正因为如此，才养成了这样内向而且没有自信的性格。

【对不起……。真的对不起……。我只是毫无用处的公主……。却还想着那种不知天高地厚的事】

湿润的眼瞳注视着恭太郎。

【我想着能被别人喜欢……】

【希望被谁喜欢啊？】

【……被、那个……】

阿露特犹豫了好一阵之后，带着哭腔继续说。

【被大家喜欢……。包括姐姐们、梅露露、妈妈、各位女官――还有、恭太郎大人】

阿露特用随时会哭出来的表情微笑。

【我还真是笨蛋呢……。所以才把媚药当成“让喝下去的人喜欢自己的药物”。虽然最初只是希望憧憬的人能看自己一眼……但是后来想到、如果安装在水泵里，大家都能喜欢上我……觉得这是一件非常棒的事情……。所以才……所以才……】

阿露特因为“魔力低下”所产生的自卑感似乎比恭太郎原本想象的更为严重。

在阿露特的心底，感觉自己是孤身一人。

虽然表面看起来是关系亲密的姐妹，但阿露特却暗地里心存排外感。

所以才做出让城里的人喝媚药这种行为。

恭太郎无意责备她，反而想尽力让她打起精神来。

【阿露特酱才不是没用的公主呢】

【……】

【你想、你不是建造了吊桥，为国民造福了吗】

【那是……蕾西亚姐姐关心我。事实上就算不依靠科学、仅用魔法也没问题。但是、为了能让派不上用场的我也能帮点忙、蕾西亚姐姐才特意把这个工作交给我……】

【不、不是这样的】

阿露特缓缓地摇头。

【不能用魔法的女孩，在这个世界没有意义……。魔力低下的公主、根本没有存在的价值……】

【即使如此、即使如此、我也不认为阿露特酱是没用的人！至少对我来说是很重要的】

虽然恭太郎拼命地劝说，但关上心门的阿露特却听不进去。

【请不要再说了……】

阿露特潸然泪下。

【恭太郎大人非常温柔……但是这份温柔……却更让我心痛……】

泪流不止的阿露特轻轻低下头。

【谢谢你和一无是处的我说了那么多话。谢谢你陪我在一起。对此我非常高兴、非常幸福、就好像在做梦一样……】

阿露特吸吸鼻子，强作笑容。

【请你忘了我吧……】

说完之后抱起行李，转过身。

（她真的打算离家出走啊？必须想办法阻止才行）

恭太郎头脑中虽然这样想，但一时却不知说什么才好。

阿露特酱不是没用的公主。不能就这样让她走。

虽然明白这一点。

但是――该怎么说才能让她明白呢。

该怎么说才能让她停止哭泣呢。

他原本就不是能言善辩的人、此时连一句有用的话都想不出来。

我真是没用……。我不是为了拯救这个国家才被召唤到这里的吗？尽管如此、却连一个痛苦的少女都救不了吗……。

阿露特头也不回地准备离去。

【阿露特酱】

烦恼之后对阿露特说出的话，连恭太郎自己都觉得不合时宜。

【……不许逃哦】

【诶……？】

【你不是觉得给大家添麻烦了吗？既然如此就不要逃】

【但是……没用任何力量的我根本无法补偿……】

【一定也有阿露特酱能做到的事】

【我能做到的事……根本不存在啊……。只有从大家眼前消失才是我唯一能做的补偿……呜呜……】

我在说什么啊。这不是让阿露特更加伤心了吗。

恭太郎不由自主地咬紧嘴唇――就在这时。

GYAOOOOOOO!!

黑色鳞片闪闪发光的巨龙急速向这里下降。

随后直接撞上了城壁。

白色大理石建造的城壁就像脆饼干一样轻而易举地被撞碎。

碎砖像雨点一样落下来。

【啊啊】

【阿露特酱】

恭太郎迅速冲过去护住阿露特。拳头大小的石块直击他的背部，让他痛得几乎无法呼吸。

【咕……不要紧吗、阿露特酱】

【是、是的】

虽然骨折的右臂传来剧痛，但现在顾不得这个了。

【总之先逃离这里吧】

恭太郎保护着阿露特、隐藏在后宫建筑的阴影里。

再次上升的飞龙向王宫方向飞去。

【那是什么啊……】

似乎因为太过惊讶而停止了哭泣的阿露特扶正眼镜回答说。

【lesserdragon……】

【和普通的龙不一样吗？】

【龙族有高度的智慧。但是据说lesserdragon的智能只和犬类差不多。它们只是依照本能行动】

【为什么在大结界内也能行动啊】

【lesserdragon虽然拥有强大的力量、但那是生来就有的。除了向敌对女神借助力量的人以外，都能在大结界内活动】

就是说、这个状况就好像是被熊之类的猛兽袭击了吗。

【不要紧、只要有尤菲娜姐姐在、轻而易举就能把lesserdragon……】

说到这里的阿露特猛地醒悟过来。

恭太郎也在同时注意到那个可怕的事实。

【现在全城的魔力不是都被削弱了吗……】

根据匹克露师傅的话、燃起火焰、引发微风――现在只能使用不借助女神力量的非常初步的魔法。

虽然无法熟练使用、但恭太郎也能用魔法。可以让被称为光之剑的武器出现以打倒敌人。依靠这个度过了好几次危机。

但这次也不能期待光之剑。

不仅魔法被封印，惯用的右臂还骨折了。这样一来根本无法挥剑了吧。

就是说――。

拥有可怕力量的怪物袭来，己方却没有办法抵抗。

GYAOOOOOOOO

lesserdragon发出可怕的咆哮，向着王城急速降落。

【该怎么办才好啊……】

听到巨响后跑到王宫的露台上，仰望天空的匹克露知道自己的预感不幸灵验了。

【居然是lesserdragon……？】

龙族都拥有强大的力量。因为惹怒龙而导致村庄被毁的事偶有耳闻。特莱克瓦兹北方的山岳地带也住着野生的lesserdragon。几百年前发生过镇子被龙火烧尽的事件。

但是――匹克露摇摇头。

【为什么lesserdragon会袭击这里？王城附近不可能住着野生龙吧？而且龙也不会经常袭击人类】

lesserdragon绝不是好战的怪物。一般是少数几只聚在一起群居，在洞穴里悄悄地生活。

【为什么会发生这样的事……？难道说是、卡鲁塔基亚帝国的诡计吗】

也许龙是被敌国送进来的。

【偏偏在这种时候……！实在太不巧了】

干脆解除魔力的封印？

这样至少艾丽丝和自己可以用魔法战斗。

不、不行。如果解除封印，会给病床上的女王造成很大的负担。在媚药的效果消失前，必须保持现状。

【究竟该怎么办才好……】

这时――

GYAOOOOOOOOOOOOO！！

龙朝着匹克露所在的露台急速下降。

【呜哇、这可糟了~~~~】

匹克露惊慌地挥舞着短小的手脚，打算逃进王宫。

【咦呀】

可是却因为踩到长披风，摔倒在地上。

lesserdragon发出咆哮逼近。

【防御阵】

一个威风凛凛的声音响起。

沙――近卫骑士团以一丝不乱的动作排开阵型。

穿着白银色铠甲的尤菲娜举起佩剑。

【放箭！】

骑士们一起向着龙射出箭矢。

虽然无法贯穿lesserdragon坚硬的铠甲，但龙略微改变了轨道。撞坏露台的扶手之后，再次飞上天空。

【匹克露、有没有受伤？】

【我没事。可是、尤菲娜公主，明明不能用魔法，还打算正面对抗lesserdragon吗】

【不能一直被动挨打啊！近卫骑士团的使命是保卫王宫――即使不能用魔法】

尤菲娜用担心的表情凝视佩剑，大概因为手中握的不是惯有的烈焰神剑而感到不安吧。

【万一女王陛下有什么不测，这个国家也完了……。决不能让龙接近女王的房间。赌上尤菲娜.阿斯特利亚.特莱克瓦兹的名誉】

大公主的表情显露出悲壮感。

如果不能用魔法，根本无法和龙抗衡。

【那个还在试做阶段。连试验都没结束、根本不知道能不能动！啊哇哇哇……】

恭太郎拉着慌乱的阿露特的手走在王宫地下的走廊上。

【现在没有别的办法了吧。只要告诉我使用办法，我会努力解决的】

不愿看到lesserdragon破坏王宫的恭太郎拼命思考对抗的办法。

最后想到一件事。

发现她做的发明里有一个也许能作为对抗手段。

【就、就是这里！我是在仓库制造的】

在阿露特房间的旁边、有一间宽广的仓库。

恭太郎拉着公主的手冲进仓库。

【这是你一个人做的吗……？】

高度达到恭太郎两倍以上的巨大物体立在昏暗的仓库里。

【告诉我使用方法、阿露特酱】

【……】

【怎么了、现在不是犹豫的时候了】

王城被破坏的巨响、悲鸣、以及龙的咆哮声甚至传入了地下。

这样下去迟早会出现伤亡。

闭上眼睛的阿露特咬着嘴唇，紧紧地握起双拳。

犹豫了好一阵之后，终于低声开口。

【我、我来……驾驶……】

【阿露特酱？】

【恭太郎大人骨折了……。而且我最清楚操作方法】

阿露特睁开眼，镜片后面的眼瞳中似乎有微弱的火焰在燃烧。

下定决心的阿露特把手伸向礼服的背面，一口气拉下拉链。

【诶、你在什么啊！？】

【必须脱掉衣服才能使用这个！恭太郎大人请把脸转过去】

【明、明白了】

lesserdragon巨大的身躯已经冲入王宫内部。

一边破坏着柱子和墙壁，一边沿着走廊前进。玻璃球般的眼睛中饱含愤怒。

【怎怎怎、怎么办啊？龙冲过来了】

握着扫帚的蕾西亚全身发抖。

【在故乡莱姆利斯的马戏团曾经见过lesserdragon……当时那只并不是如此可怕的生物啊】

头顶着锅，手中举着炒勺的艾丽丝也像双胞胎姐姐一样非常害怕。

【不、不要到这里来、笨蛋！】

最小的梅露露拿着动画主人公用的魔棒、向着龙大喊。

因为不能用魔法，所以装备了似乎能代替武器的东西――但这些明显派不上用场。

【呜、为什么lesserdragon会袭击这里啊？肚子饿了吗。如果给它吃的，能不能打发它回去啊】

【那么就去准备食物吧】

【龙是吃什么的？】

【吃草吧？】

【不是吃肉的吗？】

【到底是哪一种啊】

就在她们讨论的时候，龙仍然在不断逼近。

【大家危险！请快逃】

率领着骑士团的尤菲娜沿着走廊跑过来。

【可是、姐姐，如果不在走廊这里阻止龙，它就会直接冲向女王的房间】

听了蕾西亚的话，尤菲娜大声回答。

【我明白、骑士团会全力死守这里！你们都退下】

【真是的、如果能用魔法，轻而易举就能把龙解决】

【太遗憾了】

艾丽丝和梅露露感到非常不甘心，此时一个奇怪的声音传入两人的耳朵。

轰嗡……

空气被飞快地吸入lesserdragon的鼻子里。

【糟、糟糕……】

尤菲娜大惊失色。

【firebreath要来了。大家快逃――】

尤菲娜大声警告，几乎与此同时，龙喷出了凶猛的火焰。

几乎填满整个走廊的火焰逼近几位公主，即将把她们吞没。

但是、千钧一发之际一个巨大的影子挡住了火焰。

【这是什么啊……】

艾丽丝呆然地低语。

外形类似巨人像。有钢铁制造的手脚，可以双足行走。

但是没有头和脸的部分。躯干被光洁的装甲板覆盖，还可以看见内部有一个散发白色光芒的球状物体。

迷之巨人像用钢铁制的手臂阻止了龙继续前进。

【幸好赶上了……】

【恭太郎哥哥？】

跑过来的恭太郎擦着脸上的汗水。

【你刚才到哪里去了？另外那个是什么啊？】

【是阿露特酱制作的魔导机甲。听她说这个装置可以把少量魔力增幅，达到可以战斗的程度】

恭太郎刚才回想起阿露特曾经提过正在研制这个。

躯干之上的座舱部分被散发白色光辉的ㄠ状物体填满。仔细观察，可以在里面看见拼命操纵控制杆的阿露特的身姿。

【哎呀、是阿露特……】

惊讶的蕾西亚凝视着魔导机甲。

【阿露特姐姐太棒了、加油！】

雀跃的梅露露大声为姐姐加油。

虽然说是试做阶段、但魔导机甲发挥了惊人的力量。

弹开巨龙利爪的攻击，阻止了它的前进。

【太好了、压制住了】【阿露特、就是这种劲头】

尤菲娜和艾丽丝也屏息注视着战斗的发展。

包括骑士们也都在声援阿露特。

阿露特搭乘的魔导机甲抓住巨龙的头，开始把它向后推，想要把它赶出王城。

每当开足马力的时候，大理石地板就以机甲的腿为中心，产生蜘蛛网状的裂纹。

【拜托你……请回去吧】

阿露特的声音响起。

最后终于成功地把它推出到露台上。

就在众人期待巨龙会飞走的时候。

GYAOOOOO

龙那巨大的身体转了一圈，紧接着挥动起树干似的粗壮尾巴。

阿露特迅速抬起铁臂防御。

随着爆炸般的巨响，龙尾直击机甲的右臂。

【啊啊啊】

阿露特连同机甲一起被打飞，撞进王宫的外墙。

【手、手臂掉下来了！怎么办啊】

梅露露发出悲鸣。

魔导机甲的右臂脱落。像血液一样的紫色液体从断面喷出，大概是油吧。

龙又开始移动，准备再次突入王宫。

【不能让你进入……女王的房间……】

尽管只剩下一只手，阿露特仍然紧紧抓住巨龙。

但是已经无法发挥原本的力量。

只能眼睁睁地被龙拖着走。

已经万事皆休了吗――？

就在恭太郎握紧拳头的时候，目光猛然和阿露特相对。

在座舱里、浮在散发白色光芒的ㄠ状物体中的阿露特好像正凝视着自己。

恭太郎见过她这样的表情。

决定离家出走的阿露特对恭太郎告别的时候也是同样的表情。

虽然不清楚为什么――胸中猛然传来一阵非常不安的感觉。

恭太郎不假思索地解开吊着右臂的绷带――。

（对于一无是处的我来说……算是相当努力了吧……）

阿露特在魔导机甲的座舱中自言自语。

恭太郎大人说过，如果觉得给大家添了麻烦就不要逃走。

最后的最后，我终于能给大家一点补偿了。

阿露特打开位于控制台边缘的一个按钮的护盖。

那是――自爆的按钮。

希望总有一天能为大家做点事，所以开发了魔导机甲。

但是、一无是处的自己肯定无法好好地战斗。

所以安装了自爆按钮。

通过自爆和敌人同归于尽这种事，自己至少能做到吧……。

想要冲进王宫的巨龙利爪刺向魔导机甲。

阿露特操纵魔导机甲，紧紧地抱住龙爪。

（我虽然笨拙……但最后关头绝对不能失败）

恭太郎大人正担心地望着自己。

看着他的身姿，泪水无法控制地涌出来。

座舱里充满用于增幅魔力的魔法ㄠ，泪水全部融入其间。

（谢谢你、恭太郎大人……。我最喜欢你了……）

慢慢地把手伸向自爆按钮。

（永别了、恭太郎大人……）

下一瞬间――

耀眼的光芒出现在阿露特的视野中。

――并不是因为她按下了自爆按钮。

【不要想什么奇怪的事哦……阿露特酱】

【恭太郎大人……】

恭太郎冲向那条巨龙。

右手出现一把闪着光芒的利刃，不过只有水果刀大小。

虽然非常小，但毫无疑问是光之剑。它贯穿了坚硬的龙鳞。

lesserdragon因为疼痛而发出悲鸣，离开了魔导机甲。

【恭太郎大人……为什么……】

明明几乎无法使用魔法。

明明右臂已经骨折了。

为什么还要向龙挑战？

为什么会注意到我打算自爆？

【为什么……？】

为什么要帮助我这样的人……？

仰望座舱的恭太郎露出笑容。

【我不能失去阿露特酱啊。对我来说，你是很重要的人】

内心深处的思绪不断涌出，但却无法用语言表达。

只是一个劲的泪如泉涌。

GYAOOOOOO！！

lesserdragon站稳身体，再次猛冲过来。

阿露特迅速降下魔导机甲的左臂，对恭太郎说。

【请、请乘坐上来！恭太郎大人】

恭太郎以左臂为踏板，跳进座舱里。

利爪虽然撕裂了恭太郎的衬衫、但还是在千钧一发之际成功地乘坐进去。

突然进入魔法ㄠ的恭太郎有点慌乱。但是发现在里面也能正常呼吸之后，很快恢复了冷静。

（会慌乱的应该是我才对啊）

座舱原本只能供一人乘坐、所以非常狭窄。而且自己是全裸的。虽然面临重大危机，但是遇到害羞的事还是会害羞啊！

大概为了不去看阿露特的身体吧，恭太郎背过脸询问。

【有没有受伤啊、阿露特酱】

【没、没受伤。但是、魔导机甲已经到极限了――】

就在这时，变化发生了。

整个魔导机甲开始小幅震动。

【发生了什么……】

检查魔力计量器之后，阿露特得出一个结论。

【魔导机甲正在增幅两个人的魔力】

【就是说、我的魔力也……？】

恭太郎俯视自己的身体，前胸从撕裂的衬衫中露出来。

阿露特用力点点头。

【恭太郎大人、请把衣服脱掉】

【要、要全裸吗】

【拜托了】

【――知道了】

大概因为是紧急事态吧，恭太郎马上照阿露特的话做了。

【请从后面抱住我】

被恭太郎的手臂抱住，后背可以感受到王仕的体温，阿露特的心跳开始加速。

仿佛与此呼应似的，魔力计量器的指针一下子跳到满格。

既然如此，还可以和龙一战。

【我要上了】

阿露特操纵着控制杆，冲向巨龙。

一个人战斗的时候虽然害怕得要死、但现在却一点也不害怕了。

只要和恭太郎大人在一起，感觉自己什么都能做到。

【嘿―】

用残存的左臂挥出一拳。

拥有两人份魔力的攻击威力惊人。

lesserdragon被打飞，撞在塔壁上。

力量之差一目了然，大家都期望龙能放弃，老老实实地离开这里。

但是、即使如此，龙眼中的怒气还是没有消失。

它发出低吼，仍然打算冲进王宫。

【那条龙为什么不回去呢……？lesserdragon应该不会无故袭击人的】

特莱克瓦兹的公主们立过誓绝不杀生。如果可以，希望能在不要杀死那条龙的情况下解决问题。

【难道说城里有让龙生气的原因吗……】

从后面抱住阿露特的恭太郎考虑了一会，突然大声说。

【原来如此、我明白了……。阿露特酱、能把那家伙引过来吗】

【引过来吗、到哪里？】

阿露特照恭太郎的指示操纵魔导机甲。

从露台跳下来、把龙引诱到后宫的方向。

一边躲避攻击，一边把龙带到后宫的温室附近。

【阿露特酱、把后宫的墙壁砸开、大概就在这附近】

虽然不明白为什么要那么做。但还是依照指示打向恭太郎所说的墙壁。

【这是什么……？】

白色大理石墙壁被打飞之后，阿露特目睹到了意想不到的东西。

内裤。

无数的内衣在天空飘舞。

紧接着、一只胖乎乎的白色生物从墙壁的洞口钻出来。

GYAOOOOOO

龙发出吼声。

像狗一样大小的生物也发出“啾”的鸣叫，似乎是在回应。

白色的怪物贴近龙。lesserdragon舔着它的身体。

阿露特把歪掉的眼镜扶正、低声说。

【……原来如此、它们是亲子啊】

【大概是吧。虽然不知道是被人送进来的，还是自己迷路进来的。因为幼龙在王城里……所以lesserdragon才来接它回去啊】

幼龙圆圆的眼睛里充满泪水。在龙的身边晃悠悠地飞来飞去，似乎因为重逢而非常非常高兴。

龙轻轻地把孩子叼在嘴里，展开漆黑的翅膀。

lesserdragon在月光如水的夜空下缓缓飞离。

恭太郎一边眺望着龙的身姿，一边对阿露特说。

【成功守护住王宫中的大家。以及那两只龙能重逢――全部都是阿露特酱的功劳。你绝对不是没有用的公主】

【……我可以留在这里吗】

【阿露特酱必须留在这里才行啊】

太高兴了。听了恭太郎大人的话，好像觉得有点难为情，又好像想要哭泣。

阿露特把自己的掌心重合在恭太郎的手上。

王仕的体温，非常非常温暖――。

【太厉害了、阿露特姐姐】

【没想到你居然开发了那么了不起的东西……。以后必须更加支援阿露特的研究才行呢】

【哼、对阿露特来说算是不错了、以后要继续努力】

公主们七嘴八舌地表扬阿露特的努力。

lesserdragon离开后，魔导机甲不堪负荷爆炸了。恭太郎抱着阿露特好不容易才逃出来――但是全裸抱在一起的场景让尤菲娜看到了。“你在干什么啊”这样叫喊的尤菲娜又把恭太郎打飞、但是――

【哎嘿嘿、没有这回事，我只是个没什么用的人……】

用从尤菲娜那里借来的披风遮住身体的阿露特小声地回答。她的表情既高兴又不好意思。

看着阿露特的笑容，似乎淡忘了被打飞造成的疼痛。

【不是的、阿露特不是没用的人。是我值得骄傲的妹妹】

尤菲娜温柔地抚摸着阿露特的头。

阿露特凝视着姐姐，随后用力低下头。

【对不起、我有一件事必须道歉】

阿露特坦白了安装诱惑的圣杯，让大家喝下媚药的事。

【原来犯人是阿露特啊、但是，为什么要做这种事呢】

听说内向的妹妹做出这种令人意外的举动之后，尤菲娜用惊讶的声音问。

【那是、因为……】

戴着眼镜的公主一副难以启齿的样子，不停地偷瞄恭太郎。

（……嗯、怎么了？和我有什么关系吗？）

【恭太郎大人】

就在恭太郎疑惑的时候，笑容满面的蕾西亚靠近过来。

然后――紧紧抱着恭太郎，把他的脸埋进自己的巨乳。

呜哦哦哦哦！太舒服了！你在做什么啊、蕾西亚？我都难以呼吸了。

被蕾西亚从杀人兵器中解放的时候，就看见阿露特脸色赤红，嘴唇不断地开阖。

【原、原来理由是这个啊……。完全没注意到】

【诶、阿露特姐姐真是大胆】

【没想到阿露特居然会认真到这种地步】

【为什么没和我商量呢？我是你姐姐啊……】

公主们也脸色微红、大家全都很惊讶。

【到底是什么理由啊？】

【对、对恭太郎大人保密】

阿露特慌慌张张地回答。

尤菲娜靠近妹妹――啪――弹了一下额头。

【诶？】

【这是让我们喝媚药的惩罚哦】

面对吃惊的阿露特，尤菲娜随即又露出微笑。

【虽然不明白那家伙哪里好……但如果事情是这样，就原谅你吧】

【一起加油吧、阿露特姐姐】

【我也必须加油了、不能输给你们啊】

【呜呜……强敌出现了】

恭太郎不太明白她们这段对话是什么意思。

但是、只有一点是可以肯定的。

阿露特绝没有被疏远。

特莱克瓦兹的五美姬是关系非常好的姐妹、能让旁观的人都感到幸福。

卡鲁塔基亚帝国四将军之一的姆杰住在练兵场附近的宿舍里。

她的人生几乎全在战场上度过。所以房间里基本没有私人物品。只有少量衣物和勋章之类的东西。

【不能再留在这里了……】

姆杰正急急忙忙地把所有私有物塞进一个大箱子里。

她打算暂时离开卡鲁塔基亚帝国。

潜入特莱克瓦兹王国的间谍送来可怕的情报。

也就是说――作战失败。

【所以我才不愿意依靠lesserdragon啊。还不如冲进大结界为国捐躯呢】

女帝施行的惩罚比死更恐怖。

迅速整理好行李之后，姆杰向住过多日的宿舍行了个礼。

然后抱起箱子就要冲出房门。

【你要去哪……？】

打开门的瞬间、发现绝望的化身就站在眼前。

长达地面的黑发、乌黑的眼瞳。柳眉略微上翘，显示出她倔强的个性。圆润的脸颊。头顶着皇冠、装饰着花边的漆黑礼服包裹着她那一百一十五公分的娇小身躯。

八岁的女帝卡丽c拉就站在那里。

姆杰慌忙向站在随从撑着的旱伞下，表情慵懒的幼年女帝敬礼。

【这不是卡丽c拉陛下吗。今天还是如此美丽啊】

哗啦哗啦哗啦――背后冷汗直流。手脚不停地发抖。

【我没有期待你的奉承。而是在问你打算去哪】

【我正准备去向卡丽c拉大人报告作战的结果……】

【是吗。让你费心了，但已经没有那个必要。吾全都听说了】

【是、是这样吗……】

姆杰战战兢兢地询问。

【卡丽c拉大人为什么会特意来寒舍……？很少见到卡丽c拉离开王座呢……】

【吾刚养了一只小狗。所以马上就带它出来散步。喂、到这里来】

女帝拉拉握在手中的绳子。

看到被锁链拴住的“小狗”，姆杰的下巴差点掉下来。

这次作战的策划者、四将军之一的基斯特正趴在地上。

从黑色秀发中冒出三角形的狗耳朵。穿着紧勒身体的皮革紧身衣、嘴里还塞了圆形的口枷。

基斯特因为屈辱而脸颊发红。如果没塞着口枷，恐怕就咬舌自尽了。至少如果是自己就会那么做。

【基斯特接受了“恐怖的一百零八刑”中的“母狗之刑”。姆杰、“母猪”和“母狗”你喜欢哪一个？】

【我不明白陛下问这句话的意思】

【原来如此、喜欢母猪啊】

【我还没回答啊】

黑色闪光从女帝的指尖射出。

下一瞬间、姆杰的嘴里也被塞了口枷。头上出现耷拉着的耳朵。屁股上长着弯成圆形的尾巴。而且变得只能趴在地上前行。

幸亏没被安上猪鼻子――不对、就算这样也好不到哪去啊。

替女帝撑伞的随从投来冷冷的视线。

那是一名银色短发的美女。四将军之一阿斯比亚.巴利法库斯。

外号“冰之谋士”。擅长利用计谋葬送敌人的将军。

女帝牵着栓有基斯特和姆杰的锁链向回走。

【阿斯比亚、你不会也失败吧】

【请交给我、我一定会抢到神来恭太郎】

【唔、那就拭目以待了。吾也差不多到适龄期――创建后宫的时候了。一定要让恭太郎进入我的后宫】

不、你才八岁吧，还早着呢。

姆杰虽然想吐槽，但只能发出“噗嗤噗嗤”的声音。






终章
 

听我说哦、贝特罗修卡

我、已经下定决心了。

第二天。特莱克瓦兹王宫。后宫的后院。

【结果好像还是我误会了……】

恭太郎大人一边注意保护骨折的右臂，一边只用左臂挥动木剑。此时尤菲娜姐姐向他搭话。

【误会是指什么？】

【内衣小偷的事啊。我们发现有龙在后宫屋檐下筑巢。听匹克露说、因为内衣柔软，所以被用来当成筑巢的材料】

尤菲娜姐姐一脸担心地询问。

【恭太郎、你生气了吗？】

【我为什么要生气啊】

【我不是把你打飞过很多次吗。最后甚至还把你扔进牢房……。所以那个、怎么说呢……对不起】

尤菲娜姐姐合着双手道歉。

【……没关系、事情已经过去了。不用在意。嫌疑能洗刷干净我就放心了】

恭太郎大人一边继续挥剑一边问尤菲娜姐姐。

【但是、我可以问你一件事吗？】

【嗯？什么？】

【尤菲娜是不是有点生气过头了】

【那、那是……因为……】

尤菲娜姐姐摆弄着发梢，一副难以启齿的样子。

【你知道“桑吉斯达节”吗？】

【虽然听过不少次这个单词……但是不知道是什么意思。那个到底是什么啊】

【怀着对照顾自己的男生的感谢之意、女生送点心给男生的节日】

【诶、就像情人节一样嘛】

【qingrenjie？那是什么？】

【在我的世界也有类似的节日。然后呢？】

【嗯、今天正好是“桑吉斯达节”……】

尤菲娜姐姐害羞地把脸转向一边，继续说。

【因为感觉受了你不少照顾、所以给恭太郎买了曲奇。……不过我自己给吃掉了】

【说起来、你的房间放着一个包装好的盒子呢。那个原本是打算给我买的吗？】

【嗯、算是吧。我还是挺感谢恭太郎的，毕竟帮过我很多次……】

尤菲娜姐姐每一次开口说话，脸色就变得更加赤红。

【最、最近……那个……怎么说呢……稍微对你重新认识了。觉得你也有优点嘛】

【是、是这样啊】

虽然装作毫不在意的样子继续挥剑、但恭太郎大人心跳得似乎也很快。

【可是你却穿着女装潜入体检现场、而且还发生内衣失窃事件……所以感觉自己被狠狠地背叛了……】

【所以才那么生气啊】

【大、大概就是那么回事……】

恭太郎大人和姐姐脸都红到了耳根。

好像无法正视对方的面容。

恭太郎大人停止挥剑，为了掩饰拿起毛巾擦汗。

姐姐轻~轻走进恭太郎大人。

背在身后的手里拿着一个包装好的盒子。

【不、不要误会哦。桑吉斯达节说到底只是表达感谢心情活动】

大概是因为害羞吧，姐姐的话有一半是说谎。

原本确实是表达感谢之情的节日。

但是近来发展成了给喜欢的男孩甜点的日子。

【这次也受了恭太郎不少照顾……同时也为了道歉、所以我重新买了曲奇。要感谢我哦】

姐姐准备把盒子递给恭太郎。

呐、贝特罗修卡。

如果是以前的我、一定什么也做不到。

只能躲在阴暗处，连声音都不敢出。

难得准备好的甜点最后一定也无法送出去吧。

但是呢、我下定决心定了。

在王仕大人接受尤菲娜姐姐的曲奇之前。

【恭太郎大人！】

我从躲着的阴暗处跑出来。

比尤菲娜姐姐更早、比蕾西亚姐姐更早、比艾丽丝姐姐更早、比梅露露更早、比任何人更早、请恭太郎大人收下我饱含心意的甜点。

【请收下这个！】

我一边跑一边准备递出准备好的巧克力。

【啊啊、哇、哇啊啊啊】

可是我真是笨手笨脚、居然被石头绊到而失去平衡。

向前踉跄，跌入恭太郎大人的怀里。

两人抱在一起跌倒在地。

恭太郎大人为了不让我受伤而紧紧地抱住我，所以没有撞到任何地方，可是――

恭太郎大人应该已经骨折了的右手掌心摸到了我的胸部。

【啊啊啊】

我惊讶地发出悲鸣。

【对、对不起、阿露特酱】

【你、你在做什么啊、恭太郎】

尤菲娜姐姐揪住恭太郎大人的前胸，准备一拳揍过去。

【刚才那是不可抗力，不是故意的】

恭太郎大人的左手已经牢牢握住了我送出去的巧克力。

【哎嘿……】

我知道、自己已经最先送出了礼物。

因为太过高兴、不由自主地发出笑声。

听我说哦、贝特罗修卡

我、已经下定决心了。

虽然我笨手笨脚、魔力又弱――是个非常没用的人。

但我决定要拿出一点勇气来。

请你做好觉悟哦、恭太郎大人。






后记
 

很久不见的读者、以及初次见面的读者，大家好。我是风见周。

写作「周」，读作「めぐる」。如果大家能记住我的名字，我会觉得非常荣幸。

略微有点H的后宫恋爱喜剧『H+P-公主天国』也顺利迎来了第三卷。能出续篇真的非常高兴。

对了对了。公主天国的第二卷彩图中有一张太过H。所以有些读者反应“很难买啊”“让人犹豫要不要请店员包装书套……”。

尽管如此还是阅读了第二本的读者们，真的非常感谢你们！！我最喜欢大家了！love！

但是、因为插图太H导致销量下降也很让人困扰。风见反省过了。真的很对不起。

和责任编辑仔细商谈了几次的结果――第三卷的插图变得更加H了！！（诶―！？）

H的插图果然还是多多益善啊。

关于内容方面也不曾妥协哦。老实说、这个系列小说的目标是“随着卷数的累计，H度也不断上升”。三卷比起第二卷、后面的书比起第三卷更加让读者心跳加速，风见会为此努力。

虽然可能也有因为太过H而羞于购买的读者、但是没问题的。

我过去曾在书店打工、店员们并不会太过在意顾客们买的是什么书。所以拿出勇气来向着收银台GOGO！

以后也请继续支援公主天国。

接下来我们换个话题。

风见开始和一起写作的作家们组建乐团了。

乐团的名字是“iRJs”

以有过参加乐团的经验，并且能弹奏多种乐器的衫井光先生为首、由以下的成员构成。

主唱：风见周吉他：镜贵也先生あざの耕平先生贝司：铃木大辅先生键盘手：支仓冻砂先生鼓手：鲸晴久先生萨克斯管：上月司先生

没错。我是主唱！（喂、那边的人、不许说不合适！）

说到主唱在乐团里也是引人注目的位置。呜哇、责任重大！

在写作之余、大家一起快乐地练习。

可是呢。

写公主天国非常辛苦、这次稍微超出了截稿期。

一边担心责任编辑Y先生打电话催稿，一边拼命地写作，但就在这时却收到邀请“大家正在录音室练习，你也过来啊”。

责任编辑正在翘首盼望原稿，一脸凶神恶煞的样子挥舞着锋利的菜刀，大声叫嚷着“原稿还没好吗！有哪个作家敢不守时吗！”（想象的场景）。原本来说应该拒绝乐团的练习吧。

但是、风见是主唱，所以不能不去！！

于是在练习开始约两个小时后、扔下没写完的小说偷跑出来，参加了后半部分的一个小时时间的练习。内心一直惴惴不安。

乐团活动非常有趣哦。包括风见，这里有很多初学者。&quot;这里不明白&quot;“办不到啊”“你是笨蛋吗？要死一次吗？”一边这样吵嚷一边演奏，但应该说这才是乐趣所在。

就在愉快的乐团练习接近尾声的时候、铃木大辅先生提出“来演奏TRAIN-TRAIN吧”

TRAIN-TRAIN不用说想必大家也知道，是THEBLUEHEARTS的名曲（注：THEBLUEHEARTS是日本一个很有名的摇滚乐团）。

风见也喜欢THEBLUEHEARTS的曲子，只要看着歌词就能唱出来。

所以当时就用手机搜索歌词。打算让歌词显示在手机屏幕上，照着演唱。

虽然是第一次合作演奏这个，但结果还不错、听起来让人心情舒畅。

就在唱完的时候、风见注视着的手机屏幕突然切换了。

随后显示在那里的文字是――

富士见文库

风见：“哎呀呀呀呀呀呀~~~~~~~！！责任编辑打来的电话~~~~~~~~！？”

向着麦克风大叫。随即飞快地冲出录音室。

“奔跑而去的不是列车而是风见吗！？”“只不过并非是向着光荣前行啊”。（注：这首歌的第一句就是“乘上向着光荣奔跑的那辆列车前行吧”）风见顾不得一边说风凉话一边大笑的同伴们，以快要哭出来的表情不断向责任编辑道歉。

唔―、要问我想说的究竟是什么。

责任编辑Y先生、没能及时交出原稿真对不起！以后一定会按时交稿的！（不停地下跪道歉）

写了那么多，后记的篇幅也即将用尽。

似乎应该还可以出版续篇。所以我想下一次将会在「公主+天国4」中和大家再会。

如果公主天国能更受欢迎，作为作者会非常欣慰。请试着推荐给朋友哦。虽然也许是难以推荐的类型、但如果朋友也对此书着迷的话、个人认为你就能和那位成为亲密无间的好友！（写作强敌读作朋友的那种）。

另外、在本书发行的下个月，风见另一个系列的新书《女帝.龙凰院麟音的初恋》将由一迅社文库发售。也请关注那本书哦。

那么、以后也请各位多多支持。





