文件发布时间:2010-08-12 16:54:57
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：公主+天国(H+P 公主天国)
本卷名称：第4卷

序章 亦即身处后宫的日常生活

『胸部体温计』

如果没有被召唤至特莱克瓦兹王国的后宫的话，这种既愚蠢又莫名其妙的词汇，大概一辈子也不会用得到吧，恭太郎这样想。

「恭太郎大人。我要为你测量体温了哦……？」

傍晚。特莱克瓦兹王国。后宫。

二公主蕾西亚.拉朵因.特莱克瓦兹因为害羞而脸色微红，她慢慢地靠近床铺。

蕾西亚是一位稀世的美少女。优美而又圆润的脸颊，波浪状卷曲的长发，长长的睫毛下面是深邃的大眼睛。一眼看去就能看得出是一位温柔娴雅的公主。全身散发出的高贵和优雅的气质几乎使人目眩。如果蕾西亚脸上浮现出微笑，想必任何人都会感觉就像沐浴着和煦的春光一样心旷神怡吧。

这位公主大人穿着一件浅蓝色的护士服。头上戴着护士帽。白色的丝袜。以及未及膝盖的短裙。

如果有这样的护士作护理的话、患者们一定不愿意出院。

特别应该注意的是她的胸前。

蕾西亚的双峰非常壮观――而且还解开了护士服的纽扣，略微敞开前襟。

被镶有蕾丝的胸罩包裹的柔软双丘在恭太郎的眼前摇晃。

「咳……只是测个体温、为什么要把衣服敞开啊……咳咳」

床上的恭太郎一边剧烈地咳嗽一边后退。稍微一活动就感觉头脑昏昏沉沉的、而且难以忍受的疼痛袭遍全身。

就在几天前、恭太郎的右臂上还包着绷带，由于从高塔上跌落而导致了骨折。

拆下绷带后，恭太郎原本以为终于可以继续剑道的日常修行的，可惜这样的想法并没能持续多久――。

不幸的恭太郎又染上了感冒。

（我有多少年没得过感冒了呢……。这是身体退化的证据。修行还不哦、恭太郎！你这个软弱的家伙！）

恭太郎一边如此责备自己，一边躺在后宫的床上养病。

而公主们得知此事后，宣称『我们要来看护』！穿着护士服涌进恭太郎的房间，事情的经过就是这样。

蕾西亚匍匐着爬上床、凝视着恭太郎。恭太郎感觉自己似乎会被深邃的乳沟吸引进去。

「听匹克露师傅说『把身体最敏感的部位贴上去才是测量体温最正确的方法』。我的那个……胸部最敏感……」

「即便真的是那里敏感，一般来说都是用手或者额头测量的吧！咳咳！」

话说、你明摆着是企图让她产生误会吧、可恶的匹克露师傅！

恭太郎打算继续后退、但是后背传来碰触到床板的感觉。已经无路可逃了！

「请不要动、恭太郎大人。这样对身体不好……」

蕾西亚担心地皱起眉、继续步步紧逼――软绵绵的

（呜哦哦哦！？）

她把胸部压在恭太郎的额头之上。极为柔软的爆乳夹住他的脸颊。这实在太舒服了！！

「怎么办啊！？温度明显在不断上升……」

这是理所当然的啊！享用『胸部体温计』的人、无论体温、心跳还是血压都会急剧上升的啊！准确地说、我因为过于兴奋就快要升天了！

「梅露露也要测量！」

五公主梅露露一脸担心地跑到床边。

她穿着黄色的护士服。上衣很短、只能遮盖住平坦的前胸。可爱的肚脐一览无遗。裙子也万分凶险、雪白的大腿令人目眩。不过这套衣服非常适合精力十足的梅露露。

梅露露跳上床、抓住恭太郎的右手。

「没有必要两个人一起量啊！」

「不行哦！量体温不能马虎！万一是重病该怎么办啊！要老老实实听护士的话！」

梅露露一边劝说恭太郎一边跪在床上。

「梅露露最敏感的部分是腿部。所以要用大腿测量体温哦」

大、大腿！？呜哇、住手啊！

――软绵绵

梅露露不由分说地把恭太郎的手夹在大腿之间。

这可说是『大腿体温计』！

因为裙子很短，所以印着鹫水豚图案的可爱内裤隐约可见――准确地说、指尖甚至微微传来触摸到内裤的感觉。

手掌被幼小的梅露露夹在大腿之间，这种状况实在太糟糕了。

虽然心里想着必须把手缩回来、但因为感冒&柔软攻击的双重作用、身体根本不听使唤。

「恭太郎哥哥的手、好热啊……。好像连梅露露的体温也开始上升了……」

咕啊啊啊、谁来让这个早熟的小丫头安静下来啊。

「敏感的部分吗？对我来说……是颈部吧」

三公主艾丽丝也上了床。跪在恭太郎的左侧。

艾丽丝穿着以黑色为基调、类似哥特萝莉装样式的护士服。黑底绣白色十字的护士帽。镶着花边的裙子。丝袜上同样绣着白色十字，包裹着艾丽丝美丽而修长的大腿。

「哼、我是没办法才看护你的。跪下来感激涕零吧。如果敢把感冒传给我，决不轻饶哦！」

艾丽丝握住恭太郎的左手、缓缓地贴在自己的颈子上。

用『颈部体温计』为恭太郎测体温。

「确实很热呢……嗯」

「为什么要发出奇怪的声音啊……咳咳」

「这、这也是没办法的吧。因为很痒啊！……啊嗯」

看来她的颈部确实很敏感。艾丽丝的双腿互相摩擦，似乎在忍耐着什么，这副样子看起来极为性感。

恭太郎虽然想要缩回手――呜哇、不行。果然还是使不上力气。只能让手指微微地活动。

艾丽丝的身体不断地颤抖。

「啊～手指不要动……啊嗯恭太郎这个无礼的家伙」

请你不要一直发出这种声音啊！我也会心跳加速的吧~~~！

「啊哇哇哇哇……」

躲在房间角落的阿露特显得非常慌乱，嘴唇不停地颤抖。

她穿着类似随军护士的服装。圆圆的护士帽加上长裙。很适合性格老实的阿露特。

「我我、我也应该测量体温吗……？」

「阿露特不用参加也可以。你根本没有必要模仿啊……咳咳」

阿露特凝视着正在为恭太郎测量体温的几位公主――过了一会，像是终于下定决心似的用力点点头。

「我明白了」

「你能明白就再好不过了、阿露特」

「我也要测体温！」

「诶诶―！？」

「我、我已经决定了、必须努力。所以不能逃避」

阿露特把手臂举起到齐肩的位置，并且握紧双拳，似乎是在为自己打气。

而当她放下双臂的时候――诶、为什么要把手伸进裙子里面啊！？

「我我我我……我的那个……臀、臀部最敏感……！！」

难道说、打算用臀部测量体温吗！？

阿露特连耳根都羞得通红、慢慢地脱下内裤，把其中一只脚从内裤中穿出来。

因为她穿的是长裙、所以当然看不见里面的情况……不过缩成一团躺在她脚踝旁边的内裤让人想入非非。

「太……太难为情了……」

阿露特的身体剧烈颤抖，好像随时会断气似的，尽管如此，她仍然爬到恭太郎的床上。

「啊呜呜……」

她略微卷起恭太郎的睡裤、朝着小腿附近缓~缓地坐了下去。

「不不不、不行！住手啊！咳咳咳」

虽然仍然看不见长裙的里面、但阿露特确实是『没有穿』。

如果她照这样坐下去的话――

「啊嗯」「呜哦！！」

恭太郎和阿露特的悲鸣声重合在一起。

小腿附近传来极为柔软的触感。

阿露特的臀部实在太柔软了！？

话说、在人类历史上，我大概是用『臀部体温计』测量体温的第一个人吧！？

「恭太郎大人……体温很高呢……」

阿露特说了这样一句话、她的臀部也同样非常温暖。

把爆乳贴在恭太郎前额上的蕾西亚歪过头说。

「说起来尤菲娜姐姐到哪去了？匹克露师傅明明告诉我们要五个人一起测体温的……」

「关于这个呢、因为给尤菲娜姐姐准备的护士服太过羞耻穿不上身、所以她让我们先过来」

梅露露回答了姐姐的疑问。

「是吗……。那么我们就保持现在这种状态，等待姐姐到来吧」

「咳咳咳咳……」

因为嗓子疼痛而说不出话的恭太郎在心里发出悲鸣。

（要保持这种状态等待吗！？我已经到极限了、快离开啊~~~）

和四位公主亲密接触、恭太郎的体温急剧上升。这种艳福不浅的状况让他的头脑昏昏沉沉。感觉意识似乎也逐渐离自己远去。

哎呀？我看见花田了哦？那是什么啊……？稍微过去看看吧？

「怎么办啊。温度还在不断地升高」

「大哥哥要死了啊」

「他死了我会很困扰的！如果恭太郎归西，我就无法继承王位了！」

「那、那个……就由我们几个先进行护理吧……？」

听了阿露特的话、蕾西亚点点头。

「就这样办吧。虽然匹克露师傅说『要在护理的过程中使关系更为亲密』……但目前让恭太郎大人恢复健康才是最重要的」

「那么该如何做才能让体温下降呢？」

最小的公主侧过头问。

「哼哼、关于这点我已经准备万全了。而且也从匹克露师傅那里讨教了降温的方法」

啊啊、不详的预感笼罩了我的心头……。

「据说如果大量出汗，体温就会下降」

「要让他出汗吗？具体怎么做？」

「大家给他取暖吧。裸体和恭太郎大人睡在一起」

「就像在雪山遇难时的感觉吧！」

「是啊。裸体抱住恭太郎大人、让他尽量出汗吧」

我就猜到会有这种事……。

「原来如此。侍寝是降低体温的好方法啊。……啊、对了、快记录下来」

艾丽丝不知从何处拿出一个小本子，在上面记录着什么。

如果做出和出嫁前的女孩裸体睡在一起这种事，当场就应该切腹。

可是恭太郎因为感冒失去了抵抗的力气。只能发出『呜……』的呻吟声。

「虽然很想要治好恭太郎大人的病……但是裸、裸体难为情得要死……」

阿露特眼镜后面的眼瞳中充盈着泪水。

蕾西亚温柔地把手放在妹妹的肩上、微笑着说。

「不要紧的。大家都盖上被单吧」

「如果是恭太郎哥哥，梅露露就算被看光也没问题哦。因为大哥哥将来会成为梅露露丈夫」

梅露露一边说着早熟的话一边把被单盖在恭太郎身上。

所有人都钻进被单，只露出戴着护士帽的头部。

四位公主的脸就在触手可及的地方。

「那么开始脱衣服吧」

以蕾西亚的话为开端、被单下的公主们都开始悉悉索索地脱衣服。

「如果敢向被单里偷看，决不轻饶哦！」

「如果大哥哥没感冒、就让大哥哥帮我脱了」

「啊哇哇哇哇……」

随着大家七嘴八舌的说话声、一件件护士服被脱下来扔到被单的外面。

所有人都成了只戴着护士帽的状态。

俯卧在床上的梅露露以手托腮，『哎嘿』地笑着说道。

「床单里面已经是光溜溜的了哦。如果想看也没问题哦」

「恭太郎大人现在很难受。必须认真护理才行」

「啊、对哦。对不起、大哥哥」

五公主一边道歉一边把手伸向恭太郎睡衣的纽扣。

「那么大哥哥也脱了吧。梅露露很快就会让温度下降的」

四位公主的八条手臂伸过来，飞快地剥光了恭太郎的衣服。

「内、内裤就免了吧……咳咳」

呼吸陡然急促的恭太郎拼命恳求，但内裤还是被毫不留情地脱掉了。

虽然盖着被单、但里面的恭太郎&四位公主全都一丝不挂。

《特莱克瓦兹的五美姬》是国民们的偶像。全员都是广为人知的超级美少女。

和这几位公主裸体躺在床上――说不会心跳加速完全是强人所难啊。

不仅如此。

蕾西亚以认真的表情点点头。

「那么、接下来就让我们为恭太郎大人暖身体吧」

说完之后――软绵绵的

全裸的蕾西亚抱住恭太郎的身体。

爆乳贴在恭太郎的胸膛上。既结实紧致又弹力十足的柔软触感传了过来，这种不可思议的感觉让恭太郎难以割舍。

仅仅如此就足以让恭太郎心跳加速，而紧致腹部和光滑大腿的触感也同时传来――几乎让恭太郎陷入精神恍惚的境地！！

「梅露露也要梅露露也要！」

「和、和恭太郎肌肤相亲真让人厌恶！」

「啊哇哇哇……」

剩下的三位公主也依次贴了上来。

艾丽丝那修长美丽的大腿的触感。

阿露特虽然性格内向，但胸部却十分壮观，感觉同样非常柔软。

再加上梅露露那正在发育的软绵绵的胸部。

公主们姣好的身躯正在不断侵蚀着恭太郎所剩无几的理性。

糟糕……。这实在太舒服了……！！

不仅如此、由于在体温升高的情况下抱在一起，被单里变得非常炎热。

睡在床上的所有人都大汗淋漓。

甘甜的女孩体香从被单中弥漫出来，撩拨着恭太郎的鼻腔，使其更加精神恍惚。

「请再多出一些汗。要不然把感冒传给我也无所谓……」

蕾西亚一边用微微沾染汗水的前胸挤压恭太郎，一边用湿润的双眼仰视着他。她的表情看上去极为妖艳，甚至使人感到目眩。

「对蕾西亚做些会把感冒传染给她的事吧……！」

欲望像恶魔一样在耳边低语。

虽然因为感冒而变得孱弱，但身体仍是那么老实。

恭太郎的那个产生了明显的反应……。

「哎呀」

艾丽丝发出惊讶的声音。

「刚才好像有什么东西在大腿附近动了一下？究竟是什么啊？」

蕾西亚的脸色一下变得通红。

「……恭太郎大人真是的、兴奋起来了呢」

「恭太郎哥哥真好色~~~」

早熟公主露出微笑，似乎很开心的样子。

「你们在说什么啊？」

阿露特好像还在状态之外。一脸不解地歪过头。

「啊、对了。我想起一件重要的事。我听师傅说过一个秘藏的治疗感冒的方法」

「什么方法？」

「就是呢、如果男人患了感冒，只要摩擦那个……感冒病菌就会从前端咻地喷出来……这样一来感冒很快就能治好，师傅是这样说的！」

等一下啊啊啊啊啊啊！！

这明显是谎言啊！不能相信匹克露师傅信口开河！！

「那个？咻地喷出来？我完全不懂这是什么意思啊？」

艾丽丝侧着头询问。和她不同，蕾西亚似乎懂得那番话的意思。

「哎呀，是这样啊……。男性的身体还真是充满了不可思议的地方呢……」

蕾西亚连耳根都变得通红，但仍然微微点头说。

「为了治疗感冒、必须让恭太郎大人把体内的病菌驱除出来不可呢」

「试试看吧、姐姐」

「那就一起努力吧」

蕾西亚&梅露露把头缩进被单里。

摸索着向恭太郎下半身移动。

（不好了~~~~~~~~~~~~~！）

恭太郎在心中发出呐喊。

即使因为感冒而全身乏力，也绝不能让她们做出如此大胆的出格举动。更何况是让自己从“前端”喷出病菌这种事，无论如何也不能允许。

手脚都使不上力气。全身关节酸痛。喉咙刺痛发不出声音。头晕目眩。头疼也非常剧烈。整个身体都在发出悲鸣。就连略微活动指尖都很辛苦。

可是、恭太郎仍然拼命挤出一句话。

「谢谢你们。我的感冒已经好了，不需要护理了」

恭太郎拼尽全身的力量推开公主们。紧接着从被单里钻了出来。

他避让开横卧的公主，从床上跳下来。

「恭太郎、你要去哪里啊！」

「这样对身体不好！请快点回来！」

双胞胎公主的声音从背后传来、但恭太郎不加理会地冲出了房间。

虽然来不及穿衣服、但现在根本无暇顾及！只能逃跑了！

全裸的恭太郎在后宫的走廊上奔跑。

似乎精神只要稍一松懈，就随时都可能栽倒。可是恭太郎咬紧牙关，把力量灌注在双腿之中。

在公主们看护的热情冷却之前，必须找个地方躲起来――

转过走廊拐角的时候，恭太郎听见了说话的声音。

「很合适啊、尤菲娜大人！如果穿着这套护士服去护理恭太郎，他一定会非常高兴。你们的关系毫无疑问会更进一步」

「不、不要强人所难啊！这种衣服根本不能穿出去给人看啊！」

在拐角的前方有两名女孩子正在争论。

穿着白色披风的那位是匹克露。

个子矮小，身材纤细，几乎触及地面的长发，水汪汪的大眼睛。樱色的圆润脸蛋――不管怎么看都像是十岁左右的少女。

但事实上据说她已经超过八百岁了。用《女孩子》这种词描述大概有点奇怪吧。

另一位少女是大公主尤菲娜。

和恭太郎同样是16岁。身高超过匹克露。并且身材极佳。

……不过现在问题既不在于年龄也不在于体型。

尤菲娜穿的衣服才是最大的问题所在。

「因为是女王陛下的命令，所以我才努力穿上试试――但是如果被恭太郎看到一定会羞死的！所以我绝对不去那家伙的房间！」

如此叫嚷的公主大人穿的居然是――透明的护士服。

外形和普通的护士服没有区别。可是衣料选用的全是透明的材料，内衣一览无余。

此时匹克露注意到了恭太郎。

「哎呀哎呀、似乎已经没有必要去他的房间了」

大公主回过头。

「恭太郎、为什么在这里……？」

「因为发生了各种……一言难尽的事、啊哈哈……」

全裸的王仕和穿着透明护士服的公主正面相对。

公主的视线缓缓地向下方移去――

「――怎！？」

尤菲娜发出惊讶万分的声音。

（看来我的人生到此为止了……）

恭太郎慢慢闭上眼。

在患上感冒全身无力的情况下被尤菲娜打飞，想必不可能安然无恙吧。

「出现吧、烈焰神剑！」

轰轰轰轰轰――火焰从大剑中喷涌而出的声音震撼着鼓膜。

「怎么让我看那种东西啊！！恭太郎这个笨蛋~~~~~~~~~！！」

尤菲娜的呐喊声撼动了整个后宫――

――呜哇啊啊！！

随后、恭太郎的身体在特莱克瓦兹王宫的庭院上空划出一道优美的抛物线。

人在濒死时，过去的光景会在脑中回放，这种感觉常被形容为《像走马灯一样》。

现在恭太郎的脑海中也不断浮现出被召唤到特莱克瓦兹之后发生的各种事件。

比如说――

那是恭太郎刚来特莱克瓦兹王国不久时所发生的事。





第一话 睡衣妨碍大作战！

「有一句话我必须先说清楚」

穿着纯白色礼服的少女跪立在附有华盖的奢华大床上。嘴唇因为害羞而不停地颤抖。

在从窗户漏进来的皎洁月光的照耀下，少女的脸上浮现出一抹红晕。

「我讨厌你！」

少女用因为羞耻心而泫然欲泣的双眼幽怨地瞪着对方。

即使露出那样的表情，也丝毫无损于少女的美丽。

不、『美丽』这种陈腐的词语已经无法表达少女出众的容貌了。

小巧的面容，晶莹剔透的洁白肌肤，大眼睛里透出坚强的意志，挺拔而笔直的鼻梁，樱色的嘴唇，光泽的秀发扎成一束长达腰际――无论哪一部分都可谓完美。

不仅如此，少女的身材也非常出众。

形状姣好的丰硕胸部，纤细的腰肢，略带丰腴的臀部，美丽修长的大腿――这是连摄影模特都会妒火中烧的美好身材。

「你听见了吗！？回答我啊」

「啊是的知道了」

在床上与其四目相对的少年――恭太郎只能顺从地点头。

「可是、这也是没办法的来做吧」

究竟打算做什么呢。

即使是比较迟钝的恭太郎，身处这种环境也心里有数了。

这里是魔法之国《特莱克瓦兹》的后宫。

眼前的美少女正是拥有下一代女王继承权的公主的其中一位。

大公主――尤菲娜・阿斯特利亚・特莱克瓦兹。

而恭太郎是这后宫中唯一的王仕

所谓王仕，是指为服侍公主而进入后宫的少年。

这样的两个人在床上，而且说出『来做吧』这种话，就只有一种可能了。

「很、很难为情。不要盯着我看」

尤菲娜犹豫不决地捏住裙摆。

保持跪立的姿势，把裙子慢慢地、慢慢地，一点点掀起来。

先是可爱的膝盖，紧接着拥有优美曲线的大腿也渐渐露了出来。

「啊」

尤菲娜一边强忍羞涩地咬紧嘴唇，一边继续把裙子向上掀起。

不久，镶着白色蕾丝的内裤出现在恭太郎眼前。

虽然被吩咐过不要盯着看，但目光无论如何也难以移开。

「啊」

尤菲娜感觉到少年的视线，难为情地转过身去，连耳根都已羞得通红。

但即使如此，掀开裙子的手还是没有要停下的意思。

裙子已经到了胸部以下。

连可爱的白色肚脐附近都看得到了。

尤菲娜猛地将裙摆抱紧在胸前。

「这全是为了拯救国民」

纤弱的双肩在颤抖。

摇动摇动。摇动摇动。摇动摇动摇动。

随着双肩的颤动，巨乳也在柔软地摇动。

「就按你喜欢的方式做吧」

咕咚――恭太郎不由自主地咽下口水。

「真、真的可以吗?」

「这也是没办法的事吧?虽然我最讨厌你但后宫的王侍只有你一个，要挽救王国只有靠你了。」

恭太郎象被吸引过去一样，逐渐靠近少女，轻轻地触摸上少女那颤抖的双肩。

少女的身体猛地震颤了一下。

「稍稍微等一下」

「怎么了?」

「那个，因为我是第一次我以大公主之名命令你」

尤菲娜平时是既要强有充满活力的少女，但现在的尤菲娜身上完全找不到那种感觉，用走投无路似的纤弱声音说

「温温柔一点做，否则我不会原谅你的」

「我也是第一次，不知能不能做好那个我会尽力的」

尤菲娜听了恭太郎的话后，像是认命了似的略微点点头。

「哈――！」

伴随着这声叫喊，恭太郎化为野兽扑了过去！？

「呜哇！」

神来恭太郎发出凄惨得以人类的语言难以形容的悲鸣，突然惊醒了。

视线的前端是尤菲娜的裸体――才不是呢，只是白色的天花板。

「是做梦吗」

用手拭去额头上的汗珠，窗外的朝阳正散发出灿烂的光辉，琉璃色羽毛的小鸟在床边歌唱。

对于习惯在天亮前就起床的恭太郎来说，今天罕见地睡过头了。

恭太郎一边起床一边呻吟般地喃喃自语。

「怎么会做这种梦啊我真是」

尤菲娜怎么可能主动想和恭太郎生继承者

而且做这种下流的梦是作为男人的羞耻，若是姐姐知道了一定会被打个半死。

恭太郎深深地叹了一口气。

对于做这种梦的理由，恭太郎也是心中有数，应该说再清楚不过了。

他现在所处的正是特莱克瓦兹王国后宫的某一个房间。

无论是一个人睡显得过于宽敞的大床，设在各个房间的非常豪华的浴室，还是贴在墙上的大理石上刻着的男女缠绵的浮雕，都在如实地讲述这个房间的存在理由。

恭太郎觉得和普通少年比起来自己算是比较严于克己的类型，对于这一点还很骄傲。

可是毕竟在年龄上还是属于多情善感的高中二年级学生，突然置身于后宫这种环境中会做奇怪的梦也是理所当然的。

恭太郎突然注意到另一个会做这种梦的理由。

从窗外微微传来尤菲娜高亢的叫喊声。

「呀――」

紧接着传来尖锐的金属撞击声。

最后又是观众们山呼海啸般的欢呼声。

「到底在做什么啊」

恭太郎从床上下来，飞快地穿好衣服，握紧唯一的私人物品――朱漆木刀，冲出了房间。

特莱克瓦兹王城是全体都由白色大理石构成的既宏大又壮丽的建筑物。

占地面积非常宽广，甚至让人怀疑城堡的墙壁内部是不是能容纳下小型的街道。

在装饰着精美雕刻的城门前，是一处石头铺成的宽阔广场。

恭太郎从城墙上的尖塔向外窥探，发现那里站着某种超越常识的东西。

如果用一句话形容，那就是――钢铁的巨人。

身长约有4米的铁制铠甲，正挥舞着像是厚重铁块般的野蛮大刀。

呜――凄厉的破空声震撼着耳膜。

右手腕装备着巨大手甲的大公主――尤菲娜敏捷地跳开，战斗用的纯白礼服随风飘扬，巧妙地躲开了攻击。

「我才不会被这种攻击打中呢」

尤菲娜手持包裹着火焰的大剑应战，每当武器碰撞时就迸出耀眼的火花。

难道是敌国的进攻吗，恭太郎一瞬间这样想，但马上注意到情况有点奇怪。

战斗中的尤菲娜和铁巨人被半圆形的结界覆盖着，周围则围满了观众。

「加油，尤菲娜大人！」

「这是多么威风凛凛的身姿啊！」

「呀――太棒了！」

「太感激了，太感激了」

年幼的少女一副憧憬的表情，有些青年们看得如痴如醉，而上了年纪的老婆婆则虔诚地顶礼膜拜。

――男女老幼，各种不同身份的人都在注视着战斗中的尤菲娜。

「不愧是尤菲娜大人，太厉害了！」

「只要有《特莱克瓦兹的五美姬》在，一定可保这个国家安泰，我也就能安心地做生意了」

恭太郎听见一名旅行商人装扮的男子这样说到，终于明白了这场战斗的意图。

「是公开的模拟战吗？」

在特莱克瓦兹王国所处的维杰利亚大陆上，只有女性能使用魔法。

因此统治国家和投身战斗的也全是女性，与这个国家接壤的各国都组建了由可使用战斗用魔法的魔女所组成的军队。

可是特莱克瓦兹王国却没有军队，相对的，拥有强大魔力的五位公主――《特莱克瓦兹的五美姬》守护着这个国家。大概现在进行的战斗就是借向国民们显示公主的魔力，以证明国家安泰的军事演习。

「吼――」

铁巨人咆哮着，以与其巨大身躯不相符的目不暇接的速度连续挥出斩击。

尤菲娜以舞蹈般的优美动作避开巨刀的攻击，接着将火焰包裹的大剑横向挥出。

「呀――！」

当――攻击直接命中了铁巨人。

铁巨人踉跄了几步，接着就要倒下――人们都这样认为，可是铁巨人很快调整好了体势，发出地动山摇的脚步声冲了过来。

「真是的，太坚固了，女王陛下注入了太多的魔力，真的是生病了吗」

尤菲娜的抱怨声隐约可闻，正在这时，三个人影跳进了半圆形的结界中。

「尤菲娜姐姐，我来帮你」

长发的第二公主――蕾西亚外貌看上去沉着稳重，但手中所举的却是有其身高两倍的巨大长枪。

长枪的尖端浮现出魔法阵，紧接着流水喷涌而出，袭向铁巨人。

「只有姐姐一个人出风头太狡猾了」

手持着像是死神之镰的巨大镰刀，第三公主――纵向卷发的艾丽丝用略带责备的口吻叫道。

随着巨大镰刀的挥动，从刀刃产生的几道紫色冲击波斩向敌人。

「让梅露露也来帮忙」

短裙式样的礼服随风飘扬，扎着双马尾的第五公主梅露露也加入战局。

手里举重若轻地挥舞着与自己身体同等大小的巨斧――咚

从斧刃放出的闪电劈向敌人。

三位公主的攻击阻挡了铁巨人冲过来的脚步。

观众们的兴奋情绪达到了顶点。

在山呼海啸般的欢呼声中，尤菲娜露出会心的微笑。

「请你们稍稍争取一点时间」

尤菲娜闭上双眼，将火焰包裹的大剑举向天空，口中开始喃喃地咏唱咒文。

以尤菲娜为中心，气流开始像漩涡一样旋转。

绑成马尾的秀发和裙摆随风飘扬，美得让人心驰神往。

数秒后，尤菲娜睁开眼，无畏的眼神目不转睛地盯着铁巨人。

「大家躲开」

随着尤菲娜的叫声，三位公主迅速散开。

尤菲娜挥下了巨剑。

「火龙演舞」

魔法阵以惊人的速度迅速展开，爆炎如同巨龙一般从剑刃中喷涌而出，吞噬了铁巨人。

炫目的火焰消失的同时，铁巨人化为尘埃崩落了。

观众们发出震耳欲聋的欢呼。

大家不停地呼喊公主们的名字，其中甚至还有人因过于激动而流下了热泪。对国民来说公主们不仅是国家的守护神，也是像偶像一样的人物。

公主们回应观众的声援，微微提起裙边优雅地回礼。

不久后她们的身影突然消失了。

虽然不知是什么原理，不过好像是在其它地方进行的战斗，利用魔法把影像投射到这里。

「不管何时看到，都觉得是很强的力量啊。」

恭太郎不由自主地发出感慨的声音。

以前虽然被告之『使用魔法的公主在守护着这个国家』，但对其意义还是有点茫然不解，而亲眼目睹了魔法的力量后，不得不开始相信了。

就在这时。

恭太郎无意间听见观众们的交谈――心情一下子变得非~常灰暗。与恭太郎年龄相仿的青年们聚集在城墙下边正议论纷纷。

「如果能顺利地生出继承者，就没什么可抱怨的了」

「后宫的王侍们不是全都给卡鲁塔基亚帝国掳走了吗?」

「你不知道吗?公主殿下召唤了新的王侍」

「哼、如果我也有魔力，就有机会和尤菲娜公主结合了!」

「笨~蛋，公主才不会理会你呢」

「可恶、虽然不知道被召唤的王侍是怎样的家伙，真希望能和他交换!」

他们在谈论的《被召唤的王侍》指的正是恭太郎。

「如果能交换我倒也希望和你换换」

恭太郎望着手里的朱漆木刀，深深地叹了口气。

恭太郎原本就不是出生在特莱克瓦兹王国的人，而是现代日本的高中二年级学生。

只是和普通的高中二年生有一点不同。

他是『清心寡欲的武士少年』.

生为传承剑术的神来家长男的恭太郎，一直受到亲姐姐的严格教育。

例如那件事――那大约是初中一年级的时候，同班的一名损友借给恭太郎一本色情杂志。杂志的标题是《巨乳大作战》，虽然不太清楚其含义，但封面上登载的泳装巨乳少女的相片看上去很有吸引力。

虽然一开始拒绝了，但对方表示『无论如何也请读读看』，没办法只好接受。那个时候恭太郎身上已经表现出了一些古板的武士少年的影子，因此朋友们似乎对恭太郎这样的个性感到很有兴趣。

虽说是武士少年，毕竟还只是初中生。

虽然恭太郎自小受到严格的教育，但多少还是对女孩子有一些兴趣。

回到家后恭太郎扎进自己的房间，仔细地把门锁好，顺便还在各个可能出入的地方都挂上了铃铛，以防止姐姐的接近。恭太郎设下了非常严密的戒备，因为如果让姐姐发现自己在看色情杂志，不知会受到怎样严厉的惩罚。

一切准备完毕之后，恭太郎面对桌子坐得笔直，一边散发出如同参加比赛时的紧张感，一边打算翻开色情杂志，正在这时――

「恭――太――郎――！」

天花板上的一块木板被掀开，表情犹如恶鬼的姐姐正窥视着自己，手中还紧握着家传宝刀《神斩》。

一切全完了――恭太郎当时是这样想的。

「咦――！！」

恭太郎好不容易才躲开姐姐跳下来的同时挥出的斩击，但书连同桌子一起被一分为二。

「对、对不起，姐姐」

恭太郎慌慌张张地跪下来道歉，姐姐樱子一边以几乎要将其一口吞掉的严厉目光紧盯着恭太郎，一边伸手接住被切碎后在空中飘舞的色情杂志的封面。

「居然沉迷于读这种色情杂志的封面，绝不能饶恕！」

「实在对不起！」

「而且还是什么《巨乳大作战》，不知廉耻也要有个限度！」

「咕啊！？」

姐姐用宝刀的刀背用力地殴打过去。

「听好了，作为神来家的男人，绝不能沉迷与这种下流的妄想。除了真正从心里决定一生与其相伴的女孩外，绝不能发生这种行为，而你却居然」

瞥了一眼封面上的少女后，姐姐挥动手中的宝刀。

封面被切得粉碎，如同飘落的樱花瓣一样在空中飞舞。

「居然沉迷于这种寡廉鲜耻的女人不可自拔，我绝不允许！」

「天诛――！！！」

「啊~~~~~~~~！！」

恭太郎被宝刀的刀背修理得伤痕累累，之后额头又被贴上写有《不知廉耻》字样的纸条，倒吊在生长于道场庭院里的银杏树上长达三天三夜。

即使是被召唤到遥远的异世界的现在，感觉好像姐姐的教诲仍然清晰地在耳边回响。

「男女七岁不同席！」

「与命运的女孩相守一生才是男子的本愿！」

「绝不允许你作出不知廉耻的举动」

只要一想起姐姐那犹如恶鬼的表情，恭太郎就害怕得几乎昏倒。

恭太郎握着朱漆木刀，无力地靠在城墙上。

（和公主生继承者这种事，我根本做不到.求你们了，找别人代替吧)

「在这种地方偷懒吗!」

「咕啊！？」

后脑突然中了一记飞踢，恭太郎捂着被踢中的地方，回过头一看。

穿着白色斗篷的女孩子，一副了不起的样子站在那里。

「匹克露师傅！？你在干什么啊！」

「这正是我想问的！现在不是偷懒的时候了！」

个子矮小，身材纤细，几乎触及地面的长发，水汪汪的大眼睛。樱色的圆润脸蛋――不管怎么看都像是十岁左右的少女。

但事实上据说她已经超过八百岁了。

她的名字是匹克露，侍奉过历代女王的重臣，别名称为《后宫之主》，担任后宫中少年们的教育工作。

匹克露的脸气得鼓鼓的，挥舞着手里的教鞭发出怒吼

「公主殿下刚结束战斗，现在一定很疲劳，你还不快去给公主们揉肩！」

「为什么我要做那种」

匹克露将教鞭戳在恭太郎脸上，封住了他的抗议。

「恭太郎你这家伙，难道不想回原来的世界了吗？」

「当然想回去」

「那就只有和公主殿下拉近关系，尽早生出继承者这一条途径了，除此之外别无它法」

「唔」

「如果明白了就快去，再敢说半个不字就处以死刑！」

被别人掌握着生杀与夺大权的恭太郎根本没有拒绝的权利。

「明白了，我去」

他所能做的就只有深深地叹一口气。

「恭太郎刚才也在看我们的战斗吗。让你见笑了，实在不好意思」

第二公主蕾西亚・拉朵因躺在长椅上，一边由女官们为其擦拭湿漉漉的长发，一边欣喜地露出微笑。

优美而又圆润的脸颊，波浪状卷曲的长发，长长的睫毛下面是深邃的大眼睛。一眼看去就可知是一位温柔娴雅的公主。全身散发出的高贵和优雅的气质几乎使人目眩。这样的美少女脸上浮现出的微笑使人感觉就像沐浴着和煦的春光一样心旷神怡。

这里是处于王宫一角类似于化妆室的房间。

根据隐约可闻的水声可以判断浴场就在附近。

「请公主陛下不必过谦，公主陛下的魔法还是一如既往地令人叹为观止」

目光游离的恭太郎这样回答。

与蕾西亚面对面时，视线总是不知该放哪里才好。

蕾西亚的胸部非常壮观，腰肢明明纤细得不盈一握，胸部却像哈密瓜一样巨大。

而且好像是因为刚沐浴完毕，身上只穿着一件薄浴袍，身体的曲线清晰可见。

从衣襟部分还可以看到深邃的乳沟――不对，我到底在看哪里啊！

「我还差得远呢，为了守护特莱克瓦兹王国，我必须让魔法更加精进――谢谢你们，请退下去吧，没有我的命令不要让任何人进来」

女官们深深地施了一礼后离去了，房间里只剩下两人独处。

蕾西亚直起身坐在长椅上，向恭太郎露出喜悦的笑容。

「我听匹克露大人说了，恭太郎要来给我揉肩是吗？我很高兴呢。最近我的肩膀经常会发酸呢。」

胸前吊着那两个看上去很重的凶器，肩膀不酸才怪

「如果觉得难受，与其让我来按摩，不如让专业按摩师按摩不是更好吗？」

「不，如果要请人揉肩的话，我还是希望恭太郎亲自来揉，拜托你了」

蕾西亚用充满期待的闪闪发亮的眼睛望着恭太郎，被这样的眼神看着，也只好硬着头皮上了

接触女孩子身体这种事，原本应该绝对避免的真没办法，只是按摩的话，姐姐应该也不会有什么意见吧。

「明白了，如果觉得哪里用力过头疼了请说出来」

恭太郎绕到坐在长椅上的蕾西亚的身后――心脏不由自主地悸动了一下。

从这个位置可以窥见蕾西亚双峰的间隙，从洗过的长发飘来的阵阵花香使恭太郎的意识几乎要跑到九霄云外。

（这对心脏可不好。快点速战速决吧）

恭太郎一边移开目光，一边用手按住蕾西亚的肩部，肌肉好像确实相当地僵硬。

(真可怜，这一定非常难受吧)

恭太郎开始按摩，让蕾西亚僵硬的背部肌肉松弛下来。

「啊哈?」

「怎么了？疼吗？」

「非，非常舒服恭太郎按摩的技艺真好」

「我比较擅长这个，因为经常被老姐强迫帮她揉肩」

「是这样吗――啊?太舒服了啊?」

娇喘中充满了妩媚，让恭太郎有点手足无措。嗯不过公主能对我的技艺满意就再好不过了。

把肩膀揉开后，又开始按摩背上僵硬的肌肉。

差不多快完成的时候，蕾西亚这样说到。

「那个前面一点的地方也拜托你了」

「前面？我倒无所谓」

恭太郎从后面伸过手，将手指按住锁骨的下面，这附近也有敏感点。

「再下面一点的地方觉得有点酸痛」

嗯？弄错地方了吗

将手指再向下移动，蕾西亚的肩膀突然颤抖了一下。

「那个再往下一点」

再往下就是包裹在薄浴袍里的巨大凶器。

「这里有点僵硬」

蕾西亚抓住恭太郎的手，压在自己胸前――好柔软?

从手心传来有着不可思议张力的柔软触感。

「不不、这里一点也不僵硬」

应该说柔软得就像恶魔的果实。

蕾西亚回过头，越过肩部可以看到蕾西亚的眼睛湿润，连耳根都羞红了。

「匹克露大人告诉我的，相公其实是装作按摩的样子，要要做这种事是吗？」

「你、你在说什么啊？」

「这也是为了拯救特莱克瓦兹王国我并不介意」

这句话听起来充满致命的魅力，恭太郎脑中欲望和理性的战斗爆发了。

形势上是欲望占据了压倒性的优势。恭太郎心里涌起一阵想要在手心施加力量，尽情体验蕾西亚柔软胸部的冲动。

可是恭太郎将仅存的理性总动员起来，挥开了蕾西亚的手。

「对对不起!请饶了我吧!」

「恭太郎」

恭太郎冲出房间，不顾一切地在王宫的走廊上奔跑。

「作为神来家的长子，绝不允许临阵脱逃！」

养育了恭太郎的亲姐姐，樱子经常这样说。

如果与之对立的是恶汉，恭太郎一定不会逃避，而是用得意的剑术与其针锋相对。无论多么强大的对手也不会畏惧。

可是对手是公主陛下又另当别论，恭太郎实在不知如何与她们面对。

从走廊窥视场面形势发展的匹克露不甘心地跺着脚。

「我还以为这一次他一定会色迷心窍推倒蕾西亚公主恭太郎那家伙!实在太没出息了！」

匹克露的脸气得鼓鼓的，挥舞着手里的教鞭发出怒吼。

「拒绝公主邀请这种事应该是不可原谅的，原本应该处以死刑才对!」

匹克露脸上浮现出与幼小的面容不相符的为难表情，抱着手臂开始沉思。

「唔~虽说如此，现在后宫除了恭太郎没有其他王侍了」

为了与被称为《特莱克瓦兹的五美姬》的尤菲娜等人生育继承者，从全国挑选出的拥有强大魔力的少年们作为王侍候补聚集在这里。

其数量为――两千人

然而，少年们全被敌国掳走了。

于是恭太郎被召唤到这里，，他正是被女神选定的《最适合做王侍的少年》，他和公主所生的后代毫无疑问会成为最强的继承者。

在只有女性才能使用魔法的维杰利亚大陆上，能否诞生拥有强力魔法的女孩直接关系的国家发展。

「必须让那个家伙自己有那个意思可是该怎么做呢」

沉吟的匹克露突然&quot;啪&quot;地拍了一下手。

「唔！果然正攻法才是最有效的，恭太郎也是男人，如果被女孩逆推，一定会忍不住出手！」

匹克露将手插在腰上哈哈大笑

「给我做好觉悟吧！恭太郎，你的童贞也就到今夜为止了――！」

特莱克瓦兹王国的后宫是一座据说从建造完工已经经历的数百年风雨的巨大建筑。因为原本就是预定要容纳两千名王侍而建造的，这样的规模也就不难理解了。

其内部不仅有王侍们的居室，还有大型的浴场和食堂，甚至连适用于各种玩法的房间都准备万全。

因为一直以来每当新女王登基就会进行扩建或改建，内部构造已经变得像迷宫一样复杂，有时甚至会发生照顾王侍起居的女官迷路而出动搜索队的状况。能对这里的所有房间了若指掌的，据说就只有被称为《后宫之主》的匹克露。

就在这样的后宫的某一个特殊房间里，传来了大公主尤菲娜不愉快的声音。

「真是的、为什么我非要和你这种人一起睡不可啊！」

「别对我抱怨啊我也是被强行带到这里的」

坐在大床一角的恭太郎一边叹气，一边四下打量这个房间。

室内容量约有一间高中教室大小，而房间面积的一大半被一张大床所占据。

大床一次性大概能容纳十数人同时就寝，除此以外房间里没有其它设施。

匹克露刚才命令说『你就在这里和公主们一起睡!』

恭太郎很想要坚定地拒绝但匹克露这样补充道

「今晚可以不用考虑生继承者的事，因为这次的目的是希望你能通过与公主们共度的这一晚，拉近彼此间的关系。我已经拜托过各位公主，希望她们连你的一根手指也不要碰。就算是古板的恭太郎，也没什么可抱怨的了吧?」

如果拒绝的话毫无疑问会被宣判死刑。

（我怎么能允许与女孩同床共枕这种事不过对方只要不步步紧逼，应该也不会铸成什么大错吧？）

出于这样的考虑，恭太郎遵从了匹克露的命令。

「打扰了，恭太郎」

紧接着第二公主也进入了卧室，她披着一件看上去好像是睡衣的长袍，胸部还是一如既往地壮观。

「睡在这种地方根本不符合我高贵的身份！」

有着美丽的金色卷发的第三公主艾丽丝・莱姆利斯叉着腰环视着这个房间。锐利的眼神，冷酷的表情，全身散发出一种与年龄不相称的威严与自信。

「嘿嘿、大家一起睡一定会很开心的」

随着这声精力十足的声音冲进房间的是将头发扎成双马尾的第五公主梅露露・修修琳。

手脚纤细得不像13岁，个子矮小，身材也没有发育，胸部完全是一片平坦，看上去就像一名小学生。梅露露也像蕾西亚和艾丽丝一样披着长袍。

而最后进来的是

「呜哇、对不起，我也加进来一定给大家添麻烦了，但是匹克露大人吩咐我在这个房间一起睡，啊哇」

第四公主阿露特・法罗兹，穿着可爱的粉红色睡衣和睡帽，黑发齐颈的美少女。她像一只怯生的小狗一样畏畏缩缩地走进房间。

好像因为她与其他公主比魔力较低，所以没有加入造人计划。

这样一来特莱克瓦兹的五位公主殿下《特莱克瓦兹的五美姬》就全部集齐了。

一想到从现在其要和她们共度一晚，心情就无比沉重，在这种状况下根本不可能睡得着嘛。

「恭太郎，你不要误会了！」

尤菲娜柳眉倒竖，一副生气的样子，『啪』地伸出手指指向恭太郎。

「今晚并不是来和你做那种事的，只是因为公主陛下的命令，才勉为其难地和你在同一个房间过夜！」

原本作为五姐妹长女的尤菲娜，对于生育子嗣这种事应该比其他任何人更加积极主动，可是尤菲娜的观点似乎是：『就算是为了国家，也不想和完全不喜欢的人做那种事』

「绝对不许靠近我，也不要对妹妹们出手！如果胆敢作出奇怪的举动，小心我把你打飞！」

「这正是我想说的话」

恭太郎无可奈何地耸耸肩。

「你听明白了吗，回答我啊」

「知道了，拜托你们也不要缠着我，匹克露师傅应该有吩咐过你们『一根手指也不要碰』」

「哼，我怎么可能做那种事，你这个无礼的家伙!」

威吓似的瞪了恭太郎一眼后，尤菲娜爬上大床，钻进角落边的毯子里。

阿露特慌张得嘴唇颤抖，一副『对不起打扰了』的样子在尤菲娜身边躺下来。

「我睡中间!」

「已经要睡了吗!大家一起玩嘛?」

「梅露露，快盖上被子，我要关灯了哦?」

「哇――等一下等一下!」

恭太郎一边祈祷着可以平安无事地迎来下一个黎明，一边在与尤菲娜相反一侧的床边上躺下来。

不久传来一声响指――魔法的灯光暗淡下去。

恭太郎被对着女孩子们，用毯子把头也一起蒙住，紧闭着双眼，小声地开始数羊。

时间不知过了多久。

窗外猫头鹰的叫声和尤菲娜轻微的鼾声一起传入恭太郎的耳朵里。

「两千零三十五只羊两千零三十六只羊两千零三十七只羊」

虽说不近女色，他也毕竟只是一介高中生。

「这怎么可能睡得着嘛!!」

一想到正和可爱的女孩们同睡在一张床上，恭太郎就变得睡意全无。

「恭太郎?」

这时从背后传来呼唤声。

「蕾、蕾西亚？」

慌慌张张地回过头，发现原本应该隔了一段距离睡着了的蕾西亚就近在眼前。

旁边穿着长袍的梅露露也正在打量恭太郎的脸。

「哎嘿嘿、太好了，我还以为恭太郎已经睡了？」

「不、我早就睡着了我现在说的是梦话」

「你不是醒着的吗，不要再说谎了」

跪立在床上的艾丽丝瞪着恭太郎。

「你们不是已经睡了吗?」

「难得能和恭太郎同床，就这样睡着太可惜了」

「就是说啊，我想要尽快生出子嗣以继承王位，哪有时间睡觉!」

「我们刚才是在等尤菲娜姐姐睡着!如果被发现我们要做H的事，她会生气的」

穿着长袍的三人就像捕食猎物的猫一样逼近恭太郎。

恭太郎一跃而起向后退却，但背后很快传来墙壁的坚硬触感，已经走投无路了。

「今天匹克露师傅不是叫你们不要碰我的吗？」

「是的，我们确实打算遵守这个约定。」

蕾西亚在恭太郎面前停下来，将长袍慢慢地脱下来扔掉。

恭太郎觉得心脏都几乎要从口中蹦出来了。

现在蕾西亚身上穿的是薄纱般通明的睡裙，里面的内衣清晰可见。

蕾西亚穿内衣的样子冲击力非凡，因为胸部过于丰满，在附有白色蕾丝的内衣下耸起了壮观的双峰。爆乳好像随时都会撑断胸罩的带子，像布丁一样摇晃着出现在恭太郎眼前。

不行！我目不转睛地在看什么啊。紧盯着只穿内衣的女孩子看有损作为男子汉的名声。

恭太郎慌慌张张地转过头，然而在那一边，艾丽丝和梅露露也脱下了长袍。

「真是的，为什么我非要打扮成这个样子不可啊」

艾丽丝虽然嘴上在抱怨，脸上却已浮现出一抹红晕，将美丽的肢体展现在恭太郎眼前，身上穿的胸衣一样也是薄如蝉翼。

与双卵双胞胎的蕾西亚不同，艾丽丝的胸部较小，可是其洁白光滑的肌肤与黑色的蕾丝内衣却搭配得恰到好处，修长的四肢和穿着吊带袜的大腿足以让恭太郎的心跳节拍发生狂乱。

「怎么样?这个打扮很可爱吧?」

梅露露也像姐姐们一样穿着通透的babydoll睡衣，里面则是可爱的内衣，低脚的内裤非常地短小。

脸颊因为害羞而染得通红的蕾西亚解释说。

「我们不会碰恭太郎一根手指的，可是如果由恭太郎主动来碰我们，那就没有问题了」

「不对不对不对，怎么会没有问题!问题很严重啊!」

可恶，原来是来这一招啊，被匹克露师傅骗了」

「请不用客气、恭太郎」

蕾西亚四肢趴在床上，将硕大的胸部靠过来，乳沟变得更加深邃，甚至使恭太郎产生快要被吸进去的错觉。

「恭太郎是王侍!应该对公主绝对服从!可以说是我的奴隶。如果明白了自己的立场，就快按我的话去做!」

艾丽丝用一副目中无人的口气说道，同时将脚伸了过来。虽然态度不可一世，但已经连耳根都羞得通红，看起来好可爱不对，我到底在想什么啊!

「快点推倒我啊，大哥哥」

「未出嫁的女孩怎么能说出这种话!」

「不要紧的!因为恭太郎哥哥是王侍，就相当于梅露露的丈夫」

双马尾的女孩露出灿烂的笑容，掀起babydoll的下摆，将内裤呈现在恭太郎眼前，不仅是短小的内裤，连可爱的肚脐都进入了恭太郎的视线。

「这条内裤只要解开带子就能很简单地脱下来哦，如果恭太郎哥哥想要帮我脱梅露露也不会介意哦」

这个样子实在太可爱了糟糕，已经到了穷途末路的地步!保持清醒，神来恭太郎。这一定是试炼，上天给我的试炼，只要能克服，我一定会成为拥有钢铁般意志的男人。

恭太郎一边在脑中默背神来家的家训，一边拼命忍耐。

「恭太郎，请快一点啊?」

蕾西亚用自己的爆乳贴近恭太郎的脸――munyuu――某柔软的不明物体碰到了脸颊。

「呜哇、碰到了碰到了!」

「我并没有碰手指啊?」

「问题不在这里吧!」

「安静点，快动手吧，我讨厌优柔寡断的家伙!」

艾丽丝用玉琢般的脚趾挑逗恭太郎的前胸。恭太郎心中猛地震颤了一下。

「不听公主命――令――的人是要处以死刑的哦?」

梅露露一边说出这种令人胆战心惊的话，一边坐在了恭太郎的膝盖上。屁股柔软的触感让恭太郎心跳节拍急剧上升。

在视野的一角可以看到藏在毯子里的阿露特，对方面色通红，似乎不敢直视地用手捂着脸――可是却从手指缝中偷偷地窥视，看来是不能指望这位公主出手相助了。

(这里应该表现出作为男子汉的坚定态度，斩钉截铁地宣告『我不会做那种事』!)

他的理性正发出这样的呐喊。

可是三位公主异口同声地说出恶魔的诱惑。

「来和我生孩子嘛?」

于是――胜负揭晓了。

恭太郎的理性一败涂地，欲望支配了整个头脑。

(不对不对，既然对方都那么说了，稍微碰一下也不要紧吧?如果生出继承者，这个国家的人都能得救这不全是好事吗应该说，送上门的美食不吃是男人的耻辱我打算做的事不正是男人应有的行为吗？)

恭太郎像咏念咒文一样给自己罗列理由，正当他要将手伸向蕾西亚的胸部时

「呜哇!?」

突然不知是谁扑了过来，抱住恭太郎的脖子，将其压倒在床上。

「啊！」「哇！」

正向恭太郎发动攻势的三位公主也全被撞飞。

「尤菲娜姐姐！？」

扑过来抱住恭太郎的――居然是尤菲娜。

为什么尤菲娜会做出这样的举动！？她不是讨厌我吗？

尤菲娜不理会吃惊的恭太郎―――软绵绵―把恭太郎抱得更紧了。

「等尤菲娜！碰到了！那个柔软的东西碰到我了！」

尤菲娜的胸部仅次于蕾西亚，而且睡衣的下面好像没有穿内衣。恭太郎的脸埋进了丰满的双峰，几乎要窒息了。

「不愧是大公主，我还应该向姐姐多学习呢」

「尤菲娜姐真是的，太大胆了明明说过对王位没有兴趣的!」

「明明告诉过我们不能做H的事，自己独占太狡猾了!」

妹妹们七嘴八舌发出感慨的声音，尤菲娜却没有回应，而是从口中发出

「ZZZZZ」

鼾声

尤菲娜还处于睡眠状态，事实上这位大公主，睡相非常恶劣。

「唔嗯~~~」

尤菲娜抱住恭太郎在床上翻来覆去地打滚。

利用滚动的势头，抓住恭太郎的手臂――喀喀喀――突然开始勒紧，这是一种名为夹臂的关节技。

「痛痛、尤菲娜，要断了！手臂要断了！！」

「就算是我也已经吃不下了嗯啊」

「嗯啊你个头啊!到底在做什么样的梦啊」

这样下去手臂搞不好真的会被折断。

恭太郎拼命挣扎，试图从关节技中挣脱出来。

「唔嗯~~~不会让你逃走的」

「明明睡着了力气还这么大，睡相居然差到这种地步，给我老实一点」

恭太郎压住尤菲娜的身体，好不容易脱逃――

――快要成功的时候，尤菲娜『啪』地睁开眼，惊醒了。

那么，让我们在此整理一下目前为止的状况吧。

脸色通红，气息紊乱的少年正压住少女的身体。

少女身上的睡衣凌乱不堪，衣角也被掀了起来。

而且少年还大声地叫喊：『给我老实点』

――这明显是暴汉所为。

「你这个变态，打算对我做什么」

尤菲娜推开恭太郎。

「出现吧、烈焰神剑」

巨大的手甲装着在穿着睡衣的尤菲娜的手臂上，紧接着出现的是火焰包裹的大剑。

「等一下，听完解释你一定能理解的，暴力不能解决任何问题！」

「我最讨厌你这种好色之徒！」

「等一下，这是个误会！请听我解释！」

「不必多说了，你这个无礼的家伙――！！」

随着高亢的斥责声，尤菲娜挥下了大剑……

「火龙演舞」

与此同时爆炎从剑刃喷涌而出，直击恭太郎的身体！

「我到底做错了什么――！？」

恭太郎被击飞后撞破后宫的窗户，在星空下划出一道优美的抛物线――

这是恭太郎进入后宫几天之后发生的事――。

后宫讲座☆匹可露的秘诀！之一！

匹可露（以下简称匹）「匹可露师傅赠送的☆后宫讲座!题为匹可露的秘诀，现在开幕了！」

阿莱斯达（以下简称阿）「大家好！我是扮演学生角色的阿莱斯达！」

匹「这个栏目是由我这个后宫之主回答大家所提出的问题！」

阿「如果是色情方面的问题就好了~~」

匹「那么现在开始介绍第一个问题――」

问题

恭太郎哥哥似乎每当看到尤菲娜姐姐和蕾西亚姐姐的胸部都会心跳加速。

男性都喜欢丰满的胸部吗？

唔唔―、梅露露的胸部很小，如果必须让胸部变大不可，实在有点困扰呢。

啊、我还想顺便请教丰胸的方法！

笔名：喜欢cosplay的女孩

匹「这是梅露露大人送来的问题呢」

阿「完全没有必要用笔名了啊。在问题中已经写了『梅露露』」

匹「那么、关于这个问题……阿莱斯达喜欢巨乳还是贫乳？」

阿「要让我发表对胸部的看法吗？会花很长时间哦？」

匹「很长时间？到底有多长」

阿「大约是两个半月左右吧？」

匹「太长了！简单总结一下吧」

阿「如果要用一句话说――两种都喜欢！贫乳也有贫乳的优点哦！没有男生会讨厌胸部的」

匹「我就猜到你会那么说……。根本没有参考价值……」

阿「匹克露师傅担任后宫教官以来已经经过了几百年时间吧？迄今为止进过后宫的王仕们喜欢哪一种的比较多？」

匹「既有人喜欢贫乳，也有人喜欢巨乳。当然王仕们没有选择的自由」

阿「那么、关于梅露露大人最初的提问――」

匹「对胸部的爱好因人而异。并不一定非要让胸部变大不可」

阿「顺便一提、恭太郎喜欢哪一种呢？」

匹「那家伙是闷声色狼。虽然嘴上会说『我不在意胸部』，但实际上肯定两种都喜欢吧」

阿「说得没错~~我也这么想！恭太郎这个色狼！」

匹「接下来继续回答第二个问题」

阿「是关于让胸部变大的方法吧！我知道哦！」

匹「哦哦，那就说出来听听吧」

阿「胸部只要揉搓就会变大吧？梅露露大人如果希望胸部成长、我可以帮你揉哦~~」

匹「这个说法不正确！」

阿「诶诶！？我经常听人提起这种方法啊！？」

匹「虽然是广为流传的方法、但就算揉搓也不会变大。详细原理就不加以说明了――不过如果太过用力，甚至有导致下垂的可能」

阿「不能让胸部下垂啊！魅力会大为减少的！」

匹「特别是正在发育的胸部，更是不能采取粗暴的方式对待」

阿「那么、该如何做才能变大呢」

匹「锻炼胸部的肌肉，如果让胸肌变得强健，胸部看上去就会比较大。另外、按摩似乎也是有效的方法」

阿「咦？你不是说了不能揉胸部吗？」

匹「不是揉胸部本身。而是让周围的肉向胸部集中，以这种感觉进行按摩、据说这样就会逐渐变大」

阿「唔―、真麻烦啊。难道没有一下子就能让胸部『啪』地变成巨乳的方法吗？」

匹「不存在那样的方法。不过相对的、我可以把秘藏的咒语告诉贫胸的女孩们」

阿「让胸部变大的魔法吗？好厉害！」

匹「不、即使没有魔力也能产生效果」

阿「那就更厉害了！谁都能使用吧？」

匹「唔唔。这个魔法的咒文就是――『成长期』」

阿「啊！？」

匹「只要默念这个词、就会感觉以后胸部会不断地成长！大概吧」

阿「只是心理作用吗！根本不能解决任何问题啊！！」

匹「各位读者也可以把这个咒语教给班上贫乳的女生」

阿「如果真的说了，一定会被揍的！会遍体鳞伤的！这种建议完全派不上用场





第二话 蕾西亚、初次外出

上午11点刚过，炫目的太阳即将升上中天。

沐浴在明媚阳光之下的特莱克瓦兹王宫一派宁静祥和，可是一个声音却突然撼动了整个王宫。

「呜哇――！对不起~~~！」

声音极为震耳，而且听起来似乎随时会放声大哭。

『我刚做了点心，快过来吃』因为收到了这样的命令，所以恭太郎现在身处艾丽丝的房间，他和三公主面面相觑。

「刚才的声音是怎么回事？」

「那是梅露露的声音吧」

放心不下的恭太郎不由自主地来到走廊。

大概是因为听见了刚才的声音，尤菲娜也从自己的房间出来了。她露出惊讶的表情。

「似乎是从梅露露的房间里传出来的」

三个人把脸凑在一起，从房门的缝隙偷~偷地窥看梅露露的房间。

「万一发生什么事该如何是好？」

在梅露露的那张被花边装饰得非常可爱的床上。

蕾西亚和梅露露面对面地正坐。

梅露露疼爱的宠物鹫水豚――米伦似乎是畏惧于蕾西亚散发出的气势，竖着耳朵躲在房间的角落里，每当二公主开口说话，它就吓得瑟瑟发抖。

看起来蕾西亚是在责备梅露露。

「女王陛下不是教诲过我们吗？『举手投足之间都不可忘记自己身为公主的身份』。虽说梅露露的年龄最小、但毕竟也是公主，必须要有身为公主的自觉」

从蕾西亚的表情上看，与其说是发怒，更像是感到伤心。她的眉毛皱成八字形，紧紧地盯着妹妹。

「呜呜呜……」

梅露露低着头，肩膀不断颤抖。难过地咬紧嘴唇，看上去似乎随时会哭出声来。

「根本无法预料会发生什么样的危险吧？万一梅露露有什么三长两短、王国的国民们就有可能遭遇危险。所以绝不可以擅自行动」

「对、对不起――呜咕……」

虽然并不算遭到凶狠的责骂，但梅露露似乎难以承受姐姐严厉的语气。

梅露露的眼瞳中充盈着泪水。肩膀颤抖，就像是被舍弃的小狗。那副沮丧的样子，让外人看了都于心不忍。

大概是身为姐姐看不下去了吧。

「究竟发生了什么事情啊，蕾西亚？」

尤菲娜出声询问。

「梅露露这孩子，据说昨天一个人出城了……」

「私自出城吗？」

「是的。而且一名侍从都没带哦。明明有规定说外出前必须获得女王陛下的许可，并且应该带着护卫……可是她居然一个人偷偷出城……」

「梅露露很强的……呜咕……就算有坏人袭击……也不会有事……」

「不可以说这样的话。如果得知你的所在，市民们可能会一起涌过来吧……。难道你打算对兴奋的国民释放魔法吗？」

「呜呜呜~~……」

泪水从梅露露的眼瞳中滑落。

「好了好了、蕾西亚也消消气」

尤菲娜跪在床边、凝视着梅露露的脸。

「告诉我、梅露露？为什么要一个人上街呢？」

「我去……呜咕……买东西」

「听过她是去买制作扮装衣服所用的材料」

蕾西亚补充说。在两人正坐的床边、颜色鲜艳的布料和缎带之类的东西堆成了一座小山。

梅露露的兴趣是cosplay、自己也会做衣服。

「如果有需要的东西、像以往那样拜托女官买就行了啊」

「但是……有件东西……呜咕……无论如何也想在昨天之内买到……呜哇哇哇~」

梅露露终于放声大哭起来。

一边哭一边道歉『对不起~』。

尤菲娜温柔地抚摸着妹妹的头。

「你就原谅她吧、蕾西亚」

「但是、一个人上街这种事……不知道有多么危险呢。必须好好教育一番才行」

「即使偷偷外出，一般也不会暴露哦」

「难、难道说、尤菲娜姐姐也曾一个人外出过吗？」

蕾西亚惊讶地睁大眼睛。

「嗯。既然梅露露受到责备、我也不能继续隐瞒了」

尤菲娜似乎时常去城外玩（虽然本人坚持把此行为称为视察）。恭太郎也曾经和她同行过一次。

她的憧憬对象是传说中的魔法使伽伊鲁恩、所以瞒着别的公主偷偷地搜寻着他的下落。关于伽伊鲁恩的调查也是单独外出的目的之一。

艾丽丝也有点不好意思地微微举起手坦白说。

「老实说……我也曾经偷偷外出过」

「哎、艾丽丝也！？」

「是啊。虽然仅有过一次。要隐藏我身上散发出的高贵气质实在很辛苦」

「听说阿露特也曾经单独外出过。虽然没进行任何伪装，但身份却完全没有曝光，所以还哀叹说『似乎我没有作为公主的气质』」

「连阿露特也……」

听了尤菲娜的话，蕾西亚难掩惊讶地用手捂住嘴边。

「只有我一个人未曾偷偷出过城吗……」

「当然、偷偷外出不是什么值得表扬的事。正如蕾西亚所言，可能还会有危险。但是、这一次似乎也没造成什么骚动……」

尤菲娜用温柔的目光注视着哭泣的妹妹。

「梅露露不是也已经在反省了吗。我也一起道歉，你就原谅她吧」

「可是、如果那么简单就原谅，不能算是为梅露露好……」

蕾西亚抱起梅露露买回的那堆布料。

「作为惩罚，这个暂时由我保管。等你彻底反省过之后再归还」

「呜哇啊啊啊啊！真过分~~~~~~~！」

梅露露哭得更加厉害。

蕾西亚虽然为难地微微皱起眉、但还是转过身离开了房间。

「听话、梅露露……。不要再哭了。可爱的脸都弄脏了哦？」

尤菲娜温柔地为梅露露擦拭眼泪。

「蕾西亚是因为担心梅露露，所以才生气的。你明白这一点吗？」

「唔……明白……」

「所以以后不要再一声不吭地单独外出了哦。只要对我或蕾西亚说一声，无论有什么事，我们随时都会来帮你的」

「……以后、会那么做的……。对不起、尤菲娜姐姐……」

「稍后还要好好地向蕾西亚道歉哦。我也一起去。这样一来、蕾西亚一定会把买的东西还给你的」

「谢谢、最喜欢尤菲娜姐姐了~~~~！！」

梅露露地抱住尤菲娜。

大公主也紧紧地搂着妹妹，几乎把梅露露埋进了自己丰满的胸部。同时还轻拍她的后背。

米伦也贴近了梅露露，好像是要安慰饲主。

虽然对刚被责备的梅露露有点过意不去，但凝视着这对姐妹的恭太郎对这一情景非常赞赏。

她们的母亲、即女王陛下正卧病在床。并且还要承担维持保护王国的《大结界》这一艰巨的任务。

代替无法脱身的女王，尤菲娜和蕾西亚履行着母亲的职责。

任务的分担方式也早已决定下来。

妹妹们如果做了错事、蕾西亚会好好地斥责一番。然后尤菲娜再加以安慰，并且给她们讲明道理。

正可谓糖和鞭子的感觉。

恭太郎不禁回想起自己的姐姐。

恭太郎的双亲也已经去世。姐姐樱子代替母亲，承担了教育恭太郎的任务。

（不过感觉姐姐只会使用鞭子……。完全没有受过姐姐娇惯的记忆……）

不可开启的心灵创伤之门差点被打开、姐姐曾经以修行为名对自己进行过各种惩罚，恭太郎慌忙把这些记忆从脑海中赶出去。

望着抱在一起的姐妹，恭太郎就像见证了大孙子站立瞬间的祖父一样不停点头。

在特莱克瓦兹王国中没有所谓的《监察官》存在。也没有负责指导她们日常生活，喜欢喋喋不休的大臣或奶妈。

梅露露之所以能成长为正直的好孩子、一定是姐妹互相帮助的功劳吧。能和睦相处真是一件好事。

梅露露吸着鼻子，用哭得通红的眼睛望着恭太郎。

「咕嘶……。对不起、恭太郎哥哥……。原本打算用买来的材料制作既可爱又性感的cosplay服装……看来还需要花一段时间才能让大哥哥欣赏到了。请稍微忍耐一下哦」

恭太郎不由自主地远目。

（即使因为被斥责而心情低落、梅露露还是会说出早熟的话啊……）

如果可以，希望你们也能在有关性的伦理观方面好好教育梅露露呢，恭太郎心想。

「唔―。梅露露大人去了特莱克罗啊~」

后宫。恭太郎的房间。沙发上。

阿莱斯达盘起短腿，像人类一样坐在沙发上。

它原本就是人类少年、所以《像人类一样》这种表达也许有点不恰当。但是、它现在的外表是短胖的动物，所以这样的姿势看起来比较古怪。

阿莱斯达喋喋不休地对正在擦拭木刀的恭太郎说。

「只要说一声、我会很高兴为梅露露大人带路的，真是太可惜了！」

特莱克罗是王国的首都。位于特莱克瓦兹王城的南侧。那座城邑的规模非常庞大，据说居住着两百万人口。

「诶、阿莱斯达很熟悉那个地方吗？」

「就像我的后院一样啊。……没提过吗？我可是在特莱克罗的商业区出生的」

特莱克瓦兹王国会从全国范围内挑选魔力及其他各方面都很优秀的少年，把他们集中在一起作为进入后宫的王仕候补。不用说，当然也会有首都出身的王仕。

鹫水豚发出「呼嘻嘻嘻」的笑声。

「特别是约会的地点，我知道很多哦！无论什么样的女孩都能迅速搞定呢」

「你有可以约会的对象吗？」

「说什么呢、看不起我吗？你当我是谁啊」

鹫水豚的耳朵啪地立起来、用力挺起胸（可惜身形短胖，所以只有圆圆的肚子凸了出来）

「我可是王仕中排名第三的阿莱斯达大人哦。虽然现在是鹫水豚、但我还是人类的时候绝对非常有女生缘」

据说要想成为王仕候补，首先外貌必须端正。这似乎是因为身在后宫时如果无法获取公主的芳心，就不能指望顺利地生出子嗣。

在约有两千名的王仕候补中排名第三……还是人类时的阿莱斯达大概非常美型吧。不过从他现在这副鹫水豚的样子很难想象呢。

「我以前每天都和不同的女孩约会。所以对特莱克罗的各个约会地点了如指掌」

古板的恭太郎听见《不同的女孩》这部分时不由自主地皱起眉。

和出嫁前的女孩坐在一起就已经是很重大的事件了，可是阿莱斯达居然轮换着和不同女孩约会……这对恭太郎来说难以想象。

说到这里、阿莱斯达的耳朵无力地垂了下去。

「不过、我还没来得及和那些女孩接吻呢。在出手之前就被定为王仕候补。呜哇、太可惜了。至少希望能揉一次胸部啊！」

阿莱斯达似乎真的觉得很遗憾。坐在沙发上不停地挥动它的短腿。

「至少能和梅露露大人一起外出就好了。这样一来、梅露露大人一定会对我神魂颠倒。我的约会计划可是完美无缺的」

恭太郎明明没有问、阿莱斯达却开始一一介绍特莱克罗的约会地点。

恭太郎对此已经超越了愕然的程度，甚至感到有点敬佩。觉得阿莱斯达关于这方面的热情真是不可小视。

对于一直以来只专注于剑道修行的恭太郎来说实在难以模仿。不过他也不打算模仿。

「但是身在后宫的这段期间，王仕几乎没机会外出，所以这些知识也没什么意义呢……」

大概是因为突然感觉到空虚吧。阿莱斯达咚地躺倒在沙发上，深深地叹了一口气。

「喂、恭太郎~。我们去浴室吧」

「不是才刚过中午吗。现在入浴太早了吧」

「这个时候、上夜班的女官们正在宿舍洗澡哦」

「诶、你的意思是去偷窥吗。这种事根本不允许吧」

「有什么关系。不要说那么古板的话嘛。我只是希望给灰色的王仕生活添加一点乐趣」

就在阿莱斯达躺在沙发上挥动短腿的时候――咚咚――传来礼貌的敲门声。

就在这一瞬间，阿莱斯达以目不暇接的速度躲进床底下。

「你就当我不存在吧。如果开始生孩子的话……呼嘻嘻嘻」

看来他是期待着儿童不宜的情节，打算在那里偷看。

……可惜不会发生这种事的，所以就随他去吧。

恭太郎耸耸肩，前去应门。

「打扰了、恭太郎大人」

进入房间的是蕾西亚。

「有什么事吗？」

「有点事想和恭太郎大人商量……。可以听我说吗？」

蕾西亚把双手合在爆乳的前面、一脸认真地恳求。

不听取少女愿望的男人不配做男人（色情方面的要求除外），恭太郎用力点点头。

「当然、无论什么事都可以说」

「非常感谢。那么……请看看这个。听说是梅露露在特莱克罗得到的东西……」

蕾西亚畏畏缩缩地拿出来的是一张折叠起来纸片。好像是园艺店的传单。店的名字是『达多利园艺』。

传单上印着各种园艺用品的照片。

「在最中央不是有一张洒水壶的照片吗」

正如蕾西亚所说，而且洒水壶的旁边还印着这样一行华丽的文字：『只限一个！售完即止！』

「……」

恭太郎一时哑口无言。

那是一把颜色花里胡哨的洒水壶，上面还绘着一幅很大很难看的小狗图案。

谁会用这种东西啊？虽然写着售完即止、但想要这个洒水壶的人――

「……呜哦！？」

注意到蕾西亚的表情、恭太郎大吃一惊。

她的双眼变成心形。就像坠入爱河的少女那样，痴迷地盯着洒水壶的照片。

「实在太棒了……。从没见过那么可爱的洒水壶」

「是、是啊、非常可爱呢……。啊哈哈……」

太好了……。幸亏没说『呜哇、这个洒水壶品味真差』……

「我第一眼见到就喜欢上了。非常希望能买到」

「因为蕾西亚喜欢培育花卉吧」

虽然政务繁忙，但蕾西亚仍然抽出时间照顾后宫温室里的花卉。她注入爱情所培育的玫瑰绽放得非常美丽。

蕾西亚突然又失望地低下头说。

「可是、这个洒水壶只出售到今天为止……」

恭太郎看了一眼传单，确实写着出售日到今天为止。

「那么、应该马上去买啊」

「我想要从女王陛下那里获取外出许可、但是手续很花时间。所以不可能马上批下来」

「既然如此……请老板保留下来怎么样」

「如果王家提出要求，岂止是保留，我想甚至可以让店主立即把那个洒水壶进贡上来。可是……」

蕾西亚微微皱起眉。

「我不希望因为自己的任性而那么劳师动众……。我们原本就是依靠国民的税金生活的……」

真像是蕾西亚会说的话呢、恭太郎心想。她作为公主非常懂得为国民着想。

蕾西亚咬紧嘴唇想了一会，最后终于像是下定了决心。

「所以我有一个请求。恭太郎大人可以陪我一起去特莱克罗买东西吗」

通常不允许王仕外出。但是、如果有公主的许可，也是可以上街去的。

「难道说你打算偷偷出城吗？」

听了恭太郎的询问，蕾西亚犹豫不定地点点头。

「无许可外出不是什么值得表扬的事。可是姐姐和梅露露她们似乎都单独出去过……。所以我认为不能一味地责备梅露露，自己也应该试着悄悄出一次城」

蕾西亚把手合在胸前，继续说。

「不过一个人感觉不放心、希望有人和我一起去。但是、我刚刚责备了梅露露，所以难以对女官或姐妹们提出这种事……」

蕾西亚凝视着恭太郎。

「所以、恭太郎大人……能和我一起去买洒水壶吗」

回答只有一个。

「我很乐意同行」

她希望自己做的可以说是『承担护卫任务』吧。虽然色情方面的要求不能听从，但如果被拜托担任护卫之类的事情的话，恭太郎很乐意接受。

「非常感激」

听了恭太郎的话，蕾西亚的表情立即像鲜花绽放一样变得开朗起来。

「那么、我这就去做准备。三十分钟后请在王城的后门汇合」

蕾西亚低头行了一礼，随后小跑着离开房间。

恭太郎刚以为她走远了，蕾西亚又从房门的缝隙里探出脸，像小鸟一样歪着头说。

「……请不要迟到哦」

「当然、我会准时到达的」

于是蕾西亚露出欣喜的微笑。

恭太郎望着被轻轻关上的房门，不由自主地把手放在额头上。

刚才蕾西亚的笑容实在太过可爱，甚至让恭太郎感觉有点目眩。就连身处现代日本时被称为『古板』的恭太郎，在可爱的蕾西亚面前都有点招架不住。

「好事全让恭太郎占了、太狡猾了……！！」

看着从床底下探出头的阿莱斯达，恭太郎一时间愣住了。

瀑布般的泪水正从他的眼眶中涌出来。

「咕哇啊啊、真羡慕。我也想和蕾西亚大人约会啊~」

阿莱斯达紧紧地握住拳头，泪水像瀑布一样流个不停。

「不、那个不是约会的邀请吧。蕾西亚只是拜托我担任护卫而已」

「两个人单独外出，对我来说全都是约会！可恶」

阿莱斯达一边用拳头擦眼泪，一边跳上恭太郎的床。

「呼啊……算了。你要加油哦、恭太郎」

阿莱斯达拍拍恭太郎的肩膀，竖起大拇指。

「该出手的时候就要出手哦。至少要接过吻再回来」

「你你你、你在说什么啊」

「沉浸在约会的浪漫气氛里，却一次都没有kiss……这对女孩子很失礼的」

「我不是说了吗，不是约会」

恭太郎的抗议完全没有传入鹫水豚少年的耳中。

「啊啊、给不可靠的后辈提出建议，我实在太伟大了。像我那么出色的人应该更有女生缘才对啊……」

阿莱斯达抱着胳膊不停地自卖自夸。

（接下来要做的事算是约会吗……？不、不对。这说到底只是担任公主的护卫。决不能心怀邪念）

恭太郎握紧朱漆木刀、再一次下定决心。

恭太郎走下《魔法列车》，把《王室专用通行券》递给站在《女神圣教会站》验票口的女性职员。

据说这是为了从国库中统一支付交通费而采用的票据。平时一般是在王宫工作的女官们因公务外出时使用。

蕾西亚没买过列车车票，所以才决定使用《王室专用通行券》。

大概认为二人是和王家有关的人士吧，穿着制服的站员敬了一礼。

「工作辛苦了」

二人回礼之后穿过验票口。

先一步走出验票口的蕾西亚像第一次进大城市的乡下人一样不停打量四周。

「呜哇……。虽然以前也来过不少次……但景色看起来大为不同呢」

「有那么大的区别吗」

「是啊。视察的时候通常都乘着轿子。即使偶尔在街上步行，四周也有很多近卫骑士团的成员同行……」

这是一座非常美丽的城市，红砖绿瓦的建筑鳞次栉比，耸立在街道中心的是一栋拥有剑一般的钟楼，富丽堂皇的建筑――《女神圣教会》。

今天的天气也非常好。可以遥望见远方的特莱克瓦兹王城。

「在各位国民的眼里，城堡看起来原来是那个样子的啊……」

蕾西亚用手压着帽子，心驰神往地眺望着城堡，然后露出微笑说道。

望着她的侧脸，恭太郎的心跳猛然加速。

准确地说、在和蕾西亚两人乘坐魔法列车的时候，恭太郎的心就一直跳得很快。

今天蕾西亚的装扮也和平时不同，穿着浅蓝色的连衣裙，还戴了一顶帽檐很宽的帽子，大概是为了伪装吧。

穿私服的蕾西亚实在难得一见。

恭太郎为了不让对方察觉自己急促的心跳声，故意轻轻咳嗽一声，催促说。

「那么我们去买洒水壶吧。你知道那家店的地址吗？」

「知道。传单上画着地图。为了能在卖完之前到达，我们快点赶路吧」

两人肩并肩走在石砌的道路上。

车站前的商店街人潮如织。

大概因为不习惯在人群中行走吧、蕾西亚经常险些撞上路人。

「……哇、对不起对不起」

每当这时公主都会不停低头道歉。

「不要紧吗、蕾西亚。稍微走慢一点吧」

「没关系。啊、但是……」

公主慢慢靠近恭太郎。

脸色微红，用上飘的眼神望着对方。

「走在街上果然还是会感到不安、所以……如果恭太郎大人不介意的话」

蕾西亚用指尖紧紧捏住了恭太郎衬衫的袖子。

「这样就安心了。……诶、恭太郎大人、你怎么了？」

「不、没什么……」

「你的脸好像很红啊……」

因为蕾西亚的举动实在太过可爱，所以才会面红耳赤――这种话绝对说不出口。

「因为今天非常晴朗、所以稍微有点热。好了、快点走吧」

袖口被抓住的恭太郎再次迈出脚步。

可是刚走了几米远。

「哎呀！不得了！」

蕾西亚突然发出叫喊声。

「怎么了？有敌人来袭吗？」

「这个实在太可爱了」

蕾西亚拉着恭太郎的袖口来到一家商店的橱窗前。

这里似乎是杂货店。陈列着盘子和花瓶之类的东西。

而蕾西亚目不转睛地盯着的东西是――

「……」

恭太郎再次哑口无言。

那是一个绘着很大很难看的兔子图案的盘子。

「我最喜欢这种盘子了」

「是、是吗……」

感觉就算是奉承也不能把这个说成有品位……。

旁边还摆放着一个花瓶，上面描绘着一幅类似猎獾狗的短足小狗图案。那只狗看上去倒是比较逼真。

「你不觉得那边的花瓶比较可爱吗？」

「是这样吗……？」

蕾西亚微微歪着头考虑了一会，最后斩钉截铁地说。

「唔。绝对还是画着兔子的盘子比较可爱哦。真想要啊……。希望能装饰在房间里啊……」

公主贴在橱窗上，一副眼馋的样子，但很快又摇摇头，自言自语地说『不行不行』。

「今天是来买洒水壶的。不能乱花钱。走吧、恭太郎大人」

蕾西亚拉着袖口继续向前走、可是没过多久――

「哎呀啊啊啊！不得了」

很快又被另一家店的橱窗吸引过去。

这次是洋装店。

吸引公主视线的是――诶诶！？

一件前胸部分绘着很大很难看的猫咪图案的T恤。还特意用特莱克瓦兹的语言写着『猫』。

恭太郎对流行时尚完全不了解。以前住在日本的时候，几乎没穿过学校制服、和服以及代替睡衣的作务衣以外的服装。

但就算是他也完全可以看出。

（这、这件衬衫……品味实在太差了吧……）

可是、为了以防万一，还是试着说了一句。

「很、很可爱呢？」

「是啊……」

呜哇、果然如此吗。

蕾西亚陶醉地低语「真想穿穿看啊……」

看着这样的公主、恭太郎不由自主笑出声来。

请不要误会。恭太郎绝不是在嘲笑蕾西亚的品味。

她可以说是『完美无缺的公主』

处事认真、努力勤奋、头脑也很好，完全可以承担一国的政务。不仅如此、她既娴熟又温柔。可以说完全没有缺点。

可是现在发现如此完美的蕾西亚也有『品味不怎么好』这一缺点。

知晓了她出人意料的一面、亲密感突然涌上来。天真无邪地展露笑容的蕾西亚实在太过可爱――所以才不由自主笑出声来。

「恭太郎大人？为什么一脸欣喜的表情呢？」

蕾西亚不解地仰望恭太郎。

「不、没什么」

恭太郎巡视四周。发现站前广场上有一台大钟，指针已经越过了两点。

「达利多园艺店营业到什么时间？」

「传单上写的是到五点」

「那么时间上还有一定的宽裕」

恭太郎面向蕾西亚微笑着问。

「如果有兴趣、可以再多逛几条街哦」

「真的吗？……啊、但是、如果慢吞吞的，洒水壶可能会被卖掉」

「一定不会有问题的」

那个洒水壶肯定会卖剩下吧――恭太郎在心里补充。

稍微犹豫了一会之后、蕾西亚点点头。

「那么、请再陪我一段时间吧」

公主抓着恭太郎衬衫的袖子迈出步伐。

「呜哇、这个也很可爱」「这件衣服似乎很合适恭太郎大人穿」「唔~、想要的东西实在太多了」

蕾西亚逛了各式各样的店铺，眺望着品位有点那个的商品喧闹不已。虽然只是饱饱眼福，但她看起来似乎非常快乐。

而在一旁随声附和的恭太郎却绝不轻松。

只看不买究竟哪里有趣啊……恭太郎虽然这样想，但能目睹蕾西亚高兴的样子也算不虚此行了。嗯。

如果说存在什么问题的话――

（非常像约会啊、这种气氛……）

商店街里还有其他在橱窗前流连的情侣。年龄大概相当于高中生、穿着制服的男女牵着手走在街上，看起来关系非常亲密。

（难道说、在外人看来我们也像是情侣吗……？）

不、不要会错意。说到底我只是蕾西亚的护卫。这绝对不是约会哦。

虽然这样拼命地说给自己听、但心脏却不听使唤地越跳越快。

真是的……。稍微安静一点啊、我的心脏……。

和蕾西亚外出以来，心脏一直处于超负荷状态啊。

不管怎么说、没像情侣那样牵着手实在太好了。

如果牵手、蕾西亚大概就会察觉到自己心跳得非常剧烈吧……。

事件――四点之后他们陷入完全可以如此称呼的状况之中。

「呼呼、太有趣了。商店街有那么多好东西……感觉非常幸福」

刚刚走进商店街的时候，蕾西亚给人畏畏缩缩的感觉，但现在似乎已经基本习惯了。心情愉快的蕾西亚雀跃地走在街上。不知是不是错觉，似乎连她的脸颊也微微发红。

随便说一句，她到现在还没买过任何一件东西。一直是只看不买。

尽管如此、蕾西亚仍然那么开心……感觉不太像公主呢。

身为一国的公主，只要动用权利，任何东西都可以到手。

可是、蕾西亚她们绝对不会做这种事。

以前和尤菲娜外出的时候也是如此，记得她是用担任近卫骑士团团长所得的薪水买的东西。

不滥用权利这一点，大概也是深受国民们爱戴的原因之一。

「恭太郎大人、差不多该去达多利园艺店了吧，就快要到打烊的时间了」

「是啊。难得来一趟，如果没买到就头疼了」

再过大约一个小时，园艺店就要关门了。

那家店似乎并不太远，所以应该不用着急吧……还是从容不迫地前往比较好。

为了确认园艺店的位置，蕾西亚再一次取出传单。

此时一阵强风吹过商店街。

「啊、帽子……」

蕾西亚戴的帽子随风飘舞。

这一瞬间、站在公主周围的人们像被雷击中似地僵在原地。

「蕾、蕾西亚大人……！？」

一位正在购物的女性因为太过惊讶，把纸袋掉到了地上，里面的水果在石阶上乱滚。

「为什么蕾西亚大人会在这里！？」

肉店的女老板在柜台内侧大声叫喊。

「哦哦、是蕾西亚大人……。感激不尽感激不尽」

拄着拐杖的老婆婆像面对神明降临似的不停跪拜。

「蕾西亚大人吗！？」「在哪里在哪里！？」「请和我握手」「我是蕾西亚大人的拥护者！」「请给小店提词！」「能抱抱我的孩子吗！？」

混乱像野火一样扩散。走在路上的人们一起把视线转向蕾西亚。

「那、那个……请大家冷静一点」

蕾西亚虽然试着安抚众人、但无济于事。大家都争先恐后地挤过来，想要尽量接近蕾西亚的身边。

糟糕……这样下去可能会有人受伤。

「怎、怎么办啊……」

蕾西亚不安地皱起眉头，用求助的眼神望着恭太郎。

这些人没有恶意。所以也不能用木刀打倒。

既然如此，只有一个选择了。

恭太郎紧紧抓住公主的手。

「快逃！」

穿过人群开始奔跑。

接近飘落在石道上的帽子时迅速将其捡起，重新戴在蕾西亚的头上。

「蕾西亚大人」

躲开冲过来的一名青年、逃进小巷之中。

恭太郎和蕾西亚都不熟悉这里的地形。只能凭感觉转过一个又一个拐角。

「恭、恭太郎大人、请等一等。我不怎么擅长奔跑」

蕾西亚发出悲鸣似的声音。

把视线转向和自己牵着手狂奔的蕾西亚、恭太郎也差点叫出声来。

她那过于丰满的左右双峰各自像生物似的不停地摇晃。

虽然蕾西亚用手臂护住胸部，但还是无法阻止爆乳的摇晃。她的胸部就像巨大的水气球一样，不断地波澜起伏。

蕾西亚脸色通红地继续说。

「胸、胸部摇晃得太厉害……好、好像要裂开似的……」

又发现蕾西亚的一个弱点。

但是、这种事我根本不想知道啊。

「蕾西亚大人去哪里了！？」「好像是那个方向！」

市民的声音传进耳朵。似乎又追上来了。

「……真没办法」

恭太郎用力一拉蕾西亚的手。

蕾西亚踉跄着靠近过来，恭太郎用手臂绕住腰部，横着抱起她的身体。

也就是所谓的《公主抱》。

有机会用《公主抱》的姿势抱真正公主的男人，世上大概没几个吧。

「好好抓紧。要跑了哦！」

「好……好的」

蕾西亚用手臂绕住恭太郎的颈部，紧紧地贴了过来。

脚蹬石板路、恭太郎奋力在小巷中奔跑。

「恭太郎大人……」

不知为什么蕾西亚似乎很幸福地仰望着恭太郎的脸，但此时的恭太郎无暇注意她的视线。

抱着公主不知跑了多远。

恭太郎突然停下脚步。

身后又传来追兵的声音，原本应该继续向前跑的、可是――

「是死路吗」

小巷到了尽头，四周被民宅包围着。

「该怎么办啊……？」

「请、请问、要用『浮游』魔法越过墙壁吗？只是恭太郎一个人的话，我想应该可以一起飞行的！」

「如果可以，我希望不要飞到空中……」

这样做有可能更加引人注意。

稍微犹豫了一会，恭太郎试着旋转一家民宅后门的门把手。

幸运的是并未上锁。偷偷向里窥视，虽然因为阴暗看得不是很清楚，但里面似乎是仓库，堆积着木箱木桶之类的东西。

「在这里躲避一会吧！」

两人跑进阴暗的仓库里――突然。

「啊！？」

蕾西亚被什么东西绊到，眼见就要跌倒。

恭太郎慌慌忙忙地想要扶她一把，但并未成功。

「呜哦哦？」

咕噜噜――两人抱在一起跌倒。

『跌倒』

自从被召唤到特莱克瓦兹王国以来，这种常见的失败成了恭太郎畏惧的对象之一。

「不要紧吗……？」

恭太郎一边关切的询问，一边想要站起身，就在这一瞬间――

左手的手掌传来非常柔软的触感。

（啊啊、果然如此……）

蕾西亚被压在恭太郎身下。

两人的脸只间隔很短的距离，甚至能感觉到对方的呼吸。

手掌陷入公主的爆乳之中。

恭太郎的右脚还被夹在蕾西亚的大腿之间。长裙的裙摆被掀起，内衣似乎随时可能露出来。

目前这种状态，就好像是恭太郎推到了蕾西亚。

虽然不知道为什么、自从来到这个国家以来，每次跌倒都会和公主亲密接触。

而且，这次还不止亲密接触那么简单。

「对不起、我马上让开」

虽然打算立即从蕾西亚身上移开。

「无、无法动弹！？」

绊倒蕾西亚的似乎是堆在仓库地板上的绳索。

因为在上面滚了好几圈，绳索和恭太郎的身体缠在一起。甚至连把手从蕾西亚的胸前移开这种事都办不到。

为什么会发生这种事啊！？甚至让恭太郎感觉这一定是什么人的阴谋。

昏暗的仓库中，被恭太郎压在身下的蕾西亚嘴唇正在颤抖。

「恭太郎大人……」

大概是因为害羞吧。在微弱光线的照射下，公主的脸色通红。

「蕾西亚大人应该到这里来了啊」「好像不在啊」「看错了吗……」「再仔细找找」

民众的声音从仓库外传来。

恭太郎的一只手陷在爆乳之中，另一只手捂住蕾西亚的嘴。

「安静一点……」

现在如果说话，一定会被发现的。所以只能以这种状态蒙混过去。

蕾西亚微微点头。

因为两人贴在一起，所以可以直接感受到公主的体温。

爆乳的柔软触感和蕾西亚急促的心跳声沿着左手手心传了过来。

与之相呼应，恭太郎的心脏也越跳越快。

扑通、扑通、扑通、扑通――

恭太郎甚至担心会因为心跳声暴露藏身之地。

两人屏住呼吸抱在一起、感觉这样的状态持续了约一分钟时间。

但是这一分钟却非常漫长，好像永远没有尽头似的。

「看来不在这里、去别的地方找找看」

众人似乎走远了。

恭太郎和蕾西亚保持四目相对的状态，深深地出了一口气。

「看来总算熬过去了」

「是、是啊……」

蕾西亚的脸色仍然通红。

被男性压在身下、胸部还遭到揉捏，会脸红也是理所当然的吧。

「我想办法解开绳子……。你再稍微忍耐一会」

恭太郎打算用还可以活动的右手解开绳子……可是绳子缠得错综复杂，总是难以如愿。

不仅如此。

「那、那个……恭太郎大人……。裙子……」

「呜哦！？」

因为在被捆绑的状态下挣扎，裙子渐渐地越掀越高。

蕾丝装饰的浅蓝色内裤已经若隐若现了！？

恭太郎的右脚被夹在蕾西亚的两腿之间，大腿紧紧地贴在蕾西亚的内裤上，这在各种意义上都非常糟糕！

可是、越挣扎绳子就缠得越紧，身体已经难以动弹了。

「这样下去园艺店就要关门了……」

蕾西亚下定决心似的点点头。

「我也要试着努力！把身子慢慢挪开」

「明白了、试试看吧」

蕾西亚开始慢慢地移动身体。

「嘿咻……。嘿咻……」

向着恭太郎的上方――即头部的方向一点点地挪动。

目前两个人所处的状态就像是被并排绑在一起的两支铅笔。

如果把其中一支从上方抽出来，就可以分开这两支笔，蕾西亚正以这种方式试着挣脱绳索。

「嗯、感觉能行」

左手终于能从蕾西亚的胸前移开了。

照这样下去也许可以挣脱出来。

恭太郎松了一口气，可是没过多久，另一场危机很快袭来。

连衣裙的领口因为受到牵扯而错位――嘭

被胸罩包裹的爆乳露了出来。

不仅如此、恭太郎还注意到一个严峻的事实。

在自己贴在一起的蕾西亚正在试图向上移动。

刚开始两人是四目相对的状态。

可是现在近在眼前的是蕾西亚的锁骨。

也就是说。

如果她继续这样移动――自己的脸就会被埋入双峰之中。

「蕾西亚！stopstop！」

恭太郎慌忙阻止、可是已经太迟了――

某个柔软的东西包住了恭太郎的脸颊。

呜哇、实在太舒服了……不对、现在不是感慨的时候。

「快、快点移开」

「……啊、头请不要动……啊嗯」

蕾西亚竭尽全力地试图继续向上移动。

可是却丝毫没有进展，恭太郎的脸仍然被埋在爆乳之中。

「似乎无法继续移动了……。身体已经变得不能动弹」

诶诶诶诶！？怎么会这样啊！

把脸埋在蕾西亚爆乳之中的恭太郎在心里发出悲鸣。

「快点！就要赶不上了」

「好……好的」

恭太郎拉着蕾西亚的手，再次在小巷中奔跑。

最后花了将近三十分钟才从绳子中挣脱出来。达多利园艺店很快就要迎来关门时间了。

两人依照地图，向着店铺奔跑。

到达目的地时，已经是十六点五十九分了。

一位长着魔女似的鹰钩鼻的老婆婆正准备关店门，大概她就是店主吧。

蕾西亚向她搭话。

「对、对不起、请等一下！」

「哦呀、是客人吗？」

恭太郎把传单拿给店主婆婆看、然后询问说。

「可以把这个洒水壶卖给我们吗？」

「还有存货吗？」

「啊、这个洒水壶啊……」

老婆婆高兴地笑着回答。

「终于卖掉了。虽然只进了一个，但在店里积压了很久。哎呀、降价真是明智之举」

「那、那就是说……」

就像鲜花枯萎一样，蕾西亚的脸上逐渐蒙上一层阴影，她用绝望的表情询问。

「已经卖完了吗……？」

「是啊、已经没有了。昨天就卖掉了」

「怎么会……」

蕾西亚无精打采地低下头。

老婆婆有点过意不去地说。

「虽然进过货的我这么说也许有点奇怪、居然想买那种洒水壶……真是个奇怪的女孩呢」

「……那种洒水壶、可以预定吗？」

「因为销路不怎么好，据说已经停产了」

也就是说、已经不可能入手了吗……。

「现在怎么办？」

听了恭太郎的询问，无精打采的蕾西亚以悲伤的神情回答。

「没办法……只有放弃了……」

蕾西亚的第一次外出以失败宣告结束――。

「真是太可惜了、蕾西亚……」

特莱克瓦兹王城。后门。后宫的后园一带。

从秘密出入口回到城里的恭太郎出声安慰公主。

在晚霞的照耀下，蕾西亚仍然是一副垂头丧气的表情。

「是啊、没买到洒水壶确实很失望……。但是……」

蕾西亚突然又露出非常幸福的笑容。

「这次外出也算不虚此行。看到了很多可爱的东西。而且……发现了恭太郎大人帅气的一面」

「我……？」

「是的。救我脱困时的恭太郎大人实在太棒了」

「是这样吗……？」

当时只顾着拼命奔跑，所以记得不是很清楚。

「呐、恭太郎大人……？」

公主靠近恭太郎。

双手合在丰满的胸前、凝视着王仕的脸。

「今天的外出、可以当成……和恭太郎大人的《约会》吗？」

「诶……？」

「听、听说恋爱中的男女一同外出被称为约会。虽然我和恭太郎大人也许还不是那种关系……但是……那个……」

蕾西亚的脸色逐渐变得通红。

「我希望……第一次约会的对象是恭太郎大人。不行、吗……」

恭太郎最初只是单纯地把这次外出当成护卫任务看待。

可是、感觉和蕾西亚一起逛街确实非常快乐。

而且还知晓了她不为人知的一面。

就连被市民们追逐的那件事，现在回想起来也非常有趣。

感觉用『根本不是约会』这种说法一味地加以否定才是不正常的行为。

恭太郎挠挠鼻子回答。

「我、我并不介意……」

大概是因为夕阳照射的原因吧、两人的脸色都像煮熟的章鱼一样通红。

蕾西亚仰望着王仕，害羞的表情惹人怜爱。

「只要有恭太郎大人这句话、蕾西亚就觉得非常幸福了。这次真的不虚此行。以后还可以陪我一起外出吗？」

「啊、当然。下次不会再那么仓促了」

「居然和那么可爱的洒水壶失之交臂，以后不能再让类似的事情发生」

此时、背后传来一个畏畏缩缩的声音。

「……蕾西亚姐姐？」

梅露露从建筑背后走出来，一副扭扭捏捏的样子。

「怎么了、梅露露」

「那个……偷偷外出真对不起」

「不、我才应该道歉。说得太过分了」

蕾西亚靠近娇小的公主，温柔地抚摸着她的头。

「我现在也能理解梅露露想要外出的心情了。下次外出的时候，我们一起同行吧」

「原谅梅露露了吗……？」

「当然。梅露露买的东西，我也会全部还给你的」

「哇―、最喜欢蕾西亚姐姐了！」

随后梅露露说出一句令人意外的话。

「还有一件事、蕾西亚姐姐当时非常生气，所以没办法送出去……事实上我给姐姐买了礼物。梅露露想要在售完之前把那个买到手，所以昨天才偷偷外出的」

梅露露拿出来的正是印在传单上的小狗洒水壶。

「哎呀……」

买下洒水壶的是梅露露啊。

「梅露露觉得蕾西亚姐姐应该会喜欢这个――喵啊！？」

梅露露发出一声奇怪的悲鸣。

蕾西亚紧紧地抱着妹妹，把她埋进自己那过于丰满的双峰之中。

「谢谢你、梅露露~~~~」

「真是的、姐姐太夸张了啊！呜咕―」

翌日。王宫的温室。

「噜呼呼呼~噜啦啦啦~」

在光芒四射的太阳之下，蕾西亚一边愉快地哼着歌，一边给盛开的花朵浇水。

手里拿的正是那个绘着很大很难看的小狗图案的洒水壶。

一旦拿在蕾西亚手里，连那个洒水壶也显得有点可爱了，真是不可思议呢。

恭太郎眺望着一脸幸福的蕾西亚，用力点点头。

让我撤回前言吧。

蕾西亚的初次外出、毫无疑问非常成功。

后宫讲座☆匹可露的秘诀！之二！

匹可露（以下简称匹）「匹可露师傅赠送的☆后宫讲座!题为匹可露的秘诀，第二期开幕了！」

阿莱斯达（以下简称阿）「大家好！我是扮演学生角色的阿莱斯达！喜欢的食物是炒饭」

匹「你是鹫水豚吧？不是喜欢蝗虫之类的东西吗？」

阿「鹫水豚是草食性的！……而且更重要的是我是人类啊」

匹「算了、这种事无关紧要。大概谁都不会有兴趣了解阿莱斯达的喜好」

阿「真过分！事实有时候会令人受伤的！！」

匹「自己也明白我说的是事实吗、这就更加让人怜悯呢……。这个话题到此为止、接下来开始回答问题吧」

问题

敬启。

王城庭院中的米兰达花（注：长寿花的一个品种）盛开了。四季如春的特莱克瓦兹王国也即将迎来短暂的夏季，不知各位一向可好。

进入正题吧，我之所以提笔写下这封信，原因无他，是希望匹克露师傅解答一个问题。

为了特莱克瓦兹的和平、我每日都在努力，希望能早日生出子嗣。

可是、事情总是难以如我所愿。

恭太郎大人对我始终没有那个意思。

听说男士面对性感的女性就会产生那方面的欲望。

不和我……那个……做那种事、大概是因为我不够性感。

世上的男性看见什么样的女性会觉得她有魅力呢……

万望匹克露师傅不宁赐教。

蕾西亚.拉朵因.特莱克瓦兹

匹「真像是既稳重又礼貌的蕾西亚大人会写的信呢」

阿「第一次见到不署笔名的信件」

匹「大致的内容是询问『何谓性感？』」

阿「我觉得蕾西亚大人很性感啊。确切地说、是性感过头了」

匹「我也这么想。恭太郎不愿意出手，主要是因为那家伙是个废材」

阿「说得没错！如果蕾西亚大人向我示爱，我早就被击坠了。恭太郎不太正常啊！」

匹「让我们换个角度考虑一下吧。你觉得蕾西亚大人性感是吧？」

阿「是啊。老实说、几乎让我按耐不住」

匹「可是、你为什么会感觉蕾西亚大人性感呢？」

阿「唔、你问得那么仔细，我一时也难以回答……大概是因为身材火爆吧？」

匹「因为时间有限，就直接说答案吧――我的看法是，正因为平日的蕾西亚大人平时端庄稳重、一旦用色相逼迫男性，性感度就会增加」

阿「正因为端庄稳重……？」

匹「这似乎是以前一位伟人说的话……『性感度是潜藏在禁忌之中的』」

阿「禁忌就是指『不能做的事』之类的意思吧」

匹「正是如此。比起性感的女性做色色的事，端庄的女性做同样的事更加让人兴奋吧……你认为呢？」

阿「确实兴奋起来了！呼啊！」

匹「另外、比起一开始就全裸，不如穿上军服、女警或是女教师之类古板职业的服装，衣衫不整地逼近对方，这样更能让人感觉性感吧？」

阿「确实如此！我现在超兴奋！想要被攻~~~」

匹「没错吧、没错吧！『古板的女性做色色的事情』这一反差会让世上的各位男性感觉更为兴奋」

阿「原来如此、我理解了」

匹「综上所述、关于蕾西亚大人问题的答案大致上是这样的――『现在的蕾西亚大人已经非常性感了。但是、如果想让恭太郎更加兴奋，可以试着穿上古板职业的服装向其发动进攻』」

阿「希望有人穿着女神圣教会的修女服装向我发动进攻。我想一定会很性感」

匹「唔。这确实也不错」

阿「感觉这次真的学到了不少东西啊！」

匹「我这个后宫教官的职位可不是用来装门面的！啊哈哈哈――！」





第三话 搜寻吧 恐怖的卧室之旅！

深夜。王宫。大公主的房间。

「不、不得无礼、恭太郎！！」

为了生子嗣而被迫进入后宫的王仕少年――恭太郎正趴在床上。

不、更准确地说，他正压在大公主尤菲娜的身上。

「趁我睡觉的时候夜袭太卑鄙了！无礼的家伙！笨蛋！色狼！变态！」

尤菲娜身上穿的白色睡衣已经敞开，被胸罩包裹的前胸露在外面。

她的胸部非常壮观，每当挣扎的时候，巨乳就颤动不已。

睡裤也被退到大腿中部。朴素的内衣和可爱的肚脐一览无遗。

「不许做H的事！现在就把你打飞――」

然而恭太郎把公主的手腕压在床上，逼视着她的眼睛说。

「拜托了、请你老实一点……」

「你你你、你在说什么啊……！」

「已经……到达极限了……」

恭太郎的嘴唇逐渐接近尤菲娜的脸、似乎是在向她索吻――

潜入公主的寝室，脱下她的睡衣并将其推倒在床上。

任谁都会以为这是夜袭的现场，根本无法辩解吧。

但是、恭太郎之所以会那么做，其实在背后有着无可奈何的理由。

距离时间限制、还剩一个小时

「别！开！玩！笑！」

万物俱籁的深夜一点。特莱克瓦兹王国的后宫。教官室。

记录正确的H方法的房中术教本密密麻麻地摆在书架上，墙上挂满了男女交合的绘画，在这样一间充满淫靡气氛的屋中，恭太郎大声叫道。

「请不要开玩笑！这种事我根本做不到吧！？」

后宫之主匹克露不以为然地哼了一声，回答说。

「不好意思、我从不开玩笑，正如我从不梳扎下面的毛！（注：这个谚语原本是『嘘と坊主のはゆったことがない』，）」

「应该说是『光头的头发』吧？不要突然说这种重口味的荤段子」

「没有长毛这一点是相同的吧？」

「我才不管这个呢。匹克露师傅的隐私，我没兴趣知道！」

「唔、白虎对一部人来说明明是兴趣所在……」

特莱克瓦兹王国历史悠久，而匹克露正是常年侍奉该国王族的重臣。据说她的年龄已经超过八百岁，可是穿着白色长袍的身姿怎么看也只有十岁左右。无论柔顺的银色长发、纤细的体格、还是矮小的身躯――都只会让人感觉她是幼女。从这样的人口中说出露骨的荤段子，让恭太郎难以承受。

「我绝对不做！请你去找别人吧！！」

听了恭太郎拒绝的答复之后，一个焦急的声音在屋内响起。

「不要那么说，帮帮我啊！我不会游泳哦！会被淹死的哦！」

一个约有汽油桶大小的玻璃瓶摆放在教官室的角落。里面装有一只长耳朵、短胖身躯，看起来像是老鼠的动物――鹫水豚。

它是被魔法变成鹫水豚的少年――阿莱斯达。

瓶中的阿莱斯达耷拉着长耳朵，一脸恐慌地仰视着玻璃瓶的上部。

瓶盖上连接着一根粗大的水管，大量的水正被注入瓶中。

水在玻璃瓶里越积越多。已经淹没了阿莱斯达的下肢。

瓶盖盖得很严，而且还用锁固定着。如果这样继续下去，它一定会被溺死吧。

「拜托了……救救我啊、恭太郎……」

虽然现在被迫居住在后宫中，但事实上恭太郎生于传承着《神来流剑术》的家庭，原本是名武士少年。

恭太郎以前曾被亲姐姐教育『见义不为,无勇也』，所以造就了他见义勇为的性格。

虽然恭太郎心里非常想帮助阿莱斯达，希望能尽快把它救出来，可问题是……。

「匹克露师傅！再怎么说也太过分了！请你把阿莱斯达放出来」

「这可做不到。因为钥匙已经不在我的手上了」

「既然如此、我用木刀把瓶子打碎――！」

「不可能的。这个瓶子经过魔法的强化。即使巨龙踩上去大概也不会碎」

匹克露用手中的教鞭指向恭太郎。

「如果要救阿莱斯达，只有集齐五把钥匙」

「但是、那五把钥匙……」

「唔。我偷偷缝在《特莱克瓦兹的五美姬》的内衣里了！」

《特莱克瓦兹的五美姬》是指预定要和恭太郎生子嗣的五位公主。正如『五美姬』这一名称所示，她们都拥有倾国倾城的美貌，是国民们的偶像――不对、现在问题不在这里！

「为什么要缝在内衣里啊！我不明白那么做有什么意义！」

「还用说吗。因为你是个废材啊」

匹克露一脸严肃地叹了口气。

「特莱克瓦兹正面临前所未有的危机。为了化解这一危机，当务之急是尽快生出子嗣。可是恭太郎却完全不肯和公主们做那种事」

「理所当然的啊！那种事我做不到！」

「普通的男人一定求之不得吧？对吗、阿莱斯达？」

「没错！比如我就很乐意和公主们卿卿我我！希望恭太郎现在就和我交换！在各种意义上！」

虽然身陷险境，但说到这种话题时阿莱斯达却呼吸急促，一副非常兴奋的样子。这个鹫水豚少年是个非常好色的家伙。

「恭太郎你这个废材，连公主的一根手指都不愿意碰。明明早就把公主们寝室的钥匙交给你了……实在是没用！」

「与其夜袭，我还不如选择自尽呢！作为男人，夜袭是可耻的行为！」

「送上门的美食不吃才更加可耻！！」

匹克露大声驳斥，随后继续自顾自地进行说明。

「所以我想到了一个强行让你潜入公主寝室的方法」

「就是《偷偷把钥匙缝在内衣里》吗……？」

「唔。这可以说是夜袭的演习。我已经把钥匙偷偷缝在公主们的胸罩或内裤之中！从现在起你要潜入公主们的寝室，在她们的内衣里搜寻，夺回那些钥匙」

阿莱斯达叫嚷着「捺保√羡慕了」。恭太郎却抱着头回答。

「如果那么做，一定会惊醒她们的！不可能成功啊！」

「关于这一点无须担心」

匹克露从白色长袍的袖口取出一块怀表，扔给恭太郎。

「现在是深夜一点。公主们已经睡熟了。而且就寝前给公主们喝的饮料里混有从《睡眠豆荚》榨出的汁，这种植物具有催眠效果。稍微碰触几下应该不会惊醒」

就是说已经准备万全了吗……。拜托了、把这种劲头用在别的地方。

「可是、即使公主们醒来，也不能把潜入寝室的真正理由如实相告。在你透露真相的瞬间，魔法将会发动，阿莱斯达的身体就――」

「会、会怎么样？」

「后果太过凄惨，我实在难以启齿。哦哦、太可怕了」

「这是你自己做出来的事吧！？如果觉得害怕，请你一开始就不要做啊」

「如果想要发泄兽欲、直接袭击公主也没有问题哦」

「我才不会做这种事呢！」

「还有一个注意事项、你必须在两点之前集齐所有的钥匙回到这里。一个小时之后这个瓶子就会被水充满」

如果这样、阿莱斯达就――……。

玻璃瓶中的阿莱斯达奄奄一息地漂在水面上的情景浮现在脑海中。

「你不觉得那么做很卑鄙吗……？」

「确实如此。但是、你绝不是会眼睁睁看着阿莱斯达送命的男人」

阿莱斯达是个轻浮的家伙。可是、它也是自己在后宫中唯一的男性朋友。

正如匹克露师傅所说，不能眼睁睁看着阿莱斯达送命……！！

恭太郎看了一眼怀表，现在是一点五分。再过大约五十五分钟，阿莱斯达就会被淹死。

「明白了、我去！只要集齐钥匙就行了吧！？」

「说得好！去吧、恭太郎！尽情地在公主们的内衣里搜索吧」

呜哇、被匹克露师傅说得那么直白，感觉自己真像是人渣。可是、为了拯救朋友，只能那么做了。

恭太郎握紧怀表，冲出教官室――！

距离限定时间、还剩五十分钟

「这根本、不可能吧……」

进入后宫的当天，恭太郎就收到了公主寝室的钥匙。

恭太郎利用钥匙侵入二公主蕾西亚的房间，随后呆然地伫立于她的床前。

蕾西亚的房间很朴素，简直不像公主所住的地方。只有堆满外交、赋税、治水等政治方面书籍的书架、古旧的办公桌、以及一张大床。蕾西亚代替卧病在床的母亲处理政务，是位处事认真的公主，这样的房间摆设也可以说很符合她的个性。

躺在床上的蕾西亚已经入睡，还可以听见可爱的鼾声。

轻~轻地掀起被子之后――恭太郎僵在当场。

拥有柔顺长发的美少女蕾西亚穿着浅蓝色的睡衣就寝。如同睡美人一样安详入睡的公主看起来非常可爱。

不仅如此、蕾西亚的胸部非常壮观――而且她现在只穿着一件薄薄的睡衣，所以双峰就更为显眼。似乎随时都可能把纽扣弹飞。

（现在心跳得已经非常剧烈了……还必须脱下蕾西亚的睡衣，在内衣里寻找钥匙吗……？这种事我根本做不到吧!想要害我没命吗？）

然而、恭太郎还是不得不做。时间限制正在一点点地迫近。

（姐姐、请原谅我……。这是为了拯救朋友）

恭太郎一边在心中祈求姐姐的原谅，一边把手伸向睡衣的纽扣。在努力不碰触蕾西亚肌肤的情况下，慢慢地把纽扣解开。

从颈部的纽扣到呼之欲出的前胸纽扣――深深的乳沟和蕾丝胸罩逐渐出现在眼前，但是恭太郎把头背过去，努力做到非礼勿视。

六个纽扣全部解开时，恭太郎已经筋疲力尽，但是工程才刚进行到一半。

接下来必须把睡裤也脱掉。

恭太郎把两只食指搭在睡裤上。

一点点地向下脱去。

五毫米、一厘米、五厘米――

为了不惊醒蕾西亚，恭太郎以处理爆炸物似的轻柔动作小心翼翼地脱着蕾西亚的睡裤。当然，为了不去看内裤，这一切都是在背过脸的情况下进行的。

花费了大约五分钟时间，才成功地把睡裤脱到大腿中间。

在此期间，因为太过紧张，甚至连呼吸也忘记了，额头上渗出汗水。无论精神还是体力都已经消磨殆尽。

但是、从现在开始才是重头戏。

原本背过脸去的恭太郎下定决心把视线转向蕾西亚。

――鼻血差点喷出来。

睡衣的前襟敞开，睡裤也脱了一半，现在的蕾西亚看起来非常性感！比起全裸，这种衣冠不整的样子绝对更加诱人！

恭太郎的视线被蕾丝胸罩&低腰内裤牢牢地吸引住。

每当蕾西亚翻身，丰满的胸部就会左右晃动，丰腴的大腿也似乎是在引诱恭太郎――不对、怎么看得入了神啊！别忘记自己的目的！

恭太郎用力拧了一下脸颊，使自己清醒过来。然后开始寻找钥匙。

但是仅靠观察无法发现钥匙的位置。似乎必须用手触摸才能找到……

「ZZZZZZZZZZ……」

衣冠不整的蕾西亚睡得非常沉。匹克露师傅让她喝的安眠药确实发挥了效果，现在也只能相信这一点了。

「不要清醒过来哦……」

恭太郎一边低语，一边把手伸向内裤。

手指在蕾丝刺绣上滑动，寻找钥匙的位置。

透过内衣可以感受到蕾西亚柔软的腹部，恭太郎的心脏开始剧烈地跳动。

而且、就在恭太郎触摸的瞬间。

「恭太郎大人……」

蕾西亚说话了！？

心脏猛然一蹬。身体僵在当场。

（醒、醒了吗！？我该如何解释才好啊！？）

但是、蕾西亚仍然在打鼾「捱怼…呼噜……」，一副睡得非常香甜的样子。

（说、说梦话吗……。不要吓我啊。寿命都缩短了……）

恭太郎再次把手伸向内裤，开始寻找钥匙。

「呜嗯……」

结果蕾西亚扭动大腿，撒娇似的喃呢。

「捱怼…恭太郎大人……终于到生育子嗣的时候了呢……。我已经等了好久哦……呼噜」

大概是因为在睡梦中被恭太郎触摸的缘故吧。

「请继续……抚摸我……」

蕾西亚似乎开始做充满桃色场景的美梦。

每当碰触到内衣，

每当食指掠过蕾西亚的身体。

「居然能被恭太郎大人抚摸……好像做梦一样」

或是「请、请不要让我等得太过焦急……。蕾西亚要变成不检点的女孩了……」之类。

桃色的梦话就层出不穷。

极为煽情的话语让恭太郎的欲望火上浇油。恶魔出现在脑中，低声教唆着「就这样继续抚摸她吧」

恭太郎拼命挣扎，努力保持住随时可能崩溃的理性。

（太过性感了啊、蕾西亚！饶了我吧！！）

苦苦忍耐的恭太郎找遍了内裤，但是却没有发现钥匙。

于是恭太郎把视线转向蕾西亚的前胸――那里存在着极为挺拔的双峰。

（钥匙藏在胸罩里吗……）

俯视挂在脖子上的怀表，指针已经越过一点十五分。考虑到必须在两点之前跑遍所有公主的房间，剩下的时间已经不多了。

（对不起、蕾西亚！请原谅我！）

恭太郎一边在心中道歉，一边把手伸向蕾西亚的胸罩。

――软绵绵的

「……呜哦！？」

自以为只是轻轻碰了一下，手指却深深地陷了进去。

不仅如此、蕾西亚似乎有了感觉，肩膀猛地震颤了一下。

「……嗯，胸部……太敏感了……」

想要化为野兽袭击蕾西亚的冲动在头脑中不断回旋。最后残存的一丝理性已经岌岌可危。

心无杂念……。忍耐住啊、恭太郎……！

「啊……嗯」

睡梦中的蕾西亚发出甘甜的喘息声。

她的呼吸急促，脸颊也变得通红。

特别是每当碰触到胸部前端附近时，她的反应尤为激烈。

「哈嗯……」

蕾西亚扭动着身躯，紧紧地抱住被子，似乎在忍耐着什么。

呜哦哦哦哦哦！！！！快要忍不住了~~~~~~~！！！

恭太郎用钢铁般的意志力压抑住想要用力揉捏蕾西亚胸部的冲动，在胸罩里整整搜寻了三分钟――

最后他终于找到了第一把钥匙。

藏在双峰之间的钥匙长度只相当于小指的指尖。也许正因为这个缘故，蕾西亚穿内衣的时候才没有察觉……。

恭太郎迅速把蕾西亚的睡衣恢复原状，重新给她盖上被子。

幸运的是，蕾西亚似乎一直没醒。

「呼~噜~~……」

仍然睡得十分香甜。看起来似乎很幸福的样子，脸颊也显得光润柔滑。

另一方面，筋疲力尽的恭太郎却面容憔悴。

（必须像这样找遍所有人的内衣吗……。结束的时候，说不定我会没命……）

恭太郎摇摇头赶走这种消极的念头。

（不、这是为了拯救阿莱斯达！动作快、恭太郎！为了朋友奔跑吧！）

就在充满悲壮感的恭太郎在王宫中奔走的时候，被拘禁的阿莱斯达却非常悠闲。

「一个小时相当漫长呢。呼啊」

它在玻璃瓶里打了个大呵欠。完全没有生命受到威胁时的紧张感。

这也是理所当然的。

就在恭太郎冲出房间之后，教官室里进行过这样的对话。

「……恭太郎、出发了呢」

「看起来是这样」

后宫之主绕到玻璃瓶的后面，用小手关上水阀。

注入瓶中的水流止住了。

阿莱斯达一边抖动身体以甩落附在毛皮上的水珠，一边笑着说。

「那么简单就上钩了」

「真是的、那家伙太单纯了」

是的――一切都是做戏，目的是为了让恭太郎潜入公主们的房间。

「我还不能从这里出去吗？」

「在五把钥匙集齐之前，你还要在里面委屈一下。因为我确实把钥匙缝在了公主们的内衣之中」

「说起来……咕呜呜！我还真是羡慕恭太郎！羡慕得要死啊！」

「阿莱斯达在哭泣！？真的羡慕到落泪的程度了吗！？」

「当然！我也想潜入蕾西亚大人的寝室！想要摸索尤菲娜大人的胸罩或是梅露露大人的内裤！」

阿莱斯达用力咬着嘴唇，似乎能咬出血来，并且紧紧地攥住小拳头。

但很快、它又像是突然回过神来似的，长耳朵啪地立了起来。

「啊、对了！匹克露师傅，请你一定要遵守约定哦！」

「约定？你指的是什么事？」

「如果我协助这次的计划，就送我色情书刊」

「好吧。就交给我这个后宫之主吧」

「太好了！yahoo―！」

不顾在瓶中欢呼雀跃的阿莱斯达，匹克露暗自偷笑。

「就算是古板的恭太郎，如果潜入卧室摸索公主们的内衣，也不可能忍住兽欲！题为《夜深人静心跳加速的卧室之旅大作战》！恭太郎一定会在今夜舍弃童贞！啊哈哈哈――」

距离限定时间、还剩二十分钟

目前已经集齐了三把钥匙。

但是、恭太郎也已经筋疲力尽。感觉每收集一把钥匙就会缩短十年寿命，合计起来寿命减少了三十年――……

离开蕾西亚的房间之后又去了艾丽丝的房间，同样让恭太郎费了一番周折。

三公主艾丽丝是一位拥有华丽的金发，性格高傲的公主。

这是恭太郎第一次进入艾丽丝的私人房间。附有华盖的豪华大床和绣着花边的窗帘营造出公主房间应有的氛围。不知为何，床边的桌子上还放着恭太郎的相片（什么时候拍的啊？），上面写着『最差劲』或是『蠢家伙』以及『无礼的家伙』之类责骂的字句。

（艾丽丝是超级S。大概经常在睡觉前翻看照片，同时对我进行痛骂吧）

（……但是、如果真的讨厌的话，应该不希望看到我的照片啊。艾丽丝的举动还是那么令人难以理解呢……）

艾丽丝穿着绣满花边的黑色睡裙。里面则是黑色蕾丝内裤，似乎没有戴胸罩。

原本以为只有内裤的话找起来就简单多了。

但是、事实上却完全不是这样。艾丽丝虽然胸部平坦，却拥有美丽修长的大腿。

掀起艾丽丝的睡裙，一边努力不看她的大腿，一边在内衣里寻找钥匙是一件非常困难的工作。给恭太郎的理性造成了重大的打击。

不仅如此，每次碰触到肌肤，艾丽丝就会说梦话「被、被恭太郎触摸一点也不舒服」――让恭太郎的心跳愈发激烈。

解决了艾丽丝之后、恭太郎又来到阿露特的房间。

四公主阿露特戴着眼镜、留着黑色短发，是一位性格内向的公主。

她的房间位于王宫的地下。阿露特的兴趣是摆弄机械，所以把原本用于堆放杂物的场所改造成了工坊。

房间里杂乱地堆满了机械、工具以及技术书籍，床铺只占据屋里的一个角落。抱着膝盖，把身子蜷缩起来的阿露特已经在床上睡着了。

阿露特穿着一件长袍代替睡衣，就像是魔法使的老婆婆常穿的那种服装。

恭太郎只得把长袍掀起来，在她的内衣里搜索――而这也是一件非常艰巨的任务。

阿露特虽然性格内向，胸部却非常有料。虽然还比不上尤菲娜和蕾西亚，但考虑到她较为年幼，也算是相当程度的巨乳了。将来也许还能超越两位姐姐。

正当恭太郎在阿露特的胸罩里搜寻的时候，事件发生了。

「呜嗯~~」

由于阿露特突然翻身，双峰之间的深谷夹住了恭太郎的手。

不仅如此、公主像对待抱枕似的，紧紧地抱住他的手。

这样一来，手掌理所当然地陷入了胸部之中。

充分享受了胸部的柔软触感之后，恭太郎差点升天。

「下、下一个是梅露露吧……」

恭太郎从钥匙串里选出刻有王家纹章和数字《5》的钥匙。这个符号意味着《五公主房间的钥匙》

已经筋疲力尽的恭太郎不假思索地把钥匙插入锁孔中。

如果恭太郎的精神没有受到那些沉重的打击，侵入之前就应该已经注意到了。

有声音从梅露露的房间里传出来――。

「是、是谁！？」

盖着毛毯坐在床上的梅露露惊讶地把视线转向恭太郎。

房间里虽然没有开灯，但是受像器――相当于现代日本的电视却亮着，正在播放动画。

（糟糕！梅露露还没睡！！）

她似乎在收看深夜动画。

恭太郎虽然打算立即逃走，但已经太迟了。

梅露露的表情一下子变得兴奋起来。

「恭太郎哥哥」

「你、你好啊，梅露露。真是巧遇呢」

什么叫『巧遇』啊！？太可疑了吧！

恭太郎自己对自己吐槽。梅露露似乎对王仕的到来感到非常欣喜。披着毛毯跑向恭太郎。

她穿着短小的黄色睡裙。这样的衣服非常适合可爱的梅露露。

「有什么事吗？……啊、难道说是来夜袭的吗？」

「不是的！」

「呜咦？那么、为什么要来梅露露的房间呢？」

「那是、因为……」

匹克露师傅嘱咐过不能把阿莱斯达被当做人质的事说出去。恭太郎感觉冷汗正沿着后背向下流淌，他拼命地掩饰说。

「我、我想和梅露露一起看动画哦」

娇小公主的表情变得更加喜悦。

「真的吗？好高兴！」

梅露露拉着恭太郎的手，把他带到床边。

无可奈何的恭太郎只好在床上坐下。

梅露露把毛毯披在恭太郎身上，然后坐在他的膝盖上。

「诶、为什么坐膝盖上！？」

「哎嘿嘿、这样一来两个人不就可以盖同一条毛毯了吗？晚上很冷，希望恭太郎哥哥可以抱紧梅露露」

恭太郎虽然有点犹豫，但还是用手臂绕住梅露露纤细的腹部，从背后抱紧她。

梅露露的头近在眼前。大概在休息之前洗过澡吧，肥皂的香味撩拨着鼻腔。

「梅露露不觉得困吗？」

「嗯―……虽然有点困，但是不要紧的。现在是《节目变更》的时期，要把新动画全部确认一遍」

梅露露虽然是公主，但却非常喜欢动画，还经常cosplay。

「梅露露没喝匹克露师傅给的饮料吗？」

「还没喝」梅露露脸色微红，有点不好意思地继续说「睡觉前如果喝太多水，就会想上厕所」

是、是这样吗……。

在两人的眼前，外形类似水晶球的受像器正在播放动画。场景似乎是在学校里面，女孩们正在使用魔法消灭怪兽。

「这个动画什么时候结束？」

「因为是三十分钟的节目……应该播放到两点吧？」

在动画结束的同时，阿莱斯达的生命也将走到尽头！现在不是悠闲地看动画的时候！！该如何是好啊！？

就在这时，「呼啊……」梅露露打了个大呵欠。看起来非常困倦的样子。

「梅露露，困了吗？」

太好了、如果梅露露睡觉，我就有机会了。

但是，梅露露一边揉眼睛一边说。

「不困，梅露露已经是大人了，所以就算熬夜也没问题。应该说全是这部动画的错，实在太无聊了。决定放弃~。难得恭太郎哥哥光临梅露露的房间，真是可惜呢……」

「既然动画没意思，还是早点睡吧」

「不要不要、一起看嘛」

梅露露挥动着双腿反对，随后突然靠在恭太郎的胸膛上。

她越过肩膀仰望着恭太郎，以融化的巧克力般甘甜的声音低语。

「……呐、恭太郎哥哥？为了驱除睡意，来做H的事吧」

怎么可能做那种事！谁来让这位早熟的公主闭嘴啊~~~！

――如果是平时，恭太郎一定会像这样叫喊吧，可是这一次，他却把已经到嘴边的话咽了下去。

即使继续和梅露露看动画，找钥匙的任务也不会有进展。只能白白浪费宝贵的时间。

梅露露虽然还醒着，但必须着手寻找钥匙！只能这么做了！！

因为太过紧张，口中的水分迅速流失。恭太郎努力从干涸的喉咙中挤出声音,在梅露露的耳边低语。

「……那么我可以稍微摸一下梅露露吗？」

原本即使嘴巴裂开也不会说这种话的。

梅露露也感觉有点惊讶，睁圆了惺忪的睡眼。

「可以吗？恭太郎哥哥主动提出来，让梅露露的心跳得好快……」

梅露露似乎很害羞的样子，一边扭动着臀部一边说「讨厌啦、很难为情啊」

但是，看起来梅露露并非真的不愿意。为了方便恭太郎抚摸，还把身体靠了过来。

（神明佛祖、列祖列宗、还有姐姐，请原谅我！这是紧急事态，为了拯救朋友！）

恭太郎一边在心里召开谢罪大会，一边隔着睡裙轻轻地抚摸着梅露露的肩膀，可是并没有感觉到像是肩带的东西。

「……梅露露没戴胸罩吗？」

「嗯、姐姐们的胸部很大，所以睡觉的时候大概也会戴……但是梅露露不戴，否则会感觉有点难受」

原来如此。记得蕾西亚和阿露特是戴着的，可是艾丽丝却没有戴……。不对、这种小知识我一辈子也不想知道啊！

「那、那么，我要稍微触摸一下了哦……」

为了寻找钥匙，把手伸向梅露露的腹部。

越过睡裙，轻~轻地在内裤中寻找。棉花般的触感通过丝制布料传入恭太郎的手中。

「梅露露……正被恭太郎哥哥抚摸……」

梅露露的表情仿佛身在梦中，她恳求说。

「嗯……如果有人轻轻地抚摸大腿，梅露露会感觉更加舒服……。恭太郎哥哥可以像这样试试吗？」

恭太郎遵照梅露露的甜蜜邀请，沿着她的大腿向上抚摸。

「喵嗯……」

咔嚓咔嚓咔嚓

梅露露的身体开始不由自主地颤抖――我在做什么啊、笨蛋！这样抚摸根本没有意义吧！关键是找钥匙啊、钥匙！

梅露露仍然坐在膝盖上，恭太郎从她的身后把手臂绕过去，继续在内裤里搜寻。

……不行，找不到。无法确定钥匙的位置！！

时钟的指针已经越过一点四十五分。和梅露露一起看动画耗费了不少时间。恭太郎越来越焦急。

……没办法，既然如此就只能这么做了！！

苦恼的恭太郎最后只得在梅露露的耳边低语。

「可以把内裤脱下来吗……？」

「诶……？」

早熟的公主脸颊突然变红。她回过头望着恭太郎，脸上的表情明显非常慌乱。

「直、直接……触摸吗……？」

恭太郎点点头。对年幼的梅露露说这种话，无疑会招致各种问题。但是事到如今也只能这么做了，请宽恕我吧！

「很难为情啊……。温柔一点哦……」

梅露露连耳根都羞得通红，把手伸进短小的睡裙中。

仍然坐在恭太郎膝盖上的梅露露慢慢地脱下内裤。

大概因为不好意思让恭太郎看见刚脱下来的内衣吧。梅露露伸直手臂，把内裤塞进被子里面。

「心跳得好快……似乎即将从嘴里蹦出来似的……」

梅露露紧紧地压住睡裙的下摆，露出害羞的笑容。

这样的梅露露实在太可爱了……让恭太郎一时头晕目眩。欲望化为一群恶鬼，在恭太郎的脑子里进行大合唱「对方既然已经OK了，你就勇敢地上吧」

但是，恭太郎真正需要的是梅露露的内裤。

他瞒过公主的眼睛，把一只手伸进被子里面。仔细地摸索着刚脱下来的内裤，寻找钥匙的位置。现在的恭太郎怎么看都像是100%的超级变态――想到这一点，自己都会忍不住流泪，所以还是别去考虑了吧。

幸运的是，很快就找到了钥匙。

钥匙被藏在内裤的裆部。不要藏在这种地方啊！

终于成功地获取了第四把钥匙。

恭太郎虽然想尽快去寻找最后一把钥匙，可是――

「直接抚摸这种事……也许会让梅露露变得奇怪……」

娇小的公主似乎难以抑制剧烈的心跳、用手掌按住平坦的胸部。眼瞳中闪着光辉。

（如果就这样直接离开房间，我岂不成了最差劲的男人吗？）

发现恭太郎完全没有动静，让梅露露颇为焦急，她扭扭捏捏地摩擦着大腿。

「好像凉飕飕的……感觉很奇怪啊……不要让梅露露等得太过焦急，快点抚摸啊，恭太郎哥哥」

（梅露露非常期待啊！？但是、我又不能真的抚摸她，该该该、该怎么办才好啊）

汗如泉涌的恭太郎拼命思考，最后终于想到一个办法。

「在抚摸之前，先把受像器关掉吧……？」

「……诶？啊、嗯」

有点疑惑不解的梅露露操纵一根像是遥控器（？）的短棒，关掉了受像器。屋里原本就没有开灯，所以一下子变得昏暗起来。

在月光的照耀下，恭太郎对梅露露低语。

「我还有一个要求……」

「什么要求？」

「男方也需要做好各种准备，所以你可以在被子里等待一会吗？」

「准备？……唔―、虽然不太明白，梅露露会照做的」

梅露露听话地钻进被子里。

「闭上眼睛、慢慢地数到一百。我会在这段时间里做好准备」

「明白。一、二、三……」

梅露露开始小声数数。

恭太郎屏住呼吸，向神祈祷。

还没数到五十的时候，神明就实现了恭太郎的愿望。

「四十……三……。四十……四……。ZZZZZZ……呼……」

梅露露进入梦乡。

原本梅露露就显得很困倦，而且她还只是孩子。虽然产生了那方面的欲望，也无法抵挡睡魔的侵袭，这就是恭太郎的想法。结果作战计划非常成功。

恭太郎紧紧地闭着眼，摸索着帮梅露露穿上内裤。

然后合上双掌再一次祈愿。

「希望梅露露把刚才发生的事当成一场梦……！！」

「大约已经过了五十分钟。不知恭太郎是否集齐了所有钥匙？」

后宫。教官室。玻璃瓶中。

阿莱斯达用毫无紧张感的声音询问。

匹克露正在阅读外国出版的最新房中术理论书籍，她的视线没有离开书本，回答说。

「谁知道呢？如果他已经对睡眠中的公主出手……可能还需要花费一些时间吧」

「身上都湿透了……希望能快点出来啊。好事全让恭太郎一个人占了，真狡猾……」

「别抱怨了。恭太郎也有可能遭遇意想不到的危险哦」

「嗯？这是什么意思？」

「虽然从《睡眠豆荚》中榨出的汁液具有安眠药的效果，但有的公主并没有喝。恭太郎那家伙寻找钥匙的期间，如果公主惊醒的话，也许会闹出一场风波」

「诶、谁没有喝啊？」

「梅露露大人和……尤菲娜大人。她们似乎不喜欢我奉上的饮料」

尤菲娜.阿斯特利亚.特莱克瓦兹是大公主。

《特莱克瓦兹的五美姬》中最为美丽，魔力最强，并且人气最高的一位。被国民们称颂为《公主中的公主》。

但是，国民们还不知道，事实上尤菲娜的性格非常火爆。

「如果尤菲娜大人发现恭太郎潜入寝室，一定不会轻饶吧。呼嘻嘻嘻，可怜的恭太郎」

就在阿莱斯达幸灾乐祸地坏笑时。

「咦！？」

水滴落在它的背上。因为太过寒冷，阿莱斯达不由自主地跳了起来。

「怎么了，真是吵死人了啊」

「水还在滴滴答答地往下流啊。请把水龙头关好！」

「真是麻烦的动物……」

匹克露一副不情愿的样子，打算去拧紧玻璃瓶后面的水阀。

结果――咔嚓！

「水、水龙头断掉了！」

紧接着、如同瀑布似的轰鸣声在房里回荡。

「哎呀呀呀呀！？水灌进来了！快想办法阻止啊」

「不行啊！龙头坏了，水流无法停止」

匹克露跑到玻璃瓶的旁边。发现水流非常湍急。

「不好！照这样下去……不到十分钟，整个瓶子就会被水灌满！」

「诶诶诶诶！？这样一来我岂不会被淹死吗！？让我从这出去！」

「没有钥匙就出不去！」

「那该怎么办啊……！？」

「……」

「……」

后宫之主紧紧地握住拳头。

「加油啊、恭太郎！为了拯救朋友！」

「给我等一下啊啊啊啊啊啊！？」

距离时间限制、还剩十分钟

尤菲娜的房间和蕾西亚一样，并不会给人太过奢华的感觉。

室内统一装饰为白色调。床和存放着笔记本的书架都是用近似白色的木材制造的。用意外一词来形容也许有点失礼，但确实很有女孩闺房的感觉。――不对、现在是悠闲地观察的时候吗！时间已经所剩无几！

恭太郎蹑手蹑脚地靠近尤菲娜。

「呼……」

大公主紧紧地抱着被子，睡得很熟。纯白的睡衣非常适合她。

尤菲娜那毫无防备的睡脸显得非常可爱――让恭太郎难以抑制剧烈的心跳。

恭太郎的目光完全被尤菲娜的睡姿吸引住，几乎不舍得移开视线，但最后还是用力摇摇头。

（必须尽快找到钥匙）

以前在匹克露的安排下，恭太郎曾经和所有公主睡在同一间房中。尤菲娜的睡相很恶劣，让恭太郎大受其害。她的关节技给恭太郎造成的伤痛，直到现在还无法忘记。

恭太郎一边祈求对方不要乱动，一边轻轻地掀开尤菲娜抱着的被子。

骨碌――熟睡的公主翻了个身，变成仰卧的姿势。

「请你原谅、尤菲娜……」

恭太郎一边小声道歉，一边脱她的睡衣。

把扣子全部解开，睡裤也脱到大腿中间。

原本以为只是重复对蕾西亚做过的事，应该不需要太多的时间……但仅仅这一工程就花费了五分多钟时间。

只剩下三分多钟。

没有时间犹豫了！

恭太郎下定决心，把视线转向尤菲娜的身体。

尤菲娜穿着朴素的白色胸罩&只附有一条小巧缎带的同色内裤。

白色的布料极为耀眼，衣冠不整的尤菲娜非常性感。

扑通扑通扑通扑通扑通――

恭太郎甚至担心剧烈的心跳声会把尤菲娜吵醒。快速跳动的心脏隐隐作痛。

恭太郎能感觉到自己的脸颊变得火烫，他用一条腿跪在尤菲娜所睡的床边。

轻~轻地把手伸过去，打算在公主的胸罩里寻找钥匙。

就在他的手指碰触到尤菲娜胸罩的瞬间。

――和尤菲娜四目相对。

因为大公主突然睁开了眼睛。

两人的身体同时僵住，就好像连时间都已经凝固了似的。

「早、早上好、尤菲娜」

总之先试着打个招呼。

「早上好、恭太郎……」

大概因为睡糊涂了吧，尤菲娜像往常一样回应恭太郎。

「你、为什么、会在这里……？」

大约经过了三秒时间吧。还没有完全清醒的尤菲娜缓缓地移动视线。

最后终于注意到自己的睡衣居然已经被脱掉，而且恭太郎正压在身上，准备触摸胸部。

嘶嘶嘶嘶――……

尤菲娜用力吸了一口气。

「啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~！！」

尤菲娜坐起上半身向后退去，并且抓住枕头胡乱地挥动。

「笨蛋！变态！色狼！你在做什么啊、恭太郎！！」

被枕头攻击的恭太郎仍然拼命试图接近尤菲娜。

「这是有原因的！」

「我才不管呢！夜袭什么的最差劲了！没想到你会是这样的家伙！别靠近我！」

枕头里的羽毛已经全部飞散出来，变成了空布袋。尤菲娜扔掉原本是枕头的布袋，把手伸向侧面。

「出现吧――、」

她打算召唤出自己的武器火炎大剑，把恭太郎打飞。

现在是一点五十八分。

剩余时间仅有两分钟。

如果被魔法打飞，阿莱斯达就没救了。

恭太郎不及细想地扑向尤菲娜。

用两只手按住尤菲娜的手腕，把她压倒在床上。

尤菲娜的睡衣敞开，前胸一览无遗。她的胸部非常壮观，由于被压倒在床上时所产生的冲击力，巨乳不停地晃动。

恭太郎把想要反抗的公主紧紧地压在床上，逼视着她的眼睛说。

「拜托了、请你老实一点……」

「你你你、你在说什么啊……！」

「已经……到达极限了……（在时间方面）」

尤菲娜的嘴唇颤抖，一时不知道该如何回答。她连耳根都已经变得通红。

这时，恭太郎发现第五把钥匙就在尤菲娜胸罩的肩带附近。

「不、不行……！做出那种事……我绝对不会轻饶……！」

尤菲娜还想继续挣扎，恭太郎发自内心地恳求说。

「无论你怎么骂我也无所谓……。无论什么惩罚也愿意接受……。打我也好、踢我也好，都悉听尊便……」

尤菲娜的眼瞳略微变得湿润。

「为什么、露出如此认真的表情啊……」

「所以、拜托你……。现在、仅在这一瞬间……能允许我这样做吗？」

「恭、恭太郎……」

恭太郎的嘴唇逐渐接近尤菲娜的脸、似乎是在向她索吻。

事实上恭太郎是因为两只手都腾不出来，所以打算用嘴取钥匙。

「想、想要……接吻吗……？」

尤菲娜轻轻摇头。一副不知所措的样子，小声地说。

「不、不行哦、这种事……。虽然说、恭太郎也有不少优点，感觉你像个男子汉……但、但是色色的事情、不行……！绝对不能允许……」

可是恭太郎听不清楚尤菲娜在说什么。

因为时间有限，恭太郎只有一言不发地继续把脸靠近。

「居然那么强硬地逼迫我，太狡猾了……」

在恭太郎的凝视之下，尤菲娜的身体渐渐失去了抵抗的力量。

眼瞳湿润、脸颊发红。原本不断挣扎的手脚也渐渐不再动弹。

「你、你这种人……恭太郎这种人……」

尤菲娜紧紧地闭上眼。

「最、最讨厌了！笨蛋……！」

尤菲娜撅起可爱的嘴唇，脸颊因为紧张而微微颤抖。

――此刻尤菲娜的脸上浮现出的正是所谓《等待接吻的表情》

可是迟钝的恭太郎并没有注意到这一点。

他的脸从尤菲娜嘴唇的旁边穿过去，靠近颈部附近，衔住贴在胸罩肩带上的小钥匙。

（好、最后一把钥匙也到手了！谢谢你、尤菲娜！）

恭太郎在心中道谢，然后从床上跳下来。

「这……………………」

恭太郎在王宫走廊上奔跑，尤菲娜的声音从背后传来。

「这算怎么回事啊~~~~~~~~~~！？」

「快要被淹死了！咳咳咳」

冲进教官室的时候，玻璃瓶即将被水灌满。

「太慢了、恭太郎！钥匙呢！？」

「钥匙带回来了！！」

恭太郎和匹克露两人一起把锁打开。

死里逃生的阿莱斯达像落汤鸡一样趴在地板上。

「得、得救了~~~」

「不要紧吗、阿莱斯达」

匹克露师傅罕见地关心起阿莱斯达，帮他擦拭湿漉漉的身体。

恭太郎瘫坐在地板上，一边眺望着从玻璃瓶里滴落的水珠，一边喃喃自语地说道。

「真是让人身心俱疲的一个小时呢……」

好在阿莱斯达安然无恙。可以说是圆满解决了吧……。

恭太郎擦拭着额头上的汗水。

遗憾的是、事情并没有圆满解决。

轰轰轰轰轰轰轰――……

地震般的巨响从教官室的入口处传来。

穿着白色睡衣的尤菲娜晃~~悠悠地走进房间。

不知是因为愤怒，还是因为手中巨剑喷涌出的火焰。她背后的空间看起来正在不停地摇曳。

「恭―…太―…郎―…」

对、对了！居然把尤菲娜的事忘得一干二净！！

「这、这是有原因的！」

恭太郎慌慌张张地向她说明阿莱斯达被当成人质的经过，但是尤菲娜却充耳不闻。

「你的遗言只有这些吗……？」

「诶……？」

「我不想听什么理由……」

眼瞳中闪烁着可怕的光芒，扎成一束的红发像无数长蛇一样蠕动。

尤菲娜缓缓地举起巨剑。

「居然敢践踏少女的纯洁心灵！绝对不可原谅！！」

「等、等一下――」

「火龙演舞」

魔法阵迅速在空中展开。

与此同时，爆炎从剑身中奔涌而出。

「啊~~~~~~~~」

啾啾、啾啾啾啾――。

第二天清晨。

除了尤菲娜以外，四位公主全都脸色通红。

「……我、我居然会做如此不知廉耻的梦」

「事实上……我、我也……」

阿露特也附和着艾丽丝的发言，难为情地低下头。

「梅露露也是哦！非常真实的梦，让梅露露的心脏跳得好快……」

蕾西亚虽然脸色发红，但仍然用稳重的语气笑着说。

「哎呀、为什么会有如此巧合呢。我也一样哦。……呼呼呼、因为是姐妹，所以做的梦也类似吗？」

「哼、居然在我的梦里做那种事，实在不可原谅！必须要用『死亡之镰』揍他一顿才能解恨！」

「恭太郎哥哥对艾丽丝姐姐做了什么？告诉我告诉我」

「就是那个……太难为情了，实在说不出口」

「呜哇―、做了不可以对别人说的事啊」

「不要说奇怪的话！真是的、恭太郎究竟到哪里去了啊？」

几位公主为了寻找恭太郎来到后宫中庭时，突然听见呻吟声从头顶上传来。

「恭太郎大人！？」

可怜的恭太郎被尤菲娜打飞之后，挂在中庭的树上过了一夜。

「我明明没做什么坏事……（晕倒）」

后宫讲座☆匹可露的秘诀！之三

匹可露（以下简称匹）「匹可露师傅赠送的☆后宫讲座!题为匹可露的秘诀，第三期开幕了！」

阿莱斯达（以下简称阿）「yeah、yeah―！加油吧」

匹「哦哦？你很有精神啊、阿莱斯达」

阿「差不多该使用大家盼望已久的那个了，想到这里心情就非常激动」

匹「那个是指什么？」

阿「《妄想照相机君一号》」

匹「让我来做个说明！《妄想照相机君一号》是一种魔法道具，只要一边想象着希望拍摄到的场景一边按下快门，心中所想的东西就会真的被拍摄出来」

阿「无论什么样的色情妄想都可以拍成相片哦！可谓最棒的道具！只不过使用之后会导致智商略微下降，这一点让人有点困扰」

匹「虽然我很想让你用……」

阿「咦？有什么不方便吗？」

匹「收到提问的信件了哦」

阿「呜诶~、这种时候信件什么的无视就好了啊……顺便问一句、是什么样的问题啊？」

匹「唔、就像这样」

提问

初次见面。虽然有点唐突，但我有个问题请教。

我姑且也算是某个国家的公主……但是魔力非常弱小。所以被叮嘱不能和王仕生子嗣。

可是、我却喜欢上了那位王仕……。

虽然想要放弃，但却做不到。

经历了一些事情之后，我已经下定决心，要尽自己的最大努力，获取王仕的好感。

尽管如此、尽管如此――……！！

这一次对我的待遇为什么会如此之差啊！

我完全没有活跃的机会！

在上一本书中，明明被大家看到了非~~~~常难为情的场面！

我认为这样做太过分了！难道没有解决的方法吗！？

PN：知名不具

阿「……」

匹「……」

阿「这与其说是提问……」

匹「不如说是发自灵魂的喊叫」

阿「而且我认为写知名不具根本没有意义」

匹「是谁寄来的信件，已经一目了然……」

阿露特（以下简称阿露）「好吧、没错！是我写的信！」

阿「哇啊、阿露特大人！？」

匹「现在正在录制匹克露的秘诀！擅自闯进来会让我很困扰的」

阿露「不要那么说，请让我进来吧。这一次我的出场非常少。如果现在再错过，就没有机会了」

匹「唔。既然已经说到这种份上，就没办法了……。就让阿露特大人作为特别来宾参加吧」

阿「话说阿露特大人喜欢恭太郎吗？」

阿露「信、信信、信里一个字也未曾提及恭太郎大人啊」

阿「阿露特大人非常慌张哦？」

匹「特莱克瓦兹王国的后宫里只有恭太郎一个王仕啊」

阿「恭太郎那家伙哪里好啊……？明明是个闷声色狼……」

阿露「没有这回事！既有男子气概、又温柔，有很多优点啊！恭太郎大人最棒了！」

阿「果然喜欢恭太郎啊」

匹「已经被迷得昏头转向了……」

阿露「啊哇哇哇啊……。请对恭太郎大人保密」

匹「关于你的提问……。我也毫无办法啊」

阿「我所受到的待遇也非常差，所以很能理解阿露特大人的心情……」

阿露「出场的次数也许很难增加。既然如此，至少请让我使用《妄想照相机君一号》。刚才我偷听到了，它能把心里所希望的场景拍成照片吧？」

匹「确实如此。可是……《妄想照相机君一号》有副作用」

阿「使用之后会让人略微变傻哦」

阿露「无所谓。只要能拍摄妄想照片，智商下降这种小事根本在所不惜」

阿「好坚定的决心！」

匹「明白了。既然阿露特大人这样说，就请用吧」

阿露「那么我就不客气了！请问、是要戴上这个头盔吧？诶、头盔的内侧布满了尖刺啊？」

阿「戴上去之后非常疼哦、这个……」

阿露「呜呜……但是，为了恭太郎大人，我要加油！！嘿」

阿「哦哦、毫不犹豫地戴上去了~！」

匹「戴着那个头盔，想象希望拍摄的东西，然后按下快门」

阿露「明明明、明白了！哎~！」

阿「呜哇、真是充满了少女妄想的照片呢！」

阿露「我做到了！拍得非常成功嗡嗡嗡嗡、啦啦啦啦、哇咔咔咔」

匹「不好、阿露特大人变得有点白痴了」

阿露「没没没、没关系。我会把这张相片当成宝物的！」

匹「希望这张照片能够早日成真……」

阿「如果真能像照片上那样和恭太郎如胶似漆就好了呢……」

阿露「请不要用那种怜悯的目光看我啊……」

匹「《妄想照相机君一号》还有一个隐藏的副作用」

阿「就是妄想爆发之后，心情会变得非常空虚吧……」

阿露「呜哇――」

匹「为了可怜的阿露特大人出场机会能够增加，请大家多多支援！」

阿露「下集一定会和恭太郎大人变得相亲相爱！」

匹「就这样，匹克露的秘诀，这次到此为止」

阿&阿露「请大家期待下一次节目~~~」





第四话 为了两人能接近梦想

三公主艾丽丝有一本被称为《艾丽丝大人的秘密笔记》的小册子，上面记录着对生育子嗣有所帮助的各种情报。

某天夜里，笔记中追加了这样一条内容

『比起嘴唇重合的接吻，亲吻额头更加伟大』

任何人看到这段文字，大概都会觉得疑惑不解吧。

（――我可以肯定地说）

恭太郎用手按住额头，深深地叹了一口气。

（匹克露师傅实在是个让人头痛的家伙……）

夜晚。特莱克瓦兹后宫的某个房间。

「你在听吗、恭太郎大人！」

坐在恭太郎身边的阿露特不满地鼓起脸颊。

恭太郎以前从未听过既怯弱又内向的四公主对自己怒吼。

所以他不由自主地在沙发上坐直身体。

「当然在听」

「请不要左耳进右耳出！我现在说的话非常重要！」

阿露特啪嗒啪嗒地用手掌敲击沙发。镜片后的眼瞳发直。鼓起的脸颊也变得通红，就好像喝醉了酒似的。

――之所以会陷入这种状况，原因当然在匹克露师傅身上。

事情发生在吃晚饭的时候。

平时恭太郎总是在宽广的食堂里和阿莱斯达一起进餐，但是这天晚上，匹克露师傅却突然邀请恭太郎说『偶尔和公主们一起用餐如何？吃同一锅饭不是可以增进感情吗』

恭太郎以前经常因为匹克露而吃过不少苦头，所以他紧盯着师傅询问。

「……真的仅仅是一起吃饭而已吗？」

「作为餐后甜点，把公主们吃掉也无所谓哦。如果恭太郎希望，我可以借给你生奶油和巧克力酱」

「我才不会吃呢！话说奶油是做什么用的？」

「当然是涂在公主们的身体上作为装饰，然后恭太郎用舌头舔――」

「够――了――！！我什么也没听到！！」

「真是的……恭太郎完全是不折不扣的废材。居然会放弃送上门的美食……」

「随便你怎么说。如果你期待的是这种情节，我绝对不去」

「不用担心。今晚只是一起用餐。最终目的也只是增进感情」

色色的事绝对会一口回绝。但如果只是吃饭，应该没有问题吧。

恭太郎同意之后，匹克露带他来到一间古怪的房间。

中央摆放着一张巨大的矮桌，靠椅和软绵绵的沙发在四周围成一圈。魔法灯光给屋里营造出一种浪漫的气氛。虽然没亲身去过，只不过是恭太郎的想象，但酒吧或俱乐部之类――和女性一起饮酒的店铺也许就是这种感觉吧。

桌上密密麻麻地摆满了丰盛的料理。

虽然平时都是以西餐的形式上菜，但今天却是用大容器盛放料理。

这样安排大概是为了让大家一起其乐融融地分享吧。

在维杰利亚大陆上，特莱克瓦兹的料理原本就因美味而闻名遐迩。据说甚至还位居维杰利亚三大料理之列

但是，感觉这天的晚餐比以前吃过的更为美味。

用餐的具体经过就不加赘述了――梅露露曾经说过『大家一起吃饭感觉特别美味呢！恭太郎哥哥以后也要像这样和我们一起吃饭哦』，这句话就足以说明一切了吧。

（一边闲聊一边吃饭也不错啊……）

恭太郎难得对匹克露师傅心存感谢――但是最后却有陷阱在等待着他。

「我送来一些饮料，请各位作为餐后甜点享用吧」

匹克露师傅和女官们一起端着托盘进入房间。

托盘中放着五颜六色的水果，以及几个装有白色液体的瓶子。

「这是北方国民进贡的新鲜牛奶。请加入水果饮用」

「哇咿―！最喜欢草莓牛奶了」

梅露露发出欢呼声。

蕾西亚把双手合在胸前，露出温柔的笑容说。

「既然是各位国民送的牛奶，必须好好品味才行呢」

于是所有人都开始喝加了水果的牛奶。

不愧是贡品，这些牛奶确实非常美味。

「怎么会有如此好喝的东西！再喝一杯吧」

非常喜欢甜食的尤菲娜毫不费力地喝完两杯，正打算喝第三杯。

恭太郎喝干自己瓶中的牛奶之后，终于察觉到异变的发生。

「……咦？感觉心情好像变得非常舒畅呢~~~喵哈哈哈」

梅露露脚步蹒跚，露出莫名其妙的笑容。

恭太郎也觉得身体开始发热。

（这是怎么回事……？感觉就好像、喝了酒似的……？）

恭太郎还没成年，当然不能喝酒。不过以前过年的时候，年幼的恭太郎曾经在父亲的劝诱下喝过一口屠苏酒。那时候身体所发生的反应和现在一模一样。

几位公主全都变得脸色通红。

「难、难道说……匹克露师傅！？」

匹克露不知何时绕到了身后，恭太郎回过头询问她。

「哼哼哼……」后宫之主发出阴险的笑声。

「你让我们喝酒了吗！？」

「我并没有做那种事。几位公主肩负着我国的未来，是非常重要的人物。必须请公主们生出健康的后代才行。所以我绝对不会做出危害她们健康的行为」

「但是、她们明显是喝醉了吧」

「唔。这是名为《醉醺醺牛奶》的魔法药。不会对身体造成不良影响，可是却能让人醉倒，是一种非常好用的药物」

「你不惜使用这种东西把她们灌醉，到底有什么目的啊！？」

「微醺可以助性。不是经常发生『喝醉之后一时头脑发热，于是两人就做了』这种事吗。所以今夜就请恭太郎和各位公主体会喝醉后的美妙感受！命名为『是牛奶哦醉醺醺的神魂颠倒大作战』！多说无益，你就老老实实继续喝牛奶吧！」

「噗啊」

匹克露师傅突然扑过来，把类似漏斗的东西塞入恭太郎的嘴里，强行给他灌牛奶。

咕啊、我喝下去了！？

虽然味道和牛奶没有区别，但恭太郎的头脑很快就变得昏昏沉沉。

喝着美味的草莓牛奶的公主们也醉得很厉害。

蕾西亚双手抱住装牛奶的玻璃瓶，像漫画中常见的醉鬼那样不停地打酒嗝。

这、这可不太妙吧……？

在事情不可收拾之前，似乎最好是走为上策！

就在恭太郎踉跄着站起身的时候，有人从背后拉住他的衬衫。

「恭太郎大人、你打算去哪？请在那里坐下！」

面红耳赤的阿露特用发直的眼神盯着恭太郎。

「你根本没怎么喝吧！再多喝一点！」

阿露特随手把装牛奶的玻璃瓶伸到恭太郎的眼前。

「不、我已经喝得够多了……」

「什么―、难道说你不愿意喝我的奶吗―。明明只是一介王仕还那么嚣张。不听从公主的命令是不行的哦―。会被判处死刑哦―」

阿露特一边说着不符合自己个性的话语，一边继续猛灌牛奶。

唔。阿露特毫无疑问属于《喝醉之后缠住人不放》这种类型。

「喝得太多了啊、阿露特。还是适可而止比较好……」

「还差得远呢。对了、我一直有话想对恭太郎大人说哦」

阿露特的脸突然逼近至恭太郎的眼前。

她的性格非常内向，很少和别人目光相对，所以恭太郎几乎已经忘记了……事实上阿露特也是一位具有相当水准的美少女。

心脏开始剧烈跳动，这应该不仅是因为《醉醺醺牛奶》效果的影响吧。

恭太郎像受惊的小狗一样发出「呜呜―……」的呻吟声，而四公主继续说道。

「恭太郎大人太迟钝了」

「我迟钝？」

「是的。特别是对于女孩子的心情，真的非常迟钝。你这个木头王仕」

阿露特啪啪地敲打恭太郎的胸膛。

「明明对人如此温柔，让我心中小鹿乱撞。可是却完全没注意到我的心情……这实在是太狡猾、太残酷了！」

微醉的恭太郎思考着阿露特的话。

我也知道自己性格古板，不了解女性的心思……但是我不记得曾对阿露特特别温柔啊？感觉自己只是自然地和她相处而已……。

「对不起。请问我没注意到的心情指的究竟是什么呢？」

恭太郎一脸认真地询问。

「啊啊」

阿露特顿时僵住了。她的脸色赤红。

「怎、怎么可能说得出口啊！？恭太郎这个笨蛋笨蛋！」

阿露特又开始啪啪地敲打他。

「很痛啊、饶了我吧！」

恭太郎抓过身边的垫子，把它当成盾牌防御阿露特的拳头。

结果阿露特目不转睛地凝视着垫子。

「恭太郎大人……。在那里坐好……。今晚我要彻夜说教」

这次她缠上了垫子。

看来终于被解放了……。得救了……。

恭太郎擦拭额头的汗水。但是还没等他松口气，另一幅可怕的光景映入他的眼中。

「哈、这牛奶实在太好喝了。真想把这个列为贡品」

蕾西亚一口气喝光牛奶。脸色已经变得赤红。

如果仅仅是这样倒还没什么问题。

「虽然好喝，但喝完之后好像感觉身体燥热难耐」

蕾西亚把浅蓝色礼服的裙摆略微掀起来一些。

内、内裤快要被看见了啊！难道没注意到我也在场吗？

「呼、还是感觉浑身发烫啊，没办法……稍微脱几件衣服吧」

「等、等一下！蕾西亚！」

蕾西亚的手伸向背后，解开礼服的拉链，随后把礼服向下拉，露出肩膀。

当然、前胸的上半部分也出现恭太郎眼前，略呈粉红色的爆乳呼之欲出。这让恭太郎那原本就不堪重负的心脏差点爆炸。

「啊―真凉快―」

原来如此。蕾西亚是喝醉之后就想要脱衣服的类型啊……

平时明明是既成熟又稳重的公主，喝了酒之后就会失去自制力吗。

「呼~~、可以再脱几件吗」

「不行！！」

恭太郎慌忙跑向蕾西亚。

「我也在这里啊。请自重一点」

他把自己的外套披在蕾西亚的肩膀上。

醉眼朦胧的蕾西亚笑着说。

「咦……？恭太郎大人也在啊？」

「当然了、从一开始就在！我们不是一起进餐的吗？」

「为什么我现在衣冠不整呢……？」

「不是你自己脱的吗、自己脱的！」

「啊―、原来恭太郎大人终于下定决心要和我生子嗣了吗。蕾西亚好高兴」

「根本是鸡同鸭讲啊！」

「既然如此、我就全部脱光吧。嘿咻嘿咻」

「不行啊！你完全喝醉了！」

「我才没喝醉呢？喝牛奶不可能会醉的。呼呼呼」

蕾西亚一边笑一边继续脱衣服。不是说了吗、不能脱啊！

恭太郎慌忙背过脸去，结果尤菲娜出现在视线的前方。

「喂、恭太郎……？」

盘腿坐在沙发上的尤菲娜正凝视着这边。

她的脸颊也微微发红。

「有、有什么事吗……？」

尤菲娜也喝醉了吗？她会变成什么样呢？

大公主盯着恭太郎，扭扭捏捏地低声说。

「那个……可以稍微贴近你一点吗……？」

贴近……是指想要坐在我的身边吗？

没等恭太郎回答，尤菲娜就在他的身边坐下。而且还把头靠在恭太郎的肩膀上。

在感受尤菲娜体温的同时，扎成马尾的秀发中还飘出洗发水的香味，撩拨着恭太郎的鼻腔。

如果把视线转向侧面，尤菲娜深邃的乳沟就近在眼前。

在各种意义上都令人陶醉……。

尤菲娜把食指贴在嘴唇上，目不转睛地盯着心慌意乱的恭太郎。她脸上的表情似乎在渴望着什么。

「唔~、我还想靠得更近呢……」

「不、我认为现在已经靠得够近了……。话说、这不像尤菲娜会做的事啊、你怎么了？」

终于按耐不住的尤菲娜凝视着恭太郎，用甘甜的声音低语。

「恭太郎、请你抱住我」

「……什么！？」

不等恭太郎回答，尤菲娜已经坐在他的膝盖上。

通过大腿可以感受到尤菲娜柔软的屁股。

尤菲娜用略微湿润的眼瞳目不转睛地盯着恭太郎。

「虽然自己也不太明白、但是现在非常想向某个人撒娇……。这究竟是怎么回事啊」

「我也不知道啊！」

尤菲娜像撒娇的小猫一样磨蹭着恭太郎的颈部，而且巨乳还紧紧地压在他的胸膛上，感觉很舒服啊……不对、现在不是高兴的时候！

一旦喝醉，尤菲娜就会变成喜欢撒娇的女孩吗！？

形象和平时的尤菲娜差了十万八千里啊！

「恭太郎、你可以抚摸我的头哦」

尤菲娜缓缓地把头伸过来。

恭太郎无可奈何，只好轻轻抚摸尤菲娜柔顺的秀发。

「哎嘿嘿……」

尤菲娜露出小孩子似的天真笑容。

可恶……。感觉好像、非常可爱啊……？

「可以再继续多摸一会哦」

尤菲娜用上漂的眼神望着恭太郎。

平时的尤菲娜只傲不娇，这样的反差更让此时的尤菲娜显得极为可爱。恭太郎的心底甚至涌出紧紧抱住她的冲动。

――不对、我在考虑什么啊。难道我也醉了吗？

「姐姐、我认为你贴得太近了啊！」

艾丽丝拉着尤菲娜的手臂，强行让她站起身。

「我还想继续保持这样嘛」

「请你清醒一点。喝了牛奶之后，大家都变得很奇怪」

艾丽丝叉着腰，巡视其余的几位公主。

「你没有任何变化吗？」

「我和平时完全一样」

看起来艾丽丝似乎是不容易喝醉的类型。

「恭太郎也别再一脸陶醉了，应该严词拒绝啊」

「不要说那么古板的话嘛，艾丽丝姐姐。大家一起玩吧」

梅露露一只手拿着装有草莓牛奶的瓶子，一脸愉悦地说。

「阿露特姐姐~」

随后走近仍然在对着垫子说教的阿露特。

「啾~~~」

亲吻了阿露特的脸颊。

「接下来是、蕾西亚姐姐。啾~~」

醉醺醺的蕾西亚衣冠不整地坐在沙发上，梅露露也亲吻了她的脸颊。

「还有尤菲娜姐姐」

紧接着又亲吻了尤菲娜的额头。

然后――梅露露凝视着恭太郎。

「接下来是……恭太郎哥哥呢」

「不、我就免了吧」

「不行！虽然不知道为什么，总之就是想亲吻大家」

梅露露喝醉之后就会变成亲吻魔吗。

「住、住手啊，梅露露！」

不顾艾丽丝的阻止，梅露露扑向恭太郎。

「亲恭太郎哥哥的哪里才好呢~~嘴唇怎么样呢~~」

梅露露用手臂搂住恭太郎的脖子，和他越靠越近。

「饶饶饶、饶了我吧！」

「啾~~~~~~~」

两人的嘴唇即将零距离接触。

和出嫁前的女性接吻这种事，绝对不能允许！！

恭太郎缩回下颚，拼命地想要躲开。

结果――啾

就像小鸟轻啄似的，梅露露吻到了恭太郎的鼻尖。

「咦、亲到鼻子了啊。原本的目标明明是嘴~」

梅露露的脸色微红，咯咯地娇笑，看起来她已经完全喝醉了。

「啊、真是的，为什么会想要和恭太郎贴在一起啊……」

尤菲娜再次抱住恭太郎的手臂。

「内衣也脱了吧……。呃」

蕾西亚还打算继续脱衣服。

「恭太郎大人、你有认真在听吗」

阿露特仍然对着垫子说教。

因为《醉醺醺牛奶》的效果，大家全都酩酊大醉。

只有艾丽丝的身上没有发生什么变化，这算是唯一的救赎吧……。

被梅露露抱住的恭太郎抬头探望三公主，心里猛然升起一阵寒气。

他发现艾丽丝露出极为愤怒的表情，柳眉倒竖瞪着自己。

「我不会原谅你的、恭太郎……！」

「诶、你在生什么气啊？」

「出现吧！死亡之镰」

艾丽丝的手中出现一把巨大的镰刀。

诶、为什么要举起武器啊？

「快让开、梅露露」

「哎呀」

梅露露仍然坐在恭太郎的膝盖上，艾丽丝抓住她的衣领，把她丢到一边。

随后指着王仕，用充满怒气的声音放言。

「率先生出子嗣的应该是我！你这个笨蛋~！！」

「呜哦哦哦」

恭太郎遭到镰刀刀柄的重击。

被打飞的恭太郎撞破窗户，在夜空中划出一道优美的抛物线。

在即将撞上地面的这段短暂时间里，空中的恭太郎感到疑惑不解。

……话说、艾丽丝为什么会突然生气呢。

我做了什么让她不高兴的事吗？

难道说，她属于喝醉之后喜欢揍人的类型吗……。

「呜啊」

恭太郎撞在庭院里的石头上，直接晕了过去。

「真是的。实在让人心情急躁」

艾丽丝大步流星地回到王宫中自己的房间。

艾丽丝并没有醉。她父亲的故乡是北方城镇《莱姆利斯》。那里的居民都很有酒量，艾丽丝公主似乎也继承了这一特质。

她之所以会生气，当然另有原因。

艾丽丝用钥匙打开上锁的书桌抽屉。

里面放着大量的相片。艾丽丝私下命令女官偷拍恭太郎的生活片段。

《艾丽丝大人的秘密笔记》也和相片放在一起。笔记的数量已经达到了四本。

艾丽丝拿出那套笔记本，走向附有华盖的大床。

「记得应该是第二本……」

她开始翻阅封面上写着很大的『2』字的那本笔记。

很快就找到需要的页码。

纸上写着这样几行字。

『据说生后代分为A、B、C三个阶段

A是接吻。B和C内容不明。

为了继承王位、必须第一个和恭太郎接吻（重要）』

虽然不愿意承认，但艾丽丝对于男女关系和生后代的知识非常贫乏。正因为如此，她才像这样逐一做记录。

「梅露露和恭太郎接过吻了……！虽然是鼻子！」

两人接吻的场景在脑内重现――火大。

艾丽丝感觉到自己的额头上浮现出了血管。

「太大意了！居然让梅露露抢了先！……恭太郎也有错，即使把梅露露推开也无所谓，不管怎么说都应该阻止她才对！啊、真是的！实在让人心情急躁！」

艾丽丝之所以会生气，是因为她目击了梅露露亲吻恭太郎鼻尖的场面。

「既然事已至此，解决的方法只剩一个了！」

抱着手臂的艾丽丝用力点点头。

「我也要和恭太郎接吻才行！！」

但是、高贵的我可以和恭太郎那种人接吻吗？

稍微试着想象一下吧。

舞台是――对了。比如满月照耀下的王宫露台。

两人四目相对，互相凝视着对方。

恭太郎那温暖的手深情地抚摸着自己的头发。

「艾丽丝、闭上眼睛……」

王仕的脸逐渐接近。

最后、两人的嘴唇――……。

「哎――呀――！太难为情了！」

艾丽丝在床上滚来滚去。

但是她很快又坐起身，咳嗽了一声说。

「和恭太郎接吻这种事，我当然一百万个不愿意。但是这一切都是为了继承王位」

艾丽丝紧紧握住拳头，下定了决心。

「不能输给梅露露。我也要和恭太郎接吻！」

虽然做了决定……但艾丽丝又不由自主地皱起眉。

「……但是、具体该怎么做呢？像梅露露那样抱住恭太郎，夺走他的嘴唇就行了吗……？」

艾丽丝的脸色猛然变得通红，拼命地摇头。

「不行不行。那么丢脸的事我做不到！应该是恭太郎主动和我接吻才对！」

但是、该怎么做才能让恭太郎亲吻自己呢？

没有恋爱经验的艾丽丝无论怎么思考也没有头绪。

「既然如此就没有别的办法了……。虽然不愿意，但也只能试着和那一位商量了……」

「真是很棒的想法！臣匹克露敬佩之至！」

日期即将变更的深夜。匹克露的声音在后宫的教官室中响起。

感觉有点坐立不安的艾丽丝哼了一声回答。

「哼、我只是说了作为公主应该说的话」

造成艾丽丝坐立不安的原因在于这间屋子里的摆设。

教官室有点像幼年学校的教室。

屋内摆放着几张桌子，讲台前还设有黑板。

可是、墙上挂满了抱在一起的裸体男女画像。后面有一个巨大的书架，里面存放的全是《性爱技巧图鉴》《性之秘术》之类内容明显非常糟糕的书籍。

虽然也想过必须学习H方面的知识……可是一旦亲眼目睹这些东西，艾丽丝就不由自主地想要打退堂鼓。

匹克露并没有注意到公主的心情，她啪啪地拍着自己平坦的胸部说。

「公主希望恭太郎那家伙主动要求接吻吧？包在臣的身上。臣匹克露有一条妙计。请稍等片刻」

行了一礼之后，匹克露离开房间。

没过多久，她就带着一只小箱子&鹫水豚回到艾丽丝身边。

这只动物就是――阿莱斯达。原本是王仕候补的少年。

「有什么事啊？我睡得正香呢……呼啊」

被匹克露抓住脖子悬在空中的阿莱斯达揉着惺忪的睡眼，似乎随时可能再次进入梦乡。

「艾丽丝大人。请你用这个试试」

后宫之主无视鹫水豚的抱怨，把小箱子递给艾丽丝。

艾丽丝打开盖子，发现里面装的东西很像是口红。

「这是什么？」

「名为《亲亲口红》的魔法道具。只要把这个涂抹在嘴唇上，异性看见之后就会难以抑制想要亲吻的心情。请公主务必一试」

「真的吗……？」

艾丽丝虽然半信半疑，但还是依言使用口红。感觉用起来和普通口红没什么差别。

可是、很快就发生了变化。

「呜哦哦哦哦哦……！！」

原本睡眼惺忪的阿莱斯达猛然睁圆双眼，黑色的圆鼻子喘着粗气。

「忍、忍不住了！艾丽丝公主！请让我亲你！！」

阿莱斯达甩开匹克露的手臂扑了过来。

艾丽丝在空中抓住了阿莱斯达的长耳朵。

「既然知道这个确实有效，就不需要你了。快退下吧！」

「呜哇、久违的远投？在把我扔出去之前，请至少给我一个热吻――诶、请不要来回甩动！耳朵快要断掉了！」

艾丽丝旋转阿莱斯达的身体以增加速度，随后把它扔出窗外。

「呜啾」撞在庭院大树上的鹫水豚发出一声奇怪的悲鸣。

艾丽丝拍拍手上的灰尘，回过头对匹克露说。

「看来效果是货真价实的。那么我就借用了」

「仅仅使用《亲亲口红》就能收到一定的效果。不过为了更有把握，臣匹克露还有一条计策」

「……说来听听」

匹克露在艾丽丝耳边低声地面授机宜。

听完后宫之主的话，离开教官室的时候，艾丽丝的脸上充满自信。

她放声大笑，笑声响彻后宫的走廊。

「请觉悟吧、恭太郎！魔法口红和各式各样的作战计划，一定会让你主动要求和我接吻！哦嗬嗬嗬嗬！哦―嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬！！」

作战计划之一睡美人大作战！

「说到唤醒公主的方法，从古时候开始热吻就是不二的选择。请公主写下《把我唤醒》的留言，然后在恭太郎的面前装出熟睡的样子。再加上《亲亲口红》的效果，恭太郎一定会主动和艾丽丝大人接吻的」

翌日。王宫。艾丽丝的房间。

躺在长椅之上的艾丽丝紧闭双眼，拼命抑制剧烈的心跳。

艾丽丝命令女官给恭太郎传话『请前往我的房间。敲门之后如果没有回应，直接进入房间也无所谓』

她遵照匹克露的建议，在桌上放了一张附有自己签名的留言条，上面写着《如果我在睡觉，请把我唤醒。不问方法》

当然也没忘记在嘴唇上涂抹《亲亲口红》。

这样一来，恭太郎一定会和自己接吻吧。

（一、一旦到关键时候还是会紧张呢……）

脸颊和嘴唇微微发抖。掌心渗出汗水。

和大量的敌人对峙时也不曾感到畏惧――甚至会让艾丽丝产生肆虐心，考虑着该用什么方法击垮对方，可是现在却非常想临阵脱逃。

艾丽丝大概等待了五分钟左右吧，可是这段时间却让她感觉非常漫长，好像永远没有尽头似的。

不久之后――咚咚。

响起敲门声。

（来、来了。怎怎怎、怎么办啊？应该去应门吗？不对、不能去啊。必须装睡才行！）

艾丽丝紧紧地闭着眼，装成睡熟的样子。

恭太郎的声音从门外传来。

「女官说过如果没有回应就可以直接进屋吧……。打扰了」

于是王仕走进房间。

艾丽丝半睁着眼睛偷偷地窥视恭太郎，发现他正在不停地打量屋内的摆设。

（不、不要这样观察别人的房间啊）

感觉好像有点难为情。

这时、恭太郎似乎终于注意到了躺在长椅上的艾丽丝。

艾丽丝能察觉到此时的恭太郎非常紧张。

他的视线集中于一点。

被艾丽丝的嘴唇所吸引，无法移开视线。

就好像被迫连续绝食好几天之后，看到美食摆在眼前――恭太郎正以这种炙热的视线紧紧地凝视着艾丽丝的嘴唇。

一定是因为《亲亲口红》的效果，让恭太郎非常想和艾丽丝接吻吧。

「什、什么啊。把人叫过来，自己却睡着了……真过分啊」

恭太郎用没有抑扬顿挫的声音低语。

他紧紧咬住自己的嘴唇，心神不宁地抓头，时而抱住手臂，时而又把手臂放下。

（呼呼……一定是在拼命抑制想要接吻的冲动吧……）

按耐不住的恭太郎像是被吸引似地慢慢地靠近。

（过、过来了）

身体因为紧张而变得僵硬。

王仕在艾丽丝所睡的长椅旁边停住脚步。

拿起放在桌上的留言条。

「可以把艾丽丝唤醒啊？不问方法……这是什么意思？」

恭太郎脸色微红，目不转睛地望着艾丽丝。

「……也就是说，无论使用什么方法都行，只要把艾丽丝唤醒就可以了吗？」

（就是这样。快把我唤醒吧）

「说到唤醒公主的方法……」

（当然是亲吻了！除此之外别无他法哦！）

不知是艾丽丝的愿望得以实现，还是恭太郎自己无法再继续忍耐，他终于在长椅前跪下。

两人之间的距离已经伸手可及，恭太郎继续凝视着艾丽丝。

艾丽丝感到越来越紧张，身体也几乎抑制不住地颤抖。

（心跳得好快，似乎快要升天了……）

恭太郎的脸缓缓地靠近。

「艾丽丝……」

小声地呼唤她的名字。

仅仅是这样一声呼唤，就让艾丽丝心动不已。

王仕的嘴唇继续接近。

两人之间的距离大约只剩十厘米。

（啊、我终于要和恭太郎接吻了……）

――可是、无论过了多久，也感受不到恭太郎嘴唇的触感。

「穿那么少睡觉会感冒的哦」

恭太郎脱下外套盖在艾丽丝的身上。

「好像睡得很香，把你吵醒就太可怜了」

外套上还微微残留着恭太郎的体温和气味。

就好像被王仕拥抱着似的，让我心跳加速――不对、我在高兴什么啊。

（恭太郎在说什么啊？难道《亲亲口红》没有发挥效果吗？）

跪在长椅前的恭太郎望着艾丽丝的脸，微笑着说。

「哎呀……睡脸倒是很可爱啊」

（这个无礼的家伙！高贵的我无论何时都拥有绝世的美貌！）

虽然理性如此反驳，可是……

（啊、不行……。脸颊不由自主地松弛下来了……）

听见恭太郎称赞自己『可爱』，还是让艾丽丝喜不自禁。

恭太郎隔着外套轻拍艾丽丝的身体，就像是在哄小孩睡觉似的。

「睡醒之后我再过来吧」

说完之后恭太郎离开房间。

而独自留在房中的艾丽丝则――

「哎嘿嘿……」

像是盖被子似的把外套拉到颈部附近，用脸颊摩擦衣襟。

艾丽丝现在感觉非常幸福。

「似乎能做一个好梦呢」

她陶醉地闭上双眼，可是很快又――……

「现在不是睡觉的时候！」

猛然醒悟的艾丽丝瞪着恭太郎离开的房门，恼怒地说。

「哼、居然连接吻都做不到，恭太郎真是没出息的家伙！既然如此只能进行下一个作战计划了！你就觉悟吧、恭太郎！」

虽然嘴里说出的话语毫不留情，但艾丽丝还是紧紧地抱住了恭太郎刚才的那件外套。

作战计划之二泳池！泳装！SOS大作战！

「即使是没出息的恭太郎，如果是为了救助艾丽丝大人，也只能主动接吻。所以请艾丽丝大人邀那家伙去泳池，然后装出溺水的样子！这样就能逼迫他进行嘴对嘴的人口呼吸」

「诶、后宫里有室内泳池啊。我还是第一次来这里呢」

仰望着像温室一样用玻璃铺设的天花板，穿着泳衣的恭太郎发出感慨的声音。他的脸色微红，始终不敢直视艾丽丝。

王仕脸红的原因大概有两条。

第一条是因为艾丽丝的嘴唇上涂着《亲亲口红》。

而另一条是因为――艾丽丝身上穿的泳装。

她穿的是紧贴身体的比赛用泳装。

这件泳装是高腰式样，艾丽丝本人也觉得很难为情。每走一步都能清晰感觉到泳装下面的连接处深深地勒进股间。

但是，克服羞耻心穿上这件泳装应该还是有价值的，恭太郎似乎已经被艾丽丝修长的大腿迷得神魂颠倒。

「别感慨了，快点开始吧」

「你是希望我教你游泳吗？」

「是啊、正是如此。请对我进行特训」

为了找借口邀请恭太郎去泳池，艾丽丝拜托他『请教我游泳的方法』

「不能让尤菲娜教吗？我想那家伙也很擅长游泳。因为在骑士团里经常进行水中训练」

「高贵的我居然不会游泳这种事，不希望让别的公主知道」

如果得知他们要去泳池游泳，梅露露绝对会说「梅露露也要去！大家一起玩水吧」

正因为如此，为了保密，艾丽丝才把练习游泳作为借口。

――不过我并不怎么擅长游泳也是事实。

「让我知道就没关系吗？」

「当然是难以忍受的耻辱。既然知晓了我艾丽丝.莱姆利斯.特莱克瓦兹的秘密，就必须负起责任来教会我游泳，否则绝不原谅你」

「……有点像是无理取闹啊。明明是被教的一方，态度还那么高傲」

「因为我的地位比较高，这是理所当然的！好了、快点开始教吧！」

「那么、先做准备体操吧」

「好的」

于是两人站成一排开始做热身运动。

时而前屈，时而伸展膝盖，时而压腿。

做体操的这段时间里，恭太郎的视线始终牢牢地被艾丽丝的躯体所吸引。

特别是艾丽丝双腿叉开的时候，恭太郎的脸就像西红柿一样通红。

其实艾丽丝也非常难为情……可是看到恭太郎正因为自己而心跳加速，心里又产生一丝欣喜。

（哼、继续被我的美貌迷得神魂颠倒吧）

接下来就轮到在水池里练习游泳了。

两人把身体浸入温水泳池。

恭太郎一脸认真地询问。

「你可以在水中憋气吗？」

「这点小事当然能做到。以前不是一起去过海边，还曾经在巴索罗缪洞穴里探险吗？」

「那么说来、确实有这回事」

巴索罗缪洞穴是指位于南方城市丘阿纳的海洋地下洞窟。洞窟里设置着各种陷阱，而艾丽丝曾经和恭太郎一起在里面探险。

「我想学习的是游泳的方法」

「明白了。那么、先从打水开始吧」

恭太郎在水中伸出双手。

艾丽丝把自己的手放在他的掌心上。

手被握紧的瞬间，心脏猛地一跳。

（被、被恭太郎握住手才不会心跳加速呢……）

虽然拼命说给自己听，但剧烈跳动的心脏仍然无法平静下来。

「我会慢慢牵拉的，你可以试着打水」

艾丽丝让身体浮在水中，双腿拍打着水面。

恭太郎温柔地牵拉着艾丽丝的身体。

「哦、做得很好嘛」

「这是当然的。你以为我是谁啊？我可是艾丽丝.莱姆利斯.特莱克瓦兹」

两人手牵着手在泳池里四目相对。

视线相交的瞬间，恭太郎的脸立刻变得通红。

「我说、今天的艾丽丝好像……」

恭太郎凝视着艾丽丝的嘴唇，咽下一口口水。

「好像什么？」

艾丽丝的脸缓缓地向他靠近。

「……唔」

恭太郎低声呻吟，露出一副不知所措的样子。但同时似乎又在渴望着什么，就像面对大量美食似的，不由自主地咽下一口口水。

「艾、艾丽丝……那个……」

恭太郎的忍耐似乎终于到了极限，他把手放在艾丽丝的双肩之上。

以万分紧张的表情逐渐向她靠近。

「不好！我到底在做什么啊！」

恭太郎触电似的把手从艾丽丝的肩上移开，给了自己的脸颊一巴掌。

随后反复地把脸浸入水里，咕噜咕噜地冒着泡。

一定是因为难以抑制想要接吻的心情，所以用这种方法让头脑冷静下来吧。

「你怎么了、恭太郎？」

听了艾丽丝的询问，王仕把潮湿的前发拢上去，装出若无其事的样子回答。

「……。不、没什么」

艾丽丝忍不住暗笑。

（这一定因为是《亲亲口红》发挥了效果。只差最后一步了）

《亲亲口红》似乎具有防水性，所以即使浸在水里也能持续发挥效果。

（哼哼……夺走我的嘴唇也只是时间问题了）

作战计划的关键部分现在正要开始。装成溺水的样子，让恭太郎进行人工呼吸。

即使是晚熟的恭太郎，在那种情况下也只能和艾丽丝接吻了吧。

在恭太郎的牵拉下，练习了一段时间打水之后。

「接下来试着用打水的方式进行短途游泳吧。我会离开你一段距离，你要自己游到我所站的位置」

恭太郎站在泳池中央。意思大概是让艾丽丝从泳池边游到他所处的位置吧。

（执行作战计划的时机终于来到了！）

「那么我要游过去了哦！」

艾丽丝一蹬泳池壁，用双腿打水，向着恭太郎游去。

但是她原本就不擅长游泳，所以前进的速度很慢。

「加油！只差一点点了！」

耳边传来恭太郎的鼓励声。

（感觉我好像是在欺骗他，有点于心不安呢……。不、为了继承王位，这是必不可少的）

艾丽丝把微弱的罪恶感连同空气一起呼出，继续踢着水。

在距离恭太郎还剩大约两米的位置，艾丽丝执行了作战计划。

「腿抽筋了！」

她装出溺水的样子，双手扑打着水面，然后故意沉了下去。

「艾丽丝、不要紧吗？我现在就过去」

恭太郎立即赶了过去。接住在水中逐渐下沉的艾丽丝的身体，然后抱着她离开泳池。

艾丽丝在恭太郎的怀抱中装成昏迷不醒的样子，心中却在自语。

（让人回想起了在丘阿纳发生的事呢……）

在南国的小岛上被敌人袭击的时候，王仕也像这样抱着艾丽丝，把她从绝境之中拯救出来。

（为什么恭太郎的胸膛如此宽阔而温暖呢……？真想就这样一直被他抱住――诶、我在想什么啊？必须继续装成昏迷的样子才行啊）

因为太过幸福，以致艾丽丝一瞬间差点忘记原本的目的，她努力不让脸上浮现出陶醉的表情。

恭太郎抱着公主，从泳池边上岸。

仿佛对待易碎品似的，小心翼翼地让她躺在一块大毛巾上。

「振作一点、艾丽丝」

恭太郎一脸不安地望着艾丽丝，用手去试她的呼吸。

艾丽丝慌忙屏住气。

王仕的脸一下子变得苍白。

「没有呼吸了！这可不妙啊……」

随后恭太郎说出了艾丽丝所期望的话。

「……必须立即做人工呼吸！」

（来了！！和我的计划一样~！！）

艾丽丝拼命忍住想要欢呼雀跃的心情。

（快啊、恭太郎！对我作出mouthtomouth的行为！）

艾丽丝继续屏住呼吸、轻轻地撅起嘴唇。

恭太郎俯视着艾丽丝的身体，似乎还有一丝犹豫……但很快就用力点点头，看来终于下定了决心。

恭太郎探出身，似乎即将覆盖在艾丽丝的身上。

（两人嘴唇互相重合的时刻终于来临了呢……）

艾丽丝握紧拳头，等待恭太郎的亲吻。

――可是两人的嘴唇还是没能互相接触。

「记得人工呼吸应该是像这样进行吧……」

（诶？诶诶？在做什么啊……）

艾丽丝原本仰卧在毛巾上，恭太郎托起她的右肩，让其身体翻转，变成俯卧的姿势。

「开始了哦」

恭太郎坐在爱丽丝的头部附近，用力按压她的肩胛骨。

（唔？）

胸部遭到压迫，差点喘不过气。

「快苏醒过来啊、艾丽丝！」

紧接着恭太郎把艾丽丝的双臂向上抬起，让她的上半身后仰。艾丽丝感觉原本被压迫的胸腔得到了彻底的扩张。

原来如此、也有这种人工呼吸的方法呢。真是长了见识~……不对、这样一来不就完全没有意义了吗！

「已经可以了、恭太郎」

艾丽丝坐起上半身，挥开恭太郎的手。

「太好了……你终于醒了。这是我第一次做俯卧式的人工呼吸，幸好成功了」

「为什么要用这种方法？一般来说不是应该嘴对嘴吹气吗？」

「这是姐姐逼迫我学习的，她说如果女性溺水，就应该用这种方法救助。今天第一次派上用场」

王仕如释重负地呼了一口气。

而艾丽丝却感觉自己的额头上青筋正在不断爆出。

(真是的！恭太郎在考虑什么啊？难得我苦心创造出让嘴唇重合的理由）

真想用『死亡之镰』教训他一顿。

可是――

「你平安无事实在太好了。突然让你自己游泳还为时过早，这全我的错。下次去浅一点的泳池练习吧」

看着面带笑容道歉的恭太郎，抱怨的话却一句也说不出口。

（这个作战计划不行！只好用别的方法让恭太郎和我接吻了！）

作战计划之三浪漫的气氛罗曼蒂克大作战！

「虽说没出息、恭太郎毕竟也算是男人。也许正攻法才是最有效的。而让男人主动要求接吻的正攻法就是――营造浪漫的气氛。请公主精心装扮自己，找一个风景秀丽的场所和恭太郎四目相对，然后慢慢地闭上眼睛。无论什么样的男人，在那种情况下都一定都会不由自主地和艾丽丝大人接吻」

傍晚。王宫。艾丽丝的房间。

「我可爱吗？有没有什么奇怪的地方？」

相同的问题艾丽丝已经询问女官几十次了。

而女官的回答也总是相同的。

「艾丽丝大人非常可爱。无论服装还是化妆都完美无缺」

贴身的女官们一起精心装扮艾丽丝。

衣柜被翻了个底朝天，艾丽丝把自己拥有的礼服全都试穿了一次，最后才选定了最合适的一件。而且还化了淡妆。

嘴唇上当然也没忘记涂抹《亲亲口红》。

艾丽丝也觉得镜中的自己变得比平时更加可爱。

「打扮得如此美丽，和恭太郎互相凝视，那家伙一定会老老实实和我接吻吧」

艾丽丝头也不回地询问正在整理礼服裙摆的女官。

「露台准备好了吗？」

「是的。遵照公主的吩咐」

「很好。那么去把恭太郎叫过来吧。切记不可让别人靠近哦。必须仔细地清场」

「遵命」

女官恭敬地行了一礼，退出房间。

艾丽丝握紧拳头说。

「这次一定要让恭太郎主动亲吻！洗净脖子……不对、应该说洗净嘴唇等着吧」

虽然信心十足地宣言，但事实上艾丽丝的心里还是存在着一丝不安。

万一做到这种份上，恭太郎还是不愿意和自己接吻，该怎么办呢……？

不、不可能发生那种事。

因为我是艾丽丝.莱姆利斯.特莱克瓦兹。

只要是身居威杰利亚大陆的男性，无论是谁都会期望和我接吻，并以此为荣，一定是这样的！！

艾丽丝抵达露台的时候，恭太郎已经在那里等候了。

女官们遵照艾丽丝的吩咐事先做好了安排，夕阳斜照下的露台被五颜六色的花朵装饰得分外美丽。

被花丛包围的恭太郎挺直身躯站立在那里，晚风微微吹拂着黑发。他那双漆黑的眼瞳正笔直地凝视着艾丽丝。

此时王仕站立的身姿非常帅气――不帅气！一点也不帅气！我不可能会认为恭太郎那样的家伙帅气。

艾丽丝假装咳嗽一声，让心情平静下来，随后故意不紧不慢地走向露台。

「今天总是被艾丽丝叫出来呢」

「能被我传召应该觉得光荣」

「明白了明白了……」

「回答一次就行了！你这个无礼的家伙」

不对、现在不能吵架。我马上就要和恭太郎接吻了啊。

艾丽丝慌忙闭上嘴。

恭太郎凝视着艾丽丝的嘴唇，又咽下一口口水。

因为《亲亲口红》的效果，此时的恭太郎一定非常想和艾丽丝接吻吧。

「那么……你把我叫到这里有何贵干呢？」

恭太郎挠挠鼻尖，又问了一句。

「感觉你好像化了妆啊……？」

「哼、才没有化妆呢」

「但是、该怎么说呢、那个……看起来非常可爱」

「蠢透了……」

哎呀――恭太郎夸我可爱了！花好几个小时试穿衣服的代价总算有了回报。

「就算被你奉承，我也不会感到高兴呢！」

实在太高兴了！！再多夸我几句也可以哦~~~~！！

艾丽丝的内心欣喜万分，却尽可能装出平静的样子继续说。

「我叫恭太郎出来是因为有话要说」

「什么话啊？」

「在谈正事之前……先到这里来」

艾丽丝走近被鲜花装饰的扶手。

站在这里眺望，首都特莱克罗尽收眼底。

被夕阳染成金黄色的街道美得令人窒息。远方女神圣教会的轮廓充满了幻想色彩。

艾丽丝认为这个露台是城中视野最开阔，同时也是最具浪漫气氛的场所。

「真美……」

「没错吧……？」

恭太郎俯视着城下的风景，发出感慨的声音。艾丽丝缓缓靠近他的身边。

两人靠在一起眺望夕阳斜照下的都城。

艾丽丝不经意地抬头仰望恭太郎的脸。

「……嗯？怎么了？我的脸上沾了什么东西吗？」

恭太郎突然把视线转向艾丽丝。

两人在能感受到对方呼吸的极近距离里四目相对。

「没、没什么……。请你不要在意……」

艾丽丝轻轻按住胸口，想要抑制住剧烈跳动的心脏。

感觉如果不这样做，恭太郎就会听见自己剧烈的心跳声。

恭太郎似乎也难以把视线从艾丽丝的身上移开。

「是吗。那就好……」

王仕凝视着艾丽丝的嘴唇，轻声地说道。

――请不要误会。

艾丽丝的最终目的只是想要继承王位。

而为了成为女王，必须先生出子嗣。

既然知道接吻是生孩子的第一步，就不能允许梅露露抢先。

正因为这样，所以才想要和恭太郎接吻。

绝对不是因为喜欢恭太郎才那么做的。

高贵的自己不可能会喜欢这种既粗野又下贱的男人。

可是、可是、可是――

（希望恭太郎能主动亲吻自己……）

内心深处也存在这种期望。

这种难为情的话决不能说出口、可是――

夕阳西下，两人沐浴着晚霞的光辉。

――艾丽丝轻轻闭上眼睛。

准备如此充分。就算是迟钝的恭太郎也无法压抑想要接吻的心情吧。

（快啊、请亲吻我……）

可是、始终等不到恭太郎的吻。

「怎么了？眼睛里进沙子了吗？」

还说出这种破坏气氛的话。

（可恶、真是让人急躁！）

「……嗯」

艾丽丝出声催促，并且略微撅起嘴唇。

她的嘴唇上还涂着《亲亲口红》。

已经做到这种份上，即使是恭太郎也一定会和自己接吻吧。

可是。

「闭上眼睛……也就是说艾丽丝困了吗？我带你回屋吗？」

恭太郎又说出一句不解风情的话。

完全没有想要接吻的迹象。

可恶可恶可恶可恶可恶~~~~~~~！！

强烈的怒气涌上心头。

「恭太郎这个笨蛋！」

「呃、为什么要生气啊？我做了什么吗？」

「正是因为什么也没做才让人生气！你为什么总是不肯和我接吻？」

艾丽丝啪啪啪地敲打恭太郎的胸膛。

「我的嘴唇上涂了魔法口红，会让异性产生想要接吻的冲动！你应该非常渴望接吻才对」

「原来如此、这就难怪了……」

恭太郎恍然大悟地点点头。

「而且我还准备了好几种不得不接吻的场景！可是全都被你浪费了……」

「我怎么可以和你做这种事呢」

「你不是和梅露露做了吗！」

「那只是稍微亲了一下鼻尖而已啊」

「接吻就是接吻！对梅露露可以，对我就不行吗」

此时艾丽丝的心情已经超越了愤怒，反而逐渐感到悲伤。

泪水不由自主地从眼瞳中渗出。

在恭太郎面前哭泣是一种耻辱。所以艾丽丝咬紧嘴唇拼命忍耐。

「我总算是明白了……。原来恭太郎讨厌我吧……」

「我从来没说过那种话吧！」

「你不是坚决不愿意和我接吻吗……！这和直接说出口又有什么区别！」

恭太郎困扰地挠着头，小声地说。

「……我也想那么做啊」

「呃……」

「大概是因为魔法起效了吧。我非常想要接吻啊。好几次都差点夺走你的嘴唇。可是为了艾丽丝着想，我一直都在拼命忍耐」

「为了我着想……？」

「是啊。接吻应该是互相喜欢的男女所做的行为啊。我无论如何也不该对你做出那种事吧？」

恭太郎露出笑容，像抚摸小狗似的抚摸着艾丽丝的头。好不容易梳得漂漂亮亮的发型全都被弄乱了，实在是粗线条的男人。

明明是个既迟钝又古板的家伙――

「我能理解你想要成为女王的心情，但是亲吻应该保留给真正喜欢的人」

――为什么能够说出如此温柔的话语呢。

「啊呜……」

从未感知过的感情涌上心头，泪水夺眶而出。

高贵的艾丽丝.莱姆利斯.特莱克瓦兹居然会在别人面前哭泣，而且还是在神来恭太郎的面前。

「为为为、为什么哭了啊？请不要哭啊」

「即使如此……」

艾丽丝用充盈着泪水的眼睛凝视着恭太郎。

「即使如此、还是希望恭太郎能亲吻我」

「……」

恭太郎望着艾丽丝，脸上浮现出困扰的表情。

「请饶了我，别再哭了啊……。姐姐曾经教导我说，让女性哭泣的男人最差劲了……。伤脑筋、该怎么办才好呢……？」

苦恼了好一阵子之后，恭太郎犹豫不决地说。

「明白了。既然如此就没办法了……」

王仕慢慢靠近艾丽丝。

「这是我能做到的最大努力了」

在即将沉入地平线的夕阳的照耀下――啾。

恭太郎贴近艾丽丝的额头，把嘴抿成一条直线，蜻蜓点水似的亲了一下。

「拜托了。请你别再哭了好吗」

艾丽丝像是灵魂出窍了似的，睁圆眼睛呆呆地仰望着恭太郎，就这样过了一会之后。

「呜啊啊啊啊啊啊~~~~~！！」

「诶、哭得更厉害了！？对不起、你果然还是讨厌吧！？刚刚的不算！nocount！」

恭太郎慌乱地挥舞着手臂，拼命安慰艾丽丝。

啊、真是的。恭太郎果然完全不了解女孩的心思。

喝醉的阿露特曾经说他是『木头王仕』，真是一点也没说错呢。

他大概以为现在的泪水和刚才是相同的吧？

（现在毫无疑问是喜极而泣啊！你这个木头王仕！）

比起被魔法的效果所诱惑而亲吻艾丽丝的嘴唇。

现在这种为了艾丽丝着想的《额头亲吻》更让艾丽丝高兴几千几万倍。

艾丽丝擦干顺着脸颊流下的泪水，瞪着恭太郎说。

「今、今天就这样算了！总有一天会让你主动亲吻我的嘴唇！」

不希望恭太郎继续看见自己哭泣的样子，艾丽丝跑出露台。

虽然泪水仍然止不住地流淌，但脸上却微微浮现出笑容。

那天夜里。

《艾丽丝大人的秘密笔记》中追加了这样一条内容。

『比起嘴唇重合的接吻，亲吻额头更加伟大』

事情的经过就是这样。





第四卷 终章

啾啾啾――

恭太郎在小鸟的鸣叫声中睁开眼睛。

朝阳映入眼帘,因为太过炫目，恭太郎不由自主地用手遮挡。

窗外是一望无际的碧空，从稍稍敞开的窗户吹进清爽的微风。

「我是什么时候回到床上的啊……」

因为身患感冒，所以受到公主们积极的看护。

全裸逃出房间之后，正巧撞上身穿透明护士服的尤菲娜。

吃了尤菲娜的魔法被打飞，已经做好了必死的心理准备，直到这一步恭太郎都还记得。

可是、脑中却没有那以后的记忆。

他现在正躺在自己房间的床上，睡衣也整整齐齐地穿在身上。

恭太郎试着稍微活动身体。发现头痛和眩晕感已经消失。体温也已经恢复正常。感冒基本上痊愈了。

但是、右手臂还残留着些许痛感。

即将愈合的右臂骨折又恶化了吗？

他试着举起手臂。

手臂上缠着厚厚的绷带，包扎的手法显得有些笨拙。

恭太郎还记得这种笨拙的包扎手法……。

「嘶――」

身边传来可爱的鼾声。

尤菲娜正坐在床边的椅子上，而上半身却趴在床上睡着了。

不、并不仅有尤菲娜一人。

「恭太郎大人……唔喵唔喵……」

蕾西亚也同样靠在恭太郎的床上睡得正香。

她的手正和恭太郎的左手紧紧地握在一起，似乎说什么也不愿放开。

「啊、恭太郎。你醒了啊……」

此时尤菲娜正好睁开眼睛，她揉着惺忪的睡眼询问。

「感觉如何？」

「还不错。看来感冒已经治好了」

「手臂呢？以前骨折的地方好像又肿起来了……」

「虽然有点痛，但是不要紧。没什么大碍」

「是吗。那样就好……」

尤菲娜放心地出了一口气，又继续说。

「你这次的感冒似乎是匹克露师傅造成的」

「师傅又动了什么手脚吗？」

「她好像使用了魔法道具，强制让恭太郎生病。说是接受护理之后关系就能更进一步……」

事实上匹克露把一种名为《咳咳君药片》的魔法药剂混在食物里让恭太郎吃下去了。

吃了这种药，就会引起类似感冒的症状。

「无论多么强壮的男人，一旦患上感冒，身心想必都会变得衰弱。这种情况下如果有女性温柔地进行护理，男性一定会迷上对方。所以这一次要让恭太郎感冒，再请公主们去护理他！题名为《身患感冒哦穿上护士服GOGO大作战》！恭太郎，你就饱受相思之苦吧啊哈哈哈哈――！」

为了公主们能顺利生出子嗣，匹克露无时无刻不在动歪脑筋。

让恭太郎患上感冒，也是造人计划的一个步骤。

「原来是这种居心啊、匹克露师傅……」

「生子嗣虽然重要。但不能让人受到伤害」

「谢谢你。希望匹克露师傅以后能自重一点」

听了恭太郎的话，尤菲娜脸色微红，突然把脸扭向旁边。

「但、但是，关于把你打飞那件事，我是不会道歉的哦。因为全是你的错，不该那个样子突然跑出来！」

尤菲娜目光闪烁地瞄了恭太郎一样，很快又移开视线――似乎是在窥探他的表情。而且公主的眉头微皱，显得有一点过意不去。

「你没有必要道歉。反倒是我应该说，让你看见了不好的东西，真对不起」

大概因为明白了恭太郎并没有生气吧。尤菲娜再次放心地出了一口气。

「对啊、本来就是你的错」

说到这里、房门猛然被打开。与此同时，诱人的香味飘了进来。

「快起来、恭太郎。我为你做了意式调味饭。你要怀着感恩的心情好好品尝！」

在礼服的外面系着围裙的艾丽丝拿着一只托盘进入房间。

从锅里飘出诱人的香味，让恭太郎食欲大振。

「恭太郎哥哥！光躺在那里很无聊吧？梅露露读书给大哥哥听」

梅露露也抱着好几本书冲进房间。

早熟的公主露出恶作剧似的笑容说道。

「如果大哥哥希望，梅露露也可以朗读色色的书本哦」

最后进入房间的是戴着眼镜的四公主。

「终于完成了！这是全自动护理机器《弗朗西斯卡》」

阿露特抱着一台机器，外形就像是给骰子安上手脚。

她一边用礼服的袖口擦拭粘在鼻尖上的油迹，一边骄傲地说明。

「只要使用这台机器，就可以自动更换额头上的湿毛巾！是很棒的机器哦」

阿露特虽然平时性格内向，但每当提及她感兴趣的机械方面话题时，说起话来就滔滔不绝。似乎连眼镜的镜片都在闪闪发光。

「咦……？我好像不知道什么时候睡着了……」

此时趴在恭太郎身边的蕾西亚也抬起头。

目睹双胞胎姐姐的这副样子，爱丽丝突然睁圆眼睛。她把托盘放在桌子上，飞快地跑到床边。

「姐姐、你为什么会握着恭太郎的手啊？」

「以前我感冒的时候，恭太郎大人也曾经像这样握住我的手。所以我想要报恩……」

「什么！我第一次听说这件事！恭太郎、也和我牵手！」

「啊―、梅露露也想牵手――！」

「啊哇哇哇……。因为熬夜赶制机器，所以我的手有点脏……。如果要牵手不太好吧……？啊哇哇哇……」

几位公主争先恐后地想要握住恭太郎的右手，于是大公主劝止说。

「大家等一下、不行啊。恭太郎的右手好像受伤了！」

「那就握左手吧」「蕾西亚、和我交换」「不、不行。现在和恭太郎大人牵手的是我」

恭太郎一边听着公主们的吵嚷声，一边仰望天花板。

（真是让人困扰啊……）

匹克露每天都会制定糟糕的作战计划，然后唆使公主们实行。

H的攻势接二连三地袭来，让恭太郎根本无暇休息。

而且还经常被尤菲娜的魔法打飞。

自从被迫进入特莱克瓦兹的后宫以来，恭太郎总是吃尽了苦头。

对于想成为清廉之士的恭太郎来说，后宫生活可以说是糟糕至极。

尽管如此，不可思议的是恭太郎并不怨恨她们。

要问为什么――看看公主们的脸就明白了。

大家都是一副困倦的表情，眼睛微微发红。

这一定是由于彻夜看护恭太郎所导致的吧。

而缠在恭太郎的右臂上，包扎手法笨拙的绷带肯定是出自尤菲娜的手笔。

特莱克瓦兹的公主们有的傲慢有的早熟，具有让人感到困扰的一面。

可是归根结底地说，她们都是好女孩。

另外还有一点――恭太郎在心中自言自语。

虽然遗憾、但有一件事不得不承认……。

「在痊愈之前，我会一直握住恭太郎大人的手」

蕾西亚温柔地微笑着。

「喂、恭太郎！张开嘴说啊~~！」

艾丽丝有点难为情地伸出盛满意式调味饭的汤匙。

「那么、梅露露要开始读书了哦。唔―、标题是『女仆公主千钧一发！――公主喜欢露出play』。呜哇、好像是有点色的小说呢」

梅露露手拿一本封面彩图极为糟糕的文库本小说，打算潜入恭太郎的床上。

「启动弗朗西斯卡！到设定时间之后，这台机器就会从口中送出药物！switchon！我按」

阿露特愉快地摆弄着那台古怪机器的开关。

「大家听我说啊。恭太郎的病刚好，不能太过勉强他哦。这家伙毕竟是我国的救世主……也许是吧」

尤菲娜叉着腰，一脸困扰地俯视着妹妹们。

在《特莱克瓦兹的五美姬》的包围之下，恭太郎叹了一口气。

匹克露师傅，虽然很不甘心，但我还是要承认。

在被师傅所想出的各种作战计划所玩弄的这段时间里。

和公主们的距离毫无疑问地正在逐渐缩短。

喧闹的日常生活也有一点――真的只有一点，让恭太郎感觉心情愉快。

当然、我还是不能和她们生子嗣。

「『讨厌啦、居然要在这种地方脱衣服吗』虽然嘴上说不愿意，但公主的密径已经湿透――。呐呐、恭太郎哥哥。『密径』是什么啊？」

「不可以问这种事啊！还有、这种糟糕的小说也不要再读了！」

王侍名为神来恭太郎。生于现代日本的高中二年级学生。

他那喧闹而忙碌的后宫生活，以后也还将继续。

――原本谁都是这样认为的。

卡鲁塔基亚帝国的首都――巴斯提亚。

在规划整齐的市区中心建有一座巨大的黑色城堡，宛如一柄漆黑的长枪贯穿青空。

这座城堡被称为《黑炎城》，最上层的《黑莲之座》正是卡鲁塔基亚帝国女帝卡丽c拉.菲茵兰蒂亚.卡鲁塔基亚的居室。

银色短发的美女。四将军之一的阿斯比亚.巴利法库斯正跪在高耸的王座之前。

「阿斯比亚啊……。务必要让能使用魔法的王仕――恭太郎进入吾的后宫……」

令人闻风丧胆的暴君女帝坐在制作成莲花形状的黑色王座中

长达地面的黑发。乌黑的眼瞳。柳眉略微上翘，显示出她倔强的个性。圆润的脸颊。头顶着皇冠。装饰着无数花边的漆黑礼服包裹着她一百一十五公分的娇小身躯。

别国的民众并不知晓，事实上女帝卡丽c拉是一名刚满八岁的幼女。

「你曾经说过，可以轻而易举地夺取恭太郎吧……？」

「正是。为了夺取恭太郎的准备工作已经全部就绪」

阿斯比亚被称为『冰之谋士』，是一名擅长利用诡计葬送敌人的将军。

「那么、你的方法是？打算如何夺取恭太郎？特莱克瓦兹王国被可恶的大结界覆盖，想要攻进去并非易事哦……」

「既然难以攻入，只要把特莱克瓦兹的公主们引到国外就可以了」

「如果能轻而易举地引她们出来，吾就不会感到伤脑筋了」

「严冬季节蛰伏的昆虫一旦沐浴到春天的阳光，想必也会探出头来吧」

「你的比喻还是那么难以理解。说简单一点」

「无论如何进攻，特莱克瓦兹人也不愿从大结界中出来。既然如此，不如干脆反其道而行」

「反其道而行、是指……？」

阿斯比亚抬起头，原本犹如寒冰一样无表情的脸上微微浮现出笑容。

「――就是和平」

「和平……？你的意思难道是要和可恨的尤菲娜等人讲和吗！！」

「不仅如此。我国的收容所里囚禁着从特莱克瓦兹王国夺走的两千名王仕。请把他们释放回国吧。这样一来，神来恭太郎也就没有理由继续住在特莱克瓦兹的后宫之中了」

卡丽c拉一脸怀疑地抱紧鹫水豚布偶。

「这样做真的能得到恭太郎吗……？」

「不是属下自夸……迄今为止属下所想的计策还未曾失败过。一定会成功夺取神来恭太郎」

阿斯比亚恭敬地行了一礼。卡丽c拉以冰冷的视线俯视着她，考虑了一段时间之后。

「……好吧。但是、绝对不允许失败哦……。为了和恭太郎生子嗣所建的后宫已经完工了……」

幼小的女帝消失在黑色的纱帐对面――。





第四卷 后记

一直以来支持我的读者、以及初次见面的读者，大家好。我是风见周。

写作「周」，读作「めぐる」。如果大家能记住我的名字，我会觉得非常荣幸。

略微有点H（？）的后宫恋爱喜剧『H+P-公主天国』顺利迎来了第四卷。这全都依仗了读者们的支援。非常感谢各位！！最喜欢大家了！love！

各位读者对公主天国3的尺度感到惊讶，『是不是太过H了？』――风见收到了这样的读者反馈。

不仅如此，后记里还写了『随着卷数的累计，H度也不断上升』这种话。于是读者们似乎对于各方面感到担心（期待？）『还会变得更加H吗……你究竟打算做到什么地步啊？（咽口水）』

可是呢。

公主天国4是短篇集，并没有涉及主线情节。也许会让人感觉H度稍有收敛。没能让各位尽兴实在对不起。

作为补偿，本卷收录了不少新写的短篇故事，希望能让读者欣赏到女主角们未经修饰的可爱面容。如果各位读者能喜欢，作者也会感到非常幸福。（行礼）

……啊、写到这里突然想起来了。

虽然说过H度稍有收敛，当与富士见文库的其他作品相比，本书还是非常H的，插画中肉色的比例也很高。

感觉风见对H度的要求变得非常严格。真奇怪啊……。前作写的明明是凄美的恋爱故事。什么时候变成这种男人了呢……。实在是百思不得其解。

不管怎么说，以后还是希望大家鼎力支持。

顺便说一句，在本书各位读者的感想中，最让风见高兴的一句是『何等糟糕而又可爱的女主角啊!实在太不像话了！再多写一点！』（笑）

接下来换个话题。

前卷的后记里写着『风见开始和一起写作的作家们组建乐团了哦！风见是主唱哦！哪个家伙敢说不合适吗―！』

结果另一位作家这样对风见说。

「咦？组建乐团是受了『轻音少女』的影响吗？动画结束之后，乐团活动也会终止吧？」

相信很多读者都知道，轻音少女是一部人气动画，以几名进行乐团活动的女孩为题材。据说被这部动画触动而去买吉他的人层出不穷……但是风见参加乐团并不是因为动画的影响！！（不知为何很拼命）

证据就是，动画放映结束之后，风见的乐团活动仍然在继续。（不知为何很拼命）

最初大家经常说『糟糕！明年会不会能在武道馆举办live啊』，随着水平的提高，最近这句话变成『糟糕！后年会不会能把演奏视频上传到niconico动画啊』（也可以说是有了自知之明）。

大概是因为感觉到自主练习有所局限吧，大部分乐团伙伴开始参加乐器练习班。（太过认真了）

如果只有主唱水平低劣，实在是一件很逊的事。所以风见也决定去上发声训练班。

目前还只是刚刚参加训练班，仅做过基础的发声练习――但是风见已经充分体会到正确发声这一项就并非易事。

必须充分调动以前不曾使用的肌肉，仅仅一个小时左右的练习就让风见筋疲力尽。话说、有意识地驱动隔膜肌对人类来说是不可能的吧！？风见真的能做到吗！？（无法顺利进行腹式呼吸，陷入呼吸困难的状态）

风见梦想着乐团的水平日益精进，总有一天能让大家欣赏我们的演奏。

那么、后记的篇幅也即将用尽。

最后告诉大家一个消息。

公主天国决定要发售广播剧CD了。发售日是八月十四日。

用声音诠释这部作品感觉会非常H……风见充满了期待。感兴趣的读者请浏览销售商マリンエンタ`テイメン的特设网站。

下次大概会在公主天国5中和大家再会。预感在下一卷中，故事情节将有少许的进展。当然，也将呈献给各位读者大量H情节。请各位多多支持。




