文件发布时间:2010-08-20 10:12:47
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：公主+天国(H+P 公主天国)
本卷名称：第5卷

第五卷 彩图

1、

“恭太郎大人！主菜已经准备好啦！”

港口城市纳多利亚的公馆里，美味的料理摆在了古板的的王侍少年神来恭太郎面前。那就是，艾丽丝的所作的豪华刺身拼盘。

然而，盛放新鲜鱼块的容器，却是躺在船形睡床上半裸的艾丽丝？！这就是大家所说的OOOO!?

最棒的侍奉技巧让恭太郎欲血喷张！不仅如此，还有追击接踵而至！！

“请您品尝主菜吧……☆”

为什么恭太郎的进餐变成了这样一件欢乐而又烦恼的事情，这就要从卡鲁塔基亚帝国方面的提出的要求说起了……

欢乐又羞涩的后宫生活这次的尺度刚刚好在限度以内！

2、

“艾丽丝……”

“恭太郎大人……请看这里……”

艾丽丝颤抖着低声说道。

“请享用您的女仆料理吧……☆”

3、

取桑家五姐妹的长女、尤菲娜突然闯了进来――。

“我其实，也想和恭太郎生育继承者的啦！”

把短裙脱下丢开了！？她不是去阻止的吗！？

4、

“我可是好好的穿了内衣的喔~”

梅露露立起上半身，展现出了完美的身材。这位公主大人身上所穿的是很有大人味道的成熟内衣！！
小说插图
http://xs.dmzj.com/img/137/3101/8ee7a22365cf1ca2ca485849a9d599b0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/137/3101/8ee7a22365cf1ca2ca485849a9d599b0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/137/3101/8ee7a22365cf1ca2ca485849a9d599b0.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/137/3101/8ee7a22365cf1ca2ca485849a9d599b0.jpg






序章

“恭太郎大人！主菜已经准备好了喔！欢迎光迎本馆！”

特莱克瓦兹王国，纳多利亚港，地方领主的公馆。

跟随着艾丽丝的声音的指引，神来恭太郎打开了相连的邻室的拉门――

“∴尥郏。俊

于是发出了奇妙的悲鸣声。

在这里所准备的，是豪华刺身拼盘。一眼就能看到新鲜的鱼块漂亮的盛放着。

问题是盛放刺身所用的容器。

船形睡床上面竟然躺着半裸的艾丽丝！！

身上戴着的东西是带有波形褶边的发圈的女仆装以及白色的吊带长筒袜和围裙。

不知为什么，围裙感觉起来异常的小。

只是把大腿根部附近勉勉强强隐藏了起来的围裙，看成是装饰着波形褶边的小前摆还差不多的大小。

而上半身却什么都没有穿。

并排摆放着的刺身料理像布料一样遮挡住了雪白的肌肤。

呈现在眼前的这幅惊艳的景象让恭太郎不由自主的开始咽口水。

这，这，这个难道不就是传说中的『女体盛』（少女裸露的身躯作盛器，装盛大寿司的宴席）吗！？

“你，你，你，你怎么是这么一副样子，艾丽丝！？”

“这是侍奉的一环啊！我听说把自己的身体作为食物器皿才是最强的女仆侍奉技巧嘛！”

“你是听谁说的啊，这样的大谎话！？”

虽然可以大致想像到答案。

“呜……不要一直用这样的眼光盯着看啊……很让人不好意思的……”

第三王女一下子从脸一直红到了锁骨。

恭太郎嗖的一声迅速背过身去。

“那个，要是这么不好意思的话，不要做这种事情不就好了吗！”

“但，但是，我听说这样做的话无论什么样的男人都会很高兴的！”

艾丽丝用颤抖的越来越厉害的声音说着。

“从之前一直到今天，我从来都没有侍奉过谁，绝对是非常讨厌这样做的……。我一直是认为全世界的人们都是为了我而效力的……但是……但是……”

呜噜呜噜。呜噜呜噜呜噜――眼泪汪汪的艾丽丝抬起头看着恭太郎。

“我看了你那快乐的表情以后，想法稍许改变了一点……。虽然侍奉什么的是很让人难为情很讨厌的事情……但是恭太郎大人高兴的话，我也会非常开心的……想要越来越开心……有这样的心情，还是第一次……”

“艾丽丝……”

“恭太郎大人……请看这里……”

为了尽可能不看她的身体，恭太郎眯起眼睛转向了艾丽丝的方向。

红透了耳根的王女大人，好像是为了忍耐害羞一样握紧了双手，用颤抖的声音低声说到。

“如果能让恭太郎大人高兴的话，我是不会介意的……”

“…………”

“请享用您的女仆料理吧……☆”

然后。

如果‘男女关系的探索’这样的场面出现的话，那需要探索的地方有如山一样多。

蛮横又高傲的公主艾丽丝，为了做为女仆侍奉恭太郎竭尽所能，还有她以'大人'这样的叫法称呼他，明显极其反常。

而且，更重要的是。

为什么会出现《女体盛》这样的高级技巧，总不见得没有理由吧。

恭太郎为什么落入这样了不得的状况？

想要了解这样的状况，就让我们向前追溯一段时间吧――





第一章 完全没有预料到的大新闻

“啊――啊，好无聊啊……”

在将军所用的帐篷中，响起了懒洋洋的声音。

带着眼罩的红发女豪杰，卡鲁塔基亚帝国引以为傲的四将军之一――姆杰・多拉法鲁伽用右手的一根食指支撑着在做俯卧撑。每次手肘屈伸都能看到她肩膀和背部的肌肉大大的隆起。

身披黑色的龙鳞所制铠甲的黑发美女、基斯特・卡拉赛修的皱起眉头。

“不要在战争中做这样懒散的发言。难道不是会影响士气吗？”

“战争？在哪里？战斗什么的完全就没开始啊。”

她一边继续着手指俯卧撑，一边扭过头，通过敞开的帐篷入口，可以看见士兵阵列。

卡鲁塔基亚军所布阵的地方，是帝国东边国境所接壤的是名叫休琳迦的小王国的首都，一个有高高的城墙围绕着的要塞都市。

在坚不可摧的城塞面前，是像尖刀一样做好突击准备的两万卡鲁塔基亚士兵。步兵，骑兵，魔炮兵，魔术师团，幻兽部队，飞龙部队――以勇猛而闻名于世的卡鲁塔基亚军组成优美的阵型，严阵以待突击的命令。

另外，在帐篷的旁边是一群高声吼叫着的黑色皮肤的恐龙。

这就是又被称为『巨龙将军』的基斯特的魔法召唤物。只要她一声令下，暴龙群就开始蹂躏这座城市。

战斗正当一触即发，士兵们所散发的热气甚至到了能让周围的空气沸腾的程度。

然而。

姆杰她们保持着突击准备就绪的状态，已经待命了5个小时。

让她们原地待命的理由――就在帐篷里的一角，与战场格格不入的东西就在那里。

喵~。似乎带着点怯意的可爱叫声。

有着漂亮毛色的小猫，在小小的笼子里颤抖。发光的银色项圈上写着『小咪』，应该是这只猫的名字吧。

卡鲁塔基亚军待命的理由，就是这只猫。

仿佛要排遣自己的焦躁一样，红发将军做倒立俯卧撑的速度不停的加快。

“不爽啊……各种不爽啊……”

基斯特面无表情地说到。

“这次的作战指挥权在阿斯比亚手里，我们只能听她的。”

阿斯比亚・巴利法库斯和她同样是四将军中的一人。

不靠战斗力，而是擅长用计谋送葬敌人的将军。

“基斯特，你也很不爽吧？”

“这样的话，我可是一句也没有说过喔。”

“你以为我已经和你一起战斗过多少次了？你不说我也差不多知道――哼。”

姆杰用食指撑地弹起后，这次姆杰又换成用左手的手指开始做俯卧撑。

“猫做人质……说起来，用猫质的劝告降伏这种事情最差劲了。这世界上哪里有诱拐猫咪来让女王降伏的事情。”

“已经发出通告，不接受降伏劝告的话，就荡平他们的首都。”

摆出突击的态势，就是为了震慑休琳迦王国的王家和居民们。

望着帐篷角落里颤抖着的小猫，基斯特耸了耸肩。

“那只小猫似乎就是休琳迦的女王普莉雅除了生命之外最疼爱的东西。”

“普莉雅女王大人年轻的时候是有『贤姬』之称的吧？”

“是啊，她还没满20岁的时候，就继承了王位，之后第二年就提出了东方诸国的联合计划提案。是完成『东方联合』的核心人物。”

威杰利亚大陆上存在着很多的国家。

那些国家的群众们都在害怕卡鲁塔基亚帝国的阴影下度日。

拥有军事力量最强大的帝国，以统一全大陆为目的展开了一系列的侵略战争。

卡鲁塔基亚帝国的宿敌特莱克瓦兹王国，张开了『大结界』守护全部国土避免战火的侵袭。

但是，像特莱克瓦兹的这样拥有防御对策的国家是很少的。

一旦卡鲁塔基亚帝国对他们发起攻击，大概就会毫无办法地灭国吧。特别是军事力量很弱的小国更是没有抵抗的办法，只能对卡鲁塔基亚帝国惟命是从。

不愿默然忍受这样的状况而站出来的，就是休琳迦王国的女王普莉雅。

威杰利亚大陆的东边的小国一起完成了『东方联合』，一起想办法抵抗卡鲁塔基亚帝国。

参加『东方联合』的国家，有十个以上。贤姬普莉雅在位期间，卡鲁塔基亚帝国无法对『东方联合』轻易出手――这是各国首脑的共同见解。

“哈，对那样贤明的女王大人，怎么会做出诱拐重要的猫咪这种蠢事？完全搞不懂。”

“那是阿斯比亚的计策吧。普莉雅女王很溺爱猫咪，当然护卫的很严密。但是阿斯比亚在数年的努力下，连王国的中心也潜入了间谍。”

还在做着单指俯卧撑的姆杰吐了吐舌头。

“潜入啦人质啦……这种事情太小家子气了。那种作战，堂堂正正的武人是不会干的。”

“姆杰，声音太大了喔。休琳迦王国的讨伐行动的指挥权是由卡丽c拉大人交给阿斯比亚的。阿斯比亚所背负的使命，也就正是陛下的旨意啊。”

“好好好，我知道了啦。女帝陛下，万岁万岁！真是的，实在是无聊死了。”

听到这里，姆杰咂了咂嘴，又加快了做俯卧撑的速度。

“我可是希望她无视降伏劝告，然后就开始对休琳迦进行突击……。这样才符合贤姬的最后结局吧……”

但是，事与愿违。

传令的士兵飞奔进了帐篷。

“报告！城门打开了，一名女性徒步向我们的方向走来！应该是女王普莉雅！”

“可恶，居然接受了降伏劝告！”

“我们走吧，姆杰！”

“噢！”

基斯特把装猫的笼子提在手中。

两将军骑着马来到卡鲁塔基亚军最前列。卡鲁塔基亚军布阵在距离休琳迦城塞大约距离一公里的地方。

横在眼前的平原中间有一名少女，正慢慢地朝这边走来。

那是一个皮肤雪白的美少女，漂亮的金发扎在一起。

本来在迎接敌国使者的场合，应该先命令解除武装。

但是，看起来没有那个必要。

那名少女居然是全裸的。

她连内衣都没有穿，只戴着小小的皇冠头饰。而且，脖子上还缠绕着绳子。

贤姬普利亚居然像被卖掉的奴隶一样脖子上缠绕着绳子。

“怎么回事！这打扮……”

姆杰下马后皱着眉头问基斯特。

“这家伙就是休琳迦的女王吗？”

“是啊，没有错……”

“喂，谁都可以！去准备一条毛毯！”

“那样的东西不准备也是可以的喔。”

立刻听到一个冰冷的声音响了起来。

骑着白马的银发美女，用就像看着脏东西一样的眼神盯着全裸的女王。

她就是这次作战的策划者。拥有『冰之谋士』之称的谋士――阿斯比亚・巴利法库斯。

姆杰强忍住焦躁问。

“是你让她那样打扮的吗？阿斯比亚。”

“是的。劝降的文书里面，就是这样写着的。在接受降伏的场合要在脖子上绕上绳子，一丝不挂地来投降……”

“再怎么说也是来投降，这样的羞辱太不讲情理了……”

“…………”

“而且军师大人啊，诱拐家猫来让人屈服，在我看来这完全是下策。”

姆杰对着银发谋士怒目而视。

承受着无论多么强硬的敌人都会开始胆怯的强硬将军的瞪视，阿斯比亚平淡的表情却毫无变化。

“不战而胜才是最上乘的计谋。从一介士兵开始奋斗至今的姆杰将军，这点道理应该是明白的吧？”

“我的教科书里面，没有写这样的东西……”

“要是那样的话，我劝你还是回家砍掉重练吧。”

“正合我意……！”

“停下，姆杰！”

基斯特将军制止了现在仍然非常想殴打同僚的姆杰。

阿斯比亚继续着犹如假面一般的面无表情。

“姑且，我就先来做一下连你也能明白的说明。羞辱不是这件事情的真正目的。这次的计谋使『贤姬普莉雅，为了一只家猫而舍弃国家。赤身裸体的乞求饶命』，这样就有了宣传意义。让她以难堪的样子亮相，她就会名声扫地的。这才是真正的目的。”

阿斯比亚慢慢地从白马上下来，倦怠的拢了下银色的头发。

“『东方联合』是靠女王普莉雅的领导力而建立起来的。剥夺她的领导魅力，联合也就自然而然地瓦解掉了。”

“原来你真正的目标是东方联合的解体。”

“当然了。就是为了这个目的才会使用这样的计谋。”

全裸的女王来到了卡鲁塔基亚阵前五十米的地方。

用凛然的声音喊道。

“休琳迦投降！把我怎么样都可以！但请不要对我所爱的国民们……和小咪动手！”

小猫听到了主人的声音。

基斯特脚下的笼子里，小猫发出了悲鸣声。

“那么，就这样结束吧……”

阿斯比亚伸出了右手。轻声念起了咒语。

“【冰晶刃】”

锐利冰柱所形成的剑，出现在她的手中。她慢慢的挥起了手中的冰之刃，

“尽你所能地悲鸣吧！让你的女王听到――！”

阿斯比亚用剑向猫笼砍去。

――咔嚓！

仿佛就要看见猫的小小的身体被残忍地劈开了。

“不好意思，我可不能允许你这么做……”

在就快碰到笼子的时候，姆杰空手阻止了冰之剑。

因为姆杰用魔法瞬间增强了肌肉力量，这样才没有被切断手指。如同将军头发颜色一样的红色血液，从手掌中流了出来。

“…………”

虽然基斯特依旧沉默着，但她也握住了长剑的剑柄。如果不是姆杰阻止她的话，巨龙将军就会把冰之剑直接崩飞了。

“喂，猫咪。到你的主人那里去吧。她可是拼上性命来救你了啊。”

姆杰把装着猫咪的笼门打开了。

小猫在草地上跑着，跑向了女王那边。

“太好了……安然无恙呢……。对不起啦，小咪……”

女王因为挂念而叫着猫咪的名字放声大哭，小猫顺着泪水舔着她的脸颊。

“本来要宣传因为爱猫被杀而变成半狂乱状态的，贤姬失态的样子……算了，也罢，还在预定范围以内。”

阿斯比亚把剑挥向刚才出现的地方。伴随着一声清脆的声音，冰剑崩散了消失了。

她冷静地对周围的部下下达命令。

“把女王捆起来，立刻开始占领休琳迦的首都。

士兵们朝抱着猫缩在那里的女王走了过去。

“基斯特将军、姆杰将军。你们俩太天真了，所以才会在神来恭太郎的夺取行动上几度失败。”

“呜……！”

特莱克瓦兹的王侍没有夺取成功是不争的事实。参加制定作战方案的基斯特也不知该说什么。

然而，阿斯比亚露出了很少有的微笑的表情。

“呼呼，别露出那样恐怖的表情嘛。我们都是卡鲁塔基亚的四将军。应该是携手共同战斗的关系啊。是我对你们的战斗能力评价很高喔。”

“你这突然是在说什么呢……？”

“我奉卡丽c拉大人之命，夺取神来恭太郎。为了完成这次作战，你们二人的战斗能力是必不可少的。在我军这边，和特莱克瓦兹的公主们交锋能势均力敌的只有你们两人而已。”

“真的会和她们正面对决吗……？”

“作战已经在进行中了，就让我们来准备最棒的舞台吧。”

“想起来就火大啊……我可是希望有场华丽的战斗呢！”

“你打算怎么把特莱克瓦兹的公主们引到『大结界』的外面来？”

阿斯比亚的回答是基斯特完全想象不到得答案。

“是和平喔。”

“什么……？”

“和特莱克瓦兹王国签订和平条约。”

阿斯比亚调转马头，背向她们说着。

“到现在为止，我所制定的计策从未失败过。这次也一定会把神来恭太郎拿下的。――驾！”

『冰之谋士』策马朝着帐篷的方向飞奔而去。

听着贤姬普莉雅小声的哭泣，姆杰盯着阿斯比亚的背影，感到心中微微发凉。

###########################################################邪恶的分界线

在威杰利亚大陆东方的卡鲁塔基亚帝国的版图又扩张的那一天。

特莱克瓦兹王国后宫里，在仅有一名的王仕神来恭太郎的身上，发生了重要的事情――。

嘀铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃铃――！！

“嗯~……已经早上了吗……”

卷成一团的被子里伸出一只手来，恭太郎按停了闹钟。

耀眼的朝阳的阳光从窗外照射了进来。他用手遮住眼睛来躲避过于炫目的阳光，一下子就清醒了。

“……我怎么现在才醒？”

特莱克瓦兹王国已经存在有钟表了。不过听说因为机械钟表十分昂贵而且精度很差，所以基本都是魔法驱动的钟表。

但是，后宫的房间里是没有这样的闹钟放置的。假如到了要醒来的时间，后宫里的女官也会来请王仕起床。所以是没有放置闹钟的必要的。

为什么会有闹钟的闹铃声呢……？

不可思议的感觉，在回顾了周围之后――恭太郎僵住了。

“这，这里是……这不是我的房间嘛！！”

房间的一角放置着代替书桌的小小的日式书桌。《五轮书》和《叶隐》等等书并排放着，一眼看去摆放的全是剑术书的书架。墙上挂着的是圣绫学园的制服。古旧的日式房间里，还留有被姐姐激怒斩击的时候所留下的刀痕。

这里不是特莱克瓦兹王国的后宫，而是日本神来家的恭太郎的房间。

“这是怎么回事……？”

恭太郎坐起上半身，怀念着点点滴滴的记忆，恭太郎四处回顾着自己的房间。

“为什么，我能回到日本来呢……？”

昨天晚上确实是在后宫华盖下的床上睡觉的。

但是，醒来的时候确实在榻榻米上的褥子上的被子里。

“难道说我回到了原来的世界吗？”

以前被召唤到特莱克瓦兹王国的时候也是很唐突的。本来在自己的房间里面睡觉，醒来却发现自己被放到了威杰利亚大陆上。

难道现在相反的事情发生了？但是，怎么会这么快呢……？

头脑中的一堆『？？？』乱舞了起来。事态的发展不太对劲。

“难不成这只是个梦吗？”

房间的隔扇被敲响了。

恭太郎正打算伸手扯一下自己的脸颊。

“恭太郎大人。早上好”

“呃，蕾西亚！？”

特莱克瓦兹王国的第二王女走进了房间里。感觉蕾西亚在这日式的房间里有着极其强烈的违和感。

“你那副打扮是怎么回事啊！？”

公主大人身上穿着水手服。虽然胸口还是『果然那个样子啊！！』地膨胀着，不过这确实是恭太郎平时所在的圣绫学园的女生制服。

“有什么不对的地方吗？”

蕾西亚像小鸟一样歪了歪头，看了看自己的服装。

“啊，可是，为什么蕾西亚穿着我的学校的制服！？”

“因为接下来就要去学校了，当然是要穿制服的嘛。”

“学校！？你是公主大人不是不用去学校吗！？”

“我才不是什么公主大人啊，只是一个高中一年级生而已。你做了什么梦里吗？”

蕾西亚微笑着把恭太郎挂在墙壁上的制服取了下来。

“那么，恭太郎大人也开始换衣服吧。请让我帮您更衣吧。”

蕾西亚羞怯的脸上稍稍染上了红晕。

“今，今天可以和蕾西亚一起上学吗？”

“不行~~~~！！”

从窗户那边传来的尖锐的声音。

嘎拉嘎拉――窗户突然被打开，艾丽丝跳了进来。

她也穿着圣绫学园的制服。而且裙子比蕾西亚的尺寸更短。艾丽丝一点也不在乎自己的美腿暴露出来，迷你裙和过膝长袜所形成的绝对领域如同早晨的太阳映入眼帘一般的闪耀。

“和恭太郎一起去学校的，应该是我！……啊，请不要误会了。并没有喜欢恭太郎这种事情。只是为了继承家业不得不和你一起的。”

艾丽丝辩解道。

话音还未落下，又有一个身影从窗口跳了进来。

“恭太郎哥哥！上学的路上和我一起走吧，上学约会哟☆！”

“连梅露露都要！？话说、你那身打扮是怎么回事啊！？”

小公主身上穿着的是小学的制服。背上的红色的双肩带书包上插有一根笛子，头上戴着黄色的帽子。红色的迷你裙，白色的衬衫上挂着姓名牌。

“唉？不是圣绫学园小学部的制服吗？一直都是这么穿的啊？”

“第一次看见喔！话说，梅露露是小学生吗！？”

她已经十三岁了。十三岁一般来说不应该是中学一年级吗！？

“是小学六年级的学生喔！不过，身体已经是大人了☆哟，要确认一下吗？”

完全不同于少年侦探们所说的事情，梅露露脸上浮现出了恶作剧般的笑容。

接下来，来到恭太郎的房间里的是――

“那，那个，恭太郎大人！可以的话，请和我一起去学校……啊！本来想第一个来的，结果第四个到。”

进来的是阿露特。

她西装夹克，彩色格子的短裙和红色的领结显得非常可爱。

藏蓝色的夹克胸前佩戴着圣绫学园的徽章。这是初中部的制服吗？

而且，为什么特莱克瓦兹王国的王女大人们会穿着制服来到神奈川县神代市的我的房间里来拜访我！？完全不理解这什么意思啊！？

一连串一筹莫展的问题又向恭太郎逼来。

“恭太郎大人，今天能和蕾西亚一起去学校吗？”

“不可以！恭太郎大人已经决定和我一起去学校了！是这样吧，恭太郎！”

“是要和梅露露一起去学校的吧？一起去的话……在路上亲亲也是可以的哟☆”

“啊啊啊，亲亲的话，我是不行的。……不过，一起走去学校是可以的！”

“等等，大家都先冷静一下！我还没弄清楚是怎么回事！”

恭太郎身上穿着睡衣，畏缩在被子里。

就在这个时候，一个恐怖的声音震撼了恭太郎的鼓膜。

“太吵了吧！一大清早为什么就这么嘈杂，恭太郎！”

一个穿着樱色衣服，包起黑发的女性――樱子姐姐来到了屋里。

“对不起，姐姐――！”

姐姐一直代替去世的母亲养育恭太郎……那样的教育方法非常的严格。

「男女七岁不同席。」

「与命运的女孩相守一生才是男子的本愿！」

「绝不允许你作出不知廉耻的举动、恭太郎！！」

这些都是姐姐的口头禅。本来一旦恭太郎少许做出一点点H的事情，就会被用木刀毫不留情地痛打，被逼和虐待没有什么差别的修行。感到有生命危机的经历已经不是一次两次了。被一群女孩子围着的样子被看见的话，传家宝刀『神斩』就要出鞘了。

“H的事情什么的，我真的一点都没有做！所以，斩首什么的！唯独斩首什么的，请一定饶了我吧。”

恭太郎想象中似乎能听到姐姐的叱责声。

但是，从姐姐口中说出的，却是完全意料之外的话语。

“嘛，我还以为是谁呢，这不是取桑家的大小姐们么？一大早就过来玩了吗？”

“取桑……？”

“难，难道忘记了吗！？是梅露露们的名字哟！？”

梅露露指了指胸前的姓名牌。

在姓名牌上面写着这样的文字――取桑梅露露。

“明明是邻居的说，连名字都忘记太过分了。”

阿露特和艾丽丝撅起了嘴。

住在――隔壁吗？

恭太郎望向了窗外，过于惊愕以至于眼球有像火箭发射一般的感觉。隔壁居然建起了一座巨大的城堡！！

这不是特莱克瓦兹的城堡吗！！怎么会在我家旁边！？我家的隔壁不是住着名叫G沼老夫妇吗！？G沼老爷爷消失去哪里了！？

蕾西亚开始劝解逼近恭太郎的妹妹们了。

“嘛嘛，恭太郎大人才刚起床，当然有些昏昏欲睡的。是这样吧，恭太郎大人？”

“啊，啊啊……”

恭太郎不知该怎么办只能点头。

姐姐看着『取桑家五姐妹』而不是『特莱克瓦兹五美姬』，脸上浮现出微笑。

“我家没礼貌的弟弟，就请多多指教了。早饭已经准备好了，可以的话就一起用餐吧。”

“好~~~！樱子姐姐做的饭，特别好吃，最喜欢了！”

梅露露精神的回答道。

“呵呼呼，因为梅露露那么爱吃，所以我做的也就很有价值啦。”

姐姐笑了？般若（译注：日本传说中的一种鬼怪）一般的脸上居然会露出笑容？

姐姐转向仿佛因为目睹了天崩地裂一样情景被吓得战战兢兢的恭太郎的方向，说道。

“听好了啊，恭太郎。虽然大小姐她们先作为青梅竹马，然后才成为未婚妻的。或许不知不觉的气氛就会松弛了，然后就这么随意下去也说不定。不过，适度是不能忘记的。关系再亲密也需要基本的礼仪的喔。”

而且，姐姐很稀奇地微红着脸干咳了一下。

“咳咳。一大清早就这么勤奋地生育继承者倒是无所谓了。不过，如果去学校迟到了的话，可是不允许的哦。”

姐姐允许我生育继承者这种――事情！？

『继承家世』和『生育继承者』这两者的含义可没多少差别啊。不管那一边都是要制造孩子――也就是说，要做H的事情。

“即使神灵允许，我也绝对不允许H的事情。”这样说过的那个姐姐，居然允许生育继承者什么的！这也太假了吧！

“那么，请慢用……”

樱子姐姐也没有责备和女孩子同席的事情，就关上隔扇出去了。

惊愕于眼前发生的事情，恭太郎瘫倒在被子爬都爬不起来。

打破这沉寂的氛围的，是梅露露。

“――于是就是这样了，恭太郎哥哥。”

窥视着恭太郎的面孔，小学生不应该有的香艳笑容浮现在她脸上，

穿着水手服的蕾西亚也跪坐在被子上。

“难得樱子大人也同意了……那……就来生育继承者吧？”

“等等等，等一下啊！？为什么非要生育继承者不可呢！王国的存亡危机不是已经没有了吗！？不是没有必要做生育继承者这种事情了吗！”

“嘛，你还没有睡醒啊？”

艾丽丝跪坐在蕾西亚的旁边，双手叉腰。

“在我们五姐妹里，最先和恭太郎生育继承者的，就能获得取桑联合集团下一届的总帅之位了。你难道忘记了吗！？”

什么忘记了啊，完全是第一次听到啊……

蕾西亚对双胞胎妹妹的话补充道。

“因为重病卧床的母亲大人说了想要看见到继承者。虽然我对总帅的位置完全没有兴趣……只是为了让母亲大人安心而已。”

“梅露露和大家，都是和恭太郎哥哥有婚约的喔。想做H的事情也没有问题吧~？”

问题太多了吧！那样的发言等你能放下小学双肩书包的时候再说吧！

“这么说的话，和大家都有婚约很奇怪的吧！？通常来说，只能和一个人定婚约吧！重婚是不可以的吧！”

于是，阿露特啊呜啊呜的动嘴说明了起来。

“那个，这个，取桑联合集团的现任总帅是母亲大人，她跟法务省警察厅的高层都很熟的。所以这点小事是没有问题的啦。”

“我想问的不是法律上的问题，是伦理上的问题啊！？”

“啊~真是的~，磨磨唧唧的很烦诶！”

艾丽丝也直逼恭太郎说道。

“快点搞定了之后去学校啊！现在就开始生育继承者吧！”

“不行不行！绝对不行的！我做不来！饶了我吧！”

“话虽然是这么说的……不过哥哥的身体好像已经准备好了喔？”

脸上微红的梅露露看向恭太郎，主要，是他的下半身。

代替睡衣的作务衣下支起了小帐篷。（译注：作务衣，指和尚身上的那种粗布工作服，古时的百姓也有用这种衣服当睡衣的。）

看到那里的蕾西亚变得满脸通红。

“哎呀，恭太郎大人真的好有精神啊……☆”

“哈呜呜呜……哇啊啊啊……”

阿露特害羞得用手捂住了脸（却从指缝间偷偷的看去）。

“准备好了？精神？这些，到底是什么意思？”

只有不太了解H的知识的艾丽丝在歪着头。

“才，才不是！这只不过是早上男生的生理现象而已！？”

“不辩解也是可以的哟☆

恭太郎哥哥也很期待吧？”

梅露露也在被子上，更加靠近了过来。

“期待什么的才没有！生育继承者什么的我真的做不来！”

向后畏缩着的恭太郎，感觉到背后碰到了墙壁。已经无路可退了！

“这就是传说中的嘴上总说着不要其实内心很欢喜吗（心），真是很好的桥段呢（w）是梅露露喜欢的桥段呢！那么就来生育继承者吧！”

梅露露明明背着小学生的书包这也太积极过头了吧！？真的是小学生吗！？不，也有仅仅是cosplay的可能性！梅露露的话是会这么做的！

“虽然很想很想努力生育继承者的……不过就这样钻到被子里面的话，制服会皱得乱七八糟的吧。”

“制服皱了的话，可是很困扰的啊。我取桑艾丽丝的制服一定要时常都清爽利落才行！”

“啊，梅露露想到了一个好主意喔！”

嘻嘻嘻――她露出了恶作剧一样的笑容，早熟的梅露露提出了一个建议。

“来脱短裙吧！听说半裸的话会让男人更加怦然心动的！大家都脱了的话，就不会觉得害羞了吧！”

这，这么美妙――啊不对，怎么能说出这么危险的话呢，梅露露！？

“只要把裙子脱掉的话，可以做H的事情制服也不会变皱喔~内裤歪一点的话，恭太郎哥哥只要「哎！」一下就行了吧☆”

“哎！”是什么啊！？是什么啊！？

“那真是很好的主意呢。”

说着，蕾西亚就把手搭在了短裙的挂扣上。

“可，可以请你不要盯着看好吗？”

害羞得满脸通红的蕾西亚把短裙慢慢拉了下来。

穿着成人女高中生所穿的配有蕾丝花边的白色内裤。穿着水手服上衣，描绘出了可爱小腹的优美的曲线。可以看见丰腴的大腿和纯白色的小裤裤。非常的H――，哦不对，我在看什么不该看的啊！

“梅露露的也可以看喔，被看见也没有关系喔~”

梅露露很有精神的把红短裙脱下丢到一边。

露出来的是她的印有水豚的可爱小裤裤。

小萝莉梅露露的带着黄色帽子背着双肩带书包，露出小孩子式内裤，散发出惊人的破坏力。尽管知道砰然心动的话就是犯罪了，但是心脏刚才开始就一刻不停地在狂跳。

小梅露露稍稍地挺着腰，害羞地吐出灼热的喘息。

“那个，恭太郎大哥哥……？即使要梅露露舔大哥哥重要的笛子的话也是可以的喔……？”

完全搞不懂什么跟意思！但是，却不由的激动起来，这是为什么！？

“只，只脱掉短裙吗？太，太难为情了啊……！”

阿露特的脸颊变得通红，慢慢的脱下了短裙。

保守的阿露特穿着带有小幸运丝带的朴素的小裤裤。可是，从夹克内白色衬衫的缝隙中隐约可见白色的内衣和大腿，是让人难以忍受的情色景象。而阿露特害羞的攥着衬衫的下摆的样子，又格外有魅力。

“我，我也已经把短裙脱掉了！比胸围的话，也绝对不会是平局的！”

艾丽丝也开始脱下了短裙。和她坚定的语气不同的是，脱短裙的动作却很缓慢。

“唔……人家很不好意思啦……”

可能是因为害羞的原因，她手的动作很慢。

这样的艾丽丝所穿的是成人样式的黑色蕾丝内裤，而且是完全可以看得见后面的丁字裤。太过性感的造型，让人看了就会鼻血喷张！但，为什么要穿这么H的内衣啊！？

皮肤从制服的领边到露出的锁骨附近都被染成的朱红色的艾丽丝回答着恭太郎的疑问。

“是奶妈建议的『决胜内裤』嘛！作为取桑家的女儿，不论什么时候都要做好和男人们决战的准备！”

那位奶妈的名字，难不成是以『P』开头的吗……？

就算是猜对了也一点也高兴不起来，更不如说是只有越来越强烈的绝望感涌上心头，恭太郎不禁沉默了。

“恭太郎大人☆”、“恭太郎！”、“呜~，恭太郎大人~”、“恭太郎大哥哥~”

四位少女们叫着恭太郎的名字，步步紧逼恭太郎。

上半身穿着制服，下半身完全露出内裤的样子简直会让人恋物癖爆发。

内裤们在恭太郎的脑内滴溜溜的飞来飞去。血压上升，脉搏加快，瞳孔放大，思考停止。本能已经开始驱赶理性了。

在他的眼前的蕾西亚稍稍向前弯下身子。恭太郎几乎感觉到她的胸部压上了自己的胸口。

从艾丽丝的制服领口里也可以窥见柔软的**中间深深的乳沟――有种仿佛要被吸进去一样的错觉。

“那就麻烦你啦。一起生育继承者吧~”

是到如今已经到了极限。

恭太郎脑内的开关已经打开了。

但是，就在他快要化为野兽的那一瞬间――一个刺耳的声音让恭太郎的房间都快要摇动起来了。

“给我等等~~~~~~~~~~~~~~~~~~！”

以迅雷不及掩耳之势闯进来的是――尤菲娜。

她也穿着圣绫学园的制服，扎着马尾辫一直很有活力的尤菲娜穿着制服非常合适。

“尤菲娜姐姐大人。为什么要阻止我们？”

皱起眉头的梅露露也和艾丽丝的意见相同。

“是啊是啊~就算是风纪委员长也没有权利组织夫妇之间的行为嘛！”

尤菲娜的制服上别着写有『风纪』字样的臂章。身兼克莱克瓦兹王国的近卫骑士团团长职务的第一王女，在现代的日本看来是风纪委员长。

“我们不是还没成为恭太郎的妻子吗！未婚妻而已喔！……啊不对，这才不是应该吐槽的地方！”

逼近恭太郎的妹妹们也开始妥协了。

快要化为禽兽的恭太郎，内心终于松了一口气。

得救了……，这样就能脱离蕾莉亚他们的魔掌了。

在H的氛围里尤菲娜出现以后，总是用魔法把他打飞，这已经是惯常模式了。当然还是不太愿意被攻击魔法打。但是多亏了她，每次都能强行中止H的正式开场，阻止不检点的事情发生也是事实。

来吧，尤菲娜。把我打飞，结束这荒唐的状况吧。

恭太郎正在这样期盼着，尤菲娜的攻击总是能解决问题。

尤菲娜来到在墙角里被追的走投无路的恭太郎面前――

“我也想和恭太郎生育继承者！”

裙、裙子脱下来扔掉了~~~~！？

不是来阻止的吗？尤菲娜你也要掺一脚进来啊！？

尤菲娜穿着带有小小丝带的白色内裤。但是，和阿露特的不同的是，颇有些低腰紧身衣的味道。腰的部分非常低，，相当地魅惑。

从制服下可以看见可爱的肚脐和肚脐下面的绝妙曲线。

尤菲娜羞愧的脸上泛着粉色的红晕，她说道。

“我是取桑家的长女，我有和恭太郎第一个生育继承者的权利！”

“尤、尤菲娜，不应该是那么积极的吧！清醒一下啊！”

“没睡醒的是你啊！”

尤菲娜爬到恭太郎的大腿上弯下腰，恭太郎隔着内裤的布料可以感到上面的柔软与重量。

尤菲娜看到恭太郎的耳朵前面已经变得通红。

“我、我……也是想成为恭太郎的新娘的嘛！”

也许是因为羞耻心的原因，她的眼眶湿润，喘息也变热了。

尤菲娜的身体靠近了恭太郎的方向。轻飘飘甘甜的少女的体香刺激着恭太郎的鼻腔，而且香气的来源就在面前。

“我就是要做第一个嘛！所以呢，恭太郎――”

尤菲娜的手抓住制服的下摆，慢慢的把上衣卷了起来。

呜噜噜噜☆――白色的文胸所包裹的巨乳柔软的摇摆着出现在恭太郎眼前。

“从我开始，摸摸看？”

事到如今，能阻止恭太郎的东西已经没有了。

仿佛被看不见得线牵引着一般，恭太郎的手伸向了尤菲娜的胸部。

弹性十足的感觉，他的手接着抚摸着整个优美的巨乳。

手指上少许加上一点力道――唔呀~☆

这胸部揉起来的感觉是前所未有的柔软。

就在那一瞬间，从尤菲娜的唇间发出的声音是――

“呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~~~~~~~~！！”

“呜哇！？”

尤菲娜发出的悲鸣，让恭太郎清醒了过来。

眼前所出现的是已经看惯了的后宫的纯白的天花板。

这么说的话，刚发生的……是梦吗？真是做了个相当激烈的梦啊。在日本的我的房间里被尤菲娜她们逼着要生育继承者。

不过，尤菲娜的胸部的触感真的好柔软啊。日有所思夜有所梦吧。对了对了，刚好现在就有着相同的触感。

恭太郎自己的右手上的接触到的东西，揉起来感觉软软的。

“干、干、干什么啊，恭太郎！？”

他听到了近在咫尺的声音。

床上在他身边的是穿着礼服的尤菲娜。

第一王女仿佛端详着恭太郎的脸姿势，就坐在他侧面。

恭太郎的手就是那个样子摸上了尤菲娜的胸部。

“为什么尤菲娜会在我的房间里！？”

“因为出了个大新闻所以就飞奔过来了啊！所以，想叫醒恭太郎就进了你的房间，你睡的特别沉。我很担心你的，结果你冷不防地就摸上了胸部……！”

尤菲娜喋喋不休的说着。

她的背后好像有什么动静。

恭太郎侧躺着转过视线去看。

匹克露师傅蹑手蹑脚的从那里向外面走去，还抱着一堆怪异的机械，类似天体仪器的道具，中间的大星星上插着天线。

“……匹克露师傅，你在我的房间里做什么呢？”

“啊！？并、并没有什么特别的事情啊。我只是碰巧路过而已~”（打酱油的

OTZ）

“……那些机械是什么东西啊？”

“嗯？这些么？是叫做『梦境制造者』的魔法道具喔。使用这个的话，就能梦见到想要的场景。”

“我做了奇怪的梦的原因就是这个那个东西吗？”

“呜哈哈哈，很美妙的梦吧。”

“匹克露把天体仪中央的星星打开，能看见写着『恭太郎在有最能平心静气的氛围的地方被王女大人们逼迫着做H的事情的梦！』的纸贴在里面。”

原来如此。把想要梦见的内容写出来贴上，就可以梦见那样的梦了。

“恭太郎也太H了吧。想要在梦中进行这样的预先演习。”

“为什么写『我能平心静气的地方』这样的话呢？”

“还用说吗。在能放松下来的地方，做起H的事情也就轻松了呗。”

这么说的话，我在日本的自己的房间时最能让我平静的场所吗？嘛，比起不知道什么时候就会有H的突发事件的后宫相比，那样的地方的确最能让我平静下来。

“是这样的吗……”

恭太郎终于搞清了事情的全部内容。

因为使用了『梦境制造者』做了在现代日本的舞台上的淫梦。被H的梦境玩弄，在十分恰巧的时机尤菲娜来叫我起床，所以才会揉着她的胸部。

哎呀呀……。匹克露师傅经常做的蠢事……。

恭太郎深深的叹了口气。

“等等，恭太郎……？”

“……嗯？尤菲娜，怎么了？”

“才不是怎么了呢”

床上在恭太郎身边的尤菲娜额头上的血管大量的浮现出来。

姣好的眉毛皱了起来微微抽动着。

“你的手要摸我的胸部摸到什么时候……？”

恭太郎的手还没有从尤菲娜的巨乳上拿开。

――噗尼噗尼☆

无论什么时候触摸起来，都能感觉到指尖上的柔软触感。

“对、对、对不起！”

虽然惊慌失措地把手缩了回来，但是尤菲娜的怒气没有消退。

“要说的话就只有这些吗……！”

“……”

已经是说什么都没有用了。

恭太郎已经进入了绝望的境地，慢慢的闭上了眼睛。

（这样的情况……是我的错吗？）

心中深深的叹了口气的恭太郎的耳边，响起了尤菲娜尖锐的声音。

“『火龙演舞』！！”

“对不起我来晚了……那个，恭太郎大人，你的脸，是怎么了？”

特莱克瓦兹王国。王宫。会议室。

气氛庄严的房间中央摆着一张圆桌，第四王女阿露特的声音响了起来。

满脸贴着橡皮膏的恭太郎耸了耸肩。

“不用在意……只不过是刚起床就被尤菲娜暴打了。”

“你说什么？不要搞得好像是我的错好不好！？是你自己不好吧！”

“因为做了个很奇怪的梦，没有办法的啦！”

“不就是睡糊涂肆意妄为了吗！？你这变态！”

圆桌另一边，站在床边的的匹克露师傅笑着看着这两人。

“已经要好到了吵架的程度了啊，不错嘛。”

“才没有要好呢！”“哪里要好了!”

恭太郎和尤菲娜异口同声的说到。

“呜哈哈哈！口气都很一致嘛！就照这个势头下去拿出精力好好生育继承者吧！”

“这是说笑的场合吗？！”

“顺便提一句『拿出精力』是双关语哦！”

“下流捏他啊！别一副得意洋洋好像说了什么精彩的话的样子啊！”

“『拿出精力』是双关语？啥意思？”

“艾丽丝不需要这样的兴趣吧！不要在意这种事情！”

吐槽让恭太郎倍感疲劳，他微微叹了几口气。

“那件事就过去吧，尤菲娜。你不是有大新闻要说才到我的房间里的吗？快点回归主题吧。”

剩下的四位妹妹公主们诧异地歪了歪脑袋。

“在王仕大人诱拐事件之后，还是第一次使用会议室来商谈呢”，蕾西亚说到。

“这个地方感觉太死板好讨厌呀~。我们还是去王宫的沙龙，或者恭太郎大哥哥的房间说话好不好~””

梅露露撅起了嘴巴看向房间的一角。那里有一位女官坐在不显眼的位置记录着谈话的内容。大概是书记官吧。

感觉谈话的内容和闲聊没有太大的差别。

但是，这里进行的谈话作为特莱克瓦兹王国的政府机关里『王女大人』们的议决，说不定会留下正式的记录。

这么想就总觉得很紧张，还真是丢人。

“因为出了重大到不得不使用会议室来商谈的事情。”

“到底发生了什么事情？”

“卡鲁塔基亚帝国的正式使者来了，代替女王陛下，我接待了使者……。”

“从帝国来的使者，吗……？”

阿露特不安地皱了皱眉。

“难不成，还要来送投降劝告吗？不投降的话就会有灭国这样的威胁……”

她口中所说的，是敌对的卡鲁塔基亚帝国经常发布的降伏劝告的内容。

对于第四王女所说的话，尤菲娜摇了摇头。

“唔，不如说，是相反的内容……”

尤菲娜环视了一下在场的所有人，面容紧张了起来，开口说道。

“――是和平协议的提案。”

完全意料之外的话，让这个会议室陷入了寂静。

打破这沉默气氛的是梅露露。

“『平和』，是什么？”

“是停止战争，友好相处的意思呀。”

蕾西亚告诉了梅露露，小公主殿下的脸上立刻露出了明亮的表情。

“太好咯~！这样的话『大结界』的外面也可以去玩啦！”

但是，姐姐们觉得事情并没有表面上那么简单。

“如果是真的话当然是再好不过了。但是……”

蕾莉亚微微垂下目光，艾丽丝则接着双胞胎姐姐的话说到。

“……哼，这肯定是卡鲁塔基亚帝国的计策。掉进他们的陷阱里就大错特错了！”

阿露特也同意第三王女的说法。

“我也觉得这是个骗局。卡鲁塔基亚帝国要定和平协议，这种事情从来没有听说过。”

“从历史上来看，卡鲁塔基亚帝国的敌对国最后都是降伏或者灭亡――两者必居其一。一般想来的话，和平协定是绝对不可能的。”

“大家说的都很对。原本就想拒绝掉的。卡鲁塔基亚帝国提出和平条约，这里面一定有什么阴谋。”

“尤菲娜姐姐。你刚刚说『原本』？那这次的情况有什么不同吗？”

第二王女问到，尤菲娜表情严肃地点了点头。取出了一个黑色竹筒一样的东西。

“帝国的使者，带来的是这样的信件。”

尤菲娜展开竹筒中所放置的羊皮纸让妹妹们看。

观看信件片刻后，王女们都非常惊讶。

“啊，原来是这个样子啊……！”

蕾莉亚惊诧地用手捂住嘴巴，瞪大了眼睛。

恭太郎也大体上把信件里的文字读了一遍。在他被召唤到威杰利亚大陆的时候，女神的不可思议的力量让他也可以像读日本语一样理解这里的语言文字。

羊皮纸上似乎写的是关于和平条约的内容。

只有恭太郎一个人看不出什么地方应该惊讶地歪着头。

“抱歉。我看不出来哪里有问题，能告诉我吗？”

“这里喔，最后的部分。”

尤菲娜指着羊皮纸上最后的像签名一样的东西说到。看不懂写了什么东西。只能看见墨水隐约泛着蓝色的光。

“那个签名，是怎么回事？”

“这个呢――是伽伊鲁恩大人的签名。”

“伽伊鲁恩是……『传说的魔法使』里的伽伊鲁恩！？”

威杰利亚大陆上，基本上只有女性才能使用魔法。

在能够使用魔法的王仕大人――神来恭太郎出现之前。伽伊鲁恩是唯一的『使用魔法的男性』。

世界各地都有流传着伽伊鲁恩有着强大魔力的传说。

特莱克瓦兹王国也流传着伽伊鲁恩的传说。

虽然详细的情况不是很清楚，但是他因为从困境中挽救了王国而被称为『救国英雄』。

全国各地都建有伽伊鲁恩的铜像，为了告诉孩子们他的丰功伟绩，甚至还制作了动画。

“为什么伽伊鲁恩的签名会出现在这书信里？”

“伽伊鲁恩担任了和平条约的见证人么……”

“伽伊鲁恩做见证人……就会有什么变化吗？”

面对恭太郎的提问，蕾莉亚回答道。

“拜托伽伊鲁恩大人作为和平条约的见证人的卡鲁塔基亚帝国如果违背条约的话，就会变成背叛了『传说的魔法使』。伽伊鲁恩大人有强大的魔力。卡鲁塔基亚帝国也不想和他作对吧。因为，万一惹怒了伽伊鲁恩大人，帝国也不会平安无事的……”

原来如此。也就是说，拜托伽伊鲁恩作为见证人，就是为了证明提出和平条约不是圈套。

“太好啦~！不光是动画片，说不定能见到现实中的伽伊鲁恩大人啦~☆”

作为传说的魔法使和动画『禁咒咏唱☆伽伊鲁恩』的粉丝的梅露露很开心地拍手叫好。

之前很害怕的阿露特，表情也缓和下来。

“这样的话，说不定真的能够实现和平呢。”

但是，第三王女依旧警戒着……

“我才不会被骗呢。那个签名不可能是伪造的吗？”

“当然我也怀疑是伪造的。所以立刻做签名的鉴定。”

看着发出磷光的签名，尤菲娜露出了复杂的表情。有些高兴又有些为难的表情。

“正是伽伊鲁恩大人本人的签名。因为注入了伽伊鲁恩大人的魔力，所以不可能是伪造的……”

“那、特莱克瓦兹就能变得和平啦。难道不好吗。”

“高兴的话还太早了。尤菲娜大人，和平条约有什么样的条件吗？没有在和平的名号下，签订什么的不平等条约吗？”

虽然是一直让恭太郎陷入H陷阱的困境的匹克露，但她也是特莱克瓦兹王国800年的重臣，她的意见也是极其慎重的。

“关于这个……基本是无条件的，不如说，甚至是更好的内容。”

尤菲娜把目光移到羊皮纸上。

“缔结长久的不战斗条约。促进两国的平等贸易。特莱克瓦兹方损失的赔偿……而且包括绑架的2000名王仕大人都一并返还。”

宣读完羊皮纸上的内容后，会议室里嘈杂了起来。

尤其是匹克露师傅的变化更是惊人。当听到要返还王仕大人的时候，『咯啦啦』地瞪大了双眼。

恭太郎也情不自禁的说，“噢，太好了！”。

“这样就什么都解决了啊！”

说起来最开始的时候。

恭太郎被召唤到这个国家就是因为『所有的王仕大人都被帝国绑架走了』。

女王病重卧床之时，她所维持的守护国家的『大结界』的机能逐渐削弱，为了迅速决定王位的继承者，恭太郎就被逼迫着每天和公主大人们做H的事情。

但是，恭太郎想到了。

――如果签订和平条约的话就完全不同了。

王女大人们和从异世界被召唤来的原本素不相识的我这样的男性，就没有必要匆忙地做H的事情了。

王女大人们就可以在变得和平的特莱克瓦兹王国的后宫里，和归来的2000名王仕大人慢慢的培养爱情，悠闲自在地生育继承者了。

讲和对于想成为清廉人士的我来说太棒了。

再也没有必要被逼迫着生育继承者了。终于可以从H的意外事件频发的郁闷生活中解放出来了！

“这不是再好不过的了嘛！”

艾丽丝也像是终于接受了一样，安心地舒了口气小声说道。

“莱姆丽丝被帝国袭击的事情也不会发生了呢……”

“太好了，艾丽丝，故乡也终于安然无事了呢。”

“嗯，可以放心了啊……。才，才不是担心故乡呢！全国的领土都会成为未来的特莱克瓦兹新女王的我的东西！只不过是领地少了点的话会很让人不爽而已！”

看到双胞胎妹妹撅起嘴的幸福的样子，蕾西亚也露出了微笑。

“能够变得和平的话实在是太好了。女王陛下也不用持续张开『大结界』，可以专心治病了。”

阿露特眼镜下的瞳孔闪闪发光。

“没有战争的话，也可以去国外视察了呢。即便只有一次，也很想到特里斯提亚去呢！”

“特里斯提亚？那个，是怎么样的国家？曾经好像在哪里听过这个名字……”

“比特莱克瓦兹的工业技术还要发达的国家。开往特来克罗的魔法列车就是从特来斯提亚进口的。好想看看列车工厂啊☆”

“哈哈，想去工厂参观学习，真不愧是阿露特啊”

她虽然是王女大人，但是却非常喜欢机械。

“王仕大人们回来的话，后宫也会变得很热闹呢！恭太郎哥哥也可以交很多朋友了喔！”

梅露露最喜欢很多人在一起热热闹闹了，这还真是很像她的风格的想法。

在看见王女殿下们因为和平到来而开心的笑脸，另一边的匹克露师傅和尤菲娜依旧阴着脸――为什么？

到底怎么了？难道和平不是值得高兴的事情吗……？

尤其是匹克露师傅应该是会很高兴的吧。

被绑架的王仕大人们回来的话，生育继承者的事情就能顺利进行了啊。

但是她却一副很苦涩的表情问道。

“尤菲娜殿下，这些就是和平条约的全部内容了吗？这样对于我们这边也太过有利了吧……”

“真的完全没有不利的要素。要说还有疑点的也只有这个签订条约的仪式了。”

“签约仪式有什么问题么？”阿露特问道。

“在帝国领地内的都市科特威鲁进行，所以看起来我们如果不出境的话就无法进行了。”

“科特威鲁的话……不就是离特莱克瓦兹国境很近的城市么”

“没说和平条约的签约仪式在巴斯提亚举行不就挺好的嘛，帝国的首都太远了还真是不高兴去啊，虽然还不知道要谁出席……”

听到艾丽丝的话，尤菲娜补充道。

“签约仪式是需要王女们全员都出席的。伽伊鲁恩大人希望恭太郎也能出席。”

“我？”

“嗯，五名王女和恭太郎出席签约仪式……这是卡鲁塔基亚那边唯一的条件。到『大结界』外面是伴有危险的。”

“原来是这样啊……”

恭太郎安心地舒了口气。

“如果只是那点事情的话，倒是很容易应付。为了这个国家能变得和平，去哪里我都不在乎。而且，签约仪式伽伊鲁恩也会出席吧？应该不会有什么麻烦”

“是啊，我也是这么想的……”

和她的回答相反，尤菲娜的表情还很阴沉。

第一王女朝妹妹们的方向看过去。

“怎么决定才好？我们王女要商量好意见之后上奏给女王陛下。我想听听大家的想法。”

公主们之中并没有提出什么反对的意见。

嘛，这也是当然的。

不愿意祖国变得和平的王女殿下，根本就不存在。

“是的是的！我认为战争的消失是好事情！”

“是啊。变得和平的话，国民们也会很高兴的。我很赞成讲和。”

“唔，不能报复屡次进攻我国的卡鲁塔基亚帝国确实有些遗憾。但是，女王也是要有能接受别人谢罪的气度的。”

“如果卡鲁塔基亚帝国不会再度攻击特莱克瓦兹的话，这是再好不过的了。而且我也不能给战斗中的姐妹们提供什么帮助……”

这样那样的言论都是同意签订和平条约的。

尤菲娜依然表情复杂，叹着气点了点头。

“……我了解了。就说接受和平条约是我们大家的意见了。”

“我们接受和平条约的话，签订仪式是什么时候举行？”

“两周之后。为了让卡鲁塔基亚那边迅速执行和平协议，我想立刻就填上详细的内容。大家也来帮忙准备吧。”

听了尤菲娜的话之后，匹克露师傅惊讶的跳了起来。

“什么！两周之后？这也太紧急了吧！”

“两周的时间，很紧急吗？”

恭太郎问道，师傅听到后回答说。

“倒不一定。但是决定重要的条约的时候通常需要很多的时间，这样也太匆忙了。”

“时间方面是伽伊鲁恩大人指定的。他建议说是那个时间是达成条约的最好时机了。”

“『传说的魔法使』嘛，当然是有能够预测事件结果的能力。说不定，还能够预知未来呢……”

伽伊鲁恩，会有这样的能力么……。

真是听着让人目瞪口呆，虽然恭太郎和伽伊鲁恩同样是『能够使用魔法的男性』……不过他到现在都还不能随心所欲地使用魔法。

“会议的内容大致就是以上这些。谢谢大家。”

尤菲娜从会议室的椅子上站起来走出了房间。

虽然没有什么特别的事情，但是恭太郎还是下意识地朝她的方向追了过去。

尤菲娜的表情格外阴沉，似乎她心里还一直思索着什么。

“喂，尤菲娜。”

在王宫的走廊上走着的王女殿下身后传来了脚步声。

“一开始听说有紧急大新闻，还以为发生了什么样不得了的重大事件……不过既然是喜讯的话真是太好了。”

“……嗯，是啊。恭太郎也会参加协议签订仪式，所以请做好这方面的准备吧。”

“我知道了，随时都可以！”

为了追上尤菲娜的脚步，恭太郎加快了步伐。

“和平之后，其他王仕们都回来的话就什么事情都解决了，也就不需要我做什么了。呀，好像肩上的担子都卸下了的感觉……”

尤菲娜默然地抬头看着恭太郎的侧脸。

果然，看起来很没精神啊。尤菲娜明明只有活泼这一项优点。

“怎么了，尤菲娜？累了吗？”

“唔。不是的……”

“刚刚的事情，还在生气吗？”

“已经不生气了……说起来，我之前也做得有些过头了。对不起”

“这样的话，为什么还要还要阴着脸呢……啊，对了！”

他回顾了下四周，小声地问尤菲娜。

“因为说不定会见到伽伊鲁恩，所以在紧张吗？”‘

“诶……？”

“你可是一直在寻找他啊。可以见到一直憧憬的人，会紧张也是可以理解的嘛”

“对，对啊……可以见到伽伊鲁恩大人呢……”

好像到现在才意识到这一点的口气一样……

貌似想到了什么奇怪的事情，恭太郎朝着她笑了起来。

“我之前约定过会为尤菲娜的恋爱加油的。”

恭太郎在困境之中被『特莱克瓦兹的五美姬』所救，留在威杰利亚大陆。被当做救世主而召唤到这个世界来，要和公主们完成生育继承者的任务。

所以。

恭太郎选择的挽救国家的具体方法就是『支援尤菲娜的恋爱』。

恭太郎不愿配合她们来生育继承者来。他做不到和还没成为妻子的女性发生那样的H行为。

所以，就想帮助尤菲娜和她憧憬的伽伊鲁恩的恋爱。

『传说的魔法使』和尤菲娜交往的话，总有一天两人会生育继承者，尤菲娜就会作为女王继位。特莱克瓦兹王国的未来也就安宁了。

幸运的是，恭太郎也可以使用魔法。假如出现什么问题，恭太郎也可以挺身而出保护她。

“我答应过你要支援你的，但还从来没有协助过你。也没有帮助搜寻伽伊鲁恩……实在抱歉。”

“恭太郎……”

尤菲娜的一声不响地看着低下头的恭太郎。

“喂喂，干嘛摆出这么阴暗的表情。”

好像为了要弄乱尤菲娜的头发一样，恭太郎胡乱抚摸着她的头发。

穿正式礼服的时候定型好的尤菲娜的头发也弄乱了。

“你，你干嘛呀。好不容易梳理得这么漂亮的。”

看着尤菲娜挥过来的拳头，恭太郎一边躲闪一边笑了出来。

“嗯嗯，发怒的样子还是尤菲娜式的”

“什么意思啊！耍我吗？”

梳理着被弄乱的头发，尤菲娜一脸疑惑地抬头看着恭太郎。

“还是说，你只想要抚摸女孩子的头而已……？”

听到这个，恭太郎说“啊，对不起。”他抚摸尤菲娜的头发只是下意识的动作而已。

“本来的话，我是不会碰女孩子一根头发的……、但不知道怎么了，看到尤菲娜阴暗的表情，我就想让你能精神起来，所以就摸了一下你的头。”

在这尴尬的气氛中，恭太郎用食指挠了挠自己的脸颊。

“嘛，不管怎么样我是不想你再露出这样的表情了。看见这样的表情的话，连伽伊鲁恩大人看见也会讨厌的吧。”

“……也是呢”

“我知道伽伊鲁恩会出现在签约仪式的。如果要告白的话，我会帮助你的，无论什么都可以尽管来找我商量。”

“嗯。谢谢。那么我就去向女王陛下传达会议的结果。”

尤菲娜踌躇着点了点头，告别恭太郎之后，就向近卫骑士守护的女王所在的王宫的最上层走去。

他抬头看着王女殿下远去的背影，点着头“嗯”了一声。

“今天的挥刀练习还没有做。心情很不错啊，平常做1000次的量今天就增加到2000次吧。”

恭太郎自言自语着向后宫走去。

有着『木头人』啊、『迟钝王仕』啊这类称呼的他，到最后还是没有意识到。

尤菲娜露出消沉表情的理由。

“这下变得很麻烦了啊……”

回到后宫的教官室里的匹克露，抱着胳膊说道。

“和平也好，王仕们归来也好，本来都是应该很值得庆祝的事情啊……。和平的后宫里，公主大人们精神地尽情地生育子孙。但是，有个很大的问题啊……”

教官室的书架上，并排的摆放着记录有房中术方法的课本。

她从那些书中，拔出一本厚厚的书来。

封面上用金色的文字印着『后宫法』。

写有招入后宫的少年的标准、王仕在后宫的生活方面、禁止事项、王仕间争吵场合的调解方法――等等一系列的东西。

就在这部法律书中，记录着后宫中各式各样的规定。

在恭太郎被召唤到这里之后，被教授了『王女的命令要绝对服从』、『从后宫逃走时死刑』这类的规定，这些也都是因为『后宫法』法中的法律而产生的规定。

『后宫法』中，不仅仅有王仕还包括王女要遵守的法律。万一违反了的话，公主殿下们也要受到女王的惩罚。

翻开厚厚的法律书，匹克露查询着其中的条文。

“2000名王仕都返回后宫的话……唔。果然是这样啊……”

在确认条目内容之后，匹克露深深地叹了口气。

“这么下去的话，公主殿下和恭太郎就不能在一起了啊！！”

后宫讲座☆匹克露的秘诀！之一！

匹克露（以下简称，匹）：“匹克露师傅的礼物☆后宫讲座！匹克露的秘诀！这一次也精力十足地开幕了！！”

阿莱斯达（以下简称，阿）：“你好！！我是扮演学生角色的阿莱斯达！”

匹：“这次大家的问题，就由有后宫的主人之称的我来为大家解答！！”

阿：“H的问题真欢乐啊~”

匹：“那么那么，我们来介绍下第一个问题！！”

①问题

每一回都能被不得了的魔法道具搞的惨兮兮的，拜托了放过我吧！。

话说，这些东西到底都是从哪里来的啊？！是谁搞出来的吗？

对搞出这种东西的家伙超想用神来流剑术最终奥义直接打飞出去！

PN.武士男孩

匹：“噗。恭太郎的问题啊”

阿：“写着神来流呢。完全没有写笔名的意义嘛。”

匹：“那，提问的内容，我使用的那些H的魔法道具到底是从哪里弄来的是吗？”

阿：“是是是~！我也想知道！如果可以的话，使用方法我也想知道！呜呼呼呼呼”

匹：“H的魔法道具就是我弄出来的！”

阿：“诶诶――，全部都是匹克露师父搞出来的吗？”

匹：“嗯。从策划到设计，基本全是我一个人搞定的。”

阿：“好厉害啊！不愧是性爱专家啊！”

匹：“毕竟我号称后宫之主嘛！不过嘛――制作都是委托外面完成的。”

阿：“委托的是，H的道具的制作工厂吗？”

匹：“与其说是工厂，不如说是聚集工匠的村子，配合我的要求把H魔法道具制造出来了。H商品的工匠们的清晨可是很早的喔！”

阿：“诶~，好棒啊！特莱克瓦兹王国里有这样的村子吗？”

匹：“顺便提一下，工匠们全员都是女性。”

阿：“哈？是那样的吗？”

匹：“嗯。而且似乎工匠们都会试用一下试作品呢！”

阿：“嘎！！真的好想偷看下试用H道具的样子啊！那个村子在哪里啊，哈哈！”

匹：“这个是秘密哦。”

阿：“诶诶~！？”

匹：“这是理所当然的啦！王女殿下们可能使用的H的道具哦！当然是不能被外人知道的秘密。”

阿：“哇！！一说是秘密反而更想看了！”

匹：“这只蠢蠢欲动的动物先不要去管它，我们来看下一个问题！！”

②问题

你好。我是威杰利亚大陆东方的小国的女王。

我的年纪也刚好到了适婚期，不得不生育继承者了。但是，我很不善于和男性交往。

如果可以的话，和最喜欢的猫嬉戏――想一直这么过下去。

拒绝生育继承者是不是不太好呢？

PN.最爱猫猫☆

阿：“……多可惜啊！！（泪目）”

匹：“呜哇，怎么突然泪流满面了！？”

阿：“因为，女王殿下说想一直――都过着独身一人的生活吧？这样是不可原谅的！我要教教她有男人的好处！”

匹：“你这一副水豚的样子说这话也完全没有说服力啊……”

阿：“哇――，我在人型的时候样子是很帅气的啊！可恶！！”

匹：“那个暂且不提，让我来回答下这个问题。结论就是『为国家好』是必须的。”

阿：“为国家好？是什么意思？”

匹：“我们特莱克瓦兹王国，就是绝对不会让王家的血脉断绝的。所以，即使我们的王女殿下讨厌男性的话，也是要努力克服的！”

阿：“到现在为止，有那样的公主殿下吗？”

匹：“当然咯。其中还有说出『非女性不爱的！』的公主殿下呢。”

阿：“百合啊！这样的王女殿下也生育了继承者吗？”

匹：“嗯。号称绝对不进入后宫的……最终还是生下了三名继承者。”

阿：“唔哈！好想知道到底发生了什么事情！”

匹：“后宫的书库里有记录当时详细资料的书籍。”

阿：“我现在就去读！”

匹：“就是这样，特莱克瓦兹王国是绝对不会让王室血脉断绝的……至于其他国家到不一定都是这样限定。这都是由各国的风俗习惯和法律等等条件所决定的。提问者『最爱猫猫』估计是在东方休琳迦王国，确实她们国家对女王认领了的养子都是认可的。假如无论如何也讨厌和男性结婚的话，就养育魔力强大的孩子作为继承者也不失为一个办法。那么到此为止，问题的回答就结束了。怎么样，阿莱斯达！问题回答得很漂亮吧？……诶，阿莱斯达！？那只水豚！又在匹克露的秘诀的讲座途中跑到书库里去了。下次再碰到的话，就好好地整治你！！”





后宫讲座☆匹可露的秘诀！其之1！
匹可露（以下简称匹）「匹可露师傅出品☆后宫讲座！ 题为匹可露的秘诀！这次也要努力搞哦！」

阿莱斯塔（以下简称阿）「大家好！我是学生阿莱斯塔！」

匹「在这个专栏中，会由身为后宫之主的本人来解答各位的问题！」

阿「要是是很H的问题的话那就太棒了~?」

匹「那么那么，就开始进入第一个问题吧！」

○提问

每次我都会因为各种稀奇古怪的魔法道具而陷入很悲惨的局面，真是受够了！

话说，那种东西到底是从哪里搞来的！？到底是谁设计出来的！？

我现在胸中充满了要把设计这些玩意儿的家伙用神来流剑术最终奥义一刀两断的心情！

PN.武士男孩（狐狸：PN即笔名，pen name）

匹「哦。这不是恭太郎的提问么」

阿「都写着神来流了呢。这样的话用笔名就根本没有意义了吧」

匹「恩，问题的内容就是，吾给公主们的H道具到底是从哪里来的吧？」

阿「是是是！我也很想知道！要是可以的话，我还想偷偷搞一个过来自己试验一下呢！嘿o嘿o嘿o嘿o嘿」

匹「设计这些H的道具的真是吾本人」

阿「诶诶、全部都是匹克露师傅设计的吗？」

匹「唔姆。从策划立案到设计，几乎全部都是由吾一个人完成的」

阿「好厉害！不愧是H界的大师级人物！」

匹「要是没有几把刷子可是担不起后宫之主这个名号的！不过实际制作全部都是委托给专业人士的」

阿「委托？难道还有专门制造H道具的工房？」

匹「与其说是工房，倒不如说是职人聚居的村落更加合适呢。她们可以很完美地配合我的设计思想制造出H的魔法道具呢！工口商品职人的早晨可是开始得很早的哦！」

阿「好厉害！特莱克瓦兹王国中居然还有那种村子啊」

匹「顺便一提，那些职人们全部都是女性哦」

阿「哦啊？真的吗？」

匹「唔姆。好像她们有时候还会把试做品在其他职人身上进行试验呢」

阿「呀啊！好想去偷窥她们试验H道具的场景呢！请问那个村子在哪里呢、哈啊哈啊！」

匹「秘密哦」

阿「诶诶~！？」

匹「这是理所当然的吧！？这些可是要给公主大人们使用的道具啊！所以为了防止流出到外界，因此就一直是在隐秘地点进行制造的！」

阿「呜哦！一说是秘密我反而更想看了！」

匹「大家就别管这只发情的动物了，赶紧开始下个问题吧！」

○提问

各位好。我是在威杰利亚大陆上东方某个小国的女王。

我现在也已经到了合适的年龄了，不得不考虑要生育子嗣了。不过其实我很不擅长和男性相处。

要是可以的话，我希望能永远和我最喜欢的猫咪一起嬉戏玩耍下去。

难道我就不能拒绝生育子嗣吗？

PN.最爱猫猫?

阿「这正是太令人遗憾了！！（血泪）」

匹「呜哇、别突然让血泪流出来啊哇哇！？」

阿「因为那位女王陛下说要一直独身吧？我绝对不认可这样的想法！我一定要教会她男人的好处！」

匹「你这只鹫水豚这么说的话完全没有说服力……」

阿「哼！我的人类形态可也是很帅气的吧？该死的！」

匹「那么，我就来回答这个问题吧。结论就是『视各国情况而定』」

阿「视各国情况而定？这是什么意思？」

匹「在我们特莱克瓦兹王国，是绝对不容许王族血脉断绝的。因此，就算女王陛下讨厌男性，那也只能尽力忍耐了」

阿「那之前有那种公主大人吗？」

匹「当然有。在其中甚至还有说出『我只爱女性』这种话的呢！」

阿「百合展开啊！那那位公主大人最后生下子嗣了吗？」

匹「唔姆。虽然她说过绝对不会进后宫的……不过最终还是生下了三位子嗣呢」

阿「唔呀！好想知道到底是怎么一回事呢！」

匹「这个应该详细记载在后宫的书库里的」

阿「我要去看！」

匹「虽然在特莱克瓦兹王国是绝不容许血脉断绝这种事情发生的……不过在其他国家情况可能并不一样。这是由各国的风俗和法律所决定的。提问的『最爱猫猫?』，应该是东方的修琳加王国出身。那个国家应该是认可女王的养子的。要是实在不想和男性结婚的话，那收养个魔力强的男孩子当子嗣也是一个办法。这样子您觉得对您有帮助吗？怎么样、阿莱斯塔！是不是解答得深入浅出、受益匪浅啊？……诶、阿莱斯塔！？那只该死的鹫水豚！居然又在匹可露的秘诀中途跑到书库去了！下次再看到它一定要好好收拾它一顿！」




第二章 双子公主的猛攻！
「哦哦、看得到温泉的雾气了呢！」

恭太郎正坐在马车上从车窗向外眺望，然后不由自主地欢呼起来。

在宛如铺着绿色绒毯的小山丘之中，正有数道白色的雾气缭绕而上。而在远处，可以看到正泛着粼粼波光的大海。

「这里就是我们最初的目的地《那多利亚》了」

恭太郎低头看着从王宫书库里借来的叫做『特莱克瓦兹之旅』的一本导游书说道。

那多利亚是位于王国西海岸的一座城市，以温泉和大海而闻名。放到日本来说就相当于是伊豆或者热海这类地方的印象。导游书上说，那多利亚以前和南国城市丘亚娜一样，鱼类的生食文化十分发达。因为自己已经很久没有吃过刺身了，所以现在超期待的。

马车正微微地晃动着。马车正沿着缓缓爬升的坡道前进着。

从恭太郎所乘马车的车窗向外可以看到一排白色马车队列。六辆马车正并排着，在骑着马的近卫骑士团女骑士们的守护下前进着。

「公主大人们要来这里！？」「看不到马车里面的情况啊。公主大人们真的坐在里面吗？」

大概是幼儿园的小朋友吧？草原上正有大概五个小孩子在远望着马车队列。

虽然这边从车窗里能看到孩子们那边的情况，不过她们却看不到马车里的样子。好像是因为车窗是由单向通透的毛玻璃所制成的缘故。

「错不了！肯定是公主大人们的马车！你看、旁边有好多骑士们在守护着呢！」

孩子们开始向马车大幅地挥起手来。

「公主大人！」「欢迎来到那多利亚！」

马车的车窗缓缓打开了。

各自乘坐一辆马车的身穿礼服的《特莱克瓦兹五美姬》笑着向小朋友们挥手。

小朋友们发出了欢呼声。

「哇！尤菲娜大人向我挥手了！」「才没！是向我挥手才对！」

虽然有两个小朋友开始打起架来，不过大家看上去都非常开心。

原本如果坐飞龙去条约签订地戈多维尔的话只需要花费大约一个小时。

而如果坐马车全力赶路的话则大约需要一天才能到达。

不过这次女王陛下让我们提前五天出发，路上能够悠闲一点，还真是挺幸运呢。

六辆马车并排着，在四周骑着白马的近卫骑士团骑士们的护卫下――就好像大名队列一样在王国的数个城市中出巡着。（狐狸：大名队列，日本古代大名一起去参见将军的队列）

女王陛下说――『去巡视一下王国各城市把。要将和平的消息带给所有民众，让那些一直都在担忧帝国侵略的人民们安心下来』。

虽然恭太郎一直在怀疑到底有没有这么做的必要……。

不过看到孩子们的笑脸，恭太郎就觉得这确实是十分有必要的。

每个孩子们的脸上都洋溢着自然的笑容。

不光得到了王国即将迎来和平的消息，而且还见到了自己憧憬敬爱的公主大人，孩子们都乐开了花。

顺便一提。

在去戈多维尔参加合约签订仪式路上的五天时间里，原本是准备巡游十个左右的城市的，不过等路线一定出来，艾丽丝就立即惊呼出来。

就跟匹克露师傅说的『这也太匆忙了』一样，要在十天左右的时间里商议好条约细节，还要去参加条约签订仪式，要完成这些准备工作确实是很够呛。

自从那天在会议室的商讨之后，到今天在王城举行盛大的出发典礼――公主们全员都一天没有休息地忙得累死累活的。

就连平时很少能看到在工作的艾丽丝和梅露露都被分派到了一大堆工作。

不过一般来说王仕是被禁止参与国事的。

虽然可能是题外话，尤菲娜她们的父亲现在都住在王城外的一处宫殿内，听说这就是为了防止王仕查收国事。

所以恭太郎也帮不上她们什么忙。

在大家都忙着进行签约仪式的十多天里，恭太郎就整天在进行剑术的基础练习。

在被召唤到这个世界后，几乎每天都会有各种H突发事件降临到恭太郎身上。像这样子还是第一次。

（该说是因为太过和平所以有些懒散、还是觉得有什么地方感到不满足……喂！我到底在想些什么！？）

恭太郎噗噜噗噜地摇了摇头。

「这样想的话不就正中匹克露师傅的下怀了吗。像这样和平安稳地度过不是最好不过了嘛！」

恭太郎为自己已经习惯充满各种H突发事件的生活这件事感到十分震惊。

虽然H的突发事件已经好像《日常》一般了，不过绝不是习惯就好。恭太郎所期望的，是像个禁欲主义者一样，每天就进行剑术修习地生活下去。

这是懈怠的证据哦，恭太郎！作为惩罚要做挥剑练习10000次！！――虽然平时自己就会主动做这么多。

「嘛、再多做3000次就算了……」

这可是对恭太郎来说非常不可思议的发言。

要是被严格的姐姐听到的话，一定会『给我砍掉重练去！马上去山沟里修练去！』地冲恭太郎吼道。

他变成这样的理由只有一个。

《今后公主们已经不会再强迫你了》这件事。

缔结和平条约之后――两千名王仕就将被归还回后宫。不过恭太郎还从没询问过自己在那之后的去处。

因为要回日本就必须要拜托拥有强大魔力的新任女王，所以也不是一时半刻就能回去的。他应该还要在特莱克瓦兹王国住上一阵子。

不过至少自己不会再被公主们逼着生育子嗣了这点是确定无疑的。

他哗啦哗啦地翻着手上那本『特莱克瓦兹之旅』。

在特莱克瓦兹国内有很多适合修行的山啊、适于做冲击修行的瀑布之类的。

「要是取回和平的话那就去旅行吧。要好好进行修行，赶走自己现在这种懈怠之情！……唔嗯。感觉一定会是一次很有意义的武者修行之旅」

喀嗒喀嗒喀嗒――马车的车轮发出着清脆的声音。

《公主大人&王仕一行》的马车队列正在与那多利亚主街道相连接的桥上行进。

车队一通过那多利亚的城门就被巨大的欢呼声包围了。

街道两旁聚集着无数的市民。不过不光街道两旁挤满了人，还有一部分人正从街道两旁的建筑的窗户中探出身子。

她们就像正在为比赛夺冠的冠军庆祝的粉丝一般，散发着暴风般的欢呼声和飞舞的彩纸。

两旁的建筑物上挂满写着『预祝条约顺利签订！』『那多利亚人民热烈欢迎公主大人一行！』等字样的横幅。

尤菲娜她们很有公主风范地，带着柔和的微笑向民众挥手致意。

在恭太郎眼中，公主和民众――脸上都洋溢着和平所带来的喜悦。

不过，有一点恭太郎并没有注意到。

公主们的笑容，看上去有一点点勉强。

特别是坐在第三辆马车上的艾丽丝的嘴角正微微抽动着。

三公主一边挥手向民众致意，而藏在马车中的另一只手则紧紧握着。

要是恭太郎会读唇术的话，那从艾丽丝的嘴上就可以读取到如下的信息。

『终于到那多利亚了呢……。这里就是我的决战之地了……。觉悟吧、恭太郎！！我绝对会和你H的！』

×××

在圆桌会议室的商谈结束后的第二天。

匹可露将除尤菲娜之外的四位公主叫到了后宫的教官室里。

教官室就是个像学校的教室的房间。

房间前方有块巨大的黑板和一张讲台。供学生坐的课桌也整齐地排列着。

但是，只要向四周看一眼的话，就能发现这绝对不可能是教室。

四周墙上都画着男女交合的壁画。

匹可露让公主们做到课桌前，自己则站到讲台上。

已经多次在这里上过课的艾丽丝，用明显很不愉快的声音大声说道。

「到底有什么事？我现在可非常忙！希望你能尽量简短一点呢！」

坐在旁边的蕾西亚也一脸困扰的表情。

「我现在也在忙着商讨条约的细节。马上卡鲁塔基亚帝国的大事就要来了……」

手持扳手的阿露特也点点头。

「那个、我也要帮忙整备之后要去卡鲁塔基亚的马车。因为要为每个人整备一辆，所以现在忙得不得了呢！」

「梅露露也是！超忙的呢！」

虽然她好像很困扰地耸了耸肩，不过样子不知为什么看上去很滑稽。

「我在帮忙准备要在签约仪式上穿的礼服！刚刚还正在和设计师互相讨论呢！因为最喜欢Cosplay了，所以梅露露对这方面很擅长的哦……不过现在时间太紧了，所以超忙的！」

「哼、我也是，因为要决定去卡鲁塔基亚帝国的路线现在也是忙得焦头烂额的」

三公主一脸不爽地拄着脸颊。

「真是的，为什么本公主我会被分派到这种毫不起眼的工作啊？真是无法理解！」

然后艾丽丝很了不起似地聊了一下自己的纵卷发继续说道。

「嘛，每位国民都一定在期待着能见到本公主的身姿呢。那么艾丽丝.蕾姆莉丝.特莱克瓦兹就会展现出相应的华丽的身姿的！」

女王埃尔利泽已经正式决定与卡鲁塔基亚帝国签订和平条约，为了准备缔结和约，城里现在忙得鸡飞狗跳。

大公主尤菲娜正向各个地方领主说明和平条约的益处。

而将四位公主叫过来的匹可露也正为了准备迎接2000名王仕进入后宫而四处奔走着。

对现在的现在特莱克瓦兹超级忙碌的状况来说，『连鹫水豚都要拉过来帮忙』这句话可谓非常恰当。

「在你们百忙之中将你们叫过来，真是非常抱歉。不过我有一件极其重要的事情必须要传达给各位，所以才特地召集各位来此」

「极其重要的事、是什么？难道比签约仪式的礼服更重要？」

「这可是非~~~~~~~~~常重要的事……」

后宫之主缓缓环视了四位公主一眼。

「我想问一下各位公主。等缔结完和平条约，2000名王仕被归还到后宫之后，各位公主准备怎么过呢？」

「唔~嗯，就算其他王仕回来了，梅露露的丈夫是恭太郎哥哥这一点是不会变的……大概不会和现在有什么差别吧？啊、那时候就能在后宫举办舞会啊、运动会啊，很多活动了呢！到时候一定要和恭太郎哥哥一起去参加?」

艾丽丝好像觉得很无聊麻烦似地皱着眉头。

「我也应该不会有什么改变。能配得上本公主的王仕就只有恭太郎了。……啊、不过不要误会了呢。只是因为恭太郎是能够使用魔法的最强王仕，所以我才会这么说的」

蕾西亚看了一眼慌忙辩解的妹妹，脸颊微红地说道。

「我也会和之前一样，努力和恭太郎大人生育子嗣的……」

说着，蕾西亚好像很害羞地低下头，耳尖也因害羞而变得红红的了。

「不过恭太郎大人说过，除了和自己相思相爱的女孩子，不然自己是绝不会和对方做那种事的……所以首先要努力让恭太郎大人喜欢上自己呢……」

阿露特摆弄着手上的扳手开口说道。

「我、我不擅长与男性相处……所以不太敢和恭太郎大人以外的王仕说话……。因此只要能和恭太郎大人在一起的话、啊哇哇哇哇…………」

「我就知道各位会这么回答呢」

听完公主们的回答，匹可露很悲伤地摇了摇头。

「不过，等卡鲁塔基亚帝国归还了被掳走的王仕之后，各位就不能和现在一样与恭太郎在一起了」

「「「「诶诶~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！？」」」」

四位公主的悲鸣声同时回响了起来。

「梅露露想和恭太郎哥哥一直亲亲热热的！还想和姐姐们一起做H的Cosplay来诱惑大哥哥的……」

「等2000位王仕回来之后，这种事情可就做不到了」

「为什么！？」

艾丽丝很震惊地敲起桌子。

「我对恭太郎以外的人没有兴趣！一想到和其他男人生育子嗣我就全身像是有虫子爬过一般！啊，不、不过、并不是因为喜欢恭太郎的缘故哦、」

匹可露止住又开始喋喋不休地讲起各种借口的艾丽丝，拿出一本砖头般的书来。

书的封面上写着《后宫法》。

其他三位公主都歪头不解，只有雷西亚「原来如此」地点了点头。

「这是本记载着后宫法律的书呢。我在王宫的书库里见过。不过并没有好好看过里面的条文……」

「不愧是蕾西亚大人。正是如此。在后宫的时候，即使是公主大人们也必须要遵守《后宫法》的」

翻开法典，匹可露用教鞭指着一开始的那一页说。

「后宫法第三条第一项是这样写的。『后宫的王仕必须要是特莱克瓦兹出身』。这是为了排除他国派出的间谍而定的条款。不光特莱克瓦兹，其他国家也都有这样的条款」

公主们的脸色都僵住了。艾丽丝有些困惑地开口问道。

「恭太郎并不是我国的人。也就是说他原本是不能进入后宫才对的……？」

「正是如此。不过，在第二十五条中写到，『只有在不能确保特莱克瓦兹出身的王仕的数量时，才可以让其他国家的男性进入后宫』。根据这条，所以才能将恭太郎招入后宫」

蕾西亚「原来能和恭太郎大人一起是法律上的例外啊」地说道。

「虽然还不是很清楚，不过有这条法律真是太好了呢！」

梅露露天真无邪地欢呼起来。

不过，匹克露师傅依然皱着眉头。

「问题是第二十五条的后半段。条文的后半是这样写的」

『只有在不能确保特莱克瓦兹出身的王仕的数量时，才可以让其他国家的男性进入后宫。

不过，当之后可以确保本国的王仕的时候，必须驱逐后宫中他国出身的王仕』

阿露特的脸色都绿了。

「……这么说，等2000名王仕被归还后，恭太郎就要被驱逐出后宫了？」

「很遗憾，就是这样。各位也不能和恭太郎，而是要跟那2000位王仕生育子嗣了」

「我、我不要！不是恭太郎的话绝对不要！恭太郎是、那个……对了，他是拥有最强魔力的王仕！只有他才配得上本公主！」

蕾西亚也用小到几乎听不到的声音说道。

「为了能让特莱克瓦兹王国的国民们安心下来，就必须尽早生下子嗣。因此现在可不是挑选王仕的场合……如果可以的话……那个……我……就跟恭太郎大人就行……」

「不能跟恭太郎大人在一起这种事……！」

梅露露垂头丧气地小声嘟囔道。

虽然她一直低头看着自己的膝盖，不过现在她的双眼正噙着泪水。

「呜呜……才不要……。这种事绝对不要不要不要不要不要不要不要不要！！」

小公主蹬着双脚耍起性子来。

「我以后也要和恭太郎哥哥再一起！梅露露和姐姐们要跟恭太郎哥哥亲亲热热地生活下去！要是不能这样的话，那就干脆让那些王仕一~~直呆在卡鲁塔基亚帝国吧……！！」

「梅露露。你的心情我很理解……不过可不能说这种话哦。那些被掳走的王仕可是我们国家重要的国民。王仕也是有自己的故乡和家人的。被掳走的话会有很多人担心的。要是能把他们救回来的话，那我们应该很开心地接他们回来」

不过和『应该很开心地接他们回来』这句话相反，蕾西亚的表情相当复杂，一脸难受的神情。

「呜呜……对不起……」

梅露露垂着肩膀低头说道。她的双瞳中一直含着摇摇欲坠的泪珠。

教官室中充斥着悲伤。

匹可露看着沉默不语的公主们，微微地笑了。

「――这些就是前序铺垫了！」

后宫之主拍了拍自己扁平的胸部。

「我匹可露可一直是公主们的战友！我现在就教你们一个就算2000名王仕回到后宫之后也能和恭太郎在一起的方法！」

「哇啊！真的吗！？」

刚刚还一副快要哭出来的表情的梅露露的脸一下子明朗了起来。

「当然是真的。就放心交给我吧！」

「就别卖关子了！赶紧把那个方法说来听听吧！」

「那么就请各位听我细说吧」

匹可露恭敬地行了一礼，开始详细说明起来。

「后宫法第二十五条有一个附则」

「『fuze』是什么？」

蕾西亚回应梅露露的提问到。

「就是作为法律的补充而附加在后面的规则。」

「在第二十五条的附则中这样写道」

『原则上，其他国家的王仕在可以确保本国王仕的情况下必须要被驱逐。不过，如果公主已经和该王仕发生肉体关系的话，那么要是该公主同意，可以免除驱逐』

「明明已经和王仕产生了爱情，却还要强行进行驱逐――这条规则就是为了避免这一无理状况的」

「啊！原来如此，是这么一回事啊……！」

「呼呼呼，蕾西亚大人已经知道该怎么做了呢……」

「诶诶-，你的话太深奥了，梅露露完全不明白什么意思！给我再讲清楚一点啊！」

「直到2000名王仕被归还为止，恭太郎都可以呆在后宫中。如果在这期间公主们和他能发生进一步的关系的话那就能免除驱逐了。――嘛，虽然对于一条复杂的法律可以有许多解释说明，不过结论却很简单呢！！」

匹可露拿过粉笔，在黑板上大大地写上了结论。

『要是能在其他王仕被归还之前跟恭太郎H的话，那就能和他一直在一起了！！』

「「「哦哦~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！」」」

三位公主发出了很佩服的喊声。

「不关我什么事呢……。因为自己魔力太弱了，所以被禁止和恭太郎大人做H的事情……啊呜呜呜呜……」

匹可露走近正消沉地、好像正缓缓沉入地面的四公主。

然后从系着白色带子的袖子中取出了一个四角形的小袋子，把它塞到阿露特手中，悄悄对她说。

「我很清楚阿露特大人对恭太郎的爱慕之情。所以您想将他留在这里的心情也一定很强烈吧。所以就特例把这个给你吧」

「这是什么啊？」

「橡胶制的避孕用具」

「噫噫……！！」

阿露特的耳尖瞬间变得通红。

「只有这次是特例哦。只要用了这个，就算阿露特大人要和恭太郎合为一体也完全没有任何问题呢」

「啊哇哇哇……。哇哇哇哇哇哇……」

「使用方法我之后再教你。去推倒那个废柴王仕吧……」

「我我我、那种事情……！」

虽然已经像是要昏过去了――不过阿露特摇了摇头。

「……现在可不能再逃避了」

阿露特紧紧握着匹可露塞过来的东西、

「虽然也许我不应该和恭太郎大人做这种事情……不过我会努力的！」

「说得好！这才是特莱克瓦兹的公主！那么就请各位公主务必和恭太郎那家伙H吧！」

蕾西亚带着坚毅的表情点了点头，用手指顶着嘴角问道。

「啊、不过……我们要忙着做签约仪式的准备，根本没有时间和恭太郎大人做那种事情啊……」

「啊啊、差点忘掉了！那该怎么办~~~~~~~~~！？」

被分配到服装准备工作的梅露露也慌张了起来。

不过匹可露好像早有对策的样子。她再次拍了拍自己洗衣板一样的胸部。

「呼哈哈哈哈！这就交给我吧！咱可侍奉特莱克瓦兹王家八百余年了！协助公主生下无数健康活泼的子嗣、被称为后宫之主的匹可露可是不会有任何疏漏的！我已经想出了一个完美的对策了！」

匹可露从讲台下面取出了一卷纸，然后将它像海报一样展开贴到了黑板上。

「题目就是、『H的机会一纵即逝！巡游途中的心跳诱惑大作战?』！！」

那张纸上有这次作战的图解，还附有说明文。

「预定是在到达位于帝国境内的合约签订地戈多维尔之前，会花五天时间巡游特莱克瓦兹的部分城市。而到达日期是合约签订前一天」

艾丽丝「到底会在哪个城市停留这都是由我决定呢！」地说道。

「然后我就想，公主们现在就专心准备合约签订的事宜――之后在这五天的行程里去诱惑恭太郎！听说即将迎来和平的话，恭太郎也一定会放松的。而且再加上在各个城市见到各种不同的风景人情，就算是顽固的得像块石头的他也一定会心情放松的！恭太郎那家伙一定会败在公主们的诱惑之下的！」

「原来如此！真是个好点子！」

蕾西亚双手握在丰满的胸部前，双眼闪着敬佩的光辉。

不过阿露特还是像平常一样衣服困扰的表情。

「我不知道到底该怎么去诱惑恭太郎呢……。哈哇哇哇……」

「要点就是展现出『和平常不同的一面』！」

「虽然写在那张纸上……不过不到底是什么意思？」

「男性看到女孩子和往常不同的一面之后，一定会有胸中一颤的感觉的。要是换种说法的话，就是《反差萌》啊！」

「反差、啊……。那我到底要用什么样子，恭太郎才会心跳不已呢……？」

蕾西亚用手指抵着嘴唇、摆出一副认真的表情。二公主被称为是《特莱克瓦兹五美姬》中最聪慧的一位。大概她现在正在开动脑筋思考着吧。

然后阿露特又提出了另一个问题。

「那个……难道不能把不和谁H就会被逐出后宫这件事告诉恭太郎，让他也配合一下吗？」

「这一点我也考虑过……不过结论是瞒着他比较好」

梅露露「那是为什么呢？」地问道。

「再怎么说，比起送上门的H，恭太郎应该还是更喜欢半推半就那种吧。男性就是这种纤细的生物呢」

公主们像是茅塞顿开了一般点着头。

「虽然不是很清楚，不过既然是这样的话那就瞒着他好了！」

「就这么办。好了，距离出发还有一周！在这期间大家就好好想一下要用什么玩法来让恭太郎神魂颠倒吧！虽然只是微薄之力，不过我也会全力协助各位的！各位可以随意浏览这间教室里的各种玩法的参考书！」

匹可露紧握着拳头鼓舞着公主们。

「好了、公主大人们！机会只有一个晚上！要用一击必杀的超工口必杀技击沉恭太郎那家伙，然后和他H！」

四位公主一脸严肃地点点头。每个人的眼中都燃烧着决意的烈焰。

「梅露露要一直、一直和恭太郎哥哥恩恩爱爱地生活下去。梅露露一定会努力的！」

「不管如何，我会第一个生出子嗣，然后继任女王之位这一点是不会改变的。看我漂亮地和恭太郎H吧！」

「我……我也会努力的。因为很想和恭太郎大人在一起」

「哈哇哇哇哇哇哇……。啊哇哇哇哇哇哇……」

艾丽丝猛地从椅子上站了起来。

「既然已经定下来了，那就别在这儿磨磨蹭蹭的了！」

「梅露露也是！梅露露也是！」

小公主也慌忙奔出了教室。

「你们两个人别在走廊里奔跑！」

虽然蕾西亚这么喊着，不过她自己也正快步小跑着。

「我、我也得赶紧了！」

阿露特握着扳手，也向着其他公主追去。

啪嗒――教室的门猛地关上了

「…………」

教师中充满了和刚刚截然不同的寂静。

「……真的是非常抱歉呢、公主大人们」

匹可露向着门的方向深深低下了头。

「让你们做这种像是强迫对方的行为。好不容易能摆脱卡鲁塔基亚帝国的威胁，重新迎回和平。原本是应该让公主们能在轻松愉快的氛围中生育子嗣的……不过这也是状况所迫」

恭太郎是作为被掳走的王仕的取代人选而被召唤过来的，只是在特殊状况下的应急举措。虽然现在已经不需要这种应急措施了，但恭太郎拥有极其强大的魔力。

――不、不光魔力强大。

他还是举世罕见的《能使用魔法的王仕》。

就算是常年担任后宫教育官的匹可露也从没见过这样的王仕。

后宫中有会使用魔法的王仕的国家，在大陆的任何地方都没有。

「要是能生出继承了恭太郎强大魔力的子嗣，那么将会为特莱克瓦兹带来永世的繁荣……」

要是把恭太郎驱逐出后宫的话那也太过可惜了。要是所有的公主都能跟恭太郎生下子嗣的话那就最好不过了。

「那种顽固的木头，要是和谁结下因缘的话，肯定就会说什么『我的任务已经结束了』的。一定就不肯再和谁生育子嗣的……」

正因为如此，匹可露才会教唆公主们去夜袭恭太郎。

不过很遗憾的是，尤菲娜应该不会参加吧。

大公主对生育子嗣很不积极。倒不如说经常破坏H的氛围。

因为距离签订和平已经很近了，所以没有犹豫的时间。考虑到可能没有足够的时间去说服尤菲娜，所以就干脆把她排除在外了。

「只有这次不允许失败」

不管哪位公主都好。要是到了签订和平条约那天，还没有一位公主和他H过的话――那恭太郎就压被从后宫中驱逐出去了。

「公主们，拜托了。和恭太郎那家伙做成既成事实吧……！」

匹可露走向位于教室一角的写字台，缓缓取出了一支笔。

「这次绝不允许哪怕万分之一的失败的可能。所以为了以防万一，我就准备一个最终的确保手段吧……」

就这样。

『H的机会一纵即逝！巡游途中的心跳诱惑大作战?』正式决定实施了。

《特莱克瓦兹五美姬》&恭太郎的第一个停留地是位于海边的温泉胜地――那多利亚。

四位公主中，第一个夜袭恭太郎的是艾丽丝。

在驶向当地领主宅邸途中的马车上，三公主哼了一声。

「要是我艾丽丝.蕾姆莉丝.特莱克瓦兹使出全力的话……H、H什么的还不是手到擒来。恭太郎！好好向女神祈祷感谢能和我结下因缘吧！」

虽然公主的语气很是高飞车。（狐狸：高飞车，萌属性之一，6卷中某处有注释，详细自行百度）

不过她的双脚正在微微颤抖着――。

爱丽丝的场合――扮成女仆、玩奉仕Play?

「哈啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~……。真是极乐啊……」

傍晚时分。那多利亚领主宅邸。男性用大浴场。

全身浸泡在浴池的恭太郎因为太过惬意忍不住呻吟起来。

自己已经在马车上摇晃了半天了。虽然马车车厢内很舒适，不过也还是积蓄了很多疲惫之意。

猛吸了一口含有微微硫磺香味的热气，恭太郎忍不住舒展了身体。僵硬的肌肉好像要融化在温泉中一样变得软软的。

恭太郎最喜欢泡澡了。特别是温泉更加受不了。

虽然总被人觉得像个老爷爷，不过这也是有原因的。

作为自己的父母将自己养育大的樱子姐姐非常严厉。她的理论之一是『观光旅行什么的根本毫无意义』。要是有那种闲工夫的话，就去修行、修行、再修行。

不过为了治疗因严酷修行而受的伤，姐姐经常会带自己去泡温泉。

虽然只是在小学暑假时去过两次。不过温泉却是极少数的恭太郎能够放松心情休息的地方。

也因为如此，恭太郎才开始喜欢上泡澡的。也许。

「要是是露天温泉的话就赞到没话说了……」

男浴池是建在半地下的地方的。而且位于天花板附近的窗户也非常地小。

在女性至上的威杰利亚大陆，像这种很不人性的男性用设施已经是司空见惯，习以为常的了。

虽然在后宫里也有好几个浴场，不过最大的也只有这个一半大。

而且――在这里还能用手舀起暖暖的温泉水，享受皮肤被泡得微微刺痛的刺激感。

「这里温泉的泉质很像草津呢。而且浴池也很有日本风格……」

浴池是由很像桧木的、带有很好闻的树木香气木头制造而成。香味混合着温泉的气息不断骚动着鼻子。

「真是超赞的温泉啊……。那多利亚这个城市，我很中意呢……。真期待今天的晚饭呢……。呵呵……」

恭太郎就像到了温泉旅馆一般兴致高涨了起来。

喀拉――响起了浴场的门被拉开的声音。

有一个人影出现在了白茫茫的热气中。

大概是那多利亚领主的丈夫（施政者大部分都是女性）进来了吧。

「抱歉。我一个人先进来了呢」

恭太郎向被浓厚雾气环绕的人影出声说道。

而对方则发出了恭太郎很熟悉的「哼」的一声作为回应。

「真是的。居然敢在本公主之前就来泡澡，真是太无礼了！」

「艾丽丝！？」

因为听到公主突然进到浴场来了，恭太郎不禁惊呼起来。

虽然她跑到男浴场来这一点已经很令人惊讶了，不过最让人吃惊的是她身上的服饰。

黑色连衣裙&轻飘飘的围裙。从迷你裙中伸出的修长的腿上，穿着缀有蕾丝的过膝袜。而且头上还带着缀着蕾丝的发箍――艾丽丝现在正一副女仆的打扮。

就算是不谙世事的恭太郎也知道，在现代日本，女仆装是一种很常规多见的Cosplay衣装。自己也经常听同学说他们去女仆咖啡店的情况。

不过艾丽丝穿着女仆装这又要另当别论了。

她可是个高傲自大的公主大人啊。自尊心也很强，非常讨厌别人对她指手画脚。

这样的艾丽丝会穿上身为下人的女仆的衣服，这是恭太郎绝对不会想到的。

――滴答。

「啊！？」

天花板上的水滴落到了恭太郎头上，他终于回过神来。

恭太郎慌忙把原本敷在头顶上的毛巾浸入水中，遮住了自己的重要部位。

「别进来啊！我现在什么都没穿呢！」

「你很无礼诶！能不能别紧盯着我看啊？」

艾丽丝扯着短到好似能看到里面情形的超短迷你裙，双颊微红地扭过头去。

「女仆装什么的，和我根本不合适」

「我不这么觉得……」

倒不如说相称极了。

一直都蹭蹭的艾丽丝，现在一副很害羞的样子穿着女仆装出现在自己面前，确实有一种心中一动的感觉呢。

「那个……你来这里有什么事？这里可是男浴池。女性用浴池在上一层的能看到大海的露天浴场」

「我才不是迷路才跑到这儿来的！而且要泡温泉的话也不会穿成这样吧！？你这个白痴！」

刚刚吼完，艾丽丝就急忙捂住了嘴。

「……不可以生气。今天我可是来进行侍奉的……」

「侍奉？」

「我今晚会作为女仆侍奉恭太郎你」

「为什么要做那种事情？」

「我就是来侍奉恭太郎的。……你乖乖地听从我的命令这是天经地义的吧」

「你是公主，我是王仕，立场就是这么决定的」

「不过恭太郎你可很多次无视我的命令呢」

「因为命令也分可以听从和不可以听从的呢」

「还真是狂妄的口气呢，你这个无礼之徒！……啊，又吼了。真是的，你能不能别惹我生气了！」

艾丽丝双手叉腰、挺着胸膛，摆出和身上的女仆装格格不入的姿势、

「公主也应该了解下人的情况呢，所以有时候也会想要积累一点与自己相反立场的经验」

「就像是社会实习？」

「差不多就是那样吧」

「那非要在今天搞吗？现在我们可是在去签约仪式的路上。爱丽丝你也很累了吧？而且不管怎么说，我现在全裸着。所以可以的话，至少等到我穿好衣服出去后再弄、」

「絮絮叨叨的烦死了。恭太郎你只要配合我就好了！就用制裁之镰把你大卸八块然后丢到海里喂鱼去！」

「了、了解！别抽武器啊！我会配合的！」

真是的，这只女仆还真是凶暴。这样子能学到东西吗？

咳咳――艾丽丝俯视着发呆的恭太郎咳嗽了一声。

「那从现在开始我就是你的女仆了。也就是说恭太郎就是我的主人了」

「主人……」

从艾丽丝的嘴里说出这种词，真是有好强的违和感。

「只限今晚，我会在你的名字后面加上『大人』来称呼你」

艾丽丝一脸紧张地看着这边。

恭太郎也被她的紧张所传染，不由自主地在浴池中正坐起来。

咳咳咳咳――艾丽丝连着轻声咳嗽了好几声。

「……那。那么，我要叫了哦」

「哦、哦」

「恭、恭太郎  ………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………大人」

「……」

「……」

「……」

「太屈辱了！你、你这个无礼之徒！」

「为什么这么快就不干了！？而且又不是我让你这么干的！？」

「出来吧！【制裁之镰】！」

「呜啊！不要动不动就亮武器啊！」

恭太郎一边在浴池中后退一边叫道。

「话说，别干了吧！侍奉什么的，对艾丽丝来说是不可能的！逞强对身体不好！」

「才不是不可能！」

公主大人粗暴地喊道。

「现在就算不行也得上！只有这次决不允许失败……」

「不允许失败……？」

「什什什什什、什么都没有。只是我自言自语而已。别管这些了，你赶紧从浴池里上来！」

「你要干什么？」

「我不是说了侍奉了吗？我帮你擦背！快、赶紧上来、恭太郎！……大人」

说着，艾丽丝转身走回更衣室开始准备海绵和肥皂。

让女孩子给自己擦背，这太让人不好意思了……

恭太郎用中指搔了搔脸。

虽然从来没听说过有穿着女仆装进行社会实习的，不过也没办法轻易打消她的这个念头吧。

「真没办法……」

恭太郎将围在腰间的毛巾系紧，然后从浴池中站了起来。

要是有什么微妙的展开的话，自己就立马逃跑――恭太郎一边这样在心里默默发誓道，然后走到了艾丽丝跟前的小椅子上坐了下来。

「……那就拜托了」

「诶诶。放心交给我吧」

艾丽丝卷起女仆装的袖子，开始用海绵搓起泡沫。

「嘿、嘿！」

艾丽丝一边轻声喊着，一边摆着认真的神色擦着恭太郎的背。

就这样过了大概五分钟之后、

「呼，终于擦完了」

说着她用桶从浴池中打了一桶热水，开始冲洗泡沫。

（难道真的只是帮我擦背而已……！？）

这种情况下，一般都会有什么H的展开的吧？

不、不出现那种展开真是谢天谢地！

恭太郎将手搭到了肩膀上，而艾丽丝从身后把头凑过来问道。

「怎么了？不舒服吗？」

「非常舒服」

「真、真的吗？」

大概是因为被夸奖了所以很开心吧，这位高飞车公主大人露出了一脸安心的笑容，不过马上又绷起了脸。

「做得好那是理所当然的呢。没有我艾丽丝.蕾姆莉丝.特莱克瓦兹做不好的事情！擦个背什么的根本就是小菜一碟」

这时，一个泡泡落到了艾丽丝的鼻尖上，就像是蛋白酥皮一样。

「啊、艾丽丝。你鼻子上沾了个泡泡」

艾丽丝慌忙用袖子擦了擦鼻子。

「哈哈，居然认真到都没注意泡泡沾上呢。谢谢」

看着公主很可爱的模样，恭太郎忍不住笑了起来。

看到恭太郎的笑容，艾丽丝急忙红着脸扭过头去。

「哼。这种程度只是热身而已。等下来还有更多的侍奉呢！做好觉悟吧、恭太郎！……大人」

更多的侍奉――看来并不是说说的。

这位高飞车傲慢公主破格地尽力侍奉起恭太郎来。

等恭太郎泡完澡，艾丽丝就拿着毛巾在一旁等候了。

「来，我来给你擦干」

「诶？不、不用了！这种事我自己来就行了！」

「你就不要什么事都跟我唱反调了好不好？快让我来侍奉你！」

艾丽丝说着听上去貌似很顺从的话，开始给恭太郎擦起头发。

公主们平常应该都是让女官们帮忙擦干的吧，不过对恭太郎来说还是初体验。所以他现在有些不知所措。接下来为您更衣

「诶、这个也要？」

「这是自然。要进行彻底的侍奉呢」

艾丽丝拿出当地领主准备的睡衣――诶、这个是！？

「这不是浴衣吗！」

这个和日本温泉旅馆里的浴衣简直一模一样。

「浴衣？我记得不是叫这个名字的。这可是那多利亚的传统服饰哦」

「哦……。不过在我以前那个世界也有跟这个很像的衣服。真是怀念啊」

拿着浴衣的艾丽丝一脸不可思议的表情。

「恭太郎……大人很喜欢这种衣服？这个穿着四处透风，总感觉心情没办法平静下来呢」

「也不是一直穿着啦。你还记得我被召唤过来的时候穿的衣服吗？」

「啊啊、说起来、确实穿着很奇怪的衣服呢」

「那个叫作务衣。和浴衣有点像」

「哦。嘛、随便怎么样了。我来帮您更衣吧！」

不过看到浴衣旁的四角裤，艾丽丝的脸立马变得通红。

「不不不、不过……这、这个我可没办法帮忙」

艾丽丝一边扭着头，一边用手指捏着恭太郎的内裤递给了他。

「就请自己动手吧」

「那是自然」

要是让她来帮自己穿内裤那就太让人困扰了。简直是困扰过头了。

恭太郎趁着艾丽丝扭过头去的间隙，赶紧将四角裤套到了身上。

「那么，接下来就让我为您更衣吧」

身穿女仆装的艾丽丝将浴衣展开，走向恭太郎。

「来，把手伸过去、恭太郎！……大人！」

虽然很抗拒，不过艾丽丝应该会无视自己的反对的吧。

所以恭太郎老老实实地将手伸进浴衣的袖子。

「那接下来为您系带子」

说着三公主跪到了恭太郎面前。

「带子难道不是系在后面的吗？」

「我听当地人说他们都是系在肚子这边的」

说着，艾丽丝摆出认真的神色开始了苦战。

「唔嗯，还真是难搞啊。明明用纽扣的话就很简单了……」

艾丽丝笨手笨脚地拼命努力系着带子。

而她戴着的缀有蕾丝的头戴正在自己眼底下晃动着。

（一向高傲的艾丽丝居然跪在我面前，还真是有一种微妙的感觉呢）

看着艾丽丝把头凑到甚至能感觉到她呼吸的近处，感觉心跳开始加速了呢。（狐狸：大小姐的羞耻Play很带感吧？是不是在想这个样子很像在口「哔~」啊）

经过一番努力，艾丽丝终于成功为恭太郎穿好了浴衣。

「哦、弄好了！打了个很漂亮的结呢！」

女仆装的公主大人满脸笑容的抬起头看着恭太郎。她的表情看起来非常眩目。

恭太郎忍不住看呆了。

「你在看什么啊、恭太郎……大人？」

「没、没看什么」

恭太郎慌忙移开视线。

好像爱丽丝并没有注意到刚才自己盯着她看到走神这件事……？

猛盯着女孩子看是一件极其失礼的事。我到底在想些什么啊！

不过公主大人并没有注意到恭太郎内心的挣扎，站直了身体说道。

「还有很多侍奉在等着呢。跟我来吧」

「这次是要做什么啊？」

「不要问！你只要按我说的做就行了！」

（到底谁才是主人啊……）

不过恭太郎也能觉察到爱丽丝想进行侍奉的心情是真真切切的。

好像现在爱丽丝正要带恭太郎去他的房间给他做按摩。

这位娇蛮公主会按摩吗？不过这份担忧好像只是杞人忧天而已。

「我可是有好好调查了按摩的方法呢」

艾丽丝让恭太郎趴到床上，然后从围裙的口袋里取出了一个小记事本。

记事本封面上写着《艾丽丝大人的超秘密记事本~按摩篇~》。

艾丽丝一边看着记事本，一边开始笨手笨脚地在恭太郎背上按摩起来。

――就结论上来讲。

感觉超舒服。

「唔哦哦哦哦哦哦哦~~~~~~~~~~~……！」

因为太过舒服，恭太郎忍不住呻吟出声来。

虽然姐姐也给自己揉过肩膀和腰，不过自己从来没有做过真正的按摩。原来按摩是这么舒服的一件事啊！（狐狸：还有比按摩更加舒服的事哦?）

「怎么样？感觉如何？」

「棒极了……。真是超舒服啊……！」

「哼、这是理所当然的呢。因为是我艾丽丝给你按摩呢。当然会很舒服的！」

虽然她的语气听上去很了不起的样子，不过从她的语调里还是能听出她现在正乐滋滋的。

「那我就在为您按摩一会儿吧。接下来是腰」

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦~~~~~~~……！真舒服！」

「好像肩膀也很僵硬呢。嘿、嘿！」

「咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦~~~~~~~~……！棒极了！」

在持续近一个小时的按摩中，恭太郎不断发出着各种奇妙的叫声。

「谢谢你、艾丽丝……。非常舒服呢」

「不用道谢。这也是侍奉的一环呢」

「不过你也应该累了吧？我也给姐姐揉过肩，所以知道按摩是一件很累人的事。而且你还刚刚进行了长途跋涉……」

本以为她会抱怨着『真是的！为什么我非得做这种事情！』，不过艾丽丝脸上连一丝厌烦的神色都没有。

「还好啦。我可不会才这种程度就吃不消的。来吧、恭太郎……大人！还要继续侍奉哦！」

擦背更衣、按摩结束后――接下来就是殷切期盼的晚餐时间了。

恭太郎跟着爱丽丝走进餐厅，再次发出了今天不知道是第几回的惊讶的叫声。

「这不是日式宴席吗！」

在面朝大海的房间里，摆放着一张巨大的餐桌，旁边则准备着坐垫。

特莱克瓦兹后宫里基本上都是洋风。吃饭在桌子上，睡觉则在床上。对于生长在剑道场的恭太郎来说，吃饭都是在矮桌上的，所以要习惯这一点还是很不容易的。

恭太郎盘腿坐到了坐垫上。

「好久没体验到了呢、这种感觉……」

虽然没有铺榻榻米这一点比较遗憾，不过光是坐在地板上的感觉就很令人怀念了。

而且看到桌子上摆放的料理之后，恭太郎再次感叹起来。

「好有和食风格的料理！」

「和食是什么啊？」

「就是我所住的那个世界的料理啊。和这个很像呢」

白皙的米饭，放入了汆鱼丸的潮汁（很像这个的汤）。还有放了章鱼的醋n食物、卷成卷的鸡蛋、烤鱼等等。（潮汁：用蛤蜊加盐做成的食物）

因为好像这个世界中不存在酱油和味噌，所以也只是看着很像而已……不过这些用来做温泉旅馆的晚餐已经算是很令人满意了。

（而且居然还有筷子！？原来在这个世界也有筷子这种东西啊！）

对于很喜欢和食的恭太郎来说，这实在是太令人欣喜了。

「你干嘛像个小孩子一样两眼冒光的啊。看上去很傻气诶」

「因为看上去很好吃的样子，所以忍不住就这样了！」

听到恭太郎的话，爱丽丝的表情一下子亮了起来。像是很自豪地挺起了胸部。

「决定今天晚饭菜单的就是我哦」

「诶？是吗？」

「我参考那多利亚的特色料理制订了菜单。然后预先请厨师给了我菜谱照着做的这桌菜！」

不过艾丽丝又像有点不甘心地皱着眉。

「本来我是要亲手完成全部的菜的、不过因为时间不够所以只亲自做了一部分」

艾丽丝很意外地，不过这么说对她有点失礼，艾丽丝很擅长料理呢。

「这样子可不能算作完美的侍奉呢……」

「因为你这么忙所以没办法嘛。我们现在可是正在赶往签约仪式的路途中。光是为我考虑菜单我就已经很开心了。谢谢你，艾丽丝」

听到恭太郎的道谢，艾丽丝微红着脸说道。

「哼，要谢就等吃完了再说吧」

说着她跪到恭太郎旁边，伸手拿过筷子，然后很熟练地夹起一块煎鸡蛋卷。

「来、尝尝这个。这个煎鸡蛋可是我亲手做的」

「……难道、你要喂我吃？」

「这不是自然的吗。这也是侍奉的一环啊」

艾丽丝带着一脸紧张的表情将煎鸡蛋送向恭太郎的嘴边。

「来、啊嗯~~~~」

艾丽丝好像很紧张呢。筷子前端都在颤巍巍地发抖着。

咕噜――恭太郎的喉咙处发出了一阵声音，这不光是由于美食的刺激这一个理由。

「啊~~~~……」

犹豫了一番之后，恭太郎缓缓张开了嘴。

艾丽丝缓缓将煎鸡蛋送入了恭太郎的嘴里。

「好好吃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「真的？真的是真的吗？」

「我可没撒谎！这个、真的是超好吃啊！很合我胃口！」

「说、说说说说什么呢、你这个无礼之徒！别这么随口说出很合我胃口这种话！很、很让很不好意思啊！」

艾丽丝很害羞似的红着脸拍打着恭太郎的肩膀。明明只是说料理的事情，有什么好害羞的？

「还有好多呢。恭太郎……大人，接下来想吃什么呢？我来喂您！」

「那么，就吃烤鱼吧」

「了解。来，啊~~~?」

艾丽丝在恭太郎身旁正坐着，不断夹着料理。

所有的料理都很有和风，所以很合恭太郎的胃口。感觉很幸福呢。

而且不知为什么，艾丽丝也一脸开心的样子。

她陶醉地看着正在吃东西的恭太郎，很开心地微笑着。

虽然这么说，不过她也只是嘴角微微有些上扬而已。要是和经常挂着笑容的蕾西亚相比，她现在这样只能说是面无表情。

不过艾丽丝一向都是板着脸的。

所以和她平时的表情对比一下，就会觉得她现在正在很开心地微笑着。

「艾丽丝、笑起来……」

「恩？我怎么了？」

「没、没什么！」

恭太郎慌忙闭上了嘴。

「说话说一半就停住很没礼貌呢！」

「真的什么事都没有。只是我在自言自语，不用在意！」

恭太郎全力地蒙混了过去。就算是让她不高兴也不能把刚才那句话说出来。

因为，恭太郎刚刚差点说出口的那句话是『艾丽丝笑起来的话很可爱啊……』。

艾丽丝原本就是超可爱的美少女。

要是露出那种笑容，就是犯规级别的可爱了。而且她现在还正在尽心尽力地侍奉着自己。

就算是顽固的恭太郎，现在也止不住心动了起来。

或者应该说。

虽然想要拼命压制住心中的悸动，但是自己的内心却与之完全相反，心跳得更加快了。

大概在吃掉了一半的料理之后，

「恭太郎……大人。请您先自己享用吧。我要去准备一下今晚的主菜」

「主菜？就这里这些就已经很满足了……」

「这可不行。要是不好好享用这道主菜，那我今晚的侍奉就没有意义了」

说着，艾丽丝将筷子递给恭太郎，走向了隔壁的房间。

然后还从拉门的缝隙中探出头说道。

「除非我说可以，不然绝对不能偷看哦！敢偷看的话就处以死刑！」

啪嗒――拉门被猛地关上了。

恭太郎独自一人盘腿坐在坐垫上歪着头。

「主菜、到底是什么东西……？」

难道是刺身？导游书上的确写着，那多利亚有生吃鱼类的习惯。要是刺身的话，那就一定要搭配酱油才行呢……。

恭太郎看着窗外的大海，开始胡思乱想起来。

「恭太郎……大人！主菜已经准备好了！请到这边来吧！」

拉开通向旁边房间的拉门――

「呜哦啊！？」

然后不禁发出了奇怪的叫声。

从结论上来讲，确实如恭太郎所料。

对方为自己准备的是豪华丰盛的刺身大餐。一看就知道是用鲜活的鱼刚刚做出来的。生鱼片正整齐诱人地摆放着。

但问题是、用来盛放刺身的器具。

艾丽丝居然半裸着横躺在一个船状的床上！

她头上戴着女仆的蕾丝头饰，脚上是白色吊带袜。还有、围裙。

不过不知为什么围裙出奇地小。

围裙小到以至于仅仅能勉强遮住大腿根部。这种大小还是叫做缀有蕾丝的小围兜更加合适。

艾丽丝上半身什么都没穿。

裸露的雪白肌肤仿佛画布一般，而生鱼片正整齐地排布在她身上。

恭太郎下意识地咽了口口水。

这、这难道就是传说中的――《女体盛》！？

「为、为、为什么要做这种事、艾丽丝！？」

「这也是侍奉的一环！我听说将自己的身体作为盛装食物的器皿，这是女仆最强的侍奉技巧！」

「这种胡扯的事情你从谁那儿听来的！？」

不过用膝盖也想得到是哪只跟她说的！

「呜呜……不要紧盯着人家看……。好害羞的……」

不只是脸颊，三公主的锁骨附近都已经变得通红起来了。

恭太郎刷地转过头去。

「既、既然觉得害羞的话那就别这么干啊！」

「但、但是，我听人说只要这样做的话对方一定会非常欣喜的！」

艾丽丝激动地说道。

「就算现在我也是极度讨厌去侍奉谁的……。原本这个世界的人应该要尽心尽力来侍奉我才对的。不过……不过……」

艾丽丝带着微微沁着泪花的眼睛望着恭太郎。

「只要能看到你开心的笑容，我就开始改变这种想法了……。虽然还是很讨厌侍奉别人……不过如果恭太郎大人会高兴的话，我也会变得非常开心……而且还想要得到更多、更多的快乐……。这种感觉，我还是第一次出现……」

「艾丽丝……」

「恭太郎大人……请看这里……」

恭太郎眯细着双眼，尽量不看不该看的地方，然后将视线转向艾丽丝。

公主大人耳根通红，双手紧握，强忍着羞耻之情，用微微颤抖的声音说道。

「只要恭太郎大人开心，我就没必要再介意了……」

「…………」

「那么请开始享用主菜吧……?」

真狡猾啊、艾丽丝……。

恭太郎在心中感叹道。

虽然她说『不论是谁都会很高兴的』，不过并没有这种事。

至少有人为恭太郎做《女体盛》的话，他并不会开心。刺身的话还是用普通的吃法来得更好。

但是……被她这么一说，自己不就不得不吃了吗！

先不论方法，艾丽丝是为了能让恭太郎开心才这么拼命努力的。那自己也应该回应她的心情才行。

「知道了。我吃……」

只有这一次请您原谅我，姐姐。要是在这里逃避的话那就算不上男人了！

恭太郎正坐在横躺着的艾丽丝面前，伸手拿过了筷子。

咕噜――咽了一口口水。当然，并不是因为刺身看上去很美味的缘故。

而是因为艾丽丝的样子看上去超工口的缘故。

在由光滑艳丽的大腿所构成的绝对领域中和可爱的肚脐上，正盛放着宛如装饰品一般的刺身。

在谦逊的胸部上也摆放着各种各样的海产品。要是全部吃掉的话，那艾丽丝身上的各个部分就都会被看光了吧。

「这些刺身都是我亲手切的哦。虽然因为准备比较仓促，可能做得不是很好……要是您能喜欢的话那就太开心了」

「……啊、我会好好品位的」

恭太郎用筷子夹了一片大腿上的白身鱼刺身。

然后蘸了一点盛在小碟子中的调味料之后送入了口中。

「怎么样……？好吃吗？」

说实话，因为太过紧张所以根本心思品尝味道。

不过、答案只有一个。

「当然是很美味了」

艾丽丝呼~地吐了口安心的叹息，微笑了起来。

「太好了……。这样一来我做这么羞人的打扮也有意义了呢……」

说着她微微动了动肩膀，将身体稍稍倾向恭太郎的方向。

「既然喜欢的话那就尽量多吃点吧、恭太郎大人」

「知、知道了」

然后恭太郎就继续吃了起来。

每吃掉一片刺身，艾丽丝的肌肤就会多露出一分。这种循序渐进的露点真是给人一种超工口的感觉呢。

在恭太郎的脑内，与越来越满足的食欲相反，性欲则越来越强烈――喂、我在兴奋个什么劲啊！！

给我集中精神吃啊！这只是为了不让艾丽丝的一番心意白费所以才会这么做的！赶紧进入无的境界吧，神来恭太郎！绝不可以抱有任何邪念！

虽然这么说，不过兴奋之情却无法压抑。恭太郎脑中卷起了烦恼的旋风，将理性驱逐了出去。心跳、血压急剧上升。现在已经脑内的兴奋槽已经快要突破红色警戒区域了。

因为已经兴奋到忘我的程度了，恭太郎做出了一件了不得的事。

原本恭太郎是准备尽量不去碰那些遮挡住关键部位的刺身的，不过现在终于将筷子伸向了遮挡着胸部的金枪鱼腩。

而且。

不知为什么，胸部上的金枪鱼刺身很难夹起来。

「恩？怎么了？」

于是恭太郎用筷子夹着刺身，用力一扯。

「啊嗯……?」

艾丽丝口中吐出了一声呻吟。

「不、不要那么夹！温柔一点啊。啊呜?」

恭太郎终于注意到了自己做了什么了。

「呜哇啊！对不起！」

然后急忙松开筷子正坐起来。

他已经做好了被艾丽丝『你这个无礼之徒！』地叫着，然后抽出镰刀一阵猛殴的觉悟了。

不过艾丽丝并没有发怒。

她依然红着脸摇了摇头。

「没、没关系的。匹可露也说了『说不定他在吃的时候会夹到呢』。」

「我不是有意的……！」

「不用辩解也没事的。我还听说会用筷子夹到那里就是兴奋的证据。能对我兴奋起来这让我很开……并、并不是因为能让你兴奋起来我就会很开心！」

艾丽丝摆动着自由的双臂开始找起借口来。

「不、不管怎样，今晚是个特例，所以就特别允许你哦！」

公主大人红着脸撅起了嘴。

「……哼、对你惟命是从的真是让人全身不爽。本来应该是你来伺候我才对，因为我可是公主呢」

艾丽丝说着往常的那种高傲台词爬起了身子。遮挡着她身体的刺身纷纷掉了下去。

胸部前端的那个都看到了！？――不过还好，用作刺身装饰的蒲公英叶依然贴在上面，恰好挡住了关键部位。蒲公英、GJ！！

艾丽丝双瞳湿润、双肩颤抖着看着恭太郎。

「但是今晚你是我的主人……」

咕噜地咽了口口水。

「恭、恭太郎大人……艾丽丝是只属于您的女仆……」

说着，公主拉着小围兜一样的围裙的下摆。

「……只要能让恭太郎大人开心，不管什么样的命令我都会听从的」

然后一边因害羞而红着脸，一边将围裙缓缓提了起来。

小围裙下面是同样缀着蕾丝的低腰内裤。

艾丽丝将内裤完全展现在恭太郎面前，吐着火热的气息说道。

「就算是H的命令我也会很乖地听从的……。夜晚的侍奉我也会努力的……?」

夜晚的侍奉、那是……？

「因为、恭太郎大人……不光是刺身，连我也想一起吃掉的吧……?」

因为平常总是傲气十足的，所以现在艾丽丝这些顺从的话破坏力十足。

――啪嗒。

恭太郎脑中响起了一声奇怪的声音。

那是不能打开的开关被打开的声音。

要是换个说法的话，就是他的理性为性欲所驱逐的信号。

呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！

在他脑中，另一个恭太郎高声嘶吼起来。

自己化身为野兽，向着艾丽丝扑去！

但是，在那之前一瞬间――自己的左手拼命组织了正向艾丽丝伸过去的右手。

恭太郎集中起仅存的意思理性，制止了自己的行动。

「抱、抱歉、艾丽丝！我不能做那种事情！呜噢噢噢噢！」

「恭太郎大人、您要去哪里！？」

艾丽丝的声音在背后响起――喀拉！

恭太郎撞破窗户，奔出了房间。

然后就这么一直全力奔向大海。然后跳入了夜晚的波涛中！

「咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦~~~~~~~~~~！！」

恭太郎一边在月光照耀下的海中进行着自由泳一边想到。

虽然不知道艾丽丝到底是为什么会来诱惑自己……不过等签署了和平条约，被掳走的王仕就能被释放回后宫了。所以也不用非和我生育子嗣了。

所以我不能因为一时冲动而对她做出什么事来。要忍耐！要忍耐啊、恭太郎~~~~~~~~~~！

结果恭太郎直到太阳从地平线下冒出来都一直在游泳。

艾丽丝.蕾姆莉丝.特莱克瓦兹――失败

蕾西亚的场合――扮成女王大人、玩SMPlay。

行程第二天的停留地是一个叫做《伦通》的城市。

它位于南北走向的特莱克瓦兹王国的北端，终年凉爽。

伦通的支柱产业是畜牧业。拥有众多饲养者牛和马的广阔牧场。特产是奶酪、黄油等乳制品。此外，这里的牛革制品也很有名。伦通制造的革制品在特莱克瓦兹首都也很有人气。

听说要在伦通住一晚时，恭太郎还想着能在洗完澡后喝一瓶新鲜的牛奶，然后看着广袤的牧场草原度过一个爽朗的夜晚呢，不过――

「等等！等下啊！你冷静一点、蕾西亚！」

晚上。伦通领主宅邸。地下室。

只穿着一条内裤的恭太郎挥动着双手劝说着蕾西亚。

正当他脱衣服准备去洗澡的时候，一群女官围住了他，然后把他抓起来丢进了地下室。

「您在跟我说话吗、恭太郎大人」

咚、咚、咚――伴随着高跟鞋与地面碰撞产生的清脆的声音，蕾西亚缓缓走近恭太郎。她的手上正握着一根马鞭。

「我现在可是非常冷静哦？」

恭太郎不断后退着，不过很快后背就感觉到了红砖砌成的墙壁。自己已经被逼到墙角了！

「不、不过，这个样子很不寻常吧！我现在可几乎是全裸的！这个房间也很可疑的样子！」

在这间地下室中，摆放着三角木马、捆绑用的X形木架、很粗的稻草绳、正点着火的蜡烛――摆满了会让人联想到拷问间的道具。天花板上还悬吊着一个钩子。那是用来挂什么的啊！？

「而且蕾西亚的衣着……很了不得啊！」

公主大人身穿的――是皮革制的礼服。

长长的手套、一直覆盖到大腿的长靴、全部都是有散发着珐琅般黑色光泽的皮革所制成。因为衣服非常合身地紧贴着她的身体，所以蕾西亚傲人妖艳的身材也展露无遗。

而且由于胸部开口很大，所以胸前深深的乳沟也清晰可见。

长靴&紧身裙所形成的绝对领域也散发着令人目眩的光辉。

对――蕾西亚的打扮，就像是SM女王一样！

蕾西亚一直以来都是文静贤淑的公主的形象。是一位与慈爱和优雅这类词非常相称的女孩子。就算说她比那位动不动就会暴力相向的大公主更有公主样也完全不为过。

这样的蕾西亚居然会穿成极具攻击性的女王大人的样子，真是非常不相称――但不知为什么心跳开始加速了。

大概是被恭太郎一直盯着看所以感到害羞了，蕾西亚扯了扯紧身短裙。裙子只要再稍微短那么一点点就可以看到内裤了。

像是为了掩饰自己的害羞一样，蕾西亚咳嗽了一声。

「这身皮革装是请伦通的皮革工匠特地做的。非常贴身，也很适于活动，真是非常高超的技术呢。不愧是我国值得自豪的皮革之乡」

公主大人看着手上的马鞭继续说道。

「而这根马鞭和旁边牧场里所使用的是一个类型的。这是爱丝蒂拉送给我的，所以必须得好好地使用才行呢」

爱丝蒂拉是管辖伦通的女性领主。她的全名是爱丝蒂拉.巴尔尼娅.康薇尔。她是一位像是牛仔一样的高大的大姐姐。

恭太郎看向一旁的三角木马。

「……难道那边那些很可疑的道具也都是爱丝蒂拉领主的私人物品？」

「不、不是的。那些是从后宫的特殊玩法室里预先运过来的」

这么一说，在那个木马的下方确实刻着『通过匹可露检查！安全！清洁』这样的王家的印记。

「还是特意预先准备好的啊……」

在之前和爱丝蒂拉领主见面的时候，她就『小哥、兴趣还真是独特啊！不过注意别玩太过火了哦！哇哈哈哈！』地说着然后就豪爽地大笑起来。虽然当时不知道为什么说我兴趣独特，不过现在总算知道了。

要是还要事先让人把SM道具搬过来的话，那绝对会被人认为是个喜欢被虐待的超M变态了。这太让人悲催了。

「话说。为什么要特意准备这些东西啊！？……啊、难道说！蕾西亚你有虐待某人的兴趣！？」

「才、才没有！我可是第一次穿成这样！」

蕾西亚下意识地摇头否认。

「我和匹可露商讨之后，就决定穿成SM女王的样子和恭太郎大人玩SM Play了。因为我的形象和这个相去甚远，所以恭太郎大人现在肯定心跳加速了吧……」

「这个到底有什么意义！？」

马上王国就将迎来和平，王仕们也会被归还回后宫了！

蕾西亚逼近恭太郎身边。

「给、给我闭嘴！」

然后用马鞭抵着恭太郎的喉咙说道。

「不许顶嘴。现在开始你就是我的奴隶了。要是不听我的命令的话，我就用鞭子给你往死里抽！听懂了吗！……恭、恭太郎！」（狐狸：不改叫猪太郎么？）

原本娴静的公主正努力用女王大人的语气痛斥着恭太郎。

「给我来这边！」

不过大概是因为习惯吧，她的语气听上去很怪异。（狐狸：蕾西亚向来使用敬语，上面那句也是用的敬语，所以说听上去很奇怪）

「别磨磨蹭蹭的！我讨厌慢吞吞的！」

蕾西亚双眉紧锁着，轮廓优美的双颊也微微抽动着。

「怎么了？脸上不舒服吗？」

「没有啊。只是因为要狠狠瞪着恭太郎而已。姆姆！」

「狠狠瞪着……？」

「对。ギロリ！」（狐狸：这是用眼睛瞪着别人的某拟声词，大家脑补吧……）

大概是为了增强压迫力，所以蕾西亚还小声地发出着拟声词。

狠狠地瞪着恭太郎――虽然是这么打算的，不过由于蕾西亚原本就有些眼角耷拉的，所以看上去完全不觉得害怕。倒不如说让人感觉很可爱的样子。

「快、赶紧给我过来！」

大概是因为生气了吧，蕾西亚拉着恭太郎的手把他拉到了垫子旁边。

「接下来我要好好惩罚你这个不中用的奴隶！做好觉悟吧！」

公主大人单手插腰，另一只手拿着马鞭指着恭太郎命令道。

「恭太郎！快趴到那儿去！」

「……」

话说，没人会听从这样的命令吧？

「你呆站着干什么！快点趴那儿去！」

正挥动着马鞭发出命令的公主大人身上毫无迫力可言。

虽然恭太郎很想笑，不过看到蕾西亚一脸认真的表情又觉得笑出来很不好……。

「快趴那儿！难道你不听我的命令吗？」

我到底该怎么做才好……。

正在恭太郎默不作声地犹豫着的时候，蕾西亚「呜呜~」地小声嘟囔了一声。

「我说了让你趴到那儿了吧！？」

一向娴静的公主拼命地用命令的语气向恭太郎喊道。

唔嗯，看样子这次蕾西亚西亚是认真的呢。

「拜托你了，请……请趴到……那里吧……」

不不、就算蕾西亚是认真的，那也不能玩SMPlay吧！

要好好和她说，别再做这种事了！

虽然恭太郎这样下定了决意，不过制止的话却说不出口。

「趴到那儿……呜咕……」

SM女王打扮的公主大人垂头丧气地低着头，然后用马鞭开始在垫子上写起の字来。

「恭太郎大人完全就不听我的话……。SMPlay什么的对我来说完全就是不可能的吧……？明明都拼命学习过了……呜呜……」

蕾西亚的眼中开始弥漫起雾气来。

「喂、你怎么哭了！？」

「真是非常对不起。但是……明明是绝对不能失败的……抽泣抽泣……」

「唉、真是的！虽然不知道到底是什么状况，不过你别哭了！我会好好听从你的命令的！」

说着恭太郎趴到了垫子上。

「这样就好了吧？拜托别哭了！」

原本自己是绝对不会去配合什么SM Play的。不过还真是见不得女孩子的眼泪呢。因为姐姐自小就跟自己说『绝对不能变成让女孩子哭泣的男人！』。

自己拿女孩子的眼泪最没辙了。所以就稍稍配合下吧。

蕾西亚深深低下了头。

「非常感谢」

「好了。只要你别再哭了，那这点事就没什么了」

恭太郎趴在垫子上向蕾西亚微笑到。

「不过我可不会配合那些很H的事的……只会在自己能接受的范围内配合你哦」

「果然恭太郎大人很温柔呢……。恭太郎大人的温柔一定会传遍特莱克瓦兹全境的……」

说着蕾西亚用皮革手套擦掉了眼角的泪珠，很开心地微笑了起来。

「那我们就继续吧。咳咳咳」

咳嗽了几声之后，蕾西亚挥了一下马鞭，啪地打到垫子上。

「恭太郎！快叫我『蕾西亚女王大人』！」

恭太郎趴在垫子上老老实实地叫道。

「蕾西亚女王大人」

「……啊呜」

难道她没听到？那就再喊一次吧。

「蕾西亚女王大人！」

「……啊呜呜」

「怎么了？」

蕾西亚正很困扰地皱着眉头。

「果然还是别这么叫了」

「为什么？你不是要做SM女王大人吗？」

「对我们国家来说，女王就是指的女王陛下，所以不好轻易喊的……啊呜啊呜……」

「什么嘛……」

恭太郎忍不住叹气起来。

「那还是叫我『蕾西亚公主大人』吧……快叫！」

「蕾西亚公主大人」

「……这个没什么心跳加速的感觉呢。总觉得超普通的」

「因为平常都是直呼蕾西亚的，所以我倒是还有一些违和感呢」

「匹可露明明说『如果让他喊你女王大人的话就会心跳不已的』……真奇怪啊」

她在现实中就已经是公主大人了。所以现在被人这么叫的话，当然不会有什么感觉的。

像是要重整气势一般，公主大人低头俯视着只穿一条内裤趴在垫子上的恭太郎。

「还真是饱经锤炼的后背呢。很宽阔很魁梧呢? ……才不是！真是丑陋的躯体呢！就像猪一样！」

蕾西亚用马鞭在恭太郎裸露的背上滑动着。

像是皮革制成的马鞭感觉滑滑的，让恭太郎觉得禁不住心跳开始加速起来。

喂！这样不就跟真真的变态一样了吗！

「恭太郎！像你这种肮肮脏丑陋的死猪、就应该这么办！好好感激我吧！嘿！」

啪！――蕾西亚轻轻抽在了恭太郎背上。

虽然不是很痛，不过因为被皮鞭的声音吓了一跳，所以恭太郎不禁轻声喊起来。

「痛」

「对对对对、对不起、恭太郎大人！」

蕾西亚急忙扔掉马鞭跪到了恭太郎面前。

「你没事吧？很痛吗？请原谅我！」

同时很担心似地抚摸着恭太郎的背。

「真的非常对不起。疼痛、疼痛、赶紧飞走吧~」

「没什么事啦。这种程度没什么的」

「太好了。要是恭太郎大人有个什么万一的话，那我也就不活了……」

「哈哈、这也太夸张了」

蕾西亚呼了口气站了起来。

「那么就继续吧。咳咳咳」

喂、还要来啊。明显你不适合玩SM啊……。

公主大人低头俯视着赤裸着趴在垫子上的恭太郎，像她妹妹一样哼了一声。

「哼、像你这种不知礼仪的蠢猪、不好好调教一下可不行呢。要让你好好记住上下关系这种东西呢」

然后――姆啾、

蕾西亚的靴子踩上了自己的肩膀。

不过高跟靴并没有深深陷入自己的肩膀中。

大概是因为担心所以只是轻轻把靴子搁到肩膀上而已吧。还真是符合温柔善良的蕾西亚的踩踏方式呢。

正当恭太郎想抬头说『蕾西亚你还真不适合做SM女王呢』，不过立即猛地扭过头去。

（看、看到内裤了！？）

蕾西亚正穿着超短的迷你裙。而她现在正用脚踩着恭太郎，因此只要一抬头就必然能看到裙子里的状况。

「喂！为什么背过脸去？看着我！给我脸朝这边、恭太郎！」

「啊、不过……」

「不许反抗！给我好好看着这边，然后说『感谢您赐予我奖赏』！」

恭太郎战战兢兢地再一次抬起头。

黑色皮革裙中看得一清二楚。

蕾西亚穿的是一条缀有蕾丝的纯白色内裤，很符合青春派的蕾西亚呢――喂、现在可不是仔细观察的场合啊！

「你怎么了？快点感谢我。是不是又皮痒想挨抽了？」

恭太郎微微红着脸向蕾西亚说道。

「那个、蕾西亚……」

「什么事？」

「内裤看到了哦」

「呜呀啊！？」

蕾西亚慌忙压住裙子。不过因为裙子太短了，所以根本无济于事。

蕾西亚慌忙收回踩在恭太郎肩上的脚，满脸通红地问道。

「你、你看到了？」

「抱歉。看到了一点点……」

「看、看样子不能有一丝松懈大意呢。看样子有必要彻底调教一下你这只工口死猪呢！给我好好等着！」

蕾西亚拿过挂在墙上的一捆绳子。绳子的另一端正连在天花板上的钩子上。

「难、难道要把我绑起来？」

「唔呼呼、不听话的死猪就要捆起来吊着。做好觉悟吧」

蕾西亚拼命摆出迫力十足的的表情（本人是这么认为的），拿着绳子走向恭太郎。

虽然本来是不想让蕾西亚哭所以才配合她的，不过再怎么说捆绑这还是做得太过火了。

恭太郎可没有让女孩子绑住吊起来的兴趣，要是真的被吊起来虐待那可真是太糟糕了。要是再继续下去的话在伦理层面上就很糟糕了！

不过，蕾西亚好像会读心一般。

「【麻痹】！」

恭太郎的身体瞬间就变得不听使唤了。身体被魔法麻痹了。

（用魔法真是太狡诈了！饶了我吧！）

虽然想这么叫，不过却发不出声音。

「为了不让你逃跑，我就用了魔法。就这么老实呆着吧。虽然我在工作的间隙练习过几次……不过绑好还是需要花费一段时间呢」

蕾西亚像鸭子一样蹲到恭太郎面前。

「我准备挑战一下匹可露教我的《龟甲缚》」

然后拿着绳子的公主大人开始了苦战。

「嗯…………？这边这样子、然后那边这么搞……？啊咧？啊咧咧？」

蕾西亚不断冒着问号在只穿着一条内裤的恭太郎身上缠着绳子。

蕾西亚现在仿佛是在处理政务一样一脸严肃。虽然在做的事情是龟甲缚。

被魔法夺去自由，让一个女孩子在自己身上绑着绳子的恭太郎正在心中流着眼泪。

（呜呜、要是我现在的样子被别人看到的话就做不成女婿了……。要是被姐姐看到了的话她一定会要求我当场切腹的……）

不过。

蕾西亚绑的绳子中途就全部散掉了。

「真是搞不明白呢……。对不起，请你再稍等一下」

然后，到底是为什么呢？蕾西亚开始在自己身上绑起绳子来。

「恩……这边这么搞的话就能在这里做出一个结来……」

蕾西亚就像读到了恭太郎的疑问一般回答道。

「我之前都是在自己身上练习的。因为不好把别人绑起来呢」

原来如此。还真是符合热衷练习的蕾西亚的风格呢……喂、把那份热情放到别的地方啊！拜托你了！

因为刚刚失败了，所以公主大人开始在自己身上尝试起来。

说到龟甲缚，就能想到这是一种很强调胸部的捆绑方式。绳子像是要让爆乳更加醒目一样深深陷了进去。都不知道该把目光放哪儿了！

「真奇怪啊……。老是弄不好呢……。到底是哪里出错了啊？」

蕾西亚歪着头开始和绳子战斗起来。大腿和两边手腕上都缠上了绳子――很快，她的动作停了下来。

「啊咧？啊咧咧咧？」

蕾西亚双腕反折在背后，身体不住扭动着。

（怎么了……？）

蕾西亚很悲伤地看着被麻痹的恭太郎，绝望地小声说到。

「……动不了了」

（什么~！？）

好像把自己给绑上了的样子。

「明明练习的时候从来没有出现过这种状况的……。真是对不起。太丢人了……」

蕾西亚现在正被绑在挂钩上的绳子半吊着――虽然脚尖还能触到垫子――蕾西亚悲哀地皱着眉。

（动不了了，该怎么办啊！？难道要一直这么呆到有谁来救我吗？难道下一次见到尤菲娜就要等到这一卷结束的时候了吗？）

不过好像还是能够避免这种最糟糕的状况。

蕾西亚扭动着反转过身体，将被绑在背后的手朝向恭太郎。

「我来解开【麻痹魔法】。然后你帮我解开绳子……」

说着蕾西亚咏唱起咒文。瞬间，雷蕾西亚的指尖发出了微弱的光芒。

「【解咒】」

恭太郎的身体被淡淡的光芒包围，很快就恢复了自由。

「呀咧呀咧……」

恭太郎从垫子上站了起来，转到了蕾西亚面前。

「我现在就给你解开绳子。再稍微忍耐一下」

「真的非常对不起……」

「好了，别在意了」

恭太郎安慰着垂头丧气的蕾西亚，开始解起绳子来。

「到底该怎么解啊……？」

因为看不怎么明白，那就随意扯个绳头吧。

「啊、恭太郎大人！我觉得应该不是那根绳子！」

「诶？呜哦哦！？」

恭太郎扯的那根绳子通过天花板上的钩子与蕾西亚的大腿上的绳子相连。

现在蕾西亚的左脚正被向上大大扯开着。

也就是说――公主大人现在正处在双腿大角度叉开露出的状态！！

「……好、好羞人」

迷你超短裙被翻卷起来，纯白色的内裤完全地展现在了恭太郎眼前。

而且，还有一根绳子正好缠到了很柔软地膨起的股间部分。

因为害羞，蕾西亚连整个耳朵都通红的。

「抱、抱歉！我马上把它搞回原状！」

虽然恭太郎想要把缠在大腿上的绳子解开，不过却完全不知如何下手。

「不行啊。解不开……」

「非常对不起、恭太郎大人……。我真是没用……」

恭太郎一边与绳子搏斗着一边叹了口气。

「虽然也不能说就是你一个人的错……不过以后可不要做这种不合自己习惯的事了……」

「哈呜……」

大概因为被批评了吧，正处在一只脚被紧缚着高高抬起的了不得状态的蕾西亚垂下了头。

而恭太郎努力解着绳子继续说道。

「蕾西亚你根本不可能做什么SM女王的。这个只要稍微想一想就知道的吧？」

「是……」

「虽然我很理解你想要生育子嗣的这种想法，不过可不要轻易就被匹可露的花言巧语给骗了」

「对……对不起……」

「话说，女孩子可不要去玩什么SM Play。应该要有更加健全的兴趣哦，像是运动之类的。知道了吗？」

「知……知道了。蕾西亚……是坏孩子……」

恭太郎一边奋力接着绳子，「糟了……」地小声嘟囔起来。

蕾西亚又开始涌起眼泪来了。

是因为刚刚说的太过了吗……？又哭起来这可真是头疼，是不是哄哄她比较好呢。

虽然恭太郎有些慌乱，不过他很快注意到蕾西亚的样子好像有点奇怪。

虽然眼含着泪水，不过蕾西亚的眼神却很迷离。

而且好像呼吸也很急促的样子……？

「哈啊……哈啊……恭太郎大人……」

「你怎么了？别……别拉那根绳子……啊嗯? 不然蕾西亚就会变得奇怪了……?」

「……诶？」

恭太郎低头看向自己手中的绳子。

虽然不知道那根绳子到底和哪里相连――呜忸?

「……啊嗯~?」

只要一扯这根绳子，缠在蕾西亚内裤上的绳子就会更进一步陷进她的股间突起的柔软里。

「哦哇！？」

恭太郎慌忙松开手中的绳子。

蕾西亚用灼热的眼神看着恭太郎，用几乎听不到的细微声音请求道。

「请……请不要停……」

「但、但是……这样太糟糕了！」

「那个……恭太郎大人、我……我……」

蕾西亚咬着嘴唇犹豫了许久之后，很害羞地红着脸说道。

「……像这样被捆绑着被恭太郎大人呵斥……不知为什么让我感觉很兴奋……。而且脑子好像也变得奇怪起来了……」

蕾西亚就好像肚子深处奇痒难当一样，开始扭动起被捆绑着的身体来。

「我还真是个没用的公主……。被恭太郎大人呵斥……就会激动不已……。但是……但是……」

蕾西亚用几乎听不到的细微声音恳求道。

「请……更加激烈地虐待我吧……?」

公主的声音骚动着恭太郎使他也心跳加速起来。

「我居然说出这种不知廉耻的请求……您是不是开始讨厌起蕾西亚了……？」

「没、没有……」

「太好了……」

蕾西亚扭动着被捆绑住的身躯，挺起了丰满的胸部。被包裹在皮革连身裙中的爆乳，在绳子的捆绑下显得更加呼之欲出了。

恭太郎的手就像看到了灯光的蛾子一般再次握住了绳子。

「恭太郎大人、请好好惩罚我吧……?」

――啪。

恭太郎脑子中，响起了一声之前从来没有开启的开关的声音。

恭太郎脑子中一片空白地拉扯起绳子。

――咕忸、咕忸? 

绳子深深地陷入了蕾西亚的内裤中。

「啊呜~? 哈呜呜啊~?」

「喂、这么没用啊、蕾西亚。不要发出那种声音……」

「对、对不起……。啊嗯~?」

「你就这么喜欢被绳子绑着？」

「是……非、非常舒服……~~~?」

「喜欢被虐待的不就是变态了吗？简直是公主失格呢。要是被民众知道了那他们会怎么想？」

「不行……。请不要提起……民众们……啊嗯~? 啊呜哈~?」

「那么就给我小声点！」

「……嗯嗯」

蕾西亚紧咬着颤抖的双唇。

大概是在拼命忍着不发出声音吧。

因为看着她拼命忍耐的样子，所以恭太郎的嗜虐心更加高涨了。

于是他开始更加激烈地拉扯起绳子。

「……嗯? 啊? 啊呜啊啊啊~?」

「喂、再小声点！」

「是、是……嗯~? 嗯嗯~? 啊呜嗯~? 要、要不行了~? 忍不住要喊出声了~~~~?」

「还真是个相当淫荡的公主呢……」

「对、对不起……啊呜嗯~?」

因为绳子使劲勒紧挤压的缘故，蕾西亚的爆乳不断从连身裙中滑出来。现在已经都露了大半出来了。

蕾西亚用湿润迷离的双瞳看着恭太郎请求道。

「恭太郎大人……请再继续、用力地、虐待我……?」

「……那就如你所愿」

恭太郎捡起了掉在垫子上的马鞭。

然后用马鞭的前端在蕾西亚身体上轻轻滑动着。

「啊啊、感觉好兴奋……」

马鞭的前端推挤着爆乳。

「……啊~? 胸部不行~? 哈嗯~? 啊呜呜~? 好舒服~?」

「呀咧呀咧、对于H的公主，就要施予严厉的惩罚呢……」

恭太郎缓缓举起马鞭。

「神来流剑术.三影太刀――紫电！！」

马鞭像是分身了一般挥向蕾西亚。

马鞭抽在蕾西亚的爆乳上，留下了看上去非常痛的红肿鞭痕――不过并没有发生这种状况。

啪！――鞭子只是刚刚好抽断了缠在蕾西亚身上的绳子。

虽然恭太郎一度为欲望所控制，不过他尽全力动员起仅存的一丝理性取回了理智。

（绝对不可以打女孩子！快清醒过来啊！）

突然解开捆绑的蕾西亚愣愣地蹲坐在垫子上。

「……啊咧？我到底……？感觉做了什么很了不得的事情……真是太不知廉耻了！真是太对不起了、恭太郎大人」

蕾西亚用双手掩着通红的脸。因为被捆绑的缘故，蕾西亚脑中也有什么奇怪的开关被打开了。

不过好像二公主却是有那么点M的倾向。

恭太郎自己也不敢相信，自己身体里居然沉睡着那样S的怪物……！

「是我应该说对不起才对！这全部都是我的不对啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

恭太郎因为强烈的罪恶感而开始用头撞起三角木马来。

砰！――木制的三角木马才一记头槌就已经破破烂烂的了。

而恭太郎的额头上也冒起了烟。（狐狸:被揍了就会飘烟的动画惯用特效）

「恭太郎大人！？」

不过即使这样，恭太郎还是无法平息自己的罪恶感。于是他飞奔出了地下室。

他跑出了伦通领主府，疾奔向一旁广阔的牧场。

「呜哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

只要他一看到有大块的岩石，就马上一头槌砸过去。

「欲望退散！心绪宁静！安心立命！恶鬼覆灭！」

砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！！

「神灵、佛祖、祖先、姐姐、女神、女王！真的非常对不起！我到底是为什么会做出这种事来的啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

恭太郎头槌的声音一直持续到了第二天天明时分。

蕾西亚.拉朵茵.特莱克瓦兹――失败。

×××

在恭太郎奔向领主府旁的牧场的同一时刻。

尤菲娜正站在自己房间的阳台上。

身穿睡衣，已经做好就寝准备的公主正坐在一张椅子上发呆。阵阵热气正从盛着热牛奶的马克杯中升起。甜甜的香气不断骚动着鼻子。

尤菲娜呼呼地吹了几口气让牛奶稍微冷却了一下，然后啜了一小口。

「呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸呸」

牛奶依旧很烫。尤菲娜其实是猫舌，很怕烫。

「……不过甜甜的，很好喝呢」

尤菲娜向着天空轻轻呵了一口气，暖暖的气息凝结出了一阵白雾。

一轮美丽的圆月正高悬在天空。今晚是满月。

尤菲娜双手捧着马克杯，眺望着圆月。

「第一次和伽伊鲁恩大人相会也是在这样的满月之夜呢……」

那是在尤菲娜还只有八岁，还住在父亲的故乡阿斯特利亚的时候的事了。

那时候女王陛下身患全身玻璃化的奇疾，而守护王国全境的《大结界》也因此而突然消失了。

而卡鲁塔基亚帝国的先帝朵莉艾拉也看准此时机率军进犯。

首当其冲的――就是阿斯特利亚。

乘坐在被称为《陆地战舰》或是《魔法炮台》的令人畏惧的机动式玉座《古斯塔夫》上的女帝朵莉艾拉，向特莱克瓦兹王国发出了劝降通告。

『要是到明日早晨还不投降的话，那么阿斯特利亚将会从地图上消失』

要是投降称为卡鲁塔基亚帝国的属国的话，那么等待着国民们的将会是严苛的统治。

虽然这样，但是特莱克瓦兹王国并没有军队，所以根本没有办法抵抗卡鲁塔基亚帝国。

所以就这样，时间一分一秒地流逝着。

而这时，挺身而出的就是尤菲娜――。

幼年时期的尤菲娜胆子很小。

很怕黑，晚上也不敢一个人上厕所。高的地方也不敢去，所以也从来没有爬上过阿斯特利亚最高的建筑――时钟塔的最顶层。看到出现了妖怪的节目的话就会瞬间转换频道。觉得狗也很可怕，所以很讨厌狗。飞龙什么的更加恐怖，所以最讨厌了。青椒很苦所以也很讨厌。

这么怕这怕那的公主，自己一个人跑到了夜晚的街道上。

「真黑啊……。不可怕……。不过感觉会有妖怪什么的跑出来呢……」

街道上一个人都没有。因为害怕女帝进行魔法攻击，所以每户人家都紧闭门窗躲到了地下室里避难去了。

整条街道都静悄悄的，让人觉得毛骨悚然的。因为四周十分昏暗，所以就算有妖怪什么的突然出现也不足为奇。

「好想回家啊……。救救我、女王陛下……」

尤菲娜拼命挪动着颤抖的双脚。

大人们都在说这样下去阿斯特利亚就要被帝国的女帝毁灭了。

『尤菲娜大人请赶紧躲到地下室里去。不管发生什么状况，我们一定会保护好尤菲娜大人的』

虽然一直以来代替自己的双亲照顾自己的阿斯特利亚领主克莱纳这么说……不过自己还是鼓起勇气跑出了房间。

（救我一个人躲起来是不行的……。因为我可是公主……！）

尤菲娜接着空中的满月开始在街道上奔跑起来。

奔跑、奔跑、奔跑。

摔倒了。膝盖擦伤了。感觉快要哭出来了。不过尤菲娜依然拼命奔跑着。

终于，尤菲娜跑到了阿斯特利亚城外。尤菲娜还从来没有一个人来过这么偏远的地方，所以现在她心中十分地不安。

阿斯特利亚西侧的平原十分宽广。

「哈啊……哈啊……」

一边喘着气一边跑上能够眺望到平原全境的一个小山丘――尤菲娜绝望了。

卡鲁塔基亚帝国的军队，像是要将整个草原覆盖地铺展着。

而《古斯塔夫》正停在阵列的中心。

在犹如巨大神殿的战舰上，展开着像是金字塔一样的结界，结界内侧建有女帝朵莉艾拉的玉座。所以《古斯塔夫》被称为移动玉座。

而这个庞然大物还能对朵莉艾拉的魔力进行增幅。

因此，只要在玉座上用场一下魔法就能让一座城市灰飞烟灭也并不是夸张的说法。这也是它同时被称为《魔法炮台》的缘故。

「这个根本就没办法啊……到底该怎么办啊……」

因为过于害怕，尤菲娜蜷缩进了草丛中。

东方的天空已经开始泛白了。很快就要迎来黎明了。

朵莉艾拉宣告过，要是到天明还没有投降的话，就要将阿斯特利亚夷为平地。

等到太阳出来了，尤菲娜成长的这座城市、上的小学，都将化为灰烬。

「不要变成这样啊……」

不要啊……但是我却什么也做不到。

因为我根本就使不好魔法……！

虽然自己也算接受了炎之女神莎莉亚大人的祝福的。

但是自己连【烈炎神剑】都没办法顺利召唤出来。虽然也努力练习过，不过根本没有什么进展。

明明住在拉朵茵的自己的妹妹都能很顺利地使用【大海神枪】了……。

东方的天空，白色更加明显了。

「呜呜……这样下去的话，大家就都要死了……」

很可怕、很悲伤。而最强烈的，就是因自己的无力而产生的悔恨。

眼中渗出了泪水，模糊了眼前的景色。

虽然克莱纳跟自己说过，作为公主是不能随意落泪的，但是现在实在是忍不住了。

在瞳中积蓄的泪水即将滑落的前一瞬间――从上方传来了谁的声音。

「真弱啊」

「……诶？」

尤菲娜抬头看向夜空。

在满月的照耀下，有一个人正浮在空中。

蓝色的斗篷在月光的映照下散发出冷冷的光辉。

对方缓缓降落到尤菲娜面前。明明没有风，但是斗篷却不住翻飞着。

而且更令人吃惊的是，对方竟然是位男性。

对让抚摸着尤菲娜的头发，用还残留着少年稚气的声音说道。

「你这样子是没办法保护自己重要的东西的」

――这就是尤菲娜与《传说中的魔法使》伽伊鲁恩的相遇。

这是尤菲娜与传说曾经多次在危急中挽救特莱克瓦兹王国的《救国英雄》的初次相遇。

从结论上来说，阿斯特利亚是托伽伊鲁恩的福才得以幸免遇难的。

传说中的魔法使防御住了朵莉艾拉释放出的攻击魔法。

但是官方对外则是宣称是尤菲娜一个人守护了阿斯特利亚。特莱克瓦兹的历史书上也是这么写的。

而尤菲娜被称为《烈火公主》，也是从这一事件开始的。

为什么世间会传颂着与事实完全不相符的事呢？

这是由于和传说中的魔法使定下的《约定》。

『伽伊鲁恩大人！请教我魔法吧！』

『……为什么？』

『因为想要保护自己重要的东西，就必须要变得更强对吧？所以我想变强！』

『很遗憾，我不能教你魔法。因为我不能长期呆在这个世界……。但是，我会给予你一个试炼』

『试炼……？』

『啊啊。保护了阿斯特利亚的，就对外宣称是你一个人的功劳。这样的话你一定就会被国民所赞颂吧。所谓击退女帝朵莉艾拉的公主，为全国民所传颂』

『这样我会很困扰的。因为我其实根本就用不好魔法……』

『但是你很想守护重要的东西吧？』

『……嗯。想！』

『那么就努力变强吧。不要输给那些赞颂的话语。现在也许只是欺骗而已，但我期望什么时候你能真正亲自打败朵莉艾拉……』

『我知道了！我会拼命练习魔法的！也会好好听魔法课的！虽然非常讨厌青椒，不过我也一定会努力吃下去的！』

然后尤菲娜就和伽伊鲁恩的约定了。

『我一定会变得比谁都强大，绝对会守护好特莱克瓦兹的！等什么时候我变强了，你一定要再来见我哦！』

传说中的魔法使只是静静地点了点头，然后像是融化在风中一样消失了。

从那以后，尤菲娜就一直在拼命练习魔法。以前徒有虚名的《烈火公主》现在已经是名至实归了。

但是――伽伊鲁恩却没有来见过自己。

传言这位传说中的魔法使性格很随性。他并没有明确的主义和主张。也并不隶属与特定国家。既非善，亦非恶。

他总是突然出现，展现出自己强大的力量后有忽然消失。

虽然特莱克瓦兹王国称其为救国英雄，不过也有人说这只是因为正好当时伽伊鲁恩的心情不错而已。

说不定『给予试炼』这只是他惯用的、来敷衍请求他教自己魔法的小孩子的借口而已。很可能伽伊鲁恩已经忘记了跟自己的约定了。

但是尤菲娜依然坚定地相信着自己小时候所定下的约定。

正因为那个约定她才会一直这么努力的。

对尤菲娜来说，伽伊鲁恩毫无疑问是自己的救命恩人，也是自己所憧憬的英雄。

所以她一直祈祷着什么时候能再与他相会。

已经不会再哭了。能够自己一个人去上厕所了。不会再挑食不吃青椒了――自己已经变得更强了。想要让他知道这些事情。

所以一直不断地、一直不断地在搜寻着伽伊鲁恩。

得知他会出现在合约签订仪式上时，尤菲娜非常欣喜。

但是――尤菲娜在阳台上眺望着圆月，深深叹了口气。

『虽然好不容易终于能见到自己一直以来都在憧憬的人了……不过为什么心情这么低沉呢……』

虽然这么嘟囔着，不过自己确是很清楚理由的。

原因就是――后宫中的一位王仕。

因为在意恭太郎，所以对于与伽伊鲁恩大人相会这件事就没办法表现出喜悦之情。

『哈啊~啊……』

尤菲娜深深叹了口气，手中的马克杯已经冷掉了。

『……在这儿烦恼也没有办法。睡觉吧』

喝干了已经冷掉的牛奶，尤菲娜走向了自己的床。

然后关上了阳台的门。几乎与此同时，庭院的方向传来了什么尖锐的声音，不过尤菲娜并没有注意到。

『给我站住！你这只小偷鹫水豚！』

×××

「绝对不会让你逃掉的！你这个奶酪小偷！我要把你做成鹫水豚串烧！」

牛仔打扮的大个子美女――爱丝蒂拉正旋转着一个绳套。

「姆啾！？」

一直白毛的鹫水豚正抱着一块奶酪逃跑着。

「嘿！给我老实点！」

咻――绳子飞速地向着鹫水豚飞去。

眼看着绳套就要套住鹫水豚长长的耳朵了。

不过它在这前一瞬间逃进了茂密的草丛。

「切！这正是我爱丝蒂拉的一大污点！」

爱丝蒂拉很悔恨地蹬着地，长靴踩在地面上发出喀嗒喀嗒的声音。

堪堪逃离危险境地的白色鹫水豚躲到树后擦着额头上的汗水。

「真、真是危险啊……。再差一点就会被抓住了……。刚才那个大姐姐，虽然是个美女，不过真是太恐怖了」

在特莱克瓦兹王国，会用人类语言说话的鹫水豚就只有一只。

那就是原后宫王仕――阿雷斯塔。

「不过那个大姐姐胸部很有料呢……。呼呼呼呼，之后一定要去偷窥她洗澡呢」

阿雷斯塔抽动着黑色的鼻子笑了起来。

悄悄接近公主们所乘的白色马车队。

躲过护卫的骑士们的视线，接近六辆马车队列的最后一辆――恭太郎的马车。

然后潜入马车下方的行李箱中。

阿莱斯塔并没有收到参加签约仪式的邀请，所以他本应该和匹可露一起留在后宫。

不过他还是悄悄潜进了恭太郎的马车。

「唔嗯、这儿果然还是太窄了……。腰痛死了……」

阿莱斯塔蜷缩在一个很狭窄的空间，身上裹着一块用来保暖的破布。

「不过再稍微忍耐一下吧。等到了戈多维尔之后就能翻身了呢！」

虽然他现在被变成了鹫水豚的样子，不过阿莱斯塔他也是王仕。

要是没有许可就私自离开后宫的话，王仕将会受到严厉的处罚。根据情节，还有可能会被处以死刑。

而他之所以要冒着这么大的危险跟来的原因只有一个。

他眼中的决意此刻正熊熊燃烧着。

「明明被掳走的那些王仕都要被放回来了……可是我的身体却还跟动物一样，这种事绝对不允许！我要直接向帝国的女帝请求解除我身上的魔法！」

啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜啊呜。

鹫水豚动着它圆圆的嘴啃着偷来的奶酪。

「好~~~~~~~~~~~好吃！」

因为本地特产之一就是奶制品，所以伦通的奶酪自然也是十分美味的。

吃到这么好吃的食物，感觉心情也变得明朗起来了呢。

「等变回人类之后，我一定要跟公主们整天亲亲热热的！」

在各种思绪互相交错下，行程的前两天顺利度过了――。




第三章 年下组合大进攻！
机动式玉座《古斯塔夫》。

全场250米，宽46米，高23米。

在卡鲁塔基亚帝国西方的沙漠中，正有一座像是神殿般的建筑物在沙上滑行。耀眼的阳光照耀在其漆黑的巨体上，反射着朦胧的光芒。

虽然它看上去像是在沙之海中前行的一艘船，不过其实古斯塔夫是漂浮在距离地面约有两米的空中的。因此也有人称其为《飞空船》。

如果把它当做一艘舰船的话，那么在其舰桥的位置，有一个金字塔状的结界，而女帝的玉座正位于其中。

就如古斯塔夫的机动式玉座这个名字一样，它是在卡鲁塔基亚帝国女帝需要外出时所使用的《可动玉座》。

在10名操纵师同时向引擎注入魔力时，它可以以最高时速四十公里的速度飞行。

但是，古斯塔夫不光只是一个移动工具。

因为其上设置有防御敌方攻击的魔法屏障，所以其防御力也极其夸张。

而且，玉座还有增幅女帝魔法威力的机能。

卡鲁塔基亚帝国历代女帝均有着很强的魔力。有传言说其《魔力值》可能超过100万。而即便是被称为《烈火公主》的、以强大魔力闻名的尤菲娜也只不过才40万左右，由此可见女帝的魔力之强。

而古斯塔夫还能进一步增幅原本就已经威力爆表的女帝的魔力。

所以其破坏力也是难以想象的。有传言说其甚至能使大海干涸、将山脉夷平。

它《地上战舰》、《魔法炮台》的别名恐怕也正因为这个而来。

漆黑的巨舰散发着强烈的威压感，而其内部也同样充满了庄严的感觉。

在古斯塔夫上部的黑色金字塔形结界中，矗立着一座宛如向邪神献祭用的祭坛一样的建筑。

支撑建筑的柱子上全都雕刻着精致的女神像――但是颜色却全都是纯粹的黑色。

地面铺设着打磨得很光亮的黑色石板，像镜子一样反射着魔法灯的光芒。

在宽阔空间的中央部位，有一道阶梯向上延伸。在其最上端有一个黑色莲花状的台座，黑色帷幕正笼罩其上。

那正是卡鲁塔基亚帝国最高权力者所坐的玉座。

只要是站在这玉座之前，不管是谁都会为其气势压倒而跪伏其前吧。

但是。

明明是站在帷幕前，那名男子却完全没有紧张感。

他身披着一件斗篷，因此看不到表情。但是，他并没有表现出对女帝的敬意和畏惧这一点让人十分确信。

「……不管什么时候来这儿，都让人觉得很气势宏伟啊」

他微微笑了笑，同时耸了耸肩。

帷幕中传来了很尖细的声音。

「……吾听闻这次的计划要不是有你相助就不可能成功。所以在此，吾以女帝之名向你表示感谢」

「小妹妹，希望你不要搞错了。我并没有打算帮助你们」

「…………」

女帝一言不发，然后帷幕中伸出了一只纤小白皙的手。

「无礼之徒！竟敢称吾为《小妹妹》」

下一瞬间――黑色的光芒撕裂了空间。

黑色闪电迸发而出，向着男子飞射过去。

正深藏在暗处的护卫们都心想着『那个男的应该会直接被吹飞得无影无踪吧』。

没有人能毫发无伤地接下卡鲁塔基亚帝国女帝、卡丽c拉的攻击。

尤其是对于天生魔法防御力低下的男性来说更是效果拔群。

但是――眼前的情景让众人难以置信的。

男子将闪电弹了回去。

而他手上则出现了一把闪着寒光的剑。

「叫八岁女孩子《小妹妹》有什么问题吗」

「为什么你会知道吾的年龄……？」

其恐怖令全大陆都为之颤抖、拥有多个暴虐别名的女帝卡丽c拉，其实只是一个八岁幼女。

这个属于卡鲁塔基亚帝国的最高机密。只有一小部分人知道这个事实。

「在这个大陆，没有我所不知道的事情」

帷幕中传来了咬牙切齿的声音。

「说你能预知未来，这是真的吗……？」

男子并没有回答女帝的问题。

「我特地来拜访小妹妹你，并没有其他事情。只是想给你提一个忠告」

他深藏在斗篷中的薄薄的嘴唇，缓缓吐出这句话。

「你会遵守约定的吧？」

说完男子回过身。他身上那件蓝色斗篷也随之翻飞起来。

「……希望一切都能顺利进行呢」

蓝色斗篷宛如要融化在黑暗中一般摇晃着――。

然后消失了。

「居然非得借助那种让人不悦的无礼之徒的力量，真是让人生气。等着一切都结束之后，吾一定要用魔法把他变成小孩子……！」

伴随着古斯塔夫微弱的引擎声，女帝的声音回响在结界里。

「不过，现在要以夺取恭太郎为最优先事项。阿斯比昂，失败是绝对不允许的哦……？」

××× 

阿露特的场合――在第二故乡，进行露出Play?

第三天的停留地是叫做法罗兹的城市。

法罗兹位于南北走向的特莱克瓦兹王国的北端。与终年温暖的首都相比，这里相当凉爽。或者该说是、寒冷。

据导游手册上写，法罗兹又被称为《水与风之城》。

而且自己好像听过这个名字。

「法罗兹就是阿露特酱出生的故乡吧」

与阿露特同乘一辆马车的恭太郎向正坐在身边的公主大人问道。

她的全名是――阿露特.法罗兹.特莱克瓦兹。

听说她的中间名就是用的她出生地的名字。

头戴一顶软绵绵的毛皮帽子、身穿一件附带披肩的纯白色大衣的四公主「稍稍有些偏差」地订正到。

「准确地说，应该是父亲的故乡」

「啊，是吗。你们是在王城里出生的呢」

阿露特从马车车窗眺望着外面的风景。马上就要到城里了。

「但是，说法罗兹是我的故乡这没有任何问题。公主们在十岁之前都会住在父亲的出生地。算是第二故乡吧」

「那个，虽然听说公主们小时候也要去学校……那你就是到这儿当地的学校上学的？」

「是的。我是在这儿上的幼年学校」

「哦。那阿露特酱你在学校里有什么感觉？」

「那个……其实我是隐瞒了公主的身份去上学的。感觉有些不好意思呢。虽然是公主，但却没有与之相称的魔力……」

阿露特酱像是有些怀念地微笑起来，然后继续眺望起窗外的景物。

「我在教室里就整天看书。不过班级里的同学们都很温柔善良，都愿意和阴沉的我好好相处。真是怀念啊」

「今晚就要住到养育阿露特酱的那个家里去了呢」

「是啊。已经四年没有回来过了呢」

「那么，今晚就去找以前的朋友好好聚聚……啊、那是什么啊？」

就在恭太郎与阿露特一同看着窗外景物时，他发现了法罗兹为何会被称为《水与风之城》的缘由。

「那个是……风车！？」

法罗兹中四处散布着大大小小各种规格的风车。

每个风车均在飞速地转动着。

有数条河流横贯城市。眯起眼仔细看的话，就能发现沿着河岸建有很多水车小屋。

恭太郎不禁失笑出来。

「啊哈哈，还真是很像阿露特酱你的故乡呢」

「诶嘿嘿，果然您也发觉了啊？我最喜欢眺望着水车和风车了。就在我住的地方就有一座很大的风车，所以放学后我总是会跑去看它的齿轮构造什么的」

「你喜欢上机械，原来因为这个缘故啊」

「是的。明明不需要注入魔力，但却能产生巨大的力量，我觉得这很了不起呢。机械还真是神奇啊」

在眼镜镜片后，阿露特的双目正散发着熠熠光辉。

「我觉得阿露特酱也很了不起哦。这辆马车也是你做的吧？」

恭太郎扫视了一遍马车内部。

在前进方向的右手边是马车门，另一侧则是一扇跟电车差不多尺寸的很大的窗户。

车厢内部十分宽敞。就算恭太郎和阿露特同坐一起，两人之间也还有很充裕的空间。虽然对恭太郎来说不可能，不过女孩子都能在车厢里伸直脚坐着。

车厢天花板也很高，就连恭太郎都能直立起来。

而且马车前进时的摇晃也很轻微，坐着感觉非常棒。车厢内还设有取暖装置，它能保持座位时常温暖（阿露特之所以会在车厢里穿着防寒装，是因为她要时不时地打开窗子向外面的民众挥手致意的缘故）。

「恩。真是很了不起的技术呢，让我深感佩服啊」

「才没什么了不起。一点都没什么好佩服的。我只是为了防止马和人在长途跋涉中疲惫而稍稍进行了一下改造而已」

「还考虑了马的疲劳吗？」

「是的。通过魔力的辅助，使得马车在上坡时能获得一个较小的推力」

听起来像是电动自行车一样的系统呢。

「哎呀，不用那么谦虚嘛」

恭太郎摸着阿露特的头说道。

「阿露特酱，我觉得你该更加有自信一点」

「跟我说这种话的、至今只有恭太郎大人您一个……」

阿露特像是在害羞似地红着双颊。

然后，她像是下定了什么决意一样，轻咬着嘴唇点了点头。

「那、那个……非常感谢您今天能和我同乘一辆马车」

「啊啊、这种小事就不用在意了。反正一个人也闲得很无聊呢」

「要是当时您拒绝了的话，那计划就没办法进行下去了呢……」

「计划……？」

阿露特用几乎细不可闻的的声音自言自语着。

「只有这次绝对不允许失败……」

「恩？你说什么？我听不清啊」

「没、没什么，只是我自言自语而已。请不要在意。啊哇哇哇哇……」

马车逐渐接近了城区。

在城中心，建造着一座极其巨大的风车。

其巨大的风翼转动时发出的吱……吱……的轻微声音连马车里都听得到。

「现在城里的人们一定都聚集到街道两侧了。一定要努力跟他们挥手致意呢！」

不过就算恭太郎向阿露特搭话，她依旧像是在沉思着什么似地沉默不语。嘴里也啊哇啊哇地念叨着什么。

白色的马车队列开始通过由水车驱动的机械式吊桥。

也就是说，公主们一行人已经正式到达了法罗兹。

就像在其他地方一样，她们也受到了法罗兹居民们的热烈欢迎。

而且因为这里是阿露特父亲的出生地，所以她的人气在这边非常高。

『阿露特大人！欢迎回家！』

街道上响彻着暴风般的欢呼声，就连马车车窗的玻璃也好像要被震碎似地。

公主们都打开车窗，向外面的民众们挥手致意。

尤菲娜出现在民众面前时总是乖得像只小猫。她将平常凶暴的一面很好地隐藏了起来，装出一副端庄大方的公主形象。从马车中探出身向人们挥手也是做得很有公主的样子。

而她的妹妹蕾西亚，则是一种和尤菲娜完全不同的，脸上挂满着发自内心的笑容――诶、啊咧？发生什么事了？

二公主不知为什么脸上浮现着像是很空洞的笑容，脸色看上去很不好。

不光蕾西亚，她的双胞胎妹妹艾丽丝也阴沉着脸挥着手。

简直就像是犯了什么不可挽回的错误、没办法集中精神一样……到底出什么事了？

而且。

和恭太郎同乘一辆马车的阿露特的样子也很奇怪。她并没有打开窗户。

马车的车窗用的是毛玻璃，从车厢中能看到窗外的情景，但从车厢外却看不到里面的状况。

「阿露特大人怎么了？」「没有看到她呢……」「是不是身体不适啊……？」这样的满是担心的话通过车窗传到了恭太郎耳中。

「你不向他们挥手吗？」

「那、那个……恭太郎大人」

阿露特眼镜后的双瞳不住地转动着。

「唔嗯？什么事？」

「匹克露师傅说『展现出和自己平时所不同的一面，尤其是那种很不合个人风格的行为，能让男性心跳加速』……」

蕾西亚也这么说过呢。她还把匹克露师傅的胡言乱语当真，然后做出装扮成SM女王来逼迫自己这种荒唐事呢。

「那个……有什么问题？」

「我和匹克露师傅商谈了一下，对我来说，到底什么行为算是不合个人风格。讨论的结果就是……露、露露露、露露露露露露」

阿露特双颊通红，紧闭着双眼说道。

「结果就是露出Play最有效！」

「哈啊！？」

露出Play――也就是说在众人面前全裸，享受那种随时可能会被人看到的刺激感、那个面向上级者的Play吗！？

「要是我来做露出Play的话，恭太郎大人一定会很兴奋的！」

「给我等等！让我兴奋之后想干什么！？」

阿露特酱的魔力很微弱。所以她不参与生育子嗣。而至今为止她也从来没有诱惑逼迫过自己。明明这样、为什么！？

「只有这次是特例、只要注意不要怀上子嗣，那么做这种事也是可以被允许的」

「我反而更加搞不清状况了」

公主们之所以总是逼迫我，是因为要生育子嗣。要是生不了子嗣，那做这种事也没意义了！

「万、万一到了那一步……请、请请请、请记得使用这个」

阿露特像是个要给憧憬的学长情书的少女一样，递过了一样东西。（狐狸：无力吐槽……）

恭太郎下意识地接了过来，然后仔细一瞧那究竟是什么东西，心脏就差点从嘴里蹦了出来。

「这、这个是……！？」

这不是传说中的、避○○吗！？（狐狸：原文码就很重，不过大家都懂的）

也就是说那个用来套在枪口上，防止子弹射出的橡胶制装甲板（委婉表现）。

原来在这个世界也有这样的东西啊~、喂，现在才不是感慨的时候吧！

「这个绝对用不上吧！而且，露出Play什么的是绝对不行的！你至少也要有些作为女孩子的羞耻心啊！」

「我也是不想做那种事情的。虽然是这样……」

阿露特红着脸嘀咕到。

但是，她紧握起拳头，抬起了脸。她眼镜后的双目中仿佛正燃烧着熊熊烈焰。

「但是、只有今天我是绝对不会妥协的！」

「你那份坚定的决意是怎么回事啊！」

阿露特无视了恭太郎的吐槽，阿露特向宽阔的窗户――旁边的白色车厢壁伸出了手。

虽然恭太郎从没注意过，不过在那里有一排很小的开关。明明在我的马车上没有那种东西的。

「为了防止失败，所以我对马车进行了改造――我按！」

「呜哦！？」

伴随着恭太郎的惊叫，一个金属制的环套固定住了他的身体。

现在恭太郎就像是正坐在电椅上的死囚一样，双手双脚以及头部都被铁环固定住了，身体完全就动不了！

「我用不了【麻痹】魔法，所以就用这个代替了！」

居然要特地对马车进行这种改造！你到底有多认真啊、阿露特酱！

「这辆马车本身就是一部机械。它的名字就叫――全自动强制露出Play仪、拉斯普钦！」

「全自动……强制露出Play仪！？」

阿露特将那排按钮一个一个地按下。

马车就像一个沉睡的怪物正要苏醒一样开始微微震动起来。

「那么就要开始了哦！拉斯普钦、启动！――我按！」

四公主猛地按下了最大的那个红色按钮。

噗咻、不知从哪里传出了蒸汽喷出的声音。

「呜哦哦哦哦！？」

恭太郎的身体和椅子一起升到了空中。

恭太郎的身体被固定在椅子上移动到了车厢中央，然后被强制转向窗户方向。因为现在自己上升了约有一米左右，所以脚够不到车厢底。

公主大人一脸紧张的神色站到了恭太郎面前。

恭太郎现在的视线与阿露特的胸口相持平，而她身后则是那扇巨大的窗户――就是这样的位置关系。

阿露特又按下了一个开关，然后窗户上端就发出着像是汽车自动车窗的声音一样打开了一小点。

窗子的玻璃大约下降了20厘米左右，外面的民众正好能看到阿露特的锁骨以上的部分。

不过外面的人是看不到坐在椅子上的恭太郎的。

「是阿露特大人！」「欢迎您回家！」「哦哦、公主大人又变漂亮了！」「阿露特大人可是法罗兹的骄傲！」

大概民众们看到阿露特露面了吧，他们欢呼声更加响亮了。

在窗户的那一侧――民众们都聚集在道路两侧。法罗兹的居民们都在注视着阿露特。

原本就很弱气的公主就像雨天中被遗弃的小狗一样，全身噗噜噗噜地颤抖着。

「恭太郎大人……我请求您，一定要好好看着哦？」

然后她用颤颤巍巍的手指开始解起大衣的扣子来。

「难、难道、阿露特酱……你要脱衣服？」

「哈哇哇哇哇哇哇哇哇……」

阿露特缓缓解开了大衣的扣子。

她只留下及肩的披肩，将大衣脱下来扔到了一边。

在大衣下面是一件连衣裙。

「啊哇哇哇哇哇哇……」

阿露特羞红着脸，将手伸向了背部。

呜哇、果然是想在我面前脱光啊！到底该怎么办啊？啊、对了、把眼睛闭上不就好了吗！

于是恭太郎立即想要闭上眼睛。

但是――嗡嗡。

不知从哪里伸出来一只机械手臂……呜哦哦！？机械手臂用金属手指强行掰开了恭太郎的眼皮！？

阿露特依然一脸害羞地说明到。

「如果您想闭上眼睛的话，那么拉斯普钦就会强行让您的眼睛睁开。传感器的配置可是很累人的呢」

「虽然我觉得这是很了不起的技术实力，不过这能力明显用错地方了吧！」

阿露特连耳尖都红通通的，背过手拉下了连衣裙的拉链。

阿露特现在看起来就像是要在无数民众面前跳脱衣舞一样――这种猛烈的倒错感、使得恭太郎的心跳禁不住加速起来。这比起单纯地看对方更衣更加让人兴奋。喂、难道我是变态吗！？难道我有这种兴趣吗！？

公主大人犹豫了好一会儿，然后将连衣裙褪了下来。

沙……响起了布料与皮肤摩擦的声音，然后连衣裙整个落到了马车地板上。

看到连衣裙下的装束，恭太郎差点喷出了鼻血。

阿露特的连衣裙下穿着一件纯白的比基尼。

而且这还不是一般的比基尼。

虽然采用了以白色柔软毛皮装饰的可爱设计――但是比基尼的下半部分开叉很低，而且呈T字形，阿露特的股沟的一大半都暴露在恭太郎的眼前。

而遮挡住胸部的，是一块边长约3厘米的三角形布料、除了最关键的那一点，周围的乳房都完全暴露在外。而且看上去只要稍微歪那么一点就会露点的样子。

阿露特身上所穿的，与其叫做布，还是绳子来得更加合适。准确地说，这比起全裸来说更加工口！

「就好像被大家都看光了一样、好羞耻啊呜……」

大概是因为羞耻的缘故吧，阿露特眼镜后的双瞳中开始泛起泪光来。

「露出度太高了！」

不过阿露特现在还披着披肩、戴着那顶松软厚实的帽子，而且窗子也只打开了20公分左右。

所以从窗户外面应该只能看到阿露特的头部吧。沿路的民众们应该是看不到阿露特刚刚脱衣服的情景的。

但是，从这边可以一清二楚地看到外面的情形。

所以现在的状况让人产生了阿露特是穿着超危险比基尼站在民众们面前的错觉。

「阿露特大人！」「您怎么了？脸看上去好红啊？」「是不是感冒了？」

民众们的声音从车窗传了进来。

「呜呜……感觉心脏都要从嘴里蹦出去了……」

「既然觉得害羞的话那就别这么干了啊！」

「呜呜。这不行。我会努力的」

公主用手指拭去眼中的雾气激动地说道。

「我也有那么一点点、很想让恭太郎大人心跳加速呢……」

为什么？听到阿露特刚刚的那句话――砰嗵！

胸口像是要胀破一样猛烈鼓动起来。

看到阿露特强忍着羞耻拼命努力的坚强的模样……就禁不住觉得她十分可爱。

「恭太郎大人、您有没有开始觉得心跳加速了……？」

「啊啊、跳得非常厉害呢。感觉心脏都快破掉了」

「诶嘿嘿、太好了。原来像我这样子的、也能让恭太郎大人心跳加速呢……好开心啊……」

虽然阿露特因害羞而满脸通红――不过她看上去很开心似地微笑了起来。她的笑脸，看上去十分可爱。

（啊啊真是的、给我镇定一点啊、我的心脏！明明是这种异常状况，你猛跳个什么劲啊！？）

这时，发生了一件更加让恭太郎动摇的事情。

嗡~~~~~~~~~~~~~~~~嗡。

马车中又响起了机械运作的声音。

墙上伸出了四根钢铁制的金属臂，抓住了公主的手脚。

其中两根抓住了公主的双手，强行将其伸展开来。

「呀啊啊啊啊啊啊！？」

剩下的两根则将阿露特的大腿举了起来。

金属臂将阿露特强制摆成了M字开脚的状态。

就像是哄小孩子尿尿一样从身后托起的那种姿势。

「为什么会被摆成这种姿势啊！？太让人害羞了！」

「你问为什么、这不是你自己设计的吗！？」

「不是、控制拉斯普钦行动的，是一块注入了魔力的水晶。里面的魔力是匹可露师傅帮我封装进去的」

「给我等等。这是什么意思？」

「换个说法……也就是匹克露师傅把她所知道的露出Play的秘诀和魔力一起封了进去！」

OK。虽然不知道它的原理，不过现在的状况非常令人绝望这点是一清二楚了。

「呀啊啊！」「呜哦哦！？」

恭太郎和阿露特的悲鸣声同时响了起来。

公主大人维持着M字开脚的状态移动到了恭太郎膝盖上！

为绳子比基尼所包裹的巨乳也『噗噜噜噗噜噜?』地很柔软地在恭太郎面前微微晃动着。

因为阿露特所穿的是T字形的比基尼，所以包裹她胯部的也是一细条像是绳子一样的布料。

只要稍微歪那么一点，那阿露特酱就会被全部看光了。这太危险了！危险过头了啊！

「在恭太郎大人面前摆出这样子姿势……」

马车外的声音再次传了进来。

「阿露特大人您怎么了？」「那个发型、确实是阿露特大人呢！」「正背对着窗口呢！」「阿露特大人、请看这这边啊！」

民众们都通过窗户的缝隙看着阿露特的背影。

「附近有好多法罗兹的居民……。太、太让人害羞了……要死掉了……！」

因为太过害羞，阿露特想抬起手腕捂住自己的脸。不过四肢却完全动不了。

穿着工口泳装的身体完全暴露在了恭太郎面前。

虽然想尽量不看眼前的情景……不过恭太郎现在也完全动不了。如果自己想闭上眼睛，那机器就会强制掰开眼皮。

现在自己就像是在对已经羞怯万分的阿露特进行视奸一样。

（阿露特酱，你、你做了何等恐怖的玩意儿啊！）

虽然恭太郎已经惊讶地想要全身颤抖了。

但是他依然没有发觉到。

全自动强制露出Play仪――拉斯普钦的真正机能、从现在才真正开始发挥！！

嗡~~~~~~~~~~~~~嗡。

恭太郎所坐的椅子下传来了很奇怪的声音。

然后，恭太郎原本被固定着的双手忽然开始动了起来。

「怎、怎么回事！？现在又发生什么状况了！？」

恭太郎的双手像是被机器人抓住一样被强行扯动了起来。

在机械臂的引导下，恭太郎的手掌――噗忸?

「呜哦哦！？」

贴到了阿露特酱的胸部上！？

「呀啊！」

弱气的公主惊叫了一声，肩膀也不住颤抖起来。

但是，因为她也被固定着，所以没办法躲开，只能不住微微扭动着身体。

「停、停下！快给我停下！」

但是双手依然在金属臂的牵引下活动着，更加用力地揉着胸部。

与阿露特酱胆小消极的性格不同，她的胸部很大。可以说是相当程度的巨乳了。

手指陷入了白皙的肉球中――噗忸? 噗忸?

呜哇啊啊！好软！？

「噫呀、好痒……！」

在拉斯普钦的引导下，恭太郎的双手完全无视主人的意志，向着阿露特的胸部发动攻击。

该死、这是何等舒爽的事……才不对！不能随便碰不是自己妻子的女孩子，这是何等下流的机械啊！

「哈哇哇哇……被恭太郎大人摸了……」

「对、对不起、阿露特酱！我马上想想办法！」

虽然恭太郎想反抗那根机械臂，将手从公主胸部上移开――不过纹丝不动！？

「拉斯普钦的机械臂使用了魔导臂的技术……噫呀！」

魔导臂，也就是由阿露特酱开发的、即使是魔力很低的人也能用来进行战斗的机械。有了它，甚至就能跟拥有强大力量的巨龙战斗了。

「难道想破坏这个魔导臂，就要有巨龙那样的实力吗！？」

「应该是呢……」

也就是说。

现在，这台拥有着匹可露师傅的工口思想以及巨龙的强大力量的机械，正控制着恭太郎的双手。

这也太让人绝望了吧……！！

不过根本没有烦恼的时间，他的双手又继续开始在阿露特胸部上活动起来。

他的右手正抚摸着从绳子状比基尼中露出来的下乳。

而他的左手则绕着胸部尖端不断画着圆。

「哈哇哇哇、好痒……啊哇哇……」

每当恭太郎的手活动的时候，阿露特的肩膀就会不住颤动。

公主大人穿着过激的泳装，被强迫摆出工口的姿势。

背后就是一扇巨大的窗户，而无数民众正看着这边。

而弱气的公主大人则在众人面前被恭太郎玩弄着胸部――。

本来变成这种情况就非得咬舌自尽了。

不过在这种令人绝望的状况下，有一件事还能稍微令人安慰一下。

那就是恭太郎的手还没有接触到胸部尖端。恭太郎的手就好像在避开着弱点部位一样抚摸着胸部其他部位。

（那个只要是和生育子嗣有关的事就绝不留情的匹克露师傅原来还有仁慈的一面啊……）

但是，事实告诉他，绝不能小看了后宫之主。

这其后还隐藏着一个恶毒的陷阱！

一开始阿露特只是好像很痒的样子。

不过，紧接着她的呼吸就开始变得炽热起来。

脸也红红的，双目也湿润起来。

「哈呜呜……啊呜呜呜呜……」

每次恭太郎的手抚摸下乳的时候，她都会挺起胸，好想要让胸部和手接触地更紧密一些。

「你怎么了？很难受吗？」

阿露特维持着M字开脚的状态微微扭动着腰。

「恩……好难受……。哈啊……哈啊……」

犹豫了一阵之后，性格温顺的公主开口说道。

「好燥热啊……感觉身体要变得奇怪了……?」

喂、这什么意思啊！？

「都是因为您没有碰我的关键部位……恩恩?」

恭太郎的双手正来回抚弄着公主的双乳。

但是，他却从来没有碰过尖端部分，就好像是刻意避开一样，只抚摸着周围部分。

可能是因为实在焦急难耐的缘故，隐藏在小块比基尼布料下的胸部尖端已经变得硬挺起来了。

阿露特酱现在已经兴奋起来了。

看到她这个样子，我的状况也变得十分不妙了。感觉鼻血就要喷涌而出了！

「哈啊……哈啊……。和匹克露师傅……一起制作拉斯普钦的时候……她对我进行了很奇怪的说明……」

「她到底是怎么说的？」

「想要中途放弃的话那只要命令拉斯普钦停止就行了……。但是，如果想要获得更加强烈的刺激的话、就会让街道上的民众们看到自己不堪可耻的样子……所以请我做好觉悟……」

现在从外面是看不到阿露特的样子的。就算看也最多就一个后脑勺。

但是、如果想要更加刺激的抚摸的话――作为交换就要让民众看到自己H的样子。

大概匹克露师傅用魔法对拉斯普钦进行了这种设定了吧。

「不行的……。会被法罗兹的人们看到的……」

阿露特很不情愿地摇着头。

同时紧咬着嘴唇拼命忍耐着。

「要、要坚持住啊、阿露特酱！注意保持清醒啊！」

虽然嘴上这么说，不过恭太郎的双手依然在阿露特的巨乳上活动着，不断撩动着公主大人。

「……噫呜?……哈呜? 啊呜呜?」

公主好像很快就坚持不住的样子。

「……已经、不行了！就、就算被人看到也无所谓了！……希望您能更加激烈地抚摸我！」

噗咻咻咻咻咻咻~~~~~~~~~~~~~！！

与阿露特的喊声相呼应，马车的不知道什么部位响起了喷出了蒸汽的声音。

这个声音，仿佛匹克露师傅「呼哈哈哈哈！」的笑声一般。

「呀啊啊！？」

下一瞬间，原本坐在恭太郎膝盖上的阿露特的身体再次被机械臂抬了起来。

然后像是要让她从窗子中伸出头一样，将她搬到了窗边。

而且，伴随着移动的节奏，原本覆盖着胸部的绳状比基尼也滑掉了。

全裸着的乳房、姆忸~地贴上了车窗。

「终于把脸转过来了呢！」「是阿露特大人呢~~~~！」

窗外回响起民众们的欢呼声。

「哈哇哇哇哇……啊哇哇哇哇……」

机械臂完全不顾正极其困扰的公主，将她的右手举了起来，然后强行伸到窗外挥起手来。

阿露特现在肩上正披着披肩，头上戴着蓬松的帽子。

因为从窗口只能看到这两个部分――所以法罗兹的居民们应该是认为公主是好好穿着衣服的。

但是。

恭太郎所看到的是――翘起的可爱小屁股。

因为现在阿露特面朝着窗户，所以自然就是屁股对着恭太郎了。

因为她穿着露出度极高的T字形低开叉比基尼，所以整个臀部几乎都一览无遗。

阿露特一边向民众们挥着手，一边颤声说道。

「难道说……是要一边看着窗外……一边被抚摸屁股吗……？」

「那、那种事是绝对不行的……！」

拘束着恭太郎的自己开始向阿露特的方向移动起来。

然后恭太郎的双手也缓缓向着阿露特的臀部靠近。

「虽、虽然确实很想被摸……但是臀部什么的是绝对不行的。因为很敏感」

对阿露特来说，臀部也就是所谓的《敏感带》吧，只要被摸到就会很有感觉，然后变得神魂颠倒的。

公主大人用不让沿路民众听到的细微声音喊道。

「要是屁股被摸的话……那一定会被民众们看出来的！」

「快停下、拉斯普钦！快停下！停！」

虽然恭太郎不住喊停，但是机器却完全不听他的指示。

「该死！果然我下命令是不行的吗！阿露特酱、快让机器停下！快下命令！」

束手无策的恭太郎只能眼看着自己的手逐渐伸向阿露特翘起的屁股。

但是就在快要接触到屁股的前一刻，大约还有1厘米的时候――机器停住了。

「拉斯普钦停下了啊、阿露特酱！」

「哈啊……? 哈啊……?」

阿露特没有回应恭太郎的话。

车厢内回响着少女紊乱的呼吸和民众们的欢呼声。

阿露特依然面向着车窗，而手则在机械的操纵下挥动着。

――现在一定还来得及吧。

只要阿露特『快停下』地命令道，这机器应该就会停下来吧。

这就是匹克露师傅在拉斯普钦上附加的作为最后手段的强制停止机能。

但是，满脸通红的阿露特用几乎细不可闻的声音哀求道。

「……我想要恭太郎大人抚摸我?」

然后恭太郎的手猛地贴上了阿露特的屁股。

――姆纽姆纽姆忸?

恭太郎的双手在金属臂的引导下开始在阿露特的屁股上揉动起来。

「……啊? 好厉害? 噫呀? 啊呜?」

「阿露特酱、你的声音太大了！ 会被其他人听到的！」

「是、是的……」

阿露特紧咬着嘴唇压抑着声音……但是看样子做不到。

「啊啊? 呀啊? 要喊出声了?」

不过幸好，她的娇声被民众们的欢呼声所掩盖，没有露馅。

但是，民众们也发觉了阿露特的异样。

「到底怎么了？」「脸好红呢」「因为好久没来法罗兹了，所以觉得冷吧？」「感觉阿露特大人看上去色色的！」

为了使自己看上去和平时没有区别，阿露特拼命做出一副笑脸。

但是，只要恭太郎一揉屁股，她的脸色就会一阵荡漾。

老实说――阿露特酱现在的脸色超级工口。

公主大人居然在众人的面前有了感觉――这真是太糟糕了！

恭太郎也因为这强烈的背德感而感到背上阵阵发麻。现在他脑中已为欲望所占据，兴奋槽也已经快要升到红色警戒位置了。现在他就要变身为野兽了。

「不行了……? 要露出淫荡的表情了……?」

「你要忍耐啊！」

「不、不行了……。啊……！」

这时，阿露特忽然轻声惊叫了一声。

她眼镜后的双瞳也游移不定起来。

「有我的朋友在……！是我小学时候的同班同学……！」

「啥~~~~！？」

在大约3米远处的路边，有一个举着写着『欢迎回家、阿露特大人?』的横幅的小团体。她们都是和阿露特年纪相仿的少男少女。

「好久不见了！」「阿露特大人您还好吗！？」「喂~还记得我吗！」「阿露特大人、欢迎您回家！」

同学们都很精神地挥着手喊道。

但是这时，恭太郎的手又开始在阿露特的屁股上动了起来。

「啊呜? 哈呜呜呜? 要、要被同学们看到我H的样子了……? 他们一定会认为我是个淫乱的公主的……? 啊呜?」

不过阿露特虽然一副羞怯难当的样子，但却像是毫不在意他人眼光一样扭动起身体来。

她左手紧紧抓住窗框，双脚在马车中伸得笔直。

「明明大家都在看着……可是我……我……啊啊?」

阿露特好像已经接近极限了。

但是，恭太郎比公主更早到达了极限。

噗~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！！

因为过于兴奋，所以鼻子中的血管在还没化身野兽之前就破裂了。

噗咕噗咕噗咕噗咕噗咕噗咕！

恭太郎的鼻血像尼亚加拉大瀑布一样喷涌而出。（注：尼亚加拉大瀑布，世界上最大的瀑布）

「恭太郎大人！？拉斯普钦、快停下来！」

在自己模糊的视野中，可以看到阿露特正凑近这边。

「请振作一点！恭太郎大人！」

（阿露特酱！胸！快把胸部遮一下啊啊啊啊！）

公主大人的绳状比基尼早已经歪掉了。

在自己仿佛蒙了一层雾的视野中，巨乳正噗噜噗噜地晃动着。

鼻血毫无止势，反而开始以更猛烈的势头喷薄而出。

然后恭太郎就晕了过去。

阿露特.法罗兹.特莱克瓦兹――失败。

第四天的留宿地是一个叫做诺斯雷克的村庄。

这是个居民只有一千不到，导游手册上也没有任何介绍的小村子。

它位于北方的山丘地带，终年都在下雪。

在这样严寒的村子，人们靠放牧一种叫做努姆的和羊有点像的动物、然后割取它们的毛贩卖为生。

恭太郎觉得，之所以艾丽丝会在行程上加上这么一个偏僻的小村子，也许是因为它与艾丽丝的故乡《雷姆莉丝》比较接近。

诺斯雷克与艾丽丝的故乡离的很近。因为地处边境，而且由于女王陛下病情恶化，所以《大结界》也在不断变小，因此不知道什么时候它就会脱离结界的庇护。人们每天都与随时会被战火波及的恐惧感相伴生活着。

一直都很关心自己故乡的艾丽丝，大概就是想给予这个与自己故乡境遇相似的小村庄的人们勇气所以才来的吧。当然，那个不坦率的公主是绝对不会承认的。

顺便一提，这应该是第一次有王族来到诺斯雷克。

村民们悉数前来迎接，而且还在村长家中举办了丰盛的晚餐会。

恭太郎饱餐了一顿诺斯雷克乡土料理之后，就在作为自己房间的客房里休整起旅途的劳顿了。

橘红色的火焰在壁炉中微微摇曳着。虽然窗外正飘着小雪，不过屋子里却很暖和。

原本自己应该躺到床上，同时称赞一下艾丽丝的温柔善良、感激一下诺斯雷克居民们的一番心意的。

「居然什么事都没发生……。是不是有什么陷阱啊……？」

恭太郎一脸严肃的表情开始在床上坐起禅来。

「好了、神来恭太郎……。心无杂念……。绝对不能乱了心神。要时刻保持着平常心。精神一到，何事不成……」

恭太郎就像为了顿悟而抛却一切杂念的僧侣一样让自己内心冷静下来。

他经常被人称作《迟钝王仕》或《木头脑袋》。尤其是有关恋爱这方面尤其迟钝。

但是就算恭太郎如此迟钝，连续三天被公主们诱惑，他也发觉了有什么奇怪之处了。

恐怕她们又听了匹克露师傅的什么作战策略了。

「明明很快就能接回被掳走的那两千名王仕了，为什么还非得来强迫我呢……」

而且匹克露师傅为了能让公主们成功诱惑恭太郎，还向她们提出了《展现出与往常不同之处》的建议。

「虽然很不甘心，不过这个建议还真是一针见血……」

恭太郎对公主们的诱惑攻击，表现出了至今未有的兴奋。

他多次变成不知礼仪廉耻的野兽，而且喷出的鼻血量也是至今为止最多的。流了这么多血自己居然还没死掉呢。

第一天是艾丽丝，第二天是蕾西亚，第三天则是阿露特――看样子她们应该是每天轮流着来的呢。

「按照这个顺序，那今天应该就是梅露露酱来诱惑我了……」

作为幺妹的梅露露，虽然看上去很娇小，不过却很早熟。H的知识也很丰富。可以说是一个相当难缠的强敌（在性的意义上）。

「……梅露露酱到底会怎么诱惑我呢？」

对小公主来说《与平常不同之处》到底是什么呢？

因为她平常总是精力充沛的，所以会很文雅娴静地来诱惑自己？

又或者因为她是个loli，所以会刻意展现出自己成熟的魅力来诱惑自己？

「虽然不知道会是什么样的攻击，不过自己绝对不能掉以轻心！绝对不能因为梅露露酱的诱惑而兴奋起来！知道了吗、神来恭太郎！」

恭太郎依旧保持着坐禅的姿态，拍了两下自己的脸颊为自己打气。

然后尽量回想着如神来家的家训啊、姐姐强加给自己的像是拷问一样的训练啊、训斥自己时的姐姐那像是恶鬼一般的表情啊――这样与H的事情完全相反的事。不过想到一半就感觉自己的背像是被冻僵了一样僵直住了。虽然不是很完全彻底，不过恭太郎还是感觉自己心中工口的想法减少了。

好！就像这样做好充分准备的话，不管是什么样的诱惑都绝对没问题！

恭太郎是这么想的。

「恭太郎哥哥。我进房间了哦？」

看了一眼造访自己房间的梅露露，恭太郎的心脏差点停掉了。

――基本上，就和自己事先料想的差不多。

她打扮地很成熟地走进了恭太郎房间。

虽然和预想一样……但是恭太郎却在心中大喊起来。

（这可真是预料之外啊！！）

说梅露露很像个大人，倒不如说她已经完全是个成熟的大人了！

她脸上完全没有了loli那种稚气，而是像二十岁左右女性一样成熟的面容。

本来很娇小的身体也长到超过160公分。而且因为穿着高跟鞋，所以她现在在看起来都和恭太郎差不多高了。

虽然平常梅露露酱是幼儿体型，不过现在她身材超劲爆。

细腰盈盈一握，臀部则挺翘性感。

而最需要进行特写的，则是她的胸部。

从大大地敞开着的领口，可以看到深深的山谷。

看这样子，可能要比尤菲娜还要大吧。这都快是赶上蕾西亚的巨乳了。

她的服装也是大人穿的。虽然穿着平时的迷你裙显得很有活力，不过现在她正身穿着一件白色长礼服。

不管怎么看她都给人一种『娴静的公主大人』的感觉。

「诶嘿嘿，吓了一大跳吧？」

「惊吓过度心脏都差点停掉好不好！你别这样吓我啊、梅露露酱！」

听到我喊她的名字，梅露露很开心地微笑了起来。

「还以为你会说『你谁啊！』的、不过居然能一眼就认出梅露露来呢」

「这么一说也是呢……」

因为形象容貌改变很大，所以乍一看就算认不出这就是梅露露那也完全不稀奇。

不过恭太郎却立即就反应过来自己眼前的那个美少女就是梅露露酱。她们两者共通的部分就是双马尾和说话的语调。

「恭太郎哥哥不管梅露露变成什么样子都能马上认出来，梅露露好开心啊?」

「那你为什么要打扮成这样？是不是用了什么魔法道具啊？」

「就是这样哦~?」

完全变成大人的梅露露走近了恭太郎所坐的床。

然后一只手撑着床看着恭太郎。

被成熟的美女盯着，恭太郎的心脏几乎要从胸口跳出来了。

「人家从师傅那里要来了吃了就能变成大人的糖果哦?」

喂、这听着就像是抄袭的糖果是哪来的啊！仔细一想『梅露露酱』这个名字也有点像啊！？（狐狸：此处NETA为艾丽丝学园，其中出现过能让人长大的格列弗糖果，制作者为萤，日文发音和梅露露有点像）

梅露露像是瞄准了猎物的猫一样爬上了床。

她丰满的胸部正在自己面前噗噜噗噜地晃动着。而她胸前深邃的山谷则像是要将自己吸进去一样。

「怎么样怎么样？看到变成成熟大人的梅露露，大哥哥有什么想法？」

发觉到自己正盯着梅露露胸部的恭太郎急忙转过头回答道。

「……我觉、觉得很漂亮呢。吓了一大跳」

「诶嘿嘿。太好了」

然后进一步凑近恭太郎。

恭太郎下意识地向后退。要是靠的太近那就危险了，因为对方实在太有魅力了。

但是充满成熟韵味的小公主步步紧逼。

「梅露露将来就会变成这样子哦~？大哥哥很期待吧？」

她像是很享受恭太郎的视线一样，单手托着巨乳说道。

「胸部也成长到这~种程度了呢?」

梅露露满脸恶作剧地笑着向我抛了个媚眼。

「虽然小的时候不行……不过变大了之后就能做好多事情了哦」

「……好、好多事情、都是指什么事？」

「比如说，小孩子状态的梅露露嘴也很小，所以含不下恭太郎哥哥的那个……现在的话就能完~全含进嘴里了呢?」

「喂、你在说什么啊、梅露露酱！」

恭太郎的心智开始动摇起来，心中开始浮现出种种遐想――咕噜。

然后忍不住咽了口口水。

注意到这点的梅露露「太好了?」地很开心地笑了起来。

「大哥哥心动了呢? 但是呢，梅露露刚刚撒谎了」

「撒谎？」

跪坐在床上的梅露露轻轻拍着自己丰满的胸部和纤细的腰。

「这个样子只是梅露露的想象而已。胸部变得很大、腿也变得又直又滑的?」

「难道这不是长大之后梅露露的模样吗？」

「不是哦。这是舔了之后能将自己变成自己理想中样子的《灰姑娘糖果》的效果」

梅露露将自己的长裙撩了起来，一双有如艾丽丝一样的修长白皙的美腿呈现了出来。

「真希望什么时候梅露露真的能变成这样呢?」

梅露露像是梦呓一般自言自语到，恭太郎用食指挠了挠脸颊说道。

「我觉得一定会的」

虽然现在还是《洗衣板》的体型，不过梅露露也有和姐姐们一样的遗传因子。所以将来也一定能拥有Nice Body的。

「真的！？谢谢大哥哥！」

说着，梅露露飞扑了过来。

虽然平时都能很稳当地接住小公主，不过现在她变成的大人，恭太郎没能顺利接住，两人一起倒到了床上。

双手抱着对方的脖子――啪嗵?

两人下意识地抱在了一起。

「Stop Stop！这样太糟糕了、梅露露酱！」

「怎么了？抱着恭太郎哥哥，这不是很平常的事情吗？」

「现在和平常状况不一样吧？怎么说呢……有好多地方顶到了！」

有什么非常柔软的什么正姆纽姆纽地顶在恭太郎的胸口。

「啊、原来是这么回事~。诶嘿嘿、梅露露不介意的哦？」

虽然语气行为还是平常那样，不过现在梅露露的外表却是个性感美女。因为恭太郎还是第一次跟成熟美女这么紧贴在一起，所以不禁心脏砰砰直跳起来。

「快、快放开啊！」

「不~要? 才不要放开。人家还要再粘一会儿嘛?」

说着梅露露更加猛力地抱住了恭太郎。感受到通过礼服传来的柔软触感，恭太郎的心脏现在就像是斗牛士一样激烈跳动着。

这样下去自己又要化身野兽了。这有这点是绝对不可以的！

抱歉！求你饶了我吧！――正当恭太郎想要逃离房间时，梅露露却提前一步行动了。

「啊、大哥哥你是想逃跑吧？这可不行呢！」

公主突然变了脸色。和以往精神满满的表情完全不同，她现在一脸严肃认真的样子。

「只有这次是绝对不允许失败的……」

梅露露跪坐在床上，平伸出右臂。

「出来吧、【雷神战斧】！」

然后她手上出现了一柄全长两米的斧戟一体的武器。

梅露露酱挥舞了一下巨大的斧子，然后将刃部对着恭太郎。

「对不起、大哥哥！【招雷】！」

下一瞬间，从斧子上迸出了一道闪电直击向恭太郎！

「唔呀！？」

恭太郎发出了一声奇怪的悲鸣声，然后就昏了过去。

――等他再一次睁开眼睛的时候，首先映入视线的是粗大的木制横梁。

自己好像正睡在床上。身上还盖着一条薄薄的毛毯。

「这是哪里……？」

等他坐起上半身，恭太郎发现了。

「自己怎么是裸体状态！……话说、好冷！？」

现在他身上连一条内裤都没穿。而且屋子里还非常冷。空气就像刺骨般冰寒。

他慌忙裹上毛毯，然后四处张望起来。

这好像是一间很小的圆木小屋，整个房子都由很粗的木头搭建而成。

在屋子里有一张木制的桌子，上面放着一盏马灯，正放出着朦胧的光芒。

好像外面正在下着暴风雪。在屋子里也可以听到窗外的风声。

虽然屋子一角有一个像是圆筒一样的炉子，不过里面并没有生火。

「啊、恭太郎大哥哥、你醒了啊?」

自己身边响起了一个声音。

梅露露酱（成人版）从毛毯中伸出了脑袋。看样子刚才她正睡在恭太郎旁边。

「因为你一直没醒所以害人家还很担心呢。是不是刚才哔哩哔哩地太强烈了？」

「这儿到底是哪？」

「这儿是诺斯雷克村附近一个山中小屋哦。我拜托村长借给我了。然后我们一起用【浮游】魔法穿过厚厚的积雪飞过来的哦？不过因为中途突然下起了暴风雪，所以累得够呛呢！」

这么一说，梅露露酱的双马尾都完全湿透了。

大概是因为在大雪中把恭太郎搬过来的缘故吧。

「那为什么要费这么大劲特意跑到这种山间小屋来啊？」

「这不是显而易见的嘛? 理由当然只有一个！」

啪嗒?――梅露露酱钻进了毛毯中抱住了恭太郎。

「当然是为了能和恭太郎哥哥H了~?」

「呜哦！？」

恭太郎觉得自己的心脏快要从嘴里蹦出来了。

自己直接感受到了梅露露滑溜溜的肌肤。

「梅梅梅、梅露露酱！衣服！你难道没穿衣服吗！？」

「人家可有好好穿着内衣呢~」

梅露露支着上半身，将自己的身体展示在恭太郎面前！

变成了NiceBody的公主大人身上，正穿着充满成熟大人味道的性感内衣！！

覆盖着巨乳的是绣有刺绣的白色高级蕾丝胸罩，内裤上同样也绣有刺绣，看上去很有成熟感。吊带袜看上去也给人超强烈的色色的感觉。混蛋，吊带袜为什么会这么性感？

「因为人家穿着和往常不同的内衣，所以大哥哥心动了吧？」

自己虽然不愿意，但是不得不同意她的说法。

因为在印象里她是个可爱系的角色，总是穿着儿童向的内裤。所以因为和往常截然不同，更增添一份心动的感觉。

「穿、穿成这样睡一个被窝、实在太糟糕了！我马上下床！」

虽然他想掀开毛毯跳下床逃走，不过手腕却被抓住了。

「不能下床哦！在雪山遇到这种状况，两人就应该抱在一起取暖才对吧？」

只穿着内衣的梅露露紧紧抱着恭太郎的手臂。两人接触的部分感觉非常暖和。

「我让村长明天再来接我们。在此之前就只会有我们两个人哦」

「……原来如此，这就是你的目的啊」

只要摆出性感姿态引诱恭太郎，那他一定会逃跑。即使会被说不像个男子汉，他也会像脱兔一般飞速逃走。因为他即使被人说成是一个胆小鬼，也绝对不会对女孩子做出不知廉耻的事情的。

正因为如此，所以梅露露才会把恭太郎带到雪山上来吧。

山间小屋外正下着猛烈的暴风雪，恭太郎绝对没有逃走的方法。

而两人只能互相裸体拥抱着取暖以等待救援。

这一定是匹克露师傅的主意吧……做得太过了！在雪山上过一晚可是非常危险的！

「恭太郎大哥哥不来温暖一下人家的话……梅露露就会死掉的哦？」

「……咕」

虽然很想吐槽，但却突然发现无话可吐。

如果有女孩子陷入了危机，那就算以自己的性命为代价也要帮助她――这就是恭太郎的思维模式。

被她『不来温暖一下人家的话就会死掉』地这么一说……该死、自己根本就没办法拒绝她逃走。

看到恭太郎的反应，充满成熟韵味的梅露露妖艳地笑了起来。

「当然，梅露露也会温暖恭太郎哥哥的身体的?」

「你、你可别做什么H的事情」

「你说什么呢！这不是当然的吗！我听匹克露师傅说『只要做H的事情身体就会暖和起来的』！」

这只会起反效果才对吧！做了H的事情的话，虽然身体可能确实会暖和一点，但是会陷入体力下降的危险状况啊！

「那么，『雪山遇难Play』要开始了哦开始了哦~?」

雪山遇难Play是什么玩意儿啊！？只要稍有偏差，可是会导致真的遇难的啊！好孩子可不能模仿哦，绝对不可以哦！

不过都不容恭太郎吐槽，梅露露就向着这边逼近了。

姆忸?――梅露露靠在恭太郎胸口轻轻推挤着被胸罩包裹着的巨乳。

「胸部、好柔软哦~? 嘿、嘿?」

梅露露姆忸姆忸地推挤了几下，而巨乳表现出了不可思议的弹力和奇迹般的柔软度。这个世界上还存在着比乳房更加柔软的东西吗？

梅露露抬头盯着恭太郎。

「如何如何？梅露露的身体温暖吗？」

「……唔嗯、很温暖」

「诶嘿嘿、梅露露也觉得暖洋洋的呢。感觉都快要出汗了呢！只要两人紧抱在一起的话，雪山什么的也完全没有任~何问题呢?」

说着，梅露露伸手抓住了恭太郎的右手。

「哇！虽然身体很暖和，不过手指好冰！快来暖和一下！」

小公主像骑马一样坐到了恭太郎肚子上。

她肩上披着毛毯，直起上半身，然后拉起恭太郎的手伸向了自己胸前。

「难得胸部成长到这么大，所以就一定要像这样子来暖手呢?」

然后，梅露露把恭太郎的食指――姆忸?

「哈呜啊！？」

从胸罩下方夹到了乳沟中！！

「呀啊！大哥哥的手指好凉！」

像棉花糖一样柔软的物体正从两侧夹着手指。手掌给人像是要融化进去一样的错觉。感觉太舒服了！

而且梅露露的行动更加激进起来了。

「诶嘿嘿，舒服吗？」

她用手从两边推着胸部轻轻挤压着恭太郎的手指。

「我一直想着等哪一天胸部变大了，就要夹着恭太郎哥哥的那个呢。就像这样子?」

「呜哇、呜哇哇哇……」

「因为梅露露的胸部很小，所以至今为止都只能进行想象练习……现在终于能实践一下了呢?」

别做那种想象练习啊！

不过恭太郎并没有将这句吐槽说出口。因为被夹着的手指实在是太爽了！

「而且不光只是夹着哦？还要这样~。嘿哟?嘿哟?」

梅露露用两手托着胸部，开始上下活动起来！

「呜哇哇哇哇哇！哦哇哇哇哇哇！？」

手指被柔软的物体包裹着，还被这样子弄着。感觉快感在脊背上不断窜流着！

「紧紧夹着的同时――哈呜?」

梅露露用巨乳夹着恭太郎的手指，然后用嘴含住了指尖。

「然后含住前端?」

她的舌头不住舔弄着，嘴唇也不断上下套动。同时还收紧嘴唇、啾。

而同时她柔软的胸部依然紧紧包裹着恭太郎的手掌。

姆纽姆纽? 咻噜咻噜? 啾~啾~?

而同时，一阵难以言喻的快感袭向恭太郎，使得他禁不住发出了「呜呼！」、「呜哇！」的奇怪声音。

「大哥哥，明明只是手指而已就好像很舒服一样呢。都喊出声音了呢? 好可爱~?」

「……呜咕」

被她这么一说好羞耻！恭太郎的脸都变得通红的了。

梅露露露出了一个很成熟性感的微笑，轻声说道。

「看样子我之前经常用自己的手指来练习真是太好了呢?」

「你还专门做练习」

然后她好像很害羞一样继续说道。

「是因为梅露露想让恭太郎哥哥开心」

虽然她这么说确实让人很高兴，不过这也太早熟了！谁来管管她啊！

「等大哥哥的那个变大了的话，就要夹着那个了哦?」

……说不出口。「已经变大了」这种话绝对说不出口！

自己已经被成熟版的梅露露酱完美地诱惑住了。

这下下去的话，自己就会说着『这是为了让身体暖和起来……。是为了帮助梅露露酱呢……』这种话，然后向她伸出魔掌了。

虽然这个『雪山遇难Play』听上去很无厘头，不过却给了顽固愚笨的恭太郎向女孩子出手的理由。实在是太巧妙了！师傅你这个混蛋！到底给梅露露出了个何等恐怖的计策啊！

「恭太郎哥哥的身体变得好热了呢……难道已经开始兴奋了？」

梅露露紧紧抱住了恭太郎。

虽然平常梅露露只是个精神十足的小loli，不过现在她已经是个成熟性感的美女了。

不过她的言语行为还和平时一样很孩子气。

虽然还没有什么男性经验，但是却对H很有兴趣――这样相互矛盾的要素正不断诱惑着恭太郎。

要是再这样下去的话，自己就没办法拒绝她了。

「人家想要恭太郎哥哥摸各种地方呢……。想要做更加H的事情……」

梅露露呼吸紊乱地说着微妙的言语。

「不过请再稍微忍耐下……。应该很快就好了」

「很快就好……是指什么？」

不过在她回答之前，小公主的身体就开始发生了变化。

她的全身开始散发出光芒，将原本十分昏暗的小木屋照得通明的。

同时，恭太郎感觉到压在自己身上的重量减轻了不少。

等到耀眼的光芒褪去之后，出现在眼前的――是自己早已看惯的loli版梅露露。

身材娇小、体重也很轻。

因为三围都缩小了一大圈，所以她的胸罩也变得松松垮垮的了，内裤和吊带袜也都滑落了下来。

「成人模式解~除?」

梅露露并没有表现出着急的神色，这应该是她预想中的状况吧。

然后她紧盯着恭太郎。

「虽然用大人的样子来诱惑恭太郎，这是和师傅一起决定下来的策略……不过梅露露不想用那副样子和恭太郎哥哥H」

梅露露现在一副平常很少见的认真的表情。

「虽然用成人模式让恭太郎哥哥兴奋起来这个倒无所谓……不过第一次H的时候，梅露露还是想用平常的样子来。所以就拜托师傅让药效稍微早点结束了」

现在在自己眼前的是往常模样的小公主。脸上还残留着一丝稚气，圆圆的脸颊呈现着像是天使一般美丽的弧线。

但是，为什么？现在的她看上去比任何时候都有大人味。

「呐，大哥哥。你是不是一直觉得梅露露只是个小孩子？」

「才没那回事……」

「不用说谎啦。梅露露也觉得自己很孩子气」

梅露露将不合身的内衣脱掉扔到了毛毯外。连内裤和吊带袜也一并都脱掉了。

恭太郎慌忙背过脸去，不过却传来的很真挚的声音。

「没关系的，梅露露把重要的地方都好好地遮着呢。所以，拜托了，请不要移开视线」

说着梅露露双手捧着恭太郎的脸，缓缓地将他的头转了过来。

小公主跨坐在恭太郎肚子上直起上半身。

「我已经预想到变小之后内衣肯定就穿不了了，所以早就做好了准备」

在梅露露洗衣板一样的胸口――正贴着两块创口贴。

胸部尖端的重要部位正在创口贴下若隐若现。

而下半身的重要部位也贴着创口贴。

而且这样子比起全裸来更加工口。

小公主用手指戳了戳自己微微有些膨胀的胸部。

「梅露露的胸部好小……」

然后另一只手从大腿开始滑到下腹部。

「肚子也圆滚滚的，像个小孩子一样……。但是呢……」

公主呼出一口灼热的吐息，在冰冷的屋子中形成一道薄薄的白雾。

然后紧紧盯着恭太郎说道。

「就算是梅露露，只要做了H的事情也能生出小宝宝的哦……？梅露露已经是大人了哦……？梅露露不喜欢总是被别人当小孩子……」

到刚才为止她都一直是一副成熟大人的模样。

而且现在的梅露露看上去也不知为什么很有大人的味道。

「那个、恭太郎哥哥……。梅露露呢，想要永远和哥哥这样亲亲热热的。因为大哥哥是梅露露的老公嘛……」

梅露露看着恭太郎的眼瞳微微湿润了起来。

「但是呢，这也许不行呢……。一直在一起这也许是不可能的呢……」

「……诶？这是什么意思？」

「虽然直接说的话可能比较难以理解……不过大哥哥可能要被逐出后宫呢……」

逐出后宫？这什么意思？从来没听过这回事啊？

小公主紧咬着嘴唇。

她犹豫了一阵后，用几乎细不可闻的声音轻声说道。

「这样下去就不能和恭太郎哥哥一直在一起了……。但是呢，只要能和大哥哥H的话，那今后我们也就能一直在一起了……」

难道说――恭太郎脑中想到。

蕾西亚她们来诱惑自己也是出于同样的缘由？但是为什么会不能在一起？而且为什么H之后又能在一起了？

但是他混乱的头脑中完全理不出答案。

「虽然匹克露师傅说不告诉你比较好……不过梅露露还是说了呢。因为梅露露绝对不想和恭太郎哥哥的H失败……」

梅露露紧紧攥住了恭太郎的手。

然后将恭太郎的手轻轻抚摸着自己的脸颊。

然后缓缓将他的手引导至下方。

柔软的微微膨胀起的胸部、有些圆鼓鼓的肚子。

然后经过可爱的小肚脐，再向着更下方――。

很快，之间好像触碰到了什么东西。

是创口贴。

小公主缓缓将手引导到了遮挡着她重要部位的创口贴处。

梅露露酱一脸害羞地将下半身向前挺了挺。

同时维持着跨坐的姿势，像是要让恭太郎看得更清楚一样将脚分得更开。

小公主耳尖通红地轻声说道。

「揭下来也可以哦……」

只要把创口贴揭下来的话，那就能看到梅露露的重要部位了吧。

恭太郎脑中的理性这么叫道――不过出于什么理由，做出这种事情都是绝对无法原谅的！对不是自己妻子的女孩子出手是绝对不可以的！这种事罪该万死！而且梅露露还是个小孩子啊！

而他脑中的欲望则反驳到――这是为了在雪上上生存下去而必要的事啊！而且梅露露酱也希望能H的！更何况她已经是大人了，总是把她当小孩子看太无礼了！

种种烦恼相互纠缠着。

「我到底该怎么办才好……？」

「不是恭太郎哥哥的话……梅露露才不要……」

这句话，让恭太郎的意识不断地远去。

现在已经什么都无法思考了。而自己的心跳声则在不断地加剧。

就像被看不到的什么东西引导着一样，恭太郎的手指撕开了创口贴的一角。

「……嗯?」

小公主的肩膀猛震了一下，娇小的胸部也噗噜地晃动了一下。

「哈啊……哈啊……」

大概是很害羞吧。她连锁骨附近都通红的了。

恭太郎缓缓沿着一边揭着创口贴。

这样很快就能完全揭下来了――本来是这么认为的。

但却没有。

梅露露像是被创口贴牵引着倒了下来。

「呜喵~~~~~~~？」

噗――小公主倒在了恭太郎胸口上。

「梅露露酱、你怎么了？」

「已经不行了? 太兴奋了，人家忍不住了?」

她小小的身体非常灼热。

……话说，这也热过头了吧！？

「啊咧？感觉脑袋晕晕的呢？四周也在骨碌骨碌地转呢？咳咳咳」

「喂、梅露露酱！你该不会是感冒了吧！？」

这么说来，梅露露为了把昏倒的恭太郎搬到这间小屋，用魔法在大雪中费了很长一段时间的。

而且之后还几乎全裸着呆在没有暖气的屋子里那么久，这样子不感冒才怪！

他脑中H的想法被一吹而散。

「振作一点啊、梅露露酱！」

「感觉好冷啊……。啊呜呜呜呜……」

「你的衣服在哪里啊？」

「床下面……」

恭太郎立即看了一眼床底下。下面正堆放着梅露露的长礼服和恭太郎的衣服。

不过因为那是梅露露成人状态穿的，所以尺寸并不合适。没办法，只好让她穿上了自己的衬衫。然后用礼服套到她娇小的身体上。

「好冷啊、恭太郎哥哥……」

「没事的。我会温暖你的！」

恭太郎紧紧抱着梅露露的身体，就像想把自己的体温全分给她一样。

小公主颤抖着已经发白的嘴唇轻声呢喃着。

「不能和恭太郎哥哥在一起……这种事梅露露绝对不要……」

「不用担心。那一定是有什么地方搞错了。那只是师傅骗你而已。我们一定能永远在一起的……」

恭太郎轻轻抚摸着像是快要哭出来的梅露露的脑袋。

不能在一起、这到底是什么意思呢？

艾丽丝、蕾西亚、阿露特和梅露露，都纷纷用自己与平常不同的一面来诱惑自己。

说到自己与平常不同的一面，其实也就是《为难自己采取不习惯的做法》。

就算为难自己也要来诱惑我……就是因为不想分开的缘故？

「恭太郎哥哥……梅露露想和你永远在一起……」

梅露露纤细的肩膀微微颤抖着，眼中也浮现出了泪光。

恭太郎紧抱着她纤小的身体，在心中问道。

为了能和我在一起，就需要这么勉强自己吗……？

胸口不禁开始隐隐作痛起来。

虽然恭太郎在剑术练习中已经吃过无数的苦痛了。

但是这和自己以往所尝到的痛苦都不同。

梅露露.修修琳.特莱克瓦兹――失败。

×××

在雪山度过了一晚，到了第二天。

这一次恭太郎和尤菲娜同乘一辆马车。

至今为止已经有四位公主来诱惑自己了。而剩下的只有尤菲娜了。――大公主总是说『和自己不喜欢的人H，这种事我才不做！』。所以恭太郎认为她应该不会来强迫自己生育子嗣。

不过恭太郎现在想问她的事像山一样多。

「梅露露酱现在身体怎么样？」

恭太郎向坐在前方的公主问道。尤菲娜很担心似地皱着眉头、

「好像还有点发烧。不过同行的御医已经对她使用了治愈魔法了，所以应该很快就会好起来的。虽然说『玩雪玩过了所以就感冒了』这种事很让人想发笑……不过在这种节骨眼上要是身体不行了那就太让人困扰了呢……」

梅露露酱之所以说这种谎，应该是为了保护恭太郎吧。

说到互相取暖的场合，那就是全裸着抱在一起了。要是被尤菲娜知道了，肯定是一顿暴打。

谢谢、梅露露酱。恭太郎在心中默默地感谢着。

马车载着恭太郎和尤菲娜不断前进。

穿过了积雪覆盖的山脉、走上下山的道路后，气温也开始逐渐回升。

他们也逐渐接近了像帷幕一样覆盖王国全境的《大结界》的边缘。很快他们就要达到特莱克瓦兹王国的国境了。

戈多维尔大概要穿过国境进入卡鲁塔基亚帝国再走一个小时左右才能到达。目的地已经离得不远了。

原本一直望着窗外的公主忽然看向恭太郎。

「……你想问的就这些？」

「不、不是」

自从从梅露露酱那里听说以后，自己一直很在意。

「听说要是其他的王仕回归之后……我就不能和你们在一起了。这是真的吗？」

「……你从谁那里听说的？」

「梅露露酱那里」

「是吗……。她们已经知道了啊。我本来还想等签约仪式结束之后再告诉她们的……」

「那么，这是真的」

尤菲娜微微点了点头。

「……恩。我也是从女王陛下那里听到的。就在卡鲁塔基亚帝国的和平使者来后不久呢。后宫中确实是存在着这样的法律的」

公主详细说明了恭太郎为何不能继续留在后宫的理由。

「原来如此。如果不是特莱克瓦兹出身的话，原本是做不了王仕的啊。所以等其他王仕被归还之后，那我就必须离开后宫……」

大公主也一脸悲伤地沉默着看着恭太郎。

不知两人到底沉默了多久，尤菲娜重新开口说道。

「自从听到这个以来，我也一直很烦恼。原本能见到伽伊鲁恩大人、同时国家还能获得和平，这应该是很值得欣喜的事情……」

大公主一脸难过地看着恭太郎继续说道。

「我们本来就是用魔法强行将你召唤过来的。而得知我们情况的你也很爽快地说『既然你们有困难那我一定会鼎力相助』，我们所做的事情和卡鲁塔基亚帝国所做的王仕诱拐其实从本质上来讲并没有很大区别。而且现在等一取回王仕，就要把你从后宫中赶出去……老是说，这种事真是太差劲了」

虽然恭太郎是出于想帮助有困难的公主们才留下的，不过从本质上来说他确实就是被绑架过来的。

「明明我们对你做了这么过分的事，可是你却数次救我们于危机之中……真的是帮了我们大忙了……。真的很感谢你，恭太郎」

「什么嘛，突然变得这么不像你的风格。感觉好怪」

「什么感觉好怪！至少你也要感谢一下我才对！」

虽然尤菲娜举起了手……不过马上又放了下来。然后很寂寞似地轻声说道。

「我觉得我们应该为你的今后负责任。所以就算要让你离开后宫，那也应该直到你送回原来的世界为止，都一直好好地安排你」

为了将恭太郎送回日本，需要有极其庞大的魔力。

能拥有那么强大魔力的只有新任女王才行――也就是说《特莱克瓦兹五美姬》中的某一个人生下子嗣，即位女王之后才能将恭太郎送回原来的世界。直到那时为止，恭太郎就只能留在威杰利亚大陆。

「虽说不能呆在后宫，不过也没说要赶到国外去。所以我准备在首都特莱克罗为你安排一个住处，同时把平常照料你的那些女官也都一并调过去。只要以特莱克瓦兹长公主的名义，就完全没有任何问题！……不过」

尤菲娜又露出了非常悲伤的表情。这是和只有很有精神这一优点的她完全不相符的表情。

「以后就不能像这样经常见到你了，只能偶尔偷偷溜出去看你了……」

只要离开了后宫那恭太郎也就变成一般人了。

所以没办法很轻易地和身为公主的尤菲娜她们见面这也是很容易理解的。

不过这样子以往的闹剧一般的日常也就会结束了。

能够不被卷进H的突发事件，自己的身心也能清静地生活下去了，这还真是一件不错的事――虽然是有这样的想法。

「…………」

但是为什么？恭太郎感到自己的胸口微微有些痛。

马车队列到达了位于《大结界》边缘的关所。

《大结界》会自动识别出受敌对女神加护的人，同时对其加以排除。马车队列并没有收到什么严格检查就放行了。

恭太郎一行终于进入了卡鲁塔基亚帝国境内。

马车正轻快地行走在一条贯穿广阔草原的道路上。

「大概还有一个小时就到戈多维尔了」

尤菲娜看着窗外说道。

「今晚会在戈多维尔留宿一晚。而签约仪式定在明天。然后在签约仪式之后对方就会归还被掳走的王仕」

也就是说，我作为王仕的日子，还剩下最后一天了。

而原本就一直阴沉着脸的尤菲娜现在看上去更加低落了。

是不是要问她、恭太郎犹豫了很久，终于决定开口问道。

「那个、尤菲娜……」

「……什么事？」

「在王仕们回来之前，怎么说呢、那个……只要我和某个公主定下关系就能留在后宫，这是真的吗？」

尤菲娜像是很吃惊地瞪圆了双眼。

「诶？这什么情况？我才不知道那种事情！」

「梅露露酱是这么说的……」

要是让她误会了就不好了，于是恭太郎慌忙补充到。

「我、我当然是不会做那种事情的！可没在打什么坏主意！……不过，好像确实有那种规定」

「我不知道。不过好像是从匹可露那里听说过……？」

尤菲娜看着这边。

「关系……也就是说H吧……？」

恭太郎也回看着她答道。

「恐怕应该就是那种事情……」

「也就是说在签约仪式之前和你H，然后你就能留在后宫了……？」

「大概吧。不过详细情况我也不清楚……」

很快，两人的视线交叠到了一起。

在相互沉默着对视了约三十秒之后，两人同时转过了脸。

尤菲娜都满脸通红的了。

而恭太郎也感觉自己的脸颊热热的。

「那、那种事，明显是不行的」

「是呢，H什么的是绝对不能做的」

「虽说你会被赶出后宫，不过H什么的是绝对不行的！」

「就是这样！不管有什么理由，和不是自己妻子的人发生关系是绝对不可以的！」

「就算蕾西亚她们诱惑你，你也绝对不可以出手哦！」

「那当然！要是非得做那种事，那我会果断选择离开后宫这条道路！」

「…………」

「…………」

然后两人又沉默了起来。

而马车依然不断前进着。

太阳已经开始西斜。距离和平条约签订的时刻，已经不满二十四个小时了。

×××

帝国境内、戈多维尔。

戈多维尔是距离特莱克瓦兹王国最近的一座城市，别名『灰都』。

因为其几乎所有的建筑物都是用灰色石灰岩建成，所以一眼看上去整个城市都显得灰灰的。这也正是它灰都这一别称的由来。

而两国就即将在这里签署和平条约。

仪式的准备已经彻底完成。

证据就是――街道上连一个人影都没有，就连一只狗都看不到。现在这座灰色的城市就像一座鬼城一样。

因为女帝的命令，居民们已经都搬离了这里。

卡鲁塔基亚帝国的女帝卡丽c拉即将莅临戈多维尔。她出行所使用的机动式玉座也正停泊在城外。

女帝在出行时总是带领着大批的军队，以此来显示帝国的军威，所以这次已经算是只带了最少限度的护卫了。

帝国因为考虑到特莱克瓦兹王国方，所以仅仅配备了必要的一些人员……也就是说是为了遵守不攻击特莱克瓦兹的这个约定。这对不断以武力征服其他国家的卡鲁塔基亚帝国来说算是非常值得刮目的做法了。

《特莱克瓦兹五美姬》一行的马车队列到达戈多维尔已经是傍晚时分了。

既没有欢迎仪式，也没有居民们前来迎接。在夕阳的残光下，《灰都》就像死城一般寂静无声。

五位公主和恭太郎住进了一处距离仪式会场很近的房子。

特莱克瓦兹方的一行人所住的，是戈多维尔的某个大人物的宅子。

公主们所乘的马车，则被停到了宅子背后。

经过长途跋涉的马们都在补充着大量饲料和水，正悠闲地恢复着之前所累积下来的疲劳。

咻噜噜噜――马儿们嘶鸣声交叠出奇妙的声音。

「终于到了呢~！好远啊~！」

在六辆马车的最后一辆、恭太郎所乘的马车下面、有一个白色的物体探出了头。

那是被用魔法变成鹫水豚的少年――阿雷斯塔。

「呜啊、感觉身体都硬掉了~」

它伸了一个懒腰，因为长时间躲在狭小的空间里，所以现在全身都剧痛无比。一伸懒腰都感觉自己的脊柱在喀拉喀拉地响。

虽然阿雷斯塔也很想在下榻处的浴场中泡个澡消解旅途的疲劳――而且还要作为好不容易到达目的地的纪念，去偷窥一下当地女孩子更衣。

「现在可不是该这么悠闲的时候！还差最后一步了，一定要加油呢！赶快去把魔法给解掉吧！现在就出发搜寻女帝去！」

阿雷斯塔扑扇起长长的耳朵，随后它圆圆的身体就浮到了空中。

「等解除了魔法就不能在空中飞了呢。这还真是有点遗憾。这样一来想去偷窥都不方便了！」

要是恭太郎听到了一定又要开始说教了吧。阿雷斯塔扑扇着耳朵向着停在城外的像是一艘黑色巨舰的古斯塔夫飞去。

「呜哇、好大……」

阿雷斯塔对于女帝所乘的机动式玉座古斯塔夫也有所耳闻。在它还在上小学的时候，上代女帝曾乘坐着古斯塔夫进攻过特莱克瓦兹王国。

就连阿雷斯塔出生的王国首都特莱克罗都一片慌乱。那时候连学校也都停课了。

放假的阿雷斯塔兴高采烈地在街上玩的时候，它从一张报纸上第一次看到了古斯塔夫的样子。然后情不自禁地「好帅~！」地叫了起来，不过被一旁蔬菜店的大妈「别胡言乱语的！」地用萝卜暴打了。

「亲眼看到和从照片上看还是有很大不同呢……」

阿雷斯塔扑扇着耳朵，禁不住全身颤抖了一下。

从近处看，古斯塔夫显得实在太过庞大了。

它通体由黑色钢铁制成，散发着漆黑的反光。上部张开着一个泛着暗色光泽的金字塔形结界。仔细看的话，就能发现结界表面浮现着无数漆黑的魔法阵。

这样的庞然大物能浮在空中，并以高速进行移动……实在是太让人难以置信了。

而且它还能增幅女帝的魔力，只要女帝想要，那她就能不费吹灰之力地消灭掉一座城市。

「呜呜……真是太可怕了……。还是不要去了吧……」

不禁萌生出惧意的阿莱斯塔飞在空中拍了拍自己的脸颊，仿佛拼命要把萎缩的斗志重新点燃起来一样。

「不行不行、千万不能害怕！等到变回了人类，我就能和女孩子亲亲热热的了！」

正好，现在正有人从古斯塔夫后部升降口搬运物资进去。

阿雷斯塔绕过监视的卡鲁塔基亚士兵的视线，偷偷从升降口钻了进去。

内部非常昏暗，而且像钢铁制的管道一样的通路也十分狭窄。只要稍微一不注意就会撞到脑袋。

阿雷斯塔靠着魔法灯昏暗的灯光缓慢向前飞行着。现在它感觉就像走在鬼屋里面一样让人觉得毛骨悚然。

「女帝到底会在哪里？真想赶紧和这种鬼地方说再见啊」

不过和它的干劲相反，它很快就迷路了。

现在阿雷斯塔连它是从哪里进来的都搞不清了，因为古斯塔夫实在是太过巨大了。

「这里是哪儿？这么大的话我怎么找女帝啊！」

正在它着急时，它的大耳朵忽然听到了细微的说话声。拥有像兔子一般长长的耳朵的鹫水豚听力十分敏锐。

阿雷斯塔急忙停止扇动耳朵，落到了通道上。

然后集中精神，悄悄接近声音来源。

阿雷斯塔从转角偷偷凑出脑袋看了一眼，耳朵立即刷地立了起来。

「那是……被抓的王仕们！」

以前阿莱斯塔曾在王仕训练所呆过一阵子。

互为竞争对手的同伴们都为了成为王仕而努力学习着各种知识――像是后宫的礼仪、与公主们相处的方法、格斗技、歌舞音乐等等等等。

现在，那边房间里正聚集着好多穿着训练所制服的人。

「大概是为了将他们归还给特莱克瓦兹才带过来的吧。原来还真要把他们都归还回来呢……」

因为看到这么多昔时的伙伴，所以等阿莱斯塔回过神来时，它已经挥着爪子跑了出去。，

「喂~！大家还好吗？好久不见了！」

不过阿莱斯塔马上就停下了脚步。

「……诶？你们、不是特莱克瓦兹的王仕……！？呜哇啊！？」

然后它被人从后面揪住了耳朵。

「这什么啊……？」

一个戴着眼罩、全身肌肉虬扎的大个子女人把阿莱斯塔拎了起来。

唔嗯，自己对魁梧大姐姐很没辙呢。我比较喜欢丰满成熟的类型、不过现在可不是考虑这种事情的场合啊！

「我可不是什么可疑的人物！我只是一只路过的鹫水豚而已！姆啾姆啾！」

「会说话的鹫水豚这点就已经十分可疑了！喂、来个人！把这东西关到牢房去！」

「牢房！你要抓我！？才不要！快放开我！我要逃走！」

「给我老实一点！」

正当它挣扎着想要逃走――砰！

「呜啾！？」

红发大姐姐冲它额头来了一下。

阿雷斯塔感觉脑袋就像被铁管子猛砸了一样晕乎乎的。

感觉自己的四周在不断旋转，然后就渐渐失去了意识。

不过在昏过去之前，阿雷斯塔在心中猛叫到。

尤菲娜大人！恭太郎！快逃！和平条约是个陷阱！

快离开戈多维尔！现在立马离开这座城市！

――当然，是在把我救出来之后！（←这点比较重要！）




后宫讲座☆匹可露的秘诀！其之2！
匹可露（以下简称匹）「匹可露师傅出品☆后宫讲座！ 题为匹可露的秘诀！第二弹了哦！」

阿莱斯塔（以下简称阿）「我是学生阿莱斯塔！这次该要到使用那个的时间了吧！」

匹「那个是指哪个？」

阿「这不是显而易见的嘛！自然是《妄想照相机君1号》了！」

匹「我来说明一下吧！《妄想照相机君1号》就是，一边在脑中想象着什么的同时按下快门的话，它就能将其拍摄成照片的一种魔法道具！」

阿「这次我也要拍出H的照片来呢！」

匹「你觉得我会让你用吗、你这工口鹫水豚！抽死你嘞！」

阿「痛痛痛痛痛痛！好痛！请快停手啊！不要用教鞭打我！」

匹「阿雷斯塔，按预定计划，你不是要和我一起留守特莱克瓦兹的吗！」

阿「呜咕！我是只鹫水豚所以不知道你在说什么呢。姆啾姆啾！」

匹「你只有这种时候才会装成动物吗！」

阿「呜哇！刺进来了！感觉教鞭刺进了后脑勺五公分了！」

匹「你这家伙擅自偷偷跟去了签约仪式会场……然后被卡鲁塔基亚的将军抓住了不是吗！真是会给人添麻烦！」

阿「呜哇！对不起！」

匹「而且啊！这个匹可露的秘诀不是一直都是『两个人一起在后宫的录音棚里录制的』这种形式吗！」

阿「那大家就会问了，我被抓了之后是怎么录制？啊哈哈哈！这可真是奇怪呢！」

匹「这 有 什 么 好 笑 的！」

阿「痛痛痛痛痛痛！请不要猛转刺进来的教鞭啊！」

匹「把我好不容易营造出来的严肃气氛都给破坏了呢！像你这样的家伙，怎么可能让你用妄想照相机君啊！」

阿「诶诶！？拜托请务必让我用啊！」

匹「说不行就是不行！」

阿「但是啊、师傅……。期盼着妄想照相机君的照片的可不只是我哦」

匹「唔唔……？」

阿「还有好多跟我一样饥渴难耐的男生们，正翘首期盼着H的照片呢！」

匹「唔……把各位读者们扯进来我还真是不擅长应付呢」

阿「这次尤菲娜大人的H场景很少呢。所以就来借用一下妄想照相机君的力量吧！我们也必须要回应读者们的期待才行呢！」

匹「……既然是为了读者们，那也就没办法了。了解了！那这次就破例允许你使用一下吧！」

阿「哇哦！谢谢！那么、装着~?」

匹「哦呀？妄想照相机君的头盔里面不是有很多刺的吗……这么干脆就套上了？」

阿「我已经习惯了！只要能拍到H的照片，这种程度小意思啦！」

匹「什么！阿雷斯塔的执念还真是让人恐怖啊！」

阿「那么，要开始拍摄工口照片了哦~！大家！请借给我妄想吧！哦哦哦哦哦哦！哈啊！」

匹「哦哦！是女仆装啊！」

阿「因为艾丽丝大人的女仆装扮让人觉得非常可爱呢！所以我觉得尤菲娜大人穿上女仆装也一定会很可爱的！呀嗬！好工口――呖呖呖呖呖呖呖、啦啦啦啦啦啦啦、阿呜呜呜呜呜呜」

匹「看样子阿雷斯塔因为妄想照相机君的副作用变白痴了呢！」

阿「这个副作用怎么也习惯不了呢……。不过为了能拍出H的照片，我会努力的！也请大家为我加油！」

匹「就算说要给你加油，不过这可能就是你最后一次出演这个栏目了呢」

阿「这是什么意思！？」

匹「你不是被卡鲁塔基亚帝国抓起来了吗。说不定会被做成鹫水豚汁喝掉呢……。下一次说不定就得找个新人来做学生了呢……」

阿「呜哇、我才不要那样！谁来救救我啊！」

匹「就是这么回事。那这次的匹可露的秘诀，就到此为止了！」

阿「我期待着下一次跟大家见面哦~~~~~~~~~~?」

匹「……要是有下一次就好呢。节目失去了一个不怎么让人觉得遗憾的角色呢……」

阿「请不要说这么恐怖的事啊~~~！！」




第四章 于是、恭太郎的后宫生活结束了。
「「「哈啊啊啊啊啊啊啊啊~~~……」」」

戈多维尔。作为特莱克瓦兹公主们暂时停留地的宅子。梅露露的房间。

房间内响起了三声沉重的叹息声。

双胞胎公主蕾西亚和艾丽丝两人正抱膝坐在沙发上，四公主阿露特则坐在椅子上，双目无神地望着窗外。

三位公主不住地叹着气。

每次一叹气，屋子里的空气就会让人觉得更加地沉重。

感冒的梅露露正躺在屋子的床上，发出着微微的呼吸声。虽然吃过医生开的药，同时用治愈魔法治疗了之后退了烧，不过她现在正一脸像是在做噩梦的表情。

蕾西亚轻声嘟囔了一声。

「结果……所有人都失败了呢……」

「太阳已经落山了呢……」

阿露特看着窗外，用像是绝望一般的语气回答道。灰色的街道正被夕阳染成黄昏色。

「等那个太阳再次升起的时候……就是不得不和恭太郎离别的时候了呢……」

艾丽丝沉着脸转过头，口气强硬地继续说道。

「哼、恭太郎什么的，在不在我才不在意呢！而且像他那种男人，跟本艾丽丝.雷姆莉丝.特莱克瓦兹才不……才不……」

高飞车公主大人的瞳中渗出了泪水。

「才不般配……但是如果见不到的话……不要……」

「没事的、艾丽丝。又不是说恭太郎大人必须要被放逐到国外去。所以说不是再也见不到啦」

蕾西亚这话像是在安慰自己妹妹，但同时也像是说给自己听一样。

「但是就不能像现在一样每天都见面了……。不能和恭太郎大人聊天……这我不觉得我能承受得住……呜呜……」

阿露特摘下了眼镜揉着双眼。

公主们现在心情沉重地完全看不出明天特莱克瓦兹王国就将迎来和平一样。

四位公主都一脸悲伤地抱膝坐着。（狐狸：风见你又卖萌了，梅露露现在正躺着睡觉呢，哪来四个人坐着？6卷也曾经把基斯特跟阿斯比昂搞混呢）

夕阳悄悄降下了地平线，夜幕笼罩了全城。

当魔法灯的灯光照亮房间时，梅露露从床上坐了起来。

「你醒了啊、梅露露。觉得身体怎么样？」

「是不是要在发烧啊？要是有什么需要的话请尽管跟我们说」

双子姐妹关切地说道。

「要喝点什么吗？」

阿露特也从椅子上站起来走过来询问道。

但是，梅露露没有回答姐姐们，只是半睁着眼发着呆。

「还很困吗？」

「感冒了可是很难受的，你再多睡一会儿吧」

梅露露小声地回答道。

「……身体已经没事了。感觉挺好的」

蕾西亚「烧也退了呢。太好了」地说道。

「唔嗯。已经没事了。药和治愈魔法很有效呢……」

说完，梅露露又沉默了起来，坐在床上一言不发，像是在沉思着什么一样。

「梅露露……？」

阿露特一脸担心地凑近，刹那。

梅露露猛地睁开了双眼。

「绝――对――不――要~~~~~~~~~！！」

「呀啊！？」

突然听到梅露露的大喊，弱气的公主吓得一屁股坐到了地上，眼镜也歪掉了。

爱丽斯听到妹妹突然的大喊也吓得双目圆瞪。

「你怎么了？不要吓我们啊！」

「绝对不要、绝对不要！」

「绝对不要？是不要什么？」

听到蕾西亚的问题，梅露露砰砰砰地敲着床。

「梅露露绝对不要这样低落阴沉的气氛！」

梅露露鼓着脸颊说道。

「梅露露呢，希望大家总是笑嘻嘻的！每天都很开心、都很欢乐、还要有一点H、让人微微心跳加速地――不是这样的话我绝对不要！说不定会见不到恭太郎哥哥~~像这种让人伤心的展开谁都不希望！呐、是吧！？」

阿露特整了整歪掉的眼镜，

「当然、虽然我们都不希望这样……但是已经没办法了……」

「才不是没办法！不要放弃啊！」

「我、我也不想放弃！」

「但是明天我们就要出席合约签订仪式了吧？」

梅露露交替看着双子公主，坚决地说道。

「梅露露不懂法律的事情！但是只要在其他王仕被归还之前跟恭太郎哥哥H就行了吧？这样的话之后就能一直在一起了吧！？」

「是这样没错……」

「那么、现在不还是有一个晚上吗！虽然师傅所拟定的作战计划失败了，但是现在我们还有机会！所以梅露露绝对不会放弃！」

「今晚、吗？」

阿露特摆着手说道。

「但是这里已经是卡鲁塔基亚帝国了。而且我们还要为明天做各种准备！啊哇哇哇哇！」

「那种事情没有关系！阿露特姐姐，就算以后见不到恭太郎哥哥你也不介意吗！？」

「这个……绝对不要！！我想要恭太郎大人今后也一直能留在后宫里！」

艾丽丝紧握着拳从沙发上站了起来。

「……对啊！梅露露说的很有道理！因失败而悔恨低落，这有损于我艾丽丝.雷姆莉丝.特莱克瓦兹的名誉呢！只要我拿出全部实力来，恭太郎那种等级根本就不堪一击呢！」

平常的话蕾西亚肯定又要教育妹妹太乱来了。

但是，二公主也从沙发上站了起来，双手交叠在丰满的胸前，

「我、我也……我也不要再也见不到恭太郎大人。既然还有机会那么我们就一定要继续努力！啊、但是、梅露露……你身体真的没事了吗？」

「都说没事了啦！那个药可是很有效的！话说，现在可不是躺着睡觉的时候！嘿！」

梅露露跳下了床，带动着黄色的睡袍翻飞起来。

「只要大家齐心协力的话，就一定能迷得恭太郎哥哥团团转的！」

现在，屋子里一扫刚才那种阴郁沉闷的气氛。毕竟小公主被称为《特莱克瓦兹五美姬》中的气氛活跃分子呢。

艾丽丝咳哼地咳嗽了一声问道。

「……那么？我们该怎么去诱惑恭太郎？」

梅露露挺着胸干脆地说道。

「嗯……不知道！」

「诶诶、你没有什么计划吗！」

阿露特惊讶地说道。而梅露露则是很俏皮地吐了吐舌头。

「嘿嘿嘿、因为实在不喜欢刚才那种沉郁的气氛，所以一时冲动就提出这个建议了……不过其实到底该怎么办还完全没有考虑过呢~。对不起」

「梅露露没必要道歉的。托你提醒，我们终于醒悟了。谢谢你、梅露露」

蕾西亚温柔地微笑着抚摸着妹妹的头。

「我们大家一起来思考怎么让恭太郎大人心跳加速的方法吧」

「得想一个绝对不会失败的作战策略呢！」

这时――咚咚。

房间的门响了。作为房间主人的梅露露回应了之后，一位女官走了进来。

「公主大人们都在这里呢」

她恭敬地行了一礼后取出了一个封筒和一个小箱子。

「匹可露大人说在最后一天再把这个交给各位公主」

「嘛、谢谢」

将封筒交给蕾西亚之后，女官行了一礼退出了房间。

「师傅给我们的信？到底写了什么呢？」

艾丽丝读起贴在封筒外面的内容来。

「『如果你们全员都失败了的话，那就请打开这个封筒』！？」

阿露特：「那、那就赶紧打开吧！」

蕾西亚打开封筒，取出里面的信放到了床上。

大家脑袋凑到一起开始看起那封信的内容来。

看完之后，大家一时都沉默了起来。

梅露露紧盯着和封筒一起的那个小箱子。

「要是用了这封信上的方法的话……就绝对能跟恭太郎哥哥H……」

艾丽丝也同意妹妹的看法。

「嗯。一定能成功……」

「这就是匹可露师傅作为最后手段所隐藏的最终兵器啊……」

蕾西亚因为紧张而不禁咽了口口水。

「哈哇哇哇哇哇哇……。啊哇哇哇哇哇哇……这种事真的能做得到吗？」

阿露特双唇颤抖着紧闭着双眼。

蕾西亚用无比严肃的表情盯着匹可露的信。

「也许只有这个方法才行了呢。这也是为了今后能一直跟恭太郎大人在一起呢……」

四位公主互相看了看对方，同时点了点头。

「各位姐姐们！这可真的是最后一次机会了呢！」

梅露露伸出手。

艾丽丝哼了一声，蕾西亚很温柔地、阿露特则是有些害怕地――依次将手叠到一起。

她们组成了像是比赛前运动员互相加油的圆阵。

「绝对不要让恭太郎哥哥被赶出后宫呢！」

「「「哦哦！」」」

×××

「哈啊……最后一天也很忙呢……」

完成就寝准备后，尤菲娜穿上睡衣坐到了自己房间的床上。

就算已经到达了卡鲁塔基亚帝国，需要做的事情还是有一大堆。

像是跟帝国方相关人员了解仪式程序啊、仪式上所穿礼服的最终调整啊、与提供这栋宅子的戈多维尔市长进行会面啊、参加纪念晚餐会之类的。

自己从到达到现在还一刻都没有休息过。因为在别人面前必须装出先进大方的公主样，所以觉得特别累、

而且，这里已经是敌国的领地了，给自己小时候留下深刻阴影的古斯塔夫也正停泊在城外。从这里的窗户向外望去的话，还可以看到其漆黑威严的轮廓。

在这种状况下，自己怎么也不能安下心来。

「刚刚和恭太郎吵了一架，感觉心情好些了呢……」

尤菲娜垂下了肩膀。

「……不过从明天开始就不能跟恭太郎吵架了呢」

导致她现在十分疲惫的理由――大概就是这个吧。

自己一直非常、非常在意恭太郎即将离开后宫这件事。

现在作为会议发起人的伽伊鲁恩大人说不定也正在这座城市里。

但是自己却完全没有心情去见自己一直憧憬的那个人。

只是一直在考虑着恭太郎的事情。

「我到底该怎么办……」

特莱克瓦兹王国重新迎回和平、

也许还能见到伽伊鲁恩大人、

还能接回被掳走的两千名王仕、

而且还能解放被强制收入后宫的恭太郎。

我明明应该高兴才对。

但一直觉得心中十分苦涩、这到底是为什么呢……？

虽然不知道为什么，但总觉得很想哭出来。

明天可是很重要的仪式，可绝对不能肿着眼睛去参加。

尤菲娜抱膝坐在床上，将额头抵在膝盖上，拼命想要自己冷静下来。

到底过了多久呢？

「……说起来」

尤菲娜抬起头自言自语到。

「他好像说过只要有公主跟他产生关系后就能留在后宫的。这到底是什么意思……？」

女王陛下曾说过，原本他国出身的人是不能进入后宫成为王仕的。但是却没有听到过只要有关系就能留在后宫的规矩。

「只要跟恭太郎H的话……他就能留在后宫了？」

尤菲娜呼噜呼噜地摇了摇头。

「不、不行呢、那种事才不行！绝对不行！跟自己不喜欢的人做那种事情是绝对不行的！」

这时，走廊上传来了什么声音。

「那么、姐姐们、要上了哦！」

是梅露露的声音。然后响起了一阵脚步声。

尤菲娜从床上站了起来，走到走廊上。

正穿着睡衣的妹妹们，正一脸严肃地走向什么地方。四个人的胸前都挂着一个小徽章。

「这么晚了，大家要去干什么？」

蕾西亚双手交叠在丰满的胸前、

「我们要去恭太郎大人的房间」

「……去他的房间、准备干什么？」

艾丽丝严正地回答道。

「和恭太郎定下誓约！」

「要是不这样做的话、恭太郎大人就会被逐出后宫的」

一向内向的阿露特也用强硬的语气说道。

而总是笑嘻嘻的梅露露也用从未见到过的认真的表情说道。

「今晚就是最后的机会了」

「你、你们等下！我不知道你们说什么啊！给我说明一下啊！」

「那么我就简要说明一下吧――」

要想阻止恭太郎被赶出后宫这件事，只有和他H这一条途径。

正因为如此，在前四天中，她们才会一个一个轮流着去诱惑恭太郎以和他结下誓约。

「有、有这种事……？我完全不知道呢……。那为什么匹可露没跟我提起过！？」

「姐姐你会阻止我们吗？」

「当、当然了！」

阿露特扶了扶眼镜、

「正因为会这样，所以匹克露师傅才没有跟尤菲娜姐姐提这件事」

「这个绝对不允许失败！决不允许恭太郎被赶出后宫这件事发生！」

蕾西亚生生地下了头。

「因此――非常对不起」

「为、为什么你要道歉……」

二公主无比真挚地说道。

「不管尤菲娜姐姐说什么，我们今天一定要到恭太郎大人的房间去。我们想要恭太郎大人永远、永远地呆在我们身边」

双子妹妹也用几乎细不可闻的声音表明了自己的决意。

「为此……不管做什么我都愿意」

「你们到底准备到恭太郎的房间去做什么？」

「匹克露师傅给了我们作为最终兵器的东西」

阿露特将封筒中的信递给了尤菲娜。

「尤菲娜姐姐……拜托了，请不要来妨碍梅露露们」

尤菲娜满是疑惑地接过了封筒。

妹妹们互相点了点头，再次走向了恭太郎的房间。

因为她们的表情都无比坚毅，所以尤菲娜也没能开口阻止她们。

尤菲娜从写着『如果你们全员都失败了的话，那就请打开这个封筒』的封筒里取出了一封信。

快速浏览了一边信上的内容之后，尤菲娜感觉自己的脸不禁抽搐起来。

「她们准备去做这种事情吗！？这可真是太糟糕了~~~！」

×××

『各位公主。我是匹可露。

当各位读到这封信的时候，那就说明没有一个人成功和恭太郎结下誓约呢。

恭太郎那混蛋，就算公主们这样子去诱惑都不敢出手，实在是太窝囊了！

竟然能拒绝公主们的诱惑，实在是太岂有此理了！原本这种家伙应该判他死刑才对的！

这样一来的话，那家伙就要被逐出后宫了呢。

但是，请各位安心。

我匹可露为各位公主准备了最后的一条策略。

我当初跟公主们说过，在生育子嗣的时候有一件事是绝对不能做的。

那就是拘束恭太郎，然后强行和他定下关系，用专业术语来表达就是《逆○》。

逆○状态下生育出的子嗣魔力会很低。因此，这种事是被严格禁止的。

但是。

只有这次公主们必须要跟恭太郎确实地定下关系才行。

恭太郎是拥有最强魔力的王仕。为了特莱克瓦兹王国未来的永久繁荣，将他放逐这件事是要极力避免的。

因此，仅限这次――作为最后的手段，我破例解禁逆○！！

用【麻痹】魔法剥夺恭太郎的自由，然后强行和他结下誓约。

这一次只是以定下关系为目标。

不过要是怀上子嗣了就让人困扰了，所以这次请各位务必使用我交给阿露特的避孕用具。

而且我还同时送给各位了一样魔法道具。

小箱子里放的是叫做《LoveLove?换装徽章》的道具。

只要在想诱惑的对象面前使用的话，自己身上的衣服就会变回对方觉得很性感的样式！

要是恭太郎的那个噗扭噗扭软乎乎的话，可是不能硬上的呢。

而要是穿着性感的Cosplay服装去诱惑他的话，那就算是脑袋跟石头一样顽固的恭太郎也一定会兴奋起来的吧。他的股间也一定会变得跟石头一样硬的呢。

哦呀哦呀，那么我就说到这儿吧。

我期待着各位的捷报呢！拜托各位了！』

×××

「――就是这么回事、恭太郎大人」

身穿蓝色睡袍的蕾西亚站在床边微笑着说道。

而恭太郎则背靠在床头的墙壁上惊叫起来。

（等下啊~~~~~~~~！！）

不过他并没有发出声来。

四位公主刚刚冲进房间的瞬间就对他释放了【麻痹】魔法。

现在恭太郎全身硬直，连一根指头都动不了。

「哼，这是你的不对！明明我穿女仆装侍奉的时候你老老实实被我的魅力所诱惑，那现在就不用这么麻烦了！」

身穿薰衣草色睡袍的艾丽丝站在蕾西亚对面撅着嘴说道。虽然她语调听上去很高傲，不过表情却显得很紧张。

「没问题的、恭太郎哥哥。又不会痛的~? 而且很快就会觉得很舒服呢~?」

说着像是牙医一样台词的，是梅露露酱。

「哈哇哇哇……。好紧张啊。不知道自己能不能做好呢」

身穿淡桃色睡袍的阿露特酱眼镜后的双眼正紧闭着。

蕾西亚对匹克露师傅给的那封信上所说的最终手段进行了一下说明。

（也就是说、接下来……我就会被她们强○了！？）

只要和公主们定下关系，那自己就能继续留在后宫里。

但是这样霸王硬上弓果然还是太糟糕了！从伦理层面来考虑的话！

「……请您原谅我们、恭太郎大人。这已经是仅剩的方法了」

蕾西亚将双手交叠在丰满的胸部前，一脸认真地道歉道。

「我……想跟恭太郎大人一直在一起……。所以拜托了，不要因此而讨厌蕾西亚……」

「我、我才不想跟恭太郎什么的在一起！……但是、拥有和本公主相称魔力的，只有你这一个。所以没办法我才会做这种事情的！」

艾丽丝还是像往常一样各种借口呢。

「恭太郎哥哥可是梅露露的老公呢，所以被赶出后宫是绝对不可以的！」

梅露露很俏皮地抛了个媚眼。

「呜呜……好紧张，都感觉要晕过去了……。不行不行！这次绝不能退缩！」

阿露特酱拼命为自己打气。

全员都干劲十足啊！这样下去我真的会被轮○的！？

「那么就开始吧！要想强○恭太郎哥哥，首先……就要让恭太郎哥哥的那个精神起来呢！」

听听到梅露露的话，恭太郎忽然想到了一个守住自己贞操的方法。

自己已经多次被释放【麻痹】魔法了，所以对这个魔法的令人不可思议的特性也多少有了一些了解。

被施了【麻痹】魔法的话，身体是不会随着自己的意志而运动的。但是和自身意志无关的非自主运动――也就是无意识运动的话是能让身体动起来的。比如说被施了魔法之后心脏仍然会继续跳动，呼吸也不会停止。

所以。

如果恭太郎兴奋起来的话，那他的那个也会无视主人的意志而硬起来的。

（对了！只要不兴奋就行了！这样的话也就不会被轮○了！）

恭太郎背靠在墙上，开始拼命集中起精神来。就像在坐禅时一样，放缓呼吸，平静心情。

知道吗、恭太郎。摒除杂念。明镜止水――到达无之境界吧！

恭太郎仿佛像是要顿悟一般全力冷静起内心。

「为了能让恭太郎大人心跳加速，我们就使用匹克露师傅准备的那个东西吧！」

四位公主都跪到了床上。

然后全员同时将手放到了胸前的徽章上。

――变化立即就产生了。

公主们的身体被耀眼的光芒包围。

（呜哦！？）

下一瞬间，恭太郎在心中猛叫到。

原本穿着睡袍的四位公主身上的衣着都变掉了！

「这个、到底是什么衣服啊？」

蕾西亚所穿的是空中小姐的制服。五彩的围巾。藏青色的夹克衫&紧身短裙。白色过膝袜。头上还戴着一顶很可爱的帽子。

「……是我从没见过的穿着呢」

艾丽丝身上穿的是女教师的固定装扮。藏青色短裙套装&白色衬衫。黑色丝袜。手上则是一根教鞭。而且她还戴着一副连着细锁链的无框眼镜。

「哈哇哇哇……。我穿的好像女神圣教会的修女的衣服啊」

阿露特身穿的，正如她所说，是修女服。没有比修女服更适合总是很文静的阿露特了。

「噗-噗-！梅露露穿的好小孩子气！要是再成熟一点就好了！」

看着正撅着嘴闹脾气的小公主的衣着，恭太郎差点晕过去。

梅露露酱所穿的，是幼儿园的园服！！

水色的罩衫。红色的裙子。黄色的帽子以及相同颜色的双肩背包。胸口还挂着一个郁金香形状的名牌。

「这个徽章是会将服装变成会让对方觉得性感的装着的吧？」

「恭太郎哥哥对这么孩子气的服装也会心跳加速吗？」

才不是！绝对不会心跳加速的！……心跳好像变快了，这应该只是错觉而已！

阿露特一脸困扰地低头看着长裙。

「这样的服装不会让人觉得性感吧？」

蕾西亚的视线在恭太郎身上扫了一遍后，微微红着脸说道。

「好像恭太郎大人的那个部分并没有反应呢。我们该怎么办？」

你到底确认了哪个部分啊！话说，觉得害羞就不要看啊！

大概是集中精神的效果吧，恭太郎的股间依然还是很安稳，完全没有任何动静。就这样忍耐下去吧！

梅露露酱啪地拍了一下手，说出了一件令人恐惧的事。

「要是穿成这样摆出性感姿势的话，恭太郎哥哥一定会心跳加速的！师傅说过，男人最喜欢的就是半脱的状态了！」

你到底教了她什么啊、匹克露师傅~~~~~~~~~~~~！！！

「性感姿势？到底是什么样的姿势呢？」

「比如说、呜忸呜忸呜忸~」

梅露露和身穿Cosplay服装的姐姐们咬了一会儿耳朵。

蕾西亚「哎呀」地捂着嘴微微羞红着脸。

「真让人害羞呢」「只是想象一下就觉得脸上像是要冒出火来呢」

艾丽丝和阿露特也满脸通红的。

「这也是为了能跟大哥哥一直在一起呢！大家加油！」

四个人重新转向恭太郎的方向，然后跪倒床上紧盯着恭太郎。

「恭太郎大人，这样您就会心跳加速了吧？」

蕾西亚她们用手抓住了裙摆。

然后很害羞地转过脸缓缓将裙子撩了起来！！

蕾西亚和艾丽丝的短裙都已经撩到大腿根部了！

「这样的姿势，太让人觉得屈辱了……」

女教师Cosplay打扮的艾丽丝连耳尖都红透了。

透过她的连裤袜，可以看到里面白色的内衣。

「恭太郎大人能因蕾西亚而兴奋起来、我真是太高兴了……」

穿成空姐模样的蕾西亚的白色过膝袜一直覆盖到大腿。丰腴的大腿在白色蕾丝的映衬下显得更加工口了。而最性感的，则是她所穿的低开叉的内裤了吧。它给人一种和严实的空姐套装完全不同的感觉，让人感到非常H。

「哈哇哇哇哇……」

阿露特一边颤动嘴唇念叨着，一边将修女服的长裙掀到了胸口附近。白色的短袜、只缀有一条缎带的朴素内裤。而且她可爱的小肚脐也一览无遗！

「尽情地看吧?被大哥哥看的话……梅露露就觉得兴奋起来了呢?」

梅露露将园服下半身的裙子掀了起来。裙子下是一条白色厚连裤袜。恭太郎原本觉得这样子看不到内裤就不会兴奋起来。但是通过紧身连裤袜，可以看到梅露露酱的许多柔软隆起的部分――呜哦哦、别想多余的事！

虽然她们身穿的都是乍一看并不性感的服装，但是一摆性感姿势就马上立竿见影了。

（该死！修行不足啊、神来恭太郎！）

恭太郎很明显地表现出了反应，睡衣的中裤部分已经撑起了帐篷。

「哇！看样子有效了呢！」

「恭太郎大人、好宏伟?」

「好、好厉害！这到底是怎么办到的？」

「哈哇哇、变这么大、好可怕呢！」

「啊、梅露露想到一个好点子?」

早熟的梅露露嘿嘿嘿地一脸坏笑着提案到。

「我们只脱掉内裤就行了！难得这么好的衣服，弄皱了就不好了呢！」

多、多么美妙――才不对、是危险的提案、梅露露酱！

「虽然梅露露穿的是紧身裤、必需得脱掉才行，不过姐姐们就只要脱掉内裤，然后把恭太郎哥哥的那个『嘿！』地一下子就完成任务了！?」

『嘿！』地是想干嘛啊！？到底是想干嘛啊！？

话说我好像听到过差不多的话诶！？难道说师傅给我看的那个春梦是预知梦！？

四位公主都脱掉了裙子。

上身虽然穿着严实的制服，但下半身的纯白却完全暴露无遗、给人强烈的倒错感。

因为眼前的光景太过色情、太过工口……深感悲痛的恭太郎的下半身正不断微微颤动着，而且硬度已经像是能在墙壁上钻出炮眼一般。

这样下去就糟糕了！也许真的会被逆○的！？

就算是为了能让自己留在后宫……但做这样的事情真的好吗~~~~~~！？

×××

吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵吭嗵。

机动式玉座《古斯塔夫》的上部甲板一直回响着这样的鼓动声。

正手持望远镜对特莱克瓦兹公主们进行监视的女兵们都死死看着望远镜。她们全部都满脸通红的。

红发将军姆基刚看了一眼望远镜就叫了起来。

「呜哇啊！呜哇啊啊啊……把裙子脱掉了！那样子不会觉得羞耻吗！？要是我一定会心脏跳动过快猝死掉的！？」

不过她身旁的、被称为《凶龙将军》而为诸国所恐惧的将军并没有回话。而是――咕噜――地咽了口口水。

「喂、基斯特！你咽什么口水啊！」

「没、没办法嘛。这是我第二次遇到这种场景嘛！」

「前一次是指的在特莱克瓦兹南方岛屿上？」

「是丘亚娜的泰昂岛。……哦、哦呀！」

基斯特忽然肩膀猛震起来。

「好像要把王仕的睡裤脱掉呢！做出这种不知廉耻的事真的好吗！」

「哇哇哇、特莱克瓦兹的公主们还真是积极主动啊……。她们真的要比我还年轻近十岁吗？」

「啊。明明我连跟男生牵手都做不来呢……。最近的年轻姑娘都很了不得呢……」

「基斯特。你刚才的发言好像个老婆婆一样哦？」

「你、你你你你说什么！我可是才二十六岁！才不是什么老婆婆！快撤回你的发言、姆基！」

「别当真嘛、开玩笑的啦！」

就算在两人这么你一言我一句的时候，她们的视线也一刻都没有离开望远镜。

而在甲板上的士兵们也都「呀啊、呀啊」地边轻呼边观察着。

虽说她们是骁勇善战的卡鲁塔基亚士兵，但她们都是年轻的女孩子。看到那样让人心跳不已的场面的话，也都会有些心情不稳的吧。

「……那么、我们该怎么办？预定是在晚上进行夜袭的对吧？」

甲板上的士兵们都穿着特莱克瓦兹的王仕训练所的制服。

虽然她们向特莱克瓦兹方表示城内没有配备士兵，但其实暗地里让士兵们假扮成了那两千名王仕。

虽然被那只会讲人话的奇怪动物看到的时候还有些着急，不过看样子并没有被特莱克瓦兹的公主们发现。

「现在士兵们都心情不稳。虽然也不是很严重，但现在并不是发动攻击的好机会呢？」

「恩。那我们就等他们结束吧。我也不想跑过去打搅她们呢。毕竟怎么说呢，果然还是让人觉得很羞耻呢」

「既然这样的话……」

姆基再一次盯着望远镜看起来。

「那就好好观察一下吧。……哦哦！？公主们把他的睡裤脱掉了呢！？终、终于要正式开始了吗！？呜哦哦、真是让人心跳不已呢！」

「什么、真的吗！？」

基斯特也盯着望远镜看了起来。

从古斯塔夫到屋子的距离大约是700米。

虽然不可能听到那边的动静，不过甲板上的全员还都紧张地摒住了呼吸――。

×××

（呜哇啊！快住手！放过我吧~！！）

恭太郎全身不得动弹地叫道。

当然，因为被施加着【麻痹】魔法，所以他喊不出声来。

睡衣的上衣和中裤已经被脱掉了，剩下的就只有一条内裤了。

「肿、肿得好厉害呢！？是不是得了什么病了！？」

艾丽丝抚摸着恭太郎的内裤说道。

唔呀?――感觉腰附近窜起一阵麻麻的快感，

「哇啊、艾丽丝姐姐、好大胆呢?」

「大胆？这是什么意思？碰到这里就算大胆？」

极度缺乏H方面知识的艾丽丝完全无法理解的样子。

「哈呜呜呜呜~~~~~……」

容易害羞的阿露特的眼睛已经开始转圈了，一副快要昏倒的样子。

「这还是自上次在海边涂防晒油之后第二次见到恭太郎大人的这儿呢?」

已经脱掉自己裙子的蕾西亚将手搭到了恭太郎的内裤上。

「快点把它脱掉吧、蕾西亚姐姐！好想看好想看~！」

（不行啊！绝对不要脱啊！）

不过就算恭太郎在心中猛叫也无济于事，他的内裤依然被缓缓地褪下着。

正在屹立着的恭太郎的那个即将从内裤中弹出来――的前一刻。

房间的门被猛地打开了。

「STO~~~~~~~~P！到此为止了！」

冲进来的人是――尤菲娜。

身穿白色睡袍的大公主跑到了床边。

看到只穿了一条内裤色恭太郎，尤菲娜的脸刷地通红了起来。

「大家快停手！果然做这种事是不好的！」

「为什么要阻止我们、尤菲娜姐姐！」

身穿空姐制服（没有裙子）的蕾西亚像在祈祷一样合着手问道。

「尤菲娜姐姐大人……。我们也知道我们所做的事确实很不好。但就算知道是这样也要做」

「要是不这样做的话，恭太郎就要被赶出后宫了！？」

「虽、虽然很害羞……但也只能这么做了！」

尤菲娜用严肃的目光回看了一遍自己的妹妹们，然后也爬到了床上。

她坐到恭太郎面前，小声吟唱起咒文。

「【解咒】」

一阵淡淡的光芒之后，恭太郎的身体恢复了自由。【麻痹】魔法被解除了。

「尤菲娜姐姐！为什么……！？」

梅露露的眼中浮现起了泪光质问起姐姐来。

「姐姐完全不在意恭太郎哥哥是不是能留在后宫吧！？能接受这个状况吧！？但是梅露露不要这样！」

「我也是、一直在为此而苦恼着。关于恭太郎要被逐出后宫这件事……」

尤菲娜转向了恭太郎的方向，穿着睡袍跪到床上。

「虽然尝试着构想了一下你不在的状况……但是果然不行……。对那种生活完全无法想象……。明明几个月前这个世界上还没有叫恭太郎的人……」

犹豫了数次之后，尤菲娜接着说道。

「我……和大家的心情也都一样。都觉得离开恭太郎是一件很痛苦的事。如果可以的话，我也想能跟恭太郎一直在一起……」

「那么、为什么姐姐你还要阻止梅露露们！？这样的话恭太郎哥哥就……！」

「强迫别人H是不对的事……。我作为姐姐决不允许这样子……」

尤菲娜紧盯着恭太郎。

大概因为紧张吧，她纤细的喉咙咕地动了一下。

「恭太郎、你是怎么想的……？你就算不呆在后宫也不介意吧……？」

「我……」

我是被强行从日本召唤过来的。

因为被请求协助所以才留在这儿。

经常遭到生育子嗣的强迫与H的诱惑。

而且兴奋了之后还会变身成禽兽。

这个时候总是会被尤菲娜的魔法轰飞――。

说难听一点，我的后宫生活整天都被公主们扰乱着。

但是现在，这样的日常终于要结束了。

以后也不会遭到公主们的强逼诱惑了，又能再一次回到清闲的、每天潜心进行剑术修炼的日子了。

我一~~~~~~直都在期盼着这个瞬间。

但是，这样真的好吗？

虽然如同之前尤菲娜所说的那样，和自己不喜欢的人H这样是不可以的，这种心情依然没有变化。

但是，尤菲娜充满活力的笑容、蕾西亚的微笑、艾丽丝蹭蹭的表情、阿露特的害羞神色、梅露露天真无邪的笑脸――这些以后可能就见不到了。

这样真的好吗？

我――

我自身、到底是怎么想的呢？

不过就算这样质问自己的内心，也完全没有得到答案。

自己心中的想法只是像浓雾一般朦朦胧胧地弥漫着。

但是，在这浓雾之中，有一样东西正发出着闪亮的光芒。

那就是――和她们一起度过的每一天。

虽然我总是觉得后宫中骚乱吵闹的日常给我添了很多烦恼。

但是在心中的某处，还是觉得这样的每一天非常地开心。

每次一想到这个，心中就像被锥子刺了一样微微发痛。

这就是因为不想失去这温暖的日常而产生的感觉吧……？

跪在床上的尤菲娜进一步凑近恭太郎，眼中微微浮现着泪光。

「我自己……也不知道到底该怎么办才好……」

尤菲娜凑过脸。

「虽然我也想恭太郎之后也一直能留在后宫……但是不可以做H的事情……。而且我也会看好妹妹们不让她们强行逼迫你……。但是……但是」

公主大人将脸凑得更近，恭太郎甚至都可以感觉到她的呼吸了。

「恭太郎被赶出后宫……这样的事我果然还是没办法接受……」

她微微颤抖的桃色薄唇向恭太郎凑过去。

「努力思考过后，却发现我能做的事几乎没有……」

就算是迟钝的恭太郎也明白了她想要做的事。

尤菲娜――要和恭太郎接吻。

不可以做H的事情。但是又不想恭太郎被赶出后宫。

这就是尤菲娜一番苦恼之后所采取的行动。

虽然说只是接个吻并不代表恭太郎就能留在后宫了。

而且倒不如说几乎没有这个可能。

但是――

就算是徒劳，尤菲娜也想为将恭太郎留在后宫而做点什么。在自己能做到的范围内、尽力去做。

大公主的心情，恭太郎现在深刻地理解到了。

恭太郎和尤菲娜的心情一样。

理想与现实。本能与理性。嘴上说的和心里想的――这些互相对立的矛盾在心中不断碰撞着。

没有什么正确答案。分不出到底谁对谁错。无所谓YES或NO。

「我……」

在这迷茫中，拼命向着答案伸出手――恭太郎用手捧起尤菲娜的脸颊。

「我的想法……」

「恭太郎……」

公主大人闭上了眼睛。

缓缓地、缓缓地、缓缓地。

一边踌躇着、一边犹豫着、一边烦恼着。

确信着这是自己尽全力和恭太郎结下的『关系』。

尤菲娜的嘴唇、和恭太郎的嘴唇不断接近。

10公分。5公分。2公分――

两个人的嘴唇互相接触――之前一瞬间。

――世界变成了慢镜头。

忽然，房间的墙壁被吹飞了。

全身皮肤漆黑的暴龙群撞碎了墙壁冲了进来。

公主们的悲鸣声也被淹没在了猛烈的破坏之声中。

――必需得保护尤菲娜她们！

虽然恭太郎想抱着保护她们，不过却办不到了。

他的身体被抓住拎了起来。

然后从墙上的大洞中被扔飞到了庭院中。

两根有如圆木一般粗壮的手臂接住了恭太郎。

然后以飞快的速度远离了尤菲娜她们。

「给我认真一点！我们可不是来玩的！你把作战计划当什么了！」

后面传来了银发美女冰冷的斥责声。

恭太郎背后又传来了毫无歉意的声音。

「别生气嘛、阿斯比昂！我不是很完美地发动了袭击吗！」

恭太郎正被一个红发的大个子女性反剪双臂地抱着。她正以惊人的臂力固定着恭太郎让他动弹不得。

「这是当然！要是不听从的话可是会上军事法庭的呢！」

银发美女愤怒地微微颤抖起来。

身披黑色披风的卡鲁塔基亚将军――名字应该是叫做基斯特――正驱使着一大群黑色的暴龙破坏着建筑。

而一大群身穿男装的女兵们正包围着建筑。

「到底发生了什么……？」

因为太过突然，所以恭太郎一时间没能完全理清状况。

难道说――是卡鲁塔基亚军的袭击吗！？

恭太郎眼看着自己离尤菲娜她们越来越远。

她们的目标……是我！？但是、为什么！？不是明天就要签订和平条约了吗！？

从黑色暴龙群那边传来了尤菲娜尖锐的喊声。

「难道说你们毁约了！？快放开恭太郎！」

一阵尖细的声音回应大公主的话到。

『尤菲娜。你是唯一让吾母亲尝到败绩的对手。不能亲手杀掉你真是太遗憾了……！』

从停泊在城外的船状建筑物中传来了让人恐惧的声音。

「这个声音是……女帝卡丽c拉！？」

就在尤菲娜惊讶地抬起头的时候，四周的女兵们趁机缩短了距离。

「呀啊！因为没穿裙子，所以没法战斗了！」

「梅露露、冷静下来！只要把徽章摘下来就行了！」

「居然进行夜袭，真是卑鄙的家伙！」

「哈哇哇哇哇哇哇哇哇……」

被破坏的房间中传出了特莱克瓦兹公主们焦急的声音。

嗡――空气的震动鼓动着恭太郎的鼓膜。

刹那，视野中变得一片漆黑。

一道漆黑的光束从金字塔形结界中放射出来。

整栋建筑都被黑光所笼罩。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

「尤菲娜――！！该死、放开我！！」

恭太郎挣扎着想从姆基的控制中逃脱出来。

「老实点、小子！」

恭太郎的脖子上挨了超猛力的一记手刀。

受到仿佛要将全身打散的冲击，恭太郎的意识渐渐地模糊了起来。

在朦胧中，他只是这么祈祷着。

无论如何请保佑公主们平安无事――。




终章
当恭太郎再一次睁开眼睛时，他的眼前依然一片漆黑。

难道说视网膜被女帝放出的黑雷烧坏了？

正当他即将冒出这个念头的时候。

下一瞬间他就注意到并不是这样。

正躺在床上的恭太郎现在看到的是漆黑的天花板。

「这儿、是哪里？……好痛！」

正当他想爬起身时，一阵剧烈的疼痛让他的脸不禁抽搐起来。

他的额头上敷着一块湿毛巾。每当一想支起上半身全身就会剧痛难当。

这是一个不光天花板，四周的家具都是清一色漆黑的诡异的房间。就连恭太郎现在睡的那张床都是黑色的。

在特莱克瓦兹王国后宫里几乎放眼望去都是白色。因为看不习惯这个房间，所以总觉得有很强的违和感……

「……你醒了啊」

「谁！？」

银发将军正靠在墙壁边，用冰冷的眼瞳盯着恭太郎。

「哎呀、忘了向您自我介绍了呢。我是阿斯比昂.巴里法克斯，这次作战的指挥官」

「作战……？」

「将能使用魔法的王仕大人――神来恭太郎夺取过来的作战哦」

「你们一开始的目标就是我吗……？」

虽然恭太郎想从床上跳下来，但却办不到。

他的右脚被锁链锁住了。

「你最好不要逞强。之前姆基将军下意识地给你的脖子来了一下……再用力猛那么一点你可能就没命了呢。明明叮嘱过她别伤到王仕的」

「……尤菲娜她们现在怎么样了？」

「比起自己，更加关心特莱克瓦兹的公主们吗……这着实让我吃了一惊呢」

阿斯比昂耸了耸肩。

「请放心吧。她们没有生命危险。全员都平安无事。因为我们定下过这样的约定呢」

「约定？」

「是伽伊鲁恩附加的条件。『不能杀掉任何一个特莱克瓦兹方的人员』。这就是伽伊鲁恩提出的唯一一个条件」

「怎么可能！？难道说伽伊鲁恩和你们是一伙的！？」

尤菲娜她们一直在怀疑和平条约是不是卡鲁塔基亚帝国的陷阱。

而最终让她们相信的，正是因为伽伊鲁恩是这次条约的发起人。

正因为有不可能伪造的伽伊鲁恩的亲笔信，尤菲娜她们才最终相信卡鲁塔基亚帝国的诚意。

而要是伽伊鲁恩和卡鲁塔基亚帝国是一伙的的话，那这个前提就完全被颠覆了。

「为什么伽伊鲁恩会协助卡鲁塔基亚帝国！？」

明明特莱克瓦兹王国的国民都称伽伊鲁恩是《救国的英雄》的！

但是银发将军的回答，让恭太郎极为意外。

「……谁知道？」

「你说、谁知道？你们也不知道吗！？」

「就在我们计划以和平条约为诱饵将你和公主们引诱出大结界的时候……伽伊鲁恩突然出现在我国，并表示希望进行合作」

「伽伊鲁恩提出要合作……！？」

那个传说中的魔法使亲自让尤菲娜她们陷入这种境地？

「我们也不知道伽伊鲁恩是如何得知我们计划夺取神来恭太郎的事的。明明已经进行了严密的情报封锁了……关于这点，果然是因为他是《传说中的魔法使》的缘故吧」

不过和她的言语完全不相符地，阿斯比昂完全没有佩服的表情，倒不如说是一脸忌讳的表情。

「不过，想让公主们相信这次和平条约的真实性，伽伊鲁恩是最合适的人选。于是我们也很乐意地利用了一下他」

「……你们说的和平只是谎言吗？而且也根本没准备把掳走的王仕归还回去？」

「这是自然。卡鲁塔基亚帝国怎么可能缔结平等的条约？而且要是归还回王仕的话，那特莱克瓦兹的公主们不就能生育子嗣了吗？」

要是不能生下子嗣的话，尤菲娜她们就无法继任女王之位。

这样下去的话是没办法继续维持《大结界》的。

「把我诱拐过来……也是因为这个原因？」

「不。夺取你的理由是因为别的原因。是因为卡丽c拉大人想要得到你」

「女帝……？」

「告诉你特莱克瓦兹公主们的状况、耐心回答你的问题，这都是为了让你能安心下来」

「让我安心下来、这是为什么……」

「你安心下来之后――就能让你专心生育子嗣了」

「什……！？」

阿斯比昂扫视了一眼黑色的房间。

「如你所见，这里是卡鲁塔基亚帝国的后宫」

没看出来没看出来！完全没有看出来啊、那种事！

「很快女帝陛下就要来了。请你努力和卡丽c拉大人生出健康的子嗣来吧」

就算在这儿我都要被人逼着生育子嗣吗！？

卡鲁塔基亚帝国的女帝，不是传言中暴虐无度的恐怖女性吗！？

不知道自己接下来会受到什么样的对待啊！？

恭太郎战战兢兢地颤抖着。

「做得很好、阿斯比昂。很成功地夺取到恭太郎了呢。吾会好好奖赏你的……」

看到走进房间的女帝，恭太郎惊讶地下巴都差点掉了。

拖至地面的黑色长发。黑色眼瞳。看上去就给人意志坚强的双眉。微微鼓起的双颊。头上顶着一顶王冠。而包裹只有1米5左右迷你身躯的，是缀着无数褶边的漆黑长礼服。

要使用拟声词来表示的话，那就是――ちょい`ん。或者是ちょこ`ん。（狐狸：脑补、脑补……）

卡鲁塔基亚的女帝，不管怎么看都只是个小孩子啊！！

卡丽c拉露出了不像小孩子的冷酷笑容说道。

「恭太郎……。你终于成为吾之所有物了呢。为了卡鲁塔基亚帝国的繁荣，来和吾生育子嗣吧！」

也就是说。

我被抓进了卡鲁塔基亚帝国的后宫，然后不得不跟这个小孩子生育子嗣！？

「…………」

因为状况太过出人意料，恭太郎连呼吸都忘掉了。

呐、姐姐――。

我到底会怎么样啊……？

×××

和平条约只是个幌子。恭太郎被卡鲁塔基亚帝国掳走了。

《特莱克瓦兹五美姬》在戈多维尔所住的房子也被女帝的魔法轰得毫无踪迹。

而公主们的安全现在也没有得到确认――。

现在特莱克瓦兹王宫方面也没有什么具体情报。

「这到底是什么情况啊……祈祷公主们都要平安无事啊」

留守后宫的匹可露已经好几天没有好好睡觉了。

从和约签订日算起，距今已经有三天了。

「匹可露大人！公主们回来了！」

一位女官飞奔进了教官室。

「太好了！没事真是太好了！」

匹可露立马跑出了后宫。

她跑到特莱克瓦兹王城正门口，向着门卫吼道。

「开门！快开门！公主们回来了！」

匹可露身披的白色披风翻飞着奔向了正向城门走来的马车。

一辆对于公主们来说十分破烂的马车停了下来。拉着马车的也是一匹看上去寒碜的老马。

「这样子还真是凄惨啊……」

为了能将受到女帝魔法攻击的公主们送回来，所以只能随便找辆马车将就着了吧。

「不过不管怎么样，公主们能平安无事比什么都好……」

尤菲娜打开车门，缓缓走下马车。

看到大公主的样子，匹可露惊讶得哑口无言。

「尤菲娜大人、您的样子……！？」

「大概是因为卡丽c拉的魔法吧……」

尤菲娜大人的声音也比以前尖细多了。

而且平常公主的声音总是从自己头上传来的，这次则是从自己正前方传过来了。

尤菲娜的脸现在正和匹可露在同一高度。

而且不光大公主。

「和平条约也没能签署，只是失去了恭太郎大人灰溜溜地跑回来了……这样根本没办法跟国民们交代」

「实在是太让人不甘心了！我们现在应该立刻进攻卡鲁塔基亚帝国！」

「好担心恭太郎大人……」

从马车上走下来的蕾西亚、艾丽丝、阿露特三个人的身高都缩水了。

至于小公主梅露露。

「嘿呀……嘿呀……马车好高啊、好害怕哦~」

梅露露的身高已经缩小到连下马车都很困难的程度了。

「这是怎么回事啊……」

因为太过震惊，匹可露不禁脱力坐倒在了石板地面上。

「《特莱克瓦兹五美姬》……都变成小孩子了~~~~~~~~！！」

公主们全都变年幼了――变成了loli了！

外表看上去只有十岁左右的尤菲娜拎着松垮垮的礼服呆呆地低吟到。

「这之后我们到底该怎么办……？」




后记
各位读者们好久不见。不过也许是有些人初次见面呢。我是风见周。

写作「周」，读作「めぐる」。如果各位能记住的话我会很开心的。

这卷与前一卷之间隔了五个月呢。没能准时将『H+P-公主天国』系列呈现给大家，这点我已经在好好反省了。让各位久等真是太抱歉了！

但是呢但是呢，正因为这次让各位久等了，所以工口场景也是分量十足呢！工口度也许是系列最高呢！要是各位能开心我就感到很荣幸了！

顺便一提，在开始写第五卷之前，风见我有了初体验呢?

我进行了出生以来的第一次水肺潜水呢！

因为电击文库的作家们说着「这很好玩哦！」地劝诱我，然后就和『蹭蹭的藤宫十贵子』的作者铃木大辅一起去上了一堂讲习课，拿到了水肺潜水执照。

虽然「狼与香辛料」的作者支仓冻砂跟我说、「哦呀哦呀？现在是做这种事的时候吗？就算你潜到海里面也不会找到原稿的哦？」――不过嗦死了！

偶尔还是需要好好转换一下心情才对的（拼命这么自我暗示着）。

水肺潜水比想象的简单得多。海里面非常漂亮，海水很清澈，还有好多鱼在游动。这还真是非常新奇的一种体验呢……不过只有一样问题。

因为第一天不小心左耳进了海水，然后左耳就听不到声音了！

我的左耳该不会就这样子废掉了吧……？

一边因这样的恐惧而不断颤抖着，风见我一回到东京就马上去了五官科就诊。（狐狸：喂！左耳都听不到了你还不赶紧去医院，还要继续玩什么潜水！）

医生看了一下我的耳朵，然后拿了个金属制的器具伸了进去。

倏噜噜噜噜――地把我耳朵里面的什么东西给吸了出来。

风见「啊咧！？耳朵又听得到了！？」

医生「因为耳垢被海水泡涨了，所以把耳孔堵住了而已（笑）」

风见「哎呀，真是太让人羞耻了！！（捂脸）」

嗯……总之水肺潜水还是很有趣的！（记得把耳朵清理干净再下水）

后记篇幅也快超了呢。在本作最后，恭太郎遭遇到了不得了的事呢。这之后他到底会怎么样呢？请大家务必务必继续支援这位苦难不断的王仕哦！拜托大家了！



