文件发布时间:2011-04-11 09:56:05
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：公主+天国(H+P 公主天国)
本卷名称：第六卷

第六卷 彩图
3、

卡丽c拉眼瞳湿润、双颊潮红。

「恭太郎、不要突然动起来啦！」

4、

『蕾西亚、艾丽丝……你们在这里啊。女王陛下在叫你们』

向双子公主说话的，是一个将犹如火焰般赤红的头发梳成马尾的少女。

5、

匹可露做出的药完全没有任何效果――正这么想着。

「好厉害呢！身体的一部分变成大人了！」

「啊、真的呢！」

身体的大部分还依然是小孩子规格。

不过、艾丽丝和梅露露的胸部却变成了巨乳！


小说插图
http://xs.dmzj.com/img/137/3582/afdeaa76d832f07631a3befb25594e93.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/137/3582/afdeaa76d832f07631a3befb25594e93.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/137/3582/afdeaa76d832f07631a3befb25594e93.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/137/3582/afdeaa76d832f07631a3befb25594e93.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/137/3582/afdeaa76d832f07631a3befb25594e93.jpg





序章

卡鲁塔基亚帝国。后宫。大浴场。

在黑色大理石建成的宽阔浴场中，回响着两个人的声音。

一个是神来恭太郎。既不偏高也不偏低。那种高中二年生的平均声调。

而另一个，则非常尖细。是那种还带着一点点鼻音的、甜甜的幼女的声音。

那位理所当然就是八岁的幼女帝卡丽c拉。

为生育后代而被送入后宫的少年――王仕与庞大帝国的最高权力者。

这样两个人在后宫浴场到底会有什么样的对话呢？

如果对此很感兴趣的各位硬是要听的话，那么就是像以下这个样子。

「恭太郎……。我害怕……」

「没事的。你的话一定做得到的。你是卡鲁塔基亚帝国的幼女帝吧？」

「是、是这个样子吗……？哈呜呜……」

「很好哦。就这个样子。再深一点……能行吗？」

「啊呜呜呜呜……。已经、不行了。已经不能继续……」

「加油！这是生育后代所必要的对吧？」

「呜呜、知道了、我会努力的……。为了卡鲁塔基亚帝国的繁荣……。但是、好可怕呢……所以我有个请求」

「什么？我什么都会照做哦」

「……吾、要你抱紧吾……」

「了解了。这样子吗？」

「唔姆。绝对不能松开哦。要是松开的话就判你死刑……啊呜呜！恭太郎、不要突然动起来啦！哈呜呜恩！」

「对、对不起。没事吧？」

「身体好热……」

「一开始也许会不习惯，不过马上就会觉得很舒服的哦？」

「那恭太郎你觉得舒服吗？」

「啊啊。非常舒服哦。简直是最棒了！」

「吾、吾也……吾也觉得……慢慢开始变舒服了呢……?

哈呼呜呜?」

两人都全裸着。而且女帝幼小的身躯上还沾满着白浊的液体。

卡丽c拉眼瞳湿润、双颊潮红。

简直就像『完全进入』了的状况。

要是听到了这种对话的话，尤菲娜一定会气得暴跳如雷的吧。

一定会『你这个大变态！绝饶不了你！』地叫着，然后攻击魔法连发吧。

而要是姐姐樱子听到了这些话，那恭太郎的小命肯定已经没了。

『恭太郎！对幼女出手是绝对不可饶恕的！我可不记得有把你教成你这么个不知廉耻的男人！既然如此，那我就杀掉你然后再自杀！』她肯定会这样叫喊着，然后挥舞着家传的宝刀斩过来

但是，恭太郎想大声申辩。

这一切都是恭太郎在正义的驱使下所采取的行动。那种有违天理的事情，我可以向神明发誓根本没有做过。

他所说的到底是真是假呢？

为了判明这点，就有必要将时间回溯到恭太郎被掳到卡鲁塔基亚帝国的时候了。





第一章 卡鲁塔基亚帝国是○○的帝国！

卡丽c拉.菲茵兰蒂亚.卡鲁塔基亚。

只要听到这个名字，就能令近邻诸国的施政者们战栗不安。

因为卡丽c拉正是拥有强大军事实力的卡鲁塔基亚帝国的女帝。

传闻她简直如同没有感情般的冷酷、并且是个贪得无厌的独裁者。她即位刚刚一年，就已经有九个国家从历史上消失了。所以小国的施政者们会对她感到恐惧那也是理所当然的。

而这份畏惧感也不仅限于其他国家的人。

侍奉卡丽c拉的各位，也都对这位女帝惶恐不已。

建于卡鲁塔基亚帝国首都巴斯提亚的《黑炎城》。

在位于其最上层的帝王居室《黑莲之座》，一位女士兵正在报告。

「……报、报告。帝国辖下的多兰顿王国发生大规模叛乱！！」

那是一位饱经锤炼的女骑士。就算是穿着盔甲，她那一身发达的肌肉也一目了然。那是并不光只有蛮力，而是饱经实战洗练的毫无累赘的肉体。

从小就开始接受剑士修行的神来恭太郎一眼就看出对方是个相当有实力的剑士。

但是，如此强壮的骑士此刻正双脚哆嗦着。

恭太郎正处在有如体育馆大小的《黑莲之座》的一个角落中。就算和女骑士之间有着至少二十米的距离，但对方的恐惧之情却依然一目了然。

位于远方高处的、莲花模样的黑色玉座。

位于帘幕后方的人影一语不发。

骑士战战兢兢地继续报告着。

「虽然我等已经派遣驻守南方属国的治安维持部队共五百名骑士前往镇压……但是失败了！目前叛乱仍在继续中！真是非常抱歉！」

骑士将头磕到地上，请求对方饶恕。

「我已经组织了由飞龙骑士团、魔导师团共两千骑组成的新的讨伐部队！请务必赐予我一个挽回的机会！」

帘幕后方传来了令人背脊发凉的声音。

「叛乱的带头者是？」

「是多兰顿王国前王女赛尔维拉！前王女自称《救世主》，统领着叛乱部队！」

「哼，王族的残党啊。母亲攻占多兰顿王国时就拼死顽抗……现在居然还敢违抗吾。绝对不可饶恕」

像是自己受到斥责一样，女骑士缩得更厉害了。而且肩膀还很让人觉得可怜地颤抖着。

「吾讨厌无能者。吾不希望再听到失败的报告了」

「真是非常抱歉！请您开恩饶恕、卡丽c拉陛下！」

「……不过，就再给你一次机会吧。吾现在心情不错」

「感……感谢陛下的大恩大德！」

「但是，同样的失败是不可原谅的。要是再次败北的话，那你就看不到第二天的太阳了」

一边惊恐地颤抖着，女骑士再次磕头回道。

「这次一定会将叛乱军成功镇压的！」

「吾绝不容许忤逆者的存在。一定要把叛乱的带头者给吾连根除尽。不过不要殃及无辜民众。而趁着叛乱趁机抢劫的要予以严惩。」

「哈！谨遵旨意！！」

「……那么你退下吧」

女骑士深深行了一礼后离开了。

现在只有恭太郎一个人在黑莲之座了。

不过因为大帝国的女帝正身处此处，所以附近一定有护卫的士兵和侍从在监视。

但是，完全没有感觉到人的气息。难道是像忍者一样消除了自己的气息？

取而代之的是充斥周围的紧张感。

和特莱克瓦兹王国《女王之间》内弥漫的庄严感不同，这里充满着凛厉的氛围。就像从四面八方逼近的刀子一般，仿佛稍有不慎就会被千刀万剐一般。

从帘幕方向传来了声音。

「让你久等了呢，恭太郎。因为是十万火急的事，所以就优先处理了那个。到吾面前来」

从刚才女骑士所跪的地方开始，每走一步就感觉压力增大一份。就好像在群众的围观下，一步一步走向断头台的感觉一样。

（现在应该只有女帝一个人在看着我而已……）

在呈阶梯状的高处，高度大约十米左右，有一个黑莲形状的王座。虽然被黑色帘幕遮挡着而看不到对方的样子，但应该就是卡丽c拉正坐在那里。

走到《黑莲之座》中央的恭太郎，面朝玉座站住。

「真傲慢呢。居然不下跪」

「……。我拒绝」

「吾再说一次。弯下膝盖，在吾面前低下你的头」

恭太郎被卡鲁塔基亚帝国绑架了。

现在他的生死正掌握在对方手中。但是，也不能这么一口说死。

「我说过我不要了吧。我不会向敌人低头的」

――忠臣不仕二主。

只要定下了自己的君主，就绝对不会背叛。不管发生什么情况也都会一直支持着自己唯一的君主。这才能算得上是真正的忠义之士。而这也就是刚才那句话的含义。

恭太郎是继承了拥有久远历史的神来流剑术家族的长男。因此姐姐樱子一直以将他培育成与武士门第家嫡子所相符的男子汉为目标，对他进行严格的教育。

所以，自己与他人都认为他是个标准的《武士少年》。

听姐姐说神来流剑术并不是为了将人砍翻，而是为了守护主君而生的剑。是发誓要为了守护自己最重要的人而战斗至死的一种精神。

恭太郎并没有仕从特莱克瓦兹王国。也没有向女王陛下宣誓效忠。

但是，他得知了尤菲娜她们目前的困境，因此决定帮助她们。当然，是通过生育子嗣以外的方法。

男子汉一言既出，驷马难追。

「恭太郎。你有一个很大的误解呢」

「……误解？」

「吾并没有询问你的意志」

卡丽c拉以充满威严的语调定论道。

「恭太郎你是吾之所有物。必须要听从吾之吩咐」

「抱歉，我不是道具。我的心永远是自由的」

低头俯视着的女帝嗤笑了一声。

「哼，在这个世界，男性是不能成为魔法使的劣等存在。和物品没什么区别。也谈不上什么自由。要是没用处了的话，那就弄坏扔掉就行了」

光只是听到声音就感受到一阵强烈的威压感。看来女骑士会发抖也是情有可原。要是被卡丽c拉恫吓的话，这个大陆上应该没有一个人会不发抖吧。

「特别是、如果你想在这黑炎城活下去的话……那就必须得好好听吾的话。要是你惹吾不高兴的话，那么就等着作为一只蜥蜴或蛤蟆度过余生吧」

但是，恭太郎依旧紧盯着玉座的方向。

「那你尽管来吧。比起扭曲自己的信念，还是变成蛤蟆来得更好！」

「你这臭小子……」

帘幕中伸出了一只纤细的手指。

嗡――传来了空气振动的声音，同时卡丽c拉的指尖迸出了黑色的光芒。

顿时，恭太郎肩上像是被压上了沉重的重物。

「咕、哦……」

那份重压几乎让他无法继续站立着。

他就像是被巨人踩踏着一般，被强行压趴在了地上。

他拼命撑起双手，不过能把头抬起来已经是自己的极限了。

「呼呼呼、对。就是这样……」

帘幕那边传来了微微的笑声。

「这不就是强迫别人服从吗……」

「那又怎么样？狗就是要这样子调教呢。还是说要再让你尝点苦头才行啊？」

黑色帘幕逐渐向左右分开。

卡丽c拉的身姿出现在了对面。

「把你叫到吾之跟前，不是为了别的，只是为了宣布一件事」

卡鲁塔基亚帝国的女帝指着恭太郎，高声说道。

「吾定于本日正式开始进行生育子嗣之业！你将成为下代女帝之父，为卡鲁塔基亚帝国的大陆称霸大业构筑起基石！觉悟吧、恭太郎！」

「那种事肯定过不到的吧！」

「还想继续违抗吾么！」

「倒不是违抗什么的啦、只是这种事情根本不可能吧……！」

维持着趴倒的姿势，恭太郎抬头看着卡丽c拉。

长及地面的黑发。黑色眼瞳。显露出坚强意志的眉毛。软软鼓鼓的脸颊。脑袋上顶着一顶王冠。包裹着才一米一五的豆芽身体的，是缀满无数褶边的漆黑的礼服。手上还抱着一只黑色的鹫水豚布偶。

要是用拟音来表示的话――ちょい`ん。或者是ちょこ`ん。（狐狸：拟音这玩意实在蛋疼，直接上原文，反正就是八岁纯软那种感觉啦，大家自行脑补）

《残忍》《苛烈》《冷血》《残酷》《傲慢》《无情》《凶恶》《贪婪》《暴虐》……。

和各种各样让人恐惧的词汇联系在一起的女帝――卡丽c拉.菲茵兰蒂亚.卡鲁塔基亚居然是一个八岁幼女！

如果放到现代日本的话，那就是小学二年生吧。才不可能生孩子！就生物学上来看也根本不可能！

「你做不到啦！生育子嗣什么的，你还早了10年呢！」

恭太郎这么喊道的瞬间，女帝投来了可怕的视线。

那是完全不符合小女孩的、非常有威压感的视线。

「你说什么，这个愚蠢的家伙！居然说身为卡鲁塔基亚帝国女帝的吾有办不到的事」

「那~个，你是叫卡鲁塔基亚酱吧？」

「你这个无礼的家伙！卡鲁塔基亚酱是何体统！叫吾卡鲁塔基亚大人！」

果然加上大人来称呼年纪比自己小的还是有所抵抗呢……。不过现在跟她争也没用。

「卡鲁塔基亚……大人。那个、就算你是女帝，不过做不到的事情依然还是做不到。小孩子可是不可能生育子嗣什么的」

「哼、虽然后宫的教育官也这么跟吾说过……不过很快恐怖的人生末路就降临到她身上了呢。你也想变成那样么」

「为做将来的参考……能不能告诉我那位教育官最后怎么样了呢？」

难道被判死刑了？还是说被变成了小猪或是什么别的东西？

「是处以由吾所构思出的《恐怖108罚》之一的《迷你裙》之刑呢。吾对其施加了无论穿什么衣服都会变成超短迷你裙的魔法」

「裤、裤子也会……？」

「唔姆。裤子什么的、全身铠什么的，只要穿上身体的瞬间就会变成膝上四十厘米的迷你裙。然后就把她逐出了后宫」

膝上四十厘米……那不是会一直露着内裤吗！

「啊哈哈哈哈！不管何人都无法违抗吾之意志！」

八岁的幼女帝用权杖指着恭太郎命令到。

「好了，恭太郎！来和吾生育子嗣吧――！！」

恭太郎依旧维持着趴倒的姿势摇了摇头。

「都说了，那种事情是做不到的！你饶了我吧！」

生育子嗣，也就是做《H的事情》。

要是向才八岁的卡丽c拉出手的话……呜哇、不行！在伦理道德上就糟糕了呢！简直是人类失格！

要是说对13岁的梅露露的迫近会感到心跳不已那还算情有可原的话，那如果对八岁的幼女也产生了情欲，那种人就应该立即逮捕然后处以死刑！或者说当场切腹自尽更好！

「拜托了、放我回特莱克瓦兹吧！」

卡丽c拉好像从心底里不爽起来，眉毛都皱到了一起。

「恭太郎你还对特莱克瓦兹有所留恋呢。明明你已经是吾之所有物了，居然还这么没有自觉……」

指着恭太郎的权杖抬向了天空。

「为了让你能乖乖听话。赐予你《恐怖108罚》之一的《魔法少女》之刑吧――！」

权杖前端放出了黑色光芒。

「魔法少女是……呜哇啊啊啊啊啊！？」

被黑光照到的瞬间，全身像是遭雷击一般颤抖起来。

「如果你想变回原来的样子的话，那就发誓会永远听从吾。不起誓的话你就会永远保持这个样子！啊哈哈哈！啊-哈哈哈哈哈！」

要是想变回原来的样子的话？这什么意思？

高声笑着的卡丽c拉的视线，落到了恭太郎的衣服上。

恭太郎低头看向自己的身体、

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

发出了摇撼大地的惨叫。

×××

黑色、黑色、黑色、黑色、黑色――。

在卡鲁塔基亚帝国的后宫，到处都是很统一的黑色。

大理石所砌成的地板、墙壁、柱子。装饰有华盖的床、床单啊沙发啊，就连花瓶和其中的花也都是。放眼望去全是黑色。

要说在这个完全被染成黑色的房间里，唯一一样不是黑色的――那就是放在桌上的像是食器一样的东西。

里面放着黑麦面包、用香辛料处理过的腊肠和土豆泥之类的东西。虽然和特莱克瓦兹的食物相比，显得稍微有些朴素，不过散发出来的暖暖的烟气还有弥漫在房间中的香味，还是让人食欲蠢蠢欲动。

「…………咕」

以坐禅姿势盘坐在房间中央的恭太郎微微皱了皱眉。

香薰腊肠的味道刺激着鼻子，嘴里的口水也开始涌了出来。

老实说现在已经很饿了。要是稍不注意的话肚子一定会发出叫声的。

自从《黑莲之座》的事件之后，已经过了整整三天了。而在此期间还没有吃过一点东西。也没有喝过一口水。因为饿的关系都开始有点头晕目眩了。

但是，恭太郎却并不准备将手伸向食物。

闭上眼睛，只是静静地盘腿坐禅。排除杂念。集中精神。

他绝食的理由只有一个。

为了向卡鲁塔基亚帝国显示出自己反抗的意志。

要是因威逼利诱而向对手屈服的话，那就坏了神来家的名声了。

不管被施了什么样的残酷过分的魔法，都绝不会向那个女帝低头。

对，不管被施了什么样的残酷过分的魔法也――

恭太郎缓~缓地睁开了眼睛。

黑色大理石所制成的光滑的墙壁上，映出了自己的样子。

自己与他人都认同的标准的《武士少年》――神来恭太郎，现在――

已经变成了可爱的《魔法少女》了。

柔和色调的华丽衣装。白色的手套&白色连裤袜。头发是粉色双马尾。手上则是一根心形的魔杖。装饰着小小的缎带的迷你裙，由于有撑裙撑着所以正松松地蓬起着。

而且肩上还很细致地有一只作为吉祥物的鹫水豚。不过很遗憾的是，这只是一个玩偶，并不会动……要是这个是在《魔法少女☆太郎子酱》的动画的话，那这只鹫水豚就一定是将恭太郎带入魔法的世界的起因了吧。这在魔法少女动画里可是定番呢。

和我还是挺合身的呢。这已经是第二次穿女装了，也许我意外地很有这方面的素质呢。我还真是个有隐藏能力的家伙呢，啊哈哈哈、拜托谁来杀了我吧。

我好想现在就换掉这身。很想双手撕烂掉这身鬼衣服，然后立马脱掉扔得远远地。就算全裸也没关系。

可是。

不管我怎么试，都没有办法把这身魔法少女的衣服给脱下来。就算脱下来扔掉，不到十分钟就又会变回原样。这点时间也就够我上个厕所或是洗个淋浴而已。

「这就是《魔法少女》之刑啊……。多么令人恐惧……」

好想现在就求她解开魔法。

但是，那就等同于向那个女帝屈服了。决不能听从那个卡丽c拉的命令。

因此。

恭太郎为了贯彻自己的武士精神，而开始了绝食行动。

到底闭目冥想了多久了呢。

「……还在做无谓的挣扎呢」

不知道对方到底是什么时候进入房间的。一位银发美少女正冷眼盯着恭太郎。

正是卡鲁塔基亚军引以为豪的四将军之一――阿斯比昂.巴利法库斯。

很少见地和总是全黑色的卡鲁塔基亚不同，阿斯比昂身穿着以白色为基调的军服。白色的斗篷在特定的角度可以看到泛着微微的蓝光。就好像北极的冰一般的极寒之色。

薄薄的嘴唇尖端微微上翘，阿斯比昂露出了冷酷无情的笑容。

「绝食什么的根本只是徒劳而已。就算你倒下了也能用魔法把你救回来。所以想自杀根本就不可能。你就别自讨苦吃了」

「我是不会顺从你们的。只要我的行为能让你们感受到我的意志那就不是完全没有意义……话说、你不笑吗」

「为什么？」

「看到我这副样子的女官们，都强忍着笑意啊」

之前过来送饭的后宫配属女官也像是要笑喷出来一样，为了忍住笑意而猛掐着自己的大腿呢。这样还不如干脆直接指着我大笑一场来的痛快。

「我从来不笑。已经忘记了该怎么笑了」

阿斯比昂将军以事务般的语气继续说到。

「卡丽c拉大人，希望可以和你生育子嗣」

「那个、这种年纪根本就不可能吧……。那孩子不是才八岁吗」

「？？？」

此时，阿斯比昂的表情终于有了变化，微微地皱起了眉。

「不明白你在说什么。只要是卡丽c拉大人的期望，那我就会无条件听从。陛下说『想要得到拥有最强魔力的王仕』。所以我就尽全力为陛下弄到手――仅此而已」

阿斯比昂以机器人般的淡淡的语调继续说道。简直就像没有自己的感情一样。

「虽然我对生育子嗣这方面也不熟悉……不过还是听说过『要生下具有强大魔力的后代的话，就必须要男女双方心意相通』这种说法」

在刚进特莱克瓦兹的后宫时，匹可露师傅也做过同样的说明呢。

正是男女之间的爱而产生的『爱之结晶』，才能继承到最庞大的魔力。

而正是由于这个法则，在特莱克瓦兹后宫的时候，为了诱惑恭太郎让他产生那方面的冲动，公主们纷纷采取了这样那样的H的作战方案。

嘛，拜这个所赐，状况并没有发展为无视恭太郎意志的强制H行为――也就是所谓的《逆○》。某种意义上来说还真是个让人感到谢天谢地的法则。

「神来恭太郎。我一定会让你和卡丽c拉大人人心意相通的。让你心甘情愿地……。你要是一直像这样拒绝合作的话我们会很困扰呢」

「我怎么可能心甘情愿？」

「当然，我也没觉得被强行掳掠而来的你能马上就乖乖配合。不过可不会让你白干的」

「……别小看我！我想是那种会为金钱所诱惑的男人吗？」

阿斯比昂一言不发地将手伸向了恭太郎。

手掌上、放着一块像是水晶碎片的东西。

「这是我国间谍所拍摄到的影像」

水晶表面开始想水面一样摇曳起来，泛出了淡淡的光芒。宛如从泉水中出现的女神一般，光芒中映出了不是很清晰的影像。

投影中的――是一个花园。

自己好像见过。那是……特莱克瓦兹王国《大庭院》的温室。

影像中映出了一片精心修剪的玫瑰。大概是蕾西亚倾注感情精心培育的缘故吧，花儿们都争相怒放着。

在花园的中心，站着一个正一脸悲伤的小个子女性。是一位有着柔软长发的美少女。

年纪大约十岁。看上去比特莱克瓦兹王国第五王女梅露露酱还年幼。

『难得花儿开得这么好……居然不能给恭太郎大人看……』

这孩子是谁？

这是，一个梳着豪华纵卷发的少女大大咧咧地走了过来。也和那个一脸悲伤的少女差不多年纪。

『现在可不是修剪花朵的时候吧！恭太郎都被人掳走了啊！？现在应该马上攻下卡鲁塔基亚帝国把他抢回来啊！』

头发松软的少女、缓缓摇了摇头。

『我们都向守护母神蒂亚多拉做过不杀生的誓言。所以不可能发动战争』

「你太没出息了！难道你不在意恭太郎就这么让人被夺走！？我可是绝对不会允许的！」

『我也……我也不想啊！』

『那么，就想办法把他抢回来啊！？对吧，蕾西亚！』

综卷发的少女很懊恼似地咬着嘴唇跺着脚。

「……是蕾西亚！？」

那么，那个大喊大叫的女孩子……难道是艾丽丝！？

但是，这两人为什么看上去这么幼！？

随着影像的继续，恭太郎越发惊愕了。

『蕾西亚、艾丽丝……你们在这里啊。女王陛下在叫你们』

向双子公主说话的，是一个将犹如火焰般赤红的头发梳成马尾的少女。

「难道、连尤菲娜也……！？」

虽然变幼了、但应该没有错。那就是尤菲娜！

而影像到此为止。

「刚才那是！？」

阿斯比昂没有回答，就像是在吊恭太郎胃口一样缓缓收起了水晶。

「快回答我！你们跟我说尤菲娜她们没事只是在骗我吧！？」

「……是没事啊。这可是和伽伊鲁恩的约定呢。她们并没有什么性命之忧」

「没有性命之忧……这不是已经变成小孩子了吗！」

「会变成这样，是因为在把你掳走的时候，陛下对她们施了魔法的缘故」

是因为中了卡丽c拉的魔法的缘故所以才变成小孩子了吗！？

「你们有什么目的？为什么要做这种事！」

「来做个交易吧」

银发将军取出了一个放着药片的小瓶子。

「卡丽c拉大人在这其中施加了《解咒》魔法。只要服下这秘药，特莱克瓦兹公主们身上的魔法就能解开了」

「……我信不过你」

阿斯比昂就是恭太郎诱拐作战计划的提出者。

以虚假的和平条约为诱饵，将尤菲娜她们骗出《大结界》。这种家伙根本不能信任。

「这是真的哦」

阿斯比昂从小瓶子中取出了一粒药片。像是黑色弹珠球一样的让人觉得很不安的药。仔细看还散发着微弱的紫色光芒。

「要是你不相信的话，那就自己试一下吧。你身上的魔法也一定会解开的」

……是真的吗？真的可以相信吗？

「还有五片。只要有这个的话，尤菲娜她们就能变回原样」

阿斯比昂向恭太郎摇晃着瓶子。药片与瓶子相碰撞，发出如铃铛般清脆的声音。

「要是我把这个丢到海里，那么公主们可能就要一辈子都做小孩子了哦……？」

「……咕」

恭太郎要紧了嘴唇。

像是趁胜追击一般，阿斯比昂继续说道。

「而且，我奉劝你最好不要想逃跑。这座《黑炎城》戒备森严。可是连一只蚂蚁都别想爬出去呢」

「那、那么，我就用魔法来逃出去。我可是能使用魔法的！」

在只有女性能够使用魔法的威杰利亚大陆，恭太郎却也能做到。他可以召唤出具有强大破坏力的《光之剑》。

（虽然还不能很好地使用）

他并不能凭自己的意志召唤出《光之剑》。不管自己怎么练习，自己的右手都没有丝毫反应。可能是只有在危急时刻才能使用吧。

说出自己『能够使用魔法』，说不定会稍稍动摇对方让自己来生育子嗣的决心。

不过对方那个好像已经预料到了恭太郎的威胁。

「我们知道你能使用魔法」

「……呜」

「不过要是你使用魔法让陛下受伤的话那我们就很困扰了。所以就封印掉吧」

突然，阿斯比昂向这边走来。

连避开的余地都没有，对方的指间就接触到了自己的身体。

在接触到恭太郎手腕的瞬间――喀嚓！

传出了像是拷上手铐的声音。

自己手腕上出现了一个像是腕轮的东西。

「你要干什么！？啊、啊咧！？拿不下来！」

「这叫《反魔法枷锁》。是由我军技术官开发出来的。这个腕轮能感受到魔力流动，只要你想使用魔法，它就会刺出刺针，向你身体内注入毒液」

黑色石头制成的腕轮，正在恭太郎手腕上散发着令人毛骨悚然的寒光。

「……也就是说用魔法的话就会死？」

「不。并不是会致人死地的毒素。杀掉你这对我们来说也是一个极大的损失。不过你会感受到强烈的疼痛感，同时身体也会不能动弹。也就是说你想用魔法逃走这是不可能的」

逃走是不可能的。自己也无力反抗。

而且要是拒绝生育子嗣的话，被变成小孩子的尤菲娜她们就再也变不回来了……。

「该死……」

把各种障碍都扫清了啊。还真是准备周全啊。

好像读透了恭太郎的内心一般，阿斯比昂开口说。

「只要能使作战成功，即使花再大的力气我也在所不惜。」

阿斯比昂转了个身，白色的斗篷美妙地翻飞着。

背对自己走出房间的、被称为《冰之策士》的将军开口道。

「我等着今天晚上。希望到时候你能发誓会和陛下生育子嗣」

说着，阿斯比昂走出了房间。

恭太郎继续看了一会儿关上的门。

然后停止了坐禅，向着放着完全冷掉了的料理的桌子走去。

那里，放着刚才阿斯比昂留下的一粒药片。

一阵犹豫之后，他将药片放入口中，就着水一口气咽了下去。

变化很快就产生了。

魔法少女的COS服变回了原样。

变成了刚进后宫时给自己发的――装饰着自然褶的黑色晚礼服&泛着不可思议光泽的黑色裤子。魔法手杖和趴在自己肩上的鹫水豚吉祥物也消失了。

「原来是真的药呢……」

恭太郎再次回到了房间中央，盘腿坐在了大理石铺成的地上。

不过这次并不是为了绝食，而是要好好思考一下。

我到底该怎么办才好？谁来告诉我啊……。

×××

当天晚上。

恭太郎在一番犹豫后，让女官向阿斯比昂传信。

说、会听从卡丽c拉的命令。

×××

特莱克瓦兹王国与卡鲁塔基亚帝国。

这两个国家之间存在着很多的差异。

而其中最大的差异应该就是国土面积了。

特莱克瓦兹王国只是位于威杰利亚大陆一角的一个小国，而卡鲁塔基亚帝国则占据着大陆将近一半的面积。

从国土面积对比就可以看出，卡鲁塔基亚帝国在国力方面是压倒性的强大。

特别是在军事实力方面完全无法相提并论。

作为军事大国的卡鲁塔基亚帝国总兵力在10万以上。而这些军队处于随时都可出击的状态。

而另一方面，特莱克瓦兹王国并没有军队。当发生战事时，则由公主们手持武器来守护国家。要是犹如盾牌般守护国家的“大结界”消失了的话，大概只要几天就会被攻陷了吧。

还有，两国的气候也差别很大。

特莱克瓦兹王国首都特莱克罗，全年均较温暖，而与此相对，卡鲁塔基亚帝国首都巴斯提亚一年中有将近一半时间笼罩在寒冬之中。

大概是受气候影响吧，两国民众的气质也相差巨大。

特莱克瓦兹王国国民开朗豁达，天性乐观。是喜爱唱歌与舞蹈的民族。而拜《大结界》带来的和平所赐，其美术与音乐等文化得到了极大发展。最近在特莱克瓦兹所制作的动画《禁咒咏唱☆伽伊鲁恩》即使在其他国家也十分有人气。

而卡鲁塔基亚帝国的国风，简而言之就是质朴刚健。认真勤勉。讨厌奢华、喜欢朴素的东西。而『卡鲁塔基亚产的刀具具有最持久的锋利度』、『卡鲁塔基亚的魔法钟表绝对不会偏时』，这些的评价也同时反映出了帝国国民的民族性。

特莱克瓦兹王国与卡鲁塔基亚帝国的后宫也有很大差别。

特莱克瓦兹王国的后宫，有着各种各样的特别玩法室，以满足有着特殊性癖的公主。

这是为了能让公主们在愉快的心情下生育子嗣而创造出的环境（与其说这是特莱克瓦兹王国的国民性，应该是负责后宫管理的匹可露师傅的个人兴趣成分更大吧……）

而卡鲁塔基亚帝国的后宫则根本不存在特殊的特别玩法室。

在其后宫中仅有的设施就是王仕大人的起居室、大浴场和食堂等等。

除开床很大很豪华这点以外，就跟士兵的宿舍差不多了。而取代特别玩法室的，则是分布各处的负责女帝护卫的岗哨。

总之这两个国家之间有着各种各样的差异。

随后，恭太郎发现了卡鲁塔基亚帝国的一个更加特征的差异。

第二天晚上。

「好好听着！神来恭太郎……！」

身披黑色披风的黑发美少女――基斯特.卡拉赛修走进了恭太郎的房间。

她用刀尖抵着恭太郎的喉咙，锐声说道。

「我很讨厌你。好几次都想把你煮成汤给喝掉！」

基斯特是帝国引以为豪的四将军之一。

擅长以召唤飞龙的魔法蹂躏敌人，因此又被人称为《凶龙将军》。有些国家的施政者甚至只是听说她将率军进攻本国，就立即宣布无条件投降了。

而且，基斯特将军还是一位冰山美女。

由于身躯被黑色的披风所包裹，所以看不到她的体型。但是她修长的小腿与工整的容貌很容易让人联想到模特。

被这样的美女将军用剑指着，同时以烈炎般的眼神盯着，确实让人感到很有压迫感。

「你所使用的拥有超乎想象破坏力的魔法已经多次破坏了我的作战计划了。拜你所赐，害我辜负了女帝陛下的信赖……」

对她突然提起的事情吃惊不已的恭太郎回道。

「那是我的台词才对吧！因为你的缘故可害我遭了不少罪」

基斯特曾单身潜入特莱克瓦兹王宫企图暗杀女王。她拔刀刺向女王陛下的情景可是想忘都忘不掉呢。

对方佩刀的刀尖正准确地抵在颈动脉上，只要稍稍用力，恭太郎的小命就会就此完结。

但是他却径直回瞪着对方。如果这么轻易就屈服于对方的刀剑，那就没有资格称为剑士了。

「因为很讨厌我……所以就来杀我吗？」

「不、并不是这样」

依然用刀抵着恭太郎，基斯特艰难地挤出一句话。

「神来恭太郎。我是来和你生孩子的」

「………………………………………………………………………………………………你说啥？」

「来和你生孩子！」

基斯特的脸颊猛地红了起来。拿着刀的手也开始颤抖起来。

恭太郎为了使自己冷静下来而深呼吸了几下，然后像是教书一般开口说道。

「那个……对话这种东西，我觉得就像是躲避球一样。接住对方的发言，然后回以相应的言语。这就是所谓的交流了」

「是呢。就是这样。在战场上能否和部下进行绵密的意图交换，这点也是作战成败的一个关键因素呢」

「那，你说过很讨厌我对吧？」

「啊啊，非常讨厌。我很想现在就把你砍死」

「那么在此前提下，我想再问一次……你来干什么的？」

「来和你生孩子」

「『生孩子』在卡鲁塔基亚帝国语言中难道是『暗杀』的意思！？」

「『生孩子』、也就是说、和我、那个……」

呼呜呜呜呜呜呜呜！――基斯特将军的脸变得更红了。

「做………………………………………………………………爱的意思」

「你说什么？我听不清」

「就说了、那个、做……啊呜啊呜啊呜啊呜」

「抱歉。还是听不清，你就不能好好说清楚点？」

「别、别一直婆婆妈妈地问了！现在开始我们两个就来做H的事吧！」

「不清楚你说什~~~~~么！！」

恭太郎现在很想趴到床上猛锤一阵子床板以排解自己的疑惑之情。虽然因为正被刀尖抵着所以做不到。

「为什么明明这么讨厌我，还非得来做这种事！？」

「我也不想啊！不过，这是女帝陛下的命令！」

好像是女帝向她下达了这样的命令呢。

『虽然知道要生育子嗣必须要有男性――也就是说王仕。不过吾不清楚具体该做些什么。

因此，四将军啊。到恭太郎那里去，实际演示一下如何生育子嗣吧。吾会仔细进行观摩，好好学习如何生育子嗣的！』

身居女帝这种高位，竟然还懂得不知则学，这种态度真是让人敬佩啊。

不过，拜托你把这份好学之心放到别的东西上啊！

「所以我就来这儿了」

「虽然我不是很了解，不过和女帝的王仕……那个、做这种事情、合适吗？」

「当然。我等自然是不可以有与下代女帝陛下拥有相同魔力的孩子的。所以只是演示到中途为止而已」

基斯特将刀收回刀鞘中。然后将刀鞘从腰上解下来，放到地上。

「清楚了吗、可别起什么误会啊。我可是非常讨厌你的。因为陛下的命令，没办法才和你做这种事的。可别忘了这一点！」

「既然讨厌那就别做啊！别因为一个命令就做出这种事啊！」

「卡丽c拉大人的命令是绝对的。恭太郎，你也不可以违抗！」

……呜、对了。我也发誓过会遵从卡丽c拉的命令的。

那也就是说我现在不得不跟吉基斯特将军生孩子了！？

基斯特将军，缓缓地靠近了恭太郎。

恭太郎！不由自主地咽了口口水的恭太郎。

虽然自从被召唤到威杰利亚大陆之后，已经遇到了无数次工口突发事件了。

不过说实话，他还没有过面对年上大姐姐的经验。

《特莱克瓦兹五美姬》中，除开年级与自己相仿的尤菲娜之外，其他人都比自己小。

虽然800岁的匹可露师傅也曾经想夺走自己的童贞，不过对方外貌看上去就像十岁萝莉一样，所以也不能说她是年上大姐姐。

而年上大姐姐向自己逼近这种情形，这还是第一次。

以前还在日本的时候，同班的一个恶友就说过这样的事。

『就让淫乱大姐姐来?教?你《色色的事情》，多么诱惑啊！我一定会忘我地飞扑过去的！』

（那就是说的这种情况吗？我也会忘我地飞扑过去吗？）

虽然向八岁幼女出手是绝对禁止的，不过基斯特应该已经年过二十了吧。就算做H的事情也没什么问题吧……？

恭太郎噗碌噗碌地摇了摇头。

不、不行不行！才不会没问题吧？绝不能有这种不纯洁的想法！

就在自己慌张不定之时，基斯特已经来到了恭太郎面前。

低头看着坐在床上的将军，双颊泛着朱砂般彤红的颜色。

「我二十六岁了。已经是成熟的大人了。这已经是就算生孩子也不奇怪的年纪了吧」

「哈啊……」

「不过我从小就在卡鲁塔基亚军中征战，因此没什么和男性接触的经验。」

「那么、也就是说、那个、是第一次……？」

基斯特像小孩子一样微微点了点头。

「有问题吗。我连男性的手都没牵过。做……啊呜啊呜啊呜这种事，也只是听过一些传言」

明明什么经验都没有，居然就因为女帝的一个命令就跑到男性的卧室来，还真是让人肃然起敬的忠心啊……。

「我觉得宝贵的第一次还是留给自己喜欢的男孩子比较好」

「闭嘴。我说过这是陛下的命令了吧？所以是绝对不可违抗的」

基斯特满脸通红地盯着恭太郎。

「我对恋爱什么的也是一无所知。不过我已经向部下询问过了。然后她们告诉我只要全裸着抱住你就行了」

基斯特紧握着拳说道。

「不过全裸着和男性抱在一起、感觉很害羞啊！」

「是、是啊……」

恭太郎只能附和着点了点头。

「光只是想象一下被人看到裸体的样子就觉得好像要昏倒过去了……居然还要我抱着对方，这绝对不可能。因此，我想出了一个提案。」

连耳朵都通红的基斯特一脸认真地说明到。

「剥离疮痂时，一口气猛地搞定的话疼痛感会减轻一些。还有、被锋利的刀砍出的伤口要比钝刀砍出的好得更快」

「确实是这样，不过你到底想说什么……？」

「也就是说、这个样子！！」

披在基斯特身上的斗篷、缓缓滑落到了地板上。

看着将军的身体，恭太郎觉得自己的鼻血快要喷涌而出了。

斗篷下面――是一身内衣装扮！

而且还不是普通的内衣。覆盖着小小的胸部的，是半透明的文胸。黑色蕾丝内裤出奇地小，都仿佛能看到很危险的部位。装饰着褶边的网状裤袜也让人觉得非常工口。

比起害羞，这更是件给人超强精神冲击感的内衣。

「这可是我命令部下到巴斯提亚内衣店买来的最H的内衣！与其让你看到那种半吊子的害羞的内衣，还不如直接干脆穿上最高工口等级的内衣，这样也能稍微减轻一点自己的羞耻感呢！也就是所谓的背水之阵！」

什么啊，那种谜之理论！完全搞不清有什么意义！

「那……那么、你有没有觉得羞耻感稍微减轻了呢？」

「那是当然的啦！」

基斯特嘴唇颤抖着挤出声来。

「像、像要死掉一样的……羞耻……！」

「这是当然的啊！」

基斯特双手交叉紧握在大腿附近。本来她还想忍住用手挡住身体的想法的。

「既然觉得害羞的话那就停手吧。可别勉强自己」

「吵死了。陛下可是正在看着呢！赶快开始生孩子吧！」

穿着内衣的基斯特爬上了床。

虽然恭太郎一直向后退着，不过很快就被逼到了角落。

「别盯着我啊……」

基斯特就像盯上了猎物的雌豹一样爬着紧逼向恭太郎。

「呜哦！？」

然后突然抱住了他。基斯特的胸抵到了恭太郎脸上。虽然看着不大，不过将军的胸很柔软。

噗通噗通噗通噗通――基斯特剧烈的心跳声清晰地传到了恭太郎耳中。

「真狡猾啊、恭太郎……」

「为、为什么说我狡猾」

「已经成年的我都这么脸红心跳的了，你居然还像没事一样……」

「没、没那回事。我也脸红心跳的了」

脑子深处好像麻痹了一般，被成年女性的香味包围着，连视线都开始模糊了。心脏也激烈跳动到让人觉得疼的程度。

「神来恭太郎。你是身为特莱克瓦兹王仕的男人。所以关于H这方面的知识应该比我要丰富」

基斯特离开了恭太郎的身体。

缓缓地横躺到床上。黑发也很漂亮地披散开来。

「虽然不是很想交出主导权……不过也没有办法。就让你来引导吧」

基斯特横躺在床单上，弓起了双膝。

这样一来本来就布料很少的内裤已经尽收眼底了。虽然有黑色蕾丝勉强遮挡着，不过某些危险部位已经若隐若现的了。

「呜呜……因为感觉太害羞了……脑袋都变得奇怪了……」

大概是由于羞耻心的缘故，基斯特眼瞳中开始泛起泪光。她现在连脖子都已经通红的了。纤细的肩膀也在不住颤动，连带着小小的胸部也随之像布丁一样噗噜噗噜地摇晃起来。

这个姿势，真是超级色情。

血压和脉搏开始急速上升。兴奋槽已经逼近红色危险区。

「叫我来引导什么的……这种事……我也搞不来啊……」

猛摇着头的恭太郎脑内，理性与欲望正进行着激烈的争斗。

恭太郎心中的天使大声喊道。

「绝对不能和不是自己妻子的对象做这种事！像个男子汉一样严正拒绝她吧！」

欲望的恶魔则小声耳语道。

「反正你也没办法反抗女帝，那不如干脆好好享受这种状况吧……」

两者互相较着劲。霸权争夺的烈焰在脑中越燃越旺。

不过这时――。

「我是卡鲁塔基亚的将军。而且已经二十六岁了。所以生孩子这种事在道德上完全没有问题。不过……」

将军用水光朦胧的眼瞳看着恭太郎，用几乎细不可闻的声音说。

「我、我是第一次……所以要温柔一点哦……」

这句话，一口气改变了恭太郎脑内的势力版图。欲望占据了优势，恭太郎的脑子也开始变得迟钝起来。

犹如被灯火所吸引的飞蛾一般，他向着基斯特伸出了手。

「呼啊……！」

被男性接触到的瞬间，将军漏出了一声叹息。

将军的肌肤光滑得完全不像是久经沙场的样子。滑溜溜的，像是要把指尖给吸进去一样。

就像是瓷砖腰线一样，可以用手指顺畅地滑过。（狐狸：腰线是建筑装饰的一种作法，一般指建筑墙面上的水平横线，在外墙面上通常是在窗口的上或下沿（也可以在其它部位）将砖挑出60×120mm，作成一条通长的横带，主要起装饰作用。）

「咕……居然被身为自己敌人的男性触碰到……恩?」

当恭太郎的手攀上基斯特的腰时，他的指尖碰到了一个什么硬硬的东西。

在内裤靠近腰骨的位置，附着一个火柴盒大小的四方形物体。是用像是塑料一般的很轻的材料制成，表面还泛着彩虹色的光辉。

当他好奇地抚过盒子表面时――嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡……。

响起了沉闷的震动声。就像手机的振动器一样的声音。

「啊?嗯啊?不行?」

基斯特身体微微颤抖着，同时用手紧按着股间。

从刚才开始就神魂颠倒的恭太郎此时终于回过神来。

「我到底在干什么啊！？……话说，到底发生了什么是？」

「不、不知道！内裤里……突然有东西动了起来?啊啊嗯?」

「难道内裤里有什么东西！？」

就像在尽力忍住尿意一样，基斯特双目紧闭，双脚也不停地扭来扭去。

「这、这条内裤……在裆部有一个迷之口袋……嗯?我部下去买的时候……内衣店的店主说……那个是能让人变舒服……魔法道具所在的地方……是作为特别附赠品……嗯嗯嗯?我以为是什么很重要的东西……就装上……哈呜嗯?呀啊、不行了、已经说不来话了?」

虽然基斯特已经没办法好好说话了，不过从刚才的断断续续的情报中已经可以推测出到底什么状况了。

命令部下去买H的内衣。

在这件H的内衣裆部附有一个迷之口袋。

那个口袋里装着『为了让人变舒服而放入的道具』。

内衣店的店主充分地为顾客考虑而附赠了一个魔法道具。

不明真相的基斯特将这个东西装着到了内裤上。

「……那么，我刚刚碰到的应该就是那个道具的启动开关了」

说完，他注意到在内裤的股间部分微微地隆起着。

看样子『嗡嗡嗡嗡嗡』的谜之声响，应该就是那个道具启动的声音了。

「内裤上附着迷之口袋、这还是第一次听说呢……。这种内裤真的存在吗……」

不过情趣用品这种东西倒是在特莱克瓦兹的后宫里见到过。

匹可露师傅准备了各种各样的东西。而且还把道具保管库的钥匙给了他。

原来实际使用就是这样的感觉啊。唔姆，真是让人畏惧的强大啊。

「喂、现在是发表感慨的场合吗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~！！」

恭太郎连忙抢过附在基斯特内裤上的遥控器（？）。

「抱歉。不小心打开了了不得的东西了！！」

「快。快点停掉……呜啊嗯?」

「那~个、那~个……这东西、该怎么操作啊！？」

小盒子上有一个旋钮。只要拧这个就行了吗！？

恭太郎猛地拧了一下盒子上的旋钮。

然后――嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！！

「不、不行了?振动变强了?呀啊?啊啊嗯?」

「呜哇啊啊啊、难道拧反了！」

基斯特一边压着股间一边激烈地颤抖着。

大概是为了不发出声音吧，她正紧咬着嘴唇。不过看样子没能忍住呢。

「居然因为这种东西而感到舒服……我真是不配当将军！啊啊嗯?」

「马、马上就停掉！稍等！」

因为太着急了，所以手指都没办法灵活地运动。小盒子在手上不停地被翻动着。

而这这个时候那个仍然――嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡！！

那个魔法道具依然在对基斯特进攻着。

「真、真不甘心?居然在恭太郎……这个敌人面前……这样子?嗯?」

恭太郎急忙把旋钮向回拧过去。

那个正在内裤中捣乱的魔法道具终于沉默了下来。

「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊???」

基斯特也猛地弓起了身子。

黑发将军纤细的身体上布满汗珠，呼吸也非常急促。脸就像刚跑完澡一样通红。一丝唾液也从她薄薄的嘴唇间垂落下来。

「明明还是第一次做生孩子的事情……居然就这么激烈……」

说完基斯特猛地脱力然后就昏了过去。

「我、我到底做了什么啊！」

恭太郎跳下床，飞快地跪倒在地上。

虽说已经是二十六岁的成人了，不过对方还是未嫁女性。而且还从没和男性相处的经验……。

居然对这种少女使用会嗡嗡震动的谜之道具、而且还把她弄到昏了过去――要是被姐姐知道了，那非得当场刎颈自杀不可！

「非常对不起！请您开恩原谅我吧啊啊啊啊啊！！」

砰嗵砰嗵砰嗵砰嗵砰嗵砰嗵砰嗵砰嗵砰嗵砰嗵砰嗵砰嗵砰嗵砰嗵砰嗵砰嗵砰嗵砰嗵砰嗵！

恭太郎像是要把黑色大理石的地板砸裂一样不住地磕着头。

×××

「你要晕到什么时候啊？快起来」

被阿斯比昂将军猛摇着肩膀，恭太郎睁开了眼睛。

这里是……哪里？

模糊不清的视界中映出了黑色的柱子和附有华盖的床。

这里是卡鲁塔基亚的后宫。不过，这里和分给恭太郎的屋子的配置有些细微的不同之处。可能是别的房间吧。

好像刚才自己昏倒在地上了。尝试着爬起身子，不过头还是昏昏的。

为什么我会昏倒在这种地方……？

恭太郎开始在混乱的脑子里拼命搜寻着记忆。

是因为头部撞击过猛而昏倒的吗……？

不、不对。我应该是被姆基将军叫出去了――。

姆基.多拉法鲁加是卡鲁塔基亚帝国引以为豪的四将军之一。

她是位肌肉虬扎的女豪杰。像是燃烧般的红色短发根根直立，一只眼睛上戴着眼罩。而她的瞳色则是像火焰般赤红。

因为臂力惊人，所以善使两柄圆月刀的二刀流，就算是大群的敌人也能轻易击溃。

还有传闻她曾经单身击溃一万人的军队。只要听到《独眼拳豪》的名号，敌军就会立即落荒而逃。

然后。

姆基将军，通过女官将恭太郎叫到了一间别室。

在南国城市丘阿纳，恭太郎曾经被姆基将军给臭揍了一顿。而之后又因为基斯特将军而糟了很大罪。

所以因为这种种原因而警戒起来的恭太郎，正为了使自己能在出现任何状况时都能冷静应对而振奋着精神，但是――

当恭太郎进入房间看到姆基的瞬间，他直接被吓傻了。

「别、别一直盯着我看」

用充满男性语气说话的将军，正穿成着不得了的样子！

要是用一句话来表现，那就是《危险的泳装》。

她身上正穿着一件外形几乎呈V字形的红色泳装。

泳装开叉超高，所以能看到肚脐下的相当大的部分。遮住胸部前端的是两条带子。只要稍微一动各处就会走光。

因为她那充满肌肉的丰满身材，就像是在看西洋的性感杂志一样。或者说是美国职业摔跤联赛里的充满诱惑力的女性摔跤选手。

她居然穿成这种了不得的样子等着自己，那怎么可能还能冷静应对。

「这个样子……！？难、难道你也是被女帝命令的！？」

「你知道得很清楚嘛。为了能让女帝陛下学习如何生孩子，所以我也来进行实际演示」

姆基低头看着自己的身体，好像有些害羞似地用手指挠了挠脸颊。

「我啊，经常锻炼身体，所以长得很魁梧。虽然能用【铁人显现】来减少自己的肌肉……不过即使这样还算不上是有女人味的身体呢」

「【铁人显现】是什么？」

「那是我使用的固有魔法。通过它能控制自己的肌肉。虽然一般又是用来增强肌肉的，不过也能减少肌肉。你看，现在没那么魁梧了吧？」

姆基虬扎的肌肉就算是穿着盔甲也看得一清二楚。不过硬要说的话，身体曲线确实稍微变圆润了那么一点。虽然腰围缩下去了，不过肌肉却没有因此而一块一块地凸现出来。

而最大的区别之处大概就在胸部了。虽然至今为止都没特别注意过，不过姆基可算是个爆乳了。在泳装那纤细的带子的支撑下，那对胸部正噗噜噗噜地摇晃着。

「这个装扮，也是为了能让你稍微兴奋一点而特意准备的。我这样满是爷们味的女性，说不定很难让男性心动呢」

恭太郎根本没办法直视这样子的将军。和姆基的话正好相反，恭太郎已经下意识地开始心跳加速了。

姆基将军拥有着和特莱克瓦兹王女们完全不同的，充满活力的身体。高耸的爆乳像是要将人的目光钉死在上面一样。

胸部侧面和下缘的外形让人感觉到非常H――喂、不能看啊！

姆基红着脸「该死、好羞耻」地咒念到。

「既然害羞的话那就停手吧。我觉得这样更好……」

因为现在尤菲娜她们就像是被扣为人质一样，所以自己也不好强硬地拒绝。

「怎么可能停手！我最讨厌临阵脱逃了！女性就要敢作敢为！」

姆基将军拍了拍自己的脸颊。

「我一直都身在战场，所以没有这方面的经验。就跟新兵一样。也许会犯很多错误也说不定，请你多多包涵了！那么，我上了！」

根本没给人阻止的空间，姆基将军向这边突进过来。胸部也开始噗噜噗噜摇起来。

「泳、泳装歪掉了！别跑了！？咕哦！？」

身体被她抱了起来。

然后被用所谓的公主抱抱着搬到了床上。

随后被压倒在了床上。被人从上面压着呼吸都很艰难。

「胸、胸部！胸部抵到脸了！」

「我故意的、你这笨蛋！」

咕忸咕忸――姆基的爆乳猛地压了上来。

「咕哇~~、该死~好羞耻啊、喂！」

姆基的脸颊泛着粉色，怦怦地敲着恭太郎的胸口。

「咕呼！？咳呼！？哦呼！？」

虽然她应该只是为了掩藏自己的害羞才这么做的，不过却一击比一击来得重！是想KO我吗！

「生孩子的时候，是要让男性抚摸胸部的吧？好~」

姆基直接从横躺着的状态改变了身体姿势。用像是柔道技『腕部十字固定』的感觉抱住了恭太郎的右腕。然后她的裸足则放到了恭太郎胸口上。

「来、快摸吧！来吧来吧！」

姆忸?姆忸?――恭太郎的手掌挤弄着爆乳。

这和蕾西亚的如棉花糖般柔软的胸部完全不同，而是充满着不可思议的弹性，就像年糕一样。

而且，恭太郎的上臂正被姆基夹在股间。那件很危险的泳装那少得可怜的布料正紧贴着自己。心脏也猛跳着像是要蹦到那边去一样。

「……嗯?」

被恭太郎揉着胸部的姆基吐出了一声微微的喘息。

「胸部前端被碰感觉好怪。该死~~~~~、害我发出奇怪的声音了！太让人害羞了！感觉脸上都要喷出火来了！你这喵混蛋！」

喀拉喀拉喀拉喀拉――姆基加大了对我手腕十字固定的力道。

「好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？别因为害羞就用关节技啊！」

关节已经彻底扭曲了了。肌腱正被强烈拉伸着，超痛无比。不过因为指尖正接触着柔软的胸部……害我都不知道现在是该兴奋还是该痛苦。

「我、我也是没办法啊！」

姆基一边扭着恭太郎的手腕一边咬着嘴唇。看样子好像是真的觉得很害羞呢。连脖子都通红的了。

「当然会害羞啦！这可是我第一次做H的事情！你难道整天就在和特莱克瓦兹的公主们做这种故事……？真强啊！我深感佩服！」

「佩服什么的就先放一边，快放开我！手腕要折断了！认输！我认输了！只要能摸到胸部就足够了！」

在恭太郎尖声喊叫下，姆基终于放开了他。

不过这次她躺到了恭太郎的身边。左眼戴着眼罩的将军正面朝上躺着。

虽然她的脸看上去很坚毅强悍，不过凑近了看的话，果然还是能看出是个女性。右眼大大的，睫毛也很长。

而且她身上还有一股香波的很好闻的味道。虽然刚刚遭遇了各种悲惨的事情，不过现在竟然感觉心跳变激烈了起来。

「摸完胸部之后……应该就是要全裸着抱在一起了呢……」

说着，姆基将手伸向了恭太郎。

「全、全裸着抱在一起！？」

这可真是糟糕了！虽然恭太郎没有拒绝权，不过也不能就照她说的那样抱在一起。不和伦理的事情是绝对不可以做的！

「等、等下！听我说！生孩子这种事可不是因为别人的命令才去做的！」

「嗦死了！我不擅长絮絮叨叨地说一大堆道理！只有实战才是王道！哦呀！」

恭太郎的礼服被姆基一把抓住，然后撕裂。胸口也随之露了出来。

看到恭太郎赤裸的胸口，姆基整张脸都通红了起来。吞口水的声音也传进了恭太郎耳中。

「呜哇啊……我还是第一次在这么近的距离看到男性的裸体……。真是羞死人了……」

这位武斗派将军因羞耻心而倏碌倏碌地颤抖了起来。

「不行、不能犹豫！给我粉碎吧！」

姆基激励着自己，然后抱住了恭太郎。

虽然她应该是全力抱过来的，不过恭太郎却安然无恙。

姆忸?姆忸?――爆乳抵到了恭太郎胸口。

……――恭太郎身体的某个部分有了反应。

姆基的视线立即投了过来。

「姆姆！？有什么硬硬的东西抵到我了！？恭太郎，你这家伙居然还藏了武器！？」

「才、才不是武器！在进入后宫的时候，不是连我的木刀都被没收了吗！」

「那么，这个硬硬的东西是什么！？让我确认一下。快拿出来！」

「这个是不能拿出来的东西！」

「果然是武器吧！？真是个卑鄙阴险的家伙！要没收掉！」

姆基将军隔着裤子猛力握住了那个硬硬的东西。

「――咕哦！？」

「啊咧？难道不是武器？」

「努啊啊！？不能碰！」

「虽然刚才感觉很硬，不过很意外地有点软软的？」

「我就说不是武器了！快把手拿开！」

「这什么啊……？」

「哦哇啊啊啊啊啊啊啊！？别用手捏！别握着！别撸啊！」

「这个是连在恭太郎身体上的吗？……啊！这个该不会、难道是！」

本来就通红的姆基的脸现在变得更红了。汗珠也缓缓从她额头滑下。

「我、我听人说过……就是长在男性身上的那个吧……？」

「是、是啊，就是那个！所以才叫你把手拿开啊！」

「呜哇！我刚才我了什么东西啊！就算不知羞耻也要有个限度啊~~~~~~！！呜哦哦哦哦哦哦哦哦！」

大概是到达了羞耻的顶点了吧。抱住恭太郎的手上的力道更加强劲了。这已经算是职业摔跤中的熊抱状态了。（狐狸：熊抱为原文的字面意思的直译，实际指职业摔跤中的一种技巧，不过具体是啥咱也没动力去查，也兴趣知道。有这方面爱好的请自行搜索……）

「痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛！？」

而且姆基还抱着恭太郎左右摇晃着。

因此――噗噜噜噜噜噜?

「泳、泳装！泳装歪掉了~！？胸部跑出来了！！」

条带泳衣歪掉了，姆基的胸已经完全暴露在外。爆乳直接抵到了恭太郎赤裸的胸口。虽然因为正抵着所以看不到危险部位……不过现在可是裸胸直接抵到啊！不过姆基并没有注意到恭太郎的喊叫，依然猛力地抱着他。

就好像被老虎钳夹着一样。脊柱要断掉了！？

「呜哦哦哦哦哦哦~~~~~！！害羞死了~~~~~~！！」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~！？」

后宫中回响着姆基的吼声和恭太郎的惨叫――。

再次回到后宫的房间。

坐在床上的恭太郎，像是顿悟了一般念道。

「……原来如此。我是被姆基将军抱到失去意识的啊」

而已经被姆基扯烂的礼服也已经变回了原样。也许是有人在自己昏过去的时候给换的吧。

把昏倒的恭太郎摇醒的阿斯比昂将军，叉着腰叹了口气。

「姆基将军也很懊恼呢。明明都已经反复叮嘱过她注意别伤到神来恭太郎了……」

恭太郎摇着像是刚睡醒的昏昏沉沉的脑袋爬起来，当看到那位冷酷将军时、「呜哦！？」地惊叫了起来。

她正穿着很让人震惊的衣服。

不知道为什么，阿斯比昂现在已经变装成了一位女仆！

白色围裙加黑色连衣裙。是那种很复古的女仆装。在她的银发上，戴着一条缀有褶边的发带。她拿着一个银色的托盘，一脸严肃的表情，脊背也挺得笔直。

就算说她是个非常能干的女仆也不会有人怀疑。

话说，就连阿斯比昂将军也是来逼自己生孩子的吗……！？

阿斯比昂向战战兢兢的恭太郎出声说道。

「我给您倒了茶。请喝完冷静一下吧」

沙发前的桌子上正放着一套茶具。茶杯里正冒着微微的热气。

「啊、啊啊……」

恭太郎一边警戒着一边从床上站了起来，然后浅浅地坐到了沙发上。

阿斯比昂是一位策士。说不定会在茶里做什么手脚。不过现在恭太郎的喉咙已经很渴了。因为基斯特和姆基的缘故而一直在大喊大叫呢。

将军在对面的沙发上坐了下来。

恭太郎一边紧接着阿斯比昂，一边端起了茶杯。然后啜了一口红茶。

「――好涩！？」

恭太郎下意识地喷了出来。因为红茶泡得太浓了，所以非常的涩。舌头都快麻痹了。

阿斯比昂像是丝毫不介意似地开口说道。

「这是我亲自泡的。因为是第一次做，所以不知道茶叶到底该放多少量……看样子搞太浓了呢」

满满的茶叶从茶壶的盖子下溢了出来。明显是茶叶放多了。

「为什么、要做这种事……？啊、难道说，你也是来和我做生孩子的实际演示的！？」

「恩，正是。因为这是向四将军下达的命令。所以我也自然包含在内」

阿斯比昂微微叹了口气，自言自语到。

「……本来我是没有做这种事情的闲工夫的。因为发生了大规模的叛乱。为了防备敌军对《黑炎城》的袭击，所以我正在指挥大规模的守备训练。不过因为是陛下的命令，所以也不能无视掉」

「既然说是对四将军发出的命令，那也就是说在你之后还有一个人……！」

这种情报还真是让人头疼啊……。

恭太郎不由自主地望向了远方。

不过，阿斯比昂摇了摇头。

「不。四将军之首的米尤将军除外。要是米尤将军也参加的话……那你的生命安全就很危险了」

要是和她生孩子那就会有生命危险，她到底是个什么样的人啊，那个米尤将军？话说这个国家难道尽是些让我不安的东西吗？

恩哼地咳了一声，女仆姿态的阿斯比昂将军接着说道。

「在执行陛下的命令之前，有几项说明要跟你说一下」

阿斯比昂环视了一下四周，

「目前《黑炎城》的男性，就只有你一个」

「难道没有我之外的王仕？」

「恩。目前还没征集。本来是预定在卡丽c拉大人十二岁生日时召集全国具有强大魔力的男性作为王仕的」

就算是十二岁，这对进行后宫准备也还是太早了吧？不过好像在战国时代的日本也是在这个年纪左右结婚的。也许因国家和文化的不同，这种事情是很普通的吧。

「虽然听说尤菲娜公主『得到了会使用魔法的王仕』的卡丽c拉大人，命令我们将他夺取过来……不过原本在这个时候就召进王仕是很不寻常的」

「不是有从特莱克瓦兹王国抢夺的2000名王仕吗？」

「那些被掳来的王仕被安置在距离巴斯提亚很远的一处收容所里。要是被特莱克瓦兹抢回去的话可就头疼了，所以就把他们藏到远离城市的隐蔽地点去了」

将军用缺乏起伏的语气继续说道。

「而城内的侍从和卡鲁塔基亚帝国的士兵们，也几乎都是十多岁的少女」

「还真是年轻呢」

「这个时期是魔力最强的阶段。除开一部分士官，一般兵役会在二十四岁终止。基斯特将军与姆基将军两位，是帝国军中最年长的」

这么说来，那些照料自己的女官们也都和恭太郎差不多年纪。

卡鲁塔基亚帝国没有『婆婆妈妈的老嬷嬷』啊、『历战的老军师』啊、『年龄超过800岁的后宫之主（外表10岁）』什么的呢。

「而且，侍从和帝国军的士兵们被禁止与男性接触。要是身陷其中不能自拔的话，说不定会被间谍趁虚而入，或者不能全心投入战斗，这就让人困扰了呢。所以在士兵训练场中不会教授战斗以外的东西」

不知为什么，恭太郎的脑海中浮现出了姐姐的面容。

姐姐樱子也总是说着同样的话。

『像你这样不成熟的家伙想要恋爱，还早了100年了！要是有空去想那些淫乱的事情的话，还不如给我去好好修行！来吧，来做挥剑练习吧！』

姐姐的怒吼声现在还在震动着自己的鼓膜。

「而且还有一点。卡丽c拉大人把后宫的教育官全部开除了。所以现在没有人对陛下进行性教育了」

「这么说确实……」

因为谏言说『您还生不了孩子』而惹她生气被赶了出去呢。

「综合这些因素，现在的情况变得非常严峻了」

阿斯比昂面无表情地微微摇了摇头。

「现在在城里，没有一个人详细地知道生孩子的事情。最多也就『要生孩子的话，是要跟男性做某种事吧』这种程度，具体该做些什么没人清楚」

怪不得基斯特和姆基两人不清楚该怎么生孩子，原来还有这么一回事。

「话说，你们就因为这种暧昧的知识，就绑架了我和那2000个王仕？」

「『王仕是生育子嗣所必须的』这种事在这个世界上属于一般常识。这点我们还是知道的。不知道的，只是具体的行为而已。举个例子的话――关于『剪刀』这是知道的。那是『剪开东西的道具』这点也理解。不过却不知道它的使用方法。就像是这个感觉一样」

阿斯比昂将军微微皱起了眉头。

「要是说全灭敌军的方法，那我可以说出一大堆来……不过我也对生育子嗣这件事一无所知。这还真是盲点啊」

「虽然因为总是身在战场，所以对恋爱啊H的事情啊不是很了解这我也可以理解……不过你们这样也太极端了吧……」

虽然恭太郎有些被惊呆了……不过稍微思考了一下安心地呼了口气。这对我来说也不是什么不好的情报嘛。

「也就是说，『进行生育子嗣的实际演示』什么的，你不会做？你不知道到底该做些什么才好吧？」

「怎么可能。女帝陛下的命令是绝对的。怎么可能不做。因为我不清楚该怎么生育子嗣，所以就准备了一点参考资料」

阿斯比昂取出了一本书放到了桌子上。（狐狸：这里原文是基斯特，喂！风见你自己都写到忘了对方到底是谁了吧！）

标题是『谁都能简单上手?

生育子嗣的方法！』。

「这好像是在各国后宫都会有的超级畅销书」

看到封面的照片后，恭太郎险些再次把茶喷出来。

一位缠着白色带子的银发少女（？），正抱着一个戴着王冠的婴儿做V字形手势。

这个人自己见过。

（不管怎么看，这都是匹可露师傅吧！？）

那个人居然还出书了！？

单行本的书腰上写着『你也是只要想做就能做到！』，还真是会说！

恭太郎把书拿到手上，翻到了最初的一页。

谁都能简单上手?

生育子嗣的方法！――目录

第一章――了解男女的身体！.

男性与女性的身体有很大的不同之处！

第二章――心意相通是最为重要的?.

想要生出具有强大魔力的后代的话，就必须和王仕恩恩爱爱！.

如果能够心意相通的话，就能得到更加舒服的H的体验！

第三章――想和王仕搞好关系、这种时候！.

欲速则不达！尝试着先从朋友开始做起吧！.

说到恋爱的手段，不外乎强推或勾引！.

不要因为自己是公主而强迫对方！有时候也尝试着全力去追求一下吧?.

最终手段？一起克服过危机的话，两人之间的羁绊就会增强哦！

第四章――愉快地进行H吧?.

为了进行H，先要让王仕兴奋起来哦?.

仔细通过肌肤接触感受对方的心情吧！光顾着一个人舒服可不行哦?.

那么、合体?不要害怕，愉快地接受王仕大人进入吧?

「呜哦……」

恭太郎感觉到一阵强烈的眩晕.

这书里面都是些匹克露师傅经常挂在嘴边的内容。这种书都能成为畅销书，这个世界已经没救了。

「难道你打扮成女仆也是因为书里这么写的？」

「是的。『如果打扮成女仆，并表现出自己辛勤侍奉的一面的话，男性是不可能不高兴的。不管对方多么地顽固，也一定会因此而对公主产生好感的』。书上是这么写的。为您泡茶也是其中的一个环节呢」

还真像是师傅写的书呢。那个人曾经教唆艾丽丝进行侍奉Play呢……。

「匹克露师傅你个混蛋！我都跑到这么远的异国他乡了，你居然都还不放过我……！」

「我就是准备参照这本书来进行生育子嗣的实践，所以」

阿斯比昂从沙发上站起来，走近恭太郎，嘴里小声吟唱着咒文。

「【麻痹】」

「…………！？」

阿斯比昂的指尖发出一道青白色的闪光，随后恭太郎的身体就不听使唤了。

这是自己在特莱克瓦兹经常被施的魔法【麻痹】。看样子卡鲁塔基亚帝国的人也会使用相同的魔法呢。唔嗯。虽然意识很清晰，不过手脚却像被绳索捆绑住了一样动弹不得。唔~恩、真是久违了的感觉呢。喂、这可不是该怀念的场合啊！

「因为你如果抵抗的话那就麻烦了，所以就用了【麻痹】魔法。为了能让女帝陛下顺利生育子嗣，不管什么手段我都在所不惜」

阿斯比昂从僵直在沙发上的恭太郎手中拿过『谁都能简单上手?

生育子嗣的方法！』

「那么，参考第四章的内容开始吧」

第四章的内容应该是『愉快地进行H吧?』！？一上来就从那里开始啊！还是从第一章开始按顺序来比较好吧~~~~~~~~~！

虽然自己非常想吐槽，不过却发不出声音。

阿斯比昂单手举着书，像是正在上课的女教师一样，读着书里的内容。

「『步骤1――为了进行H，先要让王仕兴奋起来哦』。书上写着让对方看到自己的内裤或是肌肤，抑或者摆出『性感姿势』之类的会很有效果。关于性感姿势还有附带照片的解说呢。……好像这张照片上的人就是作者呢」

话说，师傅居然还客串模特！？你搞什么啊，匹克露师傅！你要自重啊！

紧盯着书的阿斯比昂，小声嘀咕了一声。

「…………。多拉奇亚人是不会动摇的」

多拉奇亚是什么？

像是感觉到了恭太郎的疑问一样，阿斯比昂接着说道。

「多拉奇亚公国是我的故乡……。多拉奇亚人以沉着冷静而著称。……不过由于先帝朵莉艾拉大人的吞并，现在多拉奇亚公国已经不存在了」

阿斯比昂单手拿着书站在恭太郎面前。恩哼地咳了一声。

「首、首先是、初级姿势《撩裙子》呢」

阿斯比昂双手拎住裙子两边，将长裙撩了起来。

被白色吊带袜所包裹的大腿逐渐呈现在自己眼前，很快，只有一条小小的缎带作为装饰的很简洁的内裤也暴露了出来。

基斯特将军与姆基将军两人都是『运动社团』的那种紧致的身体，而阿斯比昂的身体则更像是『文化社团』的女孩子。

虽然腿很纤细，不过却并没有肌肉感。白色吊带袜陷进大腿中，给人强烈的色色的感觉。

是因为害羞吗，还是说是屈辱。

阿斯比昂咬着嘴唇，扭过头去。

缓缓地将内裤露给恭太郎看过之后，阿斯比昂的目光再次落到了书上。

「还有一种从《撩裙子》中派生出的中级姿势……」

阿斯比昂坐到桌子上，缓缓曲起了膝盖。

「就是《M字开脚》」

大腿一边不停地噗噜噗噜地颤抖着，阿斯比昂张开了双脚。

「这上面写着，这是在一般情况下都会让男性心跳不已的效果非常好的姿势」

为了能让对方看到内裤的股间部分，所以她的腰有些向前突起。被内裤所包裹的部位很柔软似地鼓鼓地膨胀着――喂、可不要误会了！并不是我自己想要看的！而是因为【麻痹】魔法的缘故而不能转过身去啊！

「怎么样、神来恭太郎？兴奋了吗？」

才不可能兴奋吧！可别太小看我了！

……要是能这么说的话，一定会显得很帅气吧。

不过很遗憾，恭太郎现在心怦怦直跳。

「就像书上写的一样，身体的某个部分变大了呢。」

裤子现在已经撑起了帐篷。

（笨蛋！我个大笨蛋！明明是这种异常状态，居然还兴奋起来了！？）

「那、那么，就进入下个阶段吧」

从桌子上站起来的阿斯比昂翻了一页『谁都能简单上手?

生育子嗣的方法！』。

「步骤2是『进行肌肤接触，好好感受对方吧！』。居然要做这种事情吗！？」

一直都面无表情的将军脸颊开始抽动起来。

「……。多、多多多、多拉奇亚人是不会动、动动动、动摇的……！」

这不是相当动摇了嘛！到底写了些什么东西啊！？

阿斯比昂像机器人一般动作很不协调地走近恭太郎，而且还是同手同脚。

跪在沙发前，阿斯比昂将手伸向恭太郎的腰带。

「书上写着要是王仕大人身体某个部分变大了的话……如果用嘴含住的话对方会非常高兴」

用嘴、含住！？这种事情绝对不行吧！

而且现在卡丽c拉正在什么地方看着这边的情景吧？这明显就是18X场景啊！小孩子是绝对不能看的！快转频道啊！

「舔舐前端啊、和手一起撸啊……这上面写了很多技术呢」

到底往上写了些什么啊，匹克露师傅！形象生动也要有个限度啊！别拿出来卖啊，这种书！这种书应该禁止出版才对！

不过恭太郎无法反抗。连摇头也做不到。

阿斯比昂费了半天劲解下了恭太郎的腰带。一直像冰一般面无表情的将军，终于开始动摇了。

「绝、绝不能动摇啊、阿斯比昂.巴利法库斯……，你可是正宗的多拉奇亚人……。身体里流着多拉奇亚王家的血对吧……。所以不管遇到什么事都不能动摇……」

自言自语了一番之后，阿斯比昂抽出了恭太郎的腰带。

呜哦哦哦哦、住手~~~~！！快住手啊~~~~~~~~~~~~！！

恭太郎不断在心中大声呼喊道。

阿斯比昂将恭太郎四角裤拉到脚下。

びよよよよよん。像是刚上好上了发条的人偶一样，恭太郎的某个部分探出了头。（狐狸：此处的拟声词过于强大，只能放置）

「好、好大！要、要把这么大的东西含到嘴里吗……？」

别那样目不转睛地盯着看！我可没有被人看了就会兴奋的兴趣！

「而且，最后还要把这个放到我里面……？这种东西……啊哇哇哇……！」

阿斯比昂看着恭太郎的分身倏碌倏路地颤抖起来。嘴唇不住颤动，头也左右摇晃着。

「多、多多多、多拉奇亚人是不会动、动动动、动……摇……的……？」

扑通――阿斯比昂倒在了地上。

眼睛里还泛着一圈一圈的漩涡。

看样子是晕过去了。

得、得救了……。没被用嘴含就结束了呢……。

恭太郎深深呼了口气，不过马上注意到绝体绝命的危机仍未化解。

「没、没办法把裤子拉上来……！」

因为魔法还在生效，所以现在身体还是一动都不能动。

谁都行，快来把魔法解开！至少让我把那个遮起来~~~~！！

结果直到女官过来查看情况为止，恭太郎就一直这么全露着呆着。

卡鲁塔基亚帝国有着各种各样的特色。

这一晚，恭太郎又发现了其一大特征。

拥有强大军事实力的卡鲁塔基亚帝国――

是个满是对H的知识很匮乏的女孩子的《纯情的帝国》！

×××

在位于女帝玉座《黑莲之座》深处的《女帝之间》。

卡丽c拉正躺在饰有黑色华盖的大床上盯着一块水晶玉。

水晶玉中映出的，是正僵直在沙发上的恭太郎和两眼转圈晕倒在地板上的阿斯比昂。

一边抚摸着黑色鹫水豚的布偶，卡丽c拉「唔姆」地点了点头。

「生育子嗣的方法，大致都了解了。侍从们多次向吾谏言说『吾还不能生育子嗣』，害吾还以为这是多难的一件事……那种程度的话很简单呢。只要吾出马的话那简直是超超超――小菜一碟呢」

卡丽c拉以很猛烈的气势站起来，握紧拳头。

「要是能和最强王仕恭太郎生下子嗣的话，卡鲁塔基亚帝国的繁盛一定会更加不可动摇！作为奠定了称霸全大陆的基石的女帝、卡丽c拉.菲茵兰蒂亚.卡鲁塔基亚的名字，也一定会被人永远传诵下去吧！啊哈哈哈哈！啊――哈哈哈哈哈哈！」

幼女帝的大笑声、回荡在女帝之间中。





后宫讲座☆匹可露的秘诀！特别篇其之一！

匹可露（以下简称、匹）「匹可露师傅出品☆后宫讲座！题为匹可露的秘诀！这次也要搞哦！」

阿莱斯塔的玩偶（以下简称、阿）「……」

匹「恩，就是这么回事！阿莱斯塔被卡鲁塔基亚帝国抓走了！那个白痴！真是会给人添麻烦！没办法，只能用一个玩偶代替了！那么这次就由这个玩偶来担任学生角色了！」

阿「…………」

匹「……姆姆？你们说这个玩偶说不了话？什么啊，别担心！只要按一下这个玩偶的肚子――」

阿「姆啾！（按了下肚子）」

匹「就会发出这样的叫声！所以就算阿莱斯塔不在，匹可露的秘诀也完全没有问题！是吧、阿莱斯塔？」

阿「姆啾！（按了下肚子）」

匹「这次也将会由被称为后宫之主的吾来回答各位所提出的问题！阿莱斯塔，你很喜欢H的问题吧？」

阿「姆啾！姆啾！（按了下肚子×2）」

匹「呼哈哈哈哈、真是诚实的家伙呢！好、那就赶紧开始念第一个问题吧！……喂、怎么可能做得到！」

阿「姆Q！（把玩偶砸到了地上）」

匹「还真是壮烈的顺势吐槽呢！就算你再怎么空虚也要有个限度啊！你这么一搞这次的匹可露的秘诀不就只能跟大家说晚安了吗！而且诸位读者肯定也很在意吧，都很想了解一下变成了萝莉的《特莱克瓦兹五美姬》的情况吧！虽然有很多喜欢小孩子的人在，不过各位请注意不要变成哈啊哈啊的哦？因为这样公主们的处境会变得很糟糕呢！那么那么、为大家送上匹可露的秘诀！特别篇吧！」

×××

在特莱克瓦兹王国都城中，有一座专门供王族使用的《魔法练习场》。

虽然拥有铺设着地板的宽阔空间，不过墙壁和天花板都经过特殊处理。

为了使练习场能经受住特莱克瓦兹公主们所放出的强力魔法，所以墙壁和天花板上都描绘着特殊的魔法阵――《吸冲阵》。

只要在这里，公主们就能全力全开地释放魔法。

在这个魔法练习场中，正响起着艾丽丝.蕾姆莉亚.特莱克瓦兹的声音。

「要上了哦~~~~~~~~~！！」

穿着体操服的第三王女、向前伸出纤细的手。

「【火炎】！」

从手掌中喷出了火焰，本该是这样。

嘭――伴随着泄气的声音，手掌中冒出了一阵烟。

「居然连最初级的【火炎】都用不出来，真是屈辱啊！」

华丽的金发纵卷螺旋杂乱地舞动着，像是在悔恨地砰砰跳动一样。看上去就像个刚在体育课上输了躲避球游戏的小学生。

艾丽丝由于中了卡丽c拉的魔法，所以变成了十岁左右的样子。

她现在穿的，是以前小学时穿的体操服。胸口处写着《5B艾丽丝》的字样。

公主们所穿过的衣服，都一件不拉地存放在专门的房间中。没想到居然有一天还会再拿出来穿呢。

「不能丧气！再来一次！」

说着，她再次伸出双手，大声喊道。

「【火炎】！」

――嘭。

「【火炎】！！」

――砰！

「【火炎】！」

――嘭咻~~~~~~~。

「啊啊、真是的！为什么就是释放不出火焰！好不甘心啊啊啊啊啊啊！」

艾丽丝气恼地胡乱蹬着地板。

【火炎】是最基础的魔法之一，就算没有女神的祝福也可以使用。只要是女孩子，就算还是小学生也应该能放出来。

「爱丽丝姐姐，你只能喷点烟出来呢~」

第五王女梅露露.修修琳.特莱克瓦兹，奶声奶气地说道。

她看上去比艾丽丝更加幼――大约只有七岁的样子。身上穿的写着《2-A梅露露》的体操服还显得松松垮垮的。

「【huoyan】！」

梅露露伸出手喊道，不过连一个火星都没冒出来。

「因为变成了小孩子，所以连魔力也变弱了呢~。这样子根本没法战斗啦~」

爱丽斯双手叉腰说道。

「你在说什么呢！我可是艾丽丝.蕾姆莉亚.特莱克瓦兹!可是作为特莱克瓦兹王国下任女王的存在！就算是变成了小孩子也照样能和卡鲁塔基亚帝国战个平手！你看好了！」

艾丽丝气势很猛地伸出右手、

「出现吧！【裁决之镰】」

瞬间，一把镰刀出现在她手中。

不过，艾丽丝发出了一声悲鸣。

「噫呀！这是怎么回事！？」

「呜哇啊、好小个呢」

本来应该有一人高的【裁决之镰】，现在只有手掌大小了。

「这样子连庭院的草都割不了啊！」

「m梅露露也要！梅露露也要试一下！」

手向身侧伸出，双马尾公主「姆姆姆」地皱起眉头集中精神。

「出来吧、【leishenzhanfu】！」（狐狸：雷神战斧，幼女嘛，当然是不认识汉字滴）

梅露露的固有武器、结合了斧与锤的巨大武器【雷神战斧】出现在了她手中，不过――

「啊咧咧咧~？」

出现在她手中的，是一个像是在沙堆游戏中使用的小小的黄色耙子。

梅露露拿着那个小小的黄色耙子哭了起来。

「呜呜~！雷神战斧叫不出来了！」

「现在可没闲功夫哭！必须要靠不断练习了！」

艾丽丝挥舞了一下手臂将变得超小号的镰刀消去。

然后伸出手准备再次召唤武器。

这时，魔法练习场中响起了巨大的声音。

「艾丽丝大人！梅露露大人！让你们久等了！终于完成了呢！」

匹可露穿着白大褂跑进了魔法练习场。

手上还拿着两根试管。

「完成了、什么东西？」

梅露露歪起了头。

后宫之主挺起了令人遗憾的胸部、

「是中和卡丽c拉魔法的药！」

「真的！？干得好、匹可露！」

「师傅！你好~厉害！」

「呼哈哈哈哈！经过三天三夜的研究，这个药终于由我匹可露完成了！」

匹可露眼下有两个非常明显的黑眼圈，就像熊猫一样。

「好了，快把它喝了吧！」

试管中放着泛着诡异绿色光芒的液体。

「感觉很不可靠的样子~」

梅露露一脸不安的样子。

不过艾丽丝哼地哼了一声。

「就算看上去有些不可靠也没关系。只要能变回原样，就算冒点风险也无所谓！」

说着她拔开试管的软木塞，双目紧闭一口气喝光了其中的液体。

「梅露露也会加油的！」

为了不输给姐姐，小不点梅露露也喝干了试管中的药。

马上变化就产生了。

嘭嗡嗡嗡――两人的身体被白色烟雾包裹。

匹可露屏住呼吸等待着烟雾散去。

而从烟雾中出现的，依然是小孩子模样的两位公主。

「啊咧咧~？艾丽丝姐姐、你完全没有变化啊？」

「梅露露你也还是这么小只呢……」

「真是非常抱歉……。看样子是失败了……。不愧是卡鲁塔基亚帝国的女帝……魔力简直是不同位数般的强大啊」

匹可露做出的药完全没有任何效果――正这么想着。

不过，梅露露「呜哇啊~！」地喊道。

「好厉害呢！身体的一部分变成大人了！」

「啊、真的呢！」

身高、四肢长度、屁股大小――身体的大部分还依然是小孩子规格。

不过、艾丽丝和梅露露的胸部却变成了巨乳！

就好像要把体操服撑爆一般。因为是根本没这个必要的飞机场，所以两人都没有戴胸罩。因此，胸部的形状通过体操服的布料已经可以隐隐约约地看到了。而且在前端还有个什么正凸出着。

「什么！居然有这么严重的副作用！」

艾丽丝像是害羞似地捂着胸部，小声嘟囔道。

「这、这可真是了不起呢……比我被变成小孩子之前都大呢……。说不定比蕾西亚的还大……」

「要是有这对巨乳的话，就能对恭太郎哥哥做各种各样的事了呢！『噗呼噗呼?』啊、『姆忸姆忸?』之类的！哥哥也一定会很开心的！」

「恭太郎也会开心……」

艾丽丝低头看向自己的巨乳，然后脸颊微微红了起来。

「啊啊、艾丽丝姐姐脸红了~?是不是因为想到能让恭太郎哥哥高兴你就很开心了」

「才、才没开心什么的！被恭太郎摸胸部什么的、想想就觉得恶心！」

艾丽丝猛烈地反驳之后，又小声接着说道。

「嘛，要说想被恭太郎摸……那只是因为这是生育子嗣的一环啊呜啊呜啊呜……」

「什么什么？你说什么?」

「什么都没有！」

「你想被恭太郎哥哥揉吧？」

「怎、怎么可能！」

「就算是哥哥要揉梅露露、梅露露也不会介意的?因为好不容易才变这么大呢――噫呀！？」

这时――砰。

两人的胸口冒出了白烟。爆乳又变成了洗衣板。

「变回原样了……」

「诶诶？太可惜了！」

「看样子副作用持续时间很短暂呢……」

匹可露饶有兴致地盯着艾丽丝说道。

「现在可不是发表感叹的场合吧！这只是在浪费我们时间吧！」

艾丽丝哼了一声，再次伸出手。

「【火炎】！」

――嘭。

果然还是只能放出烟来。不过艾丽丝依然继续着练习。

「我一定会想办法变得能够和以前一样熟练使用魔法的！然后攻进卡鲁塔基亚帝国，让她们充分见识我的恐怖……然后就出恭太郎！」

梅露露也猛地点了点头，开始在姐姐旁边练起了魔法。

「梅露露也会加油的！为了恭太郎哥哥！【huoyan】！哦呀！呜哦！」

还是老样子，梅露露手心里连烟都没有。不过她依然不屈不挠地咏唱着魔法。

看了一会儿两位公主努力的身姿之后，后宫之主深深低下了头。

「再稍微给我一点时间。我一定会找出解除女帝魔法的方法的！」

「那就快一点！要是下次还让我们喝失败作的话可就不会轻易放过你了！」

怒吼一通后艾丽丝又小声说。

「最好能继续研究刚才那种药呢。……然后等恭太郎回来、一切都恢复平静之后……」

「谨遵旨意」

匹可露点了点头后就返回了后宫。

魔法练习场中，直到很晚都一直回响着练习的声音――。





第二章 女帝陛下讨厌△△△？

《大地上插满无数的漆黑之枪一般》、或者是《宛如黑水晶结晶一般》――卡鲁塔基亚帝国女帝所在的都城《黑炎城》经常被人们如此比喻。

城中密集地耸立着无数尖塔。

虽然这些尖塔看上去像是无规则地散布着，但如果从空中看的话，可以发现它们排列成一个十字形。这是由于卡鲁塔基亚帝国的守护母神、战斗女神《法兰迪雅》的印记为十字形。

十字正对着东西南北四个方向延伸出去。而每个方向都被赋予不同的职责。

位于中央的是女帝的居室《黑莲之座》。

东边是魔法研究所啊作战会议室等军事相关设施。

北边则是恭太郎所处的后宫。

而城西则汇集着污秽的设施。

虽然现在并没有使用，不过充斥着各种恐怖刑具的拷问室和处刑室等都在城西。

因为女神法兰迪雅所忌讳的方位为西，所以那些污秽的东西就都被集中到了西侧。

这样子的西塔，通过昏暗的地下通道向深处延伸。

从关押俘虏的牢房中，传出着微微的哭泣声。

「呜咕呜咕……。早知道会这样，当初就不偷偷跟去了……」

被变成鹫水豚的少年――阿莱斯塔现在正被关在牢房中。

在魔法灯微弱的光芒下，阿莱斯塔正用小小的肉球擦拭着眼泪。

「要是乖乖呆在后宫看家就好了……。那样的话，现在我应该是在享受着特莱克瓦兹美味的料理的吧……」

与被称为威杰利亚大陆三大料理之一的特莱克瓦兹料理相比，卡鲁塔基亚帝国的饭菜简直就不在一个层次上。而提供给俘虏阿莱斯塔的就更加难吃了。每天只有一顿像砖头一样硬的面包与超小块肉干相搭配的饭。

「呜呜、好想洗澡……」

鹫水豚这种动物，最喜欢的就是泡澡。在特莱克瓦兹后宫的时候，他一天要泡三次澡。不能泡澡是对他最大的煎熬。

「好像把脸埋到蕾西亚大人的爆乳里姆纽姆纽地啊……呜呜呜呜……呜咕呜咕……」

虽然他不是第一次冒出这种很幸福的想法，不过也只能是嘴上说说而已。

哭了一阵子，阿莱斯塔吸了一下鼻子。

「呜呜……。一直哭也于事无补……。恭太郎那边一定更悲惨吧……」

根据自己从巡逻的士兵那里听来的情报，恭太郎现在好像也被囚禁在卡鲁塔基亚帝国。好像是女帝要把他收进后宫。

「说到卡鲁塔基亚的女帝，可是以极恶无情的超S而闻名。肯定是个像鬼婆一样恐怖的女人……。恭太郎现在肯定是在被对方用鞭子抽打着……」

阿莱斯塔擦了一把眼泪，握紧了小小的肉球。

「恭太郎应该已经没救了……。但就算只有我一个人也要想办法逃出去！……要是可以的话，真希望能让女帝帮我把魔法解除掉，然后再回特莱克瓦兹王国，这样一来后宫的王仕就只有我一个人了……哦嚯嚯嚯嚯」

就算是被关在牢房里，阿莱斯塔的H妄想也没有停止。

×××

――好像有这么一种拷问方式。

将俘虏蒙着双眼绑在椅子上，然后在四肢加上电极。然后每隔数十分钟电击一次。

而俘虏并不知道什么时候会有电击。

因为被蒙着双眼，所以感觉也被遮断了。

是一分钟之后，还是数小时之后。就只能在黑暗中等待着不知道何时会降临的痛苦。

承受这种拷问时，俘虏的精神一般都会很快崩溃。

要忍受不知道何时会降临的痛苦，这对人的精神是一种多大的负担啊。

而现在身处卡鲁塔基亚帝国后宫的恭太郎的状况，和这个就非常相似。

他现在正被软禁在全黑色的房间中。门上挂着锁，窗子上嵌着铁窗格。他被禁止走出房间一步。

房间里只有一张床。在旁边一个小房间里有淋浴和厕所。

这和感知遮断也差不多了。

不过会向恭太郎袭来的，并不是电流。

而是名为《生育子嗣》的恐怖。

（对我来说，还是电击要比这个来得更好1000倍……）

恭太郎一边挥着剑，一边在心中想到。

「呼……！ 呼……！」

恭太郎回想着挥刀的要点，不断舞动手臂。

不过他手上并没有木刀。

他从日本带过来的唯一的东西，也是自己最重要的那把朱红色木刀，在自己进入后宫后就立马被没收了。虽然多次拜托她们把木刀还给自己，不过对方每次都会说『禁止携带武器』而拒绝自己的要求。

没办法，自己就只能不拿刀练习挥剑。

「呼……！ 呼……！」

感觉不进行挥剑练习的话，自己的心情就怎么也平静不下来。

到底做了多久了呢？

从早上开始，当自己数到挥剑2000次时。

有如电击般的《恐怖》终于落到了恭太郎身上。

「来吧、恭太郎！来和吾生育子嗣吧！」

恭太郎房间的门被人猛地推开，然后女帝走了进来。

「呜哦！？这么突然！」

「吾已经彻底理解了生育子嗣的方法了。之后就只剩实践了！」

身着黑色礼服的卡丽c拉用锡杖指着恭太郎挺胸宣布到。

虽然态度看上去很伟大的样子，不过外表却是一个八岁纯软幼女。而且她另一只手上还抱着一只黑色的鹫水豚布偶，使她更加显得孩子气。

「等等等、等下！稍微等下！冷静一下啊！」

恭太郎把手伸向胸前，像是要打消卡丽c拉的这个想法一样。

恭太郎发过誓说『会遵从女帝的命令』。所以并不能拒绝对方生育子嗣的要求。

所以看样子只能让女帝自己放弃生育子嗣的念头了。

「我觉得现在生孩子还太早了！」

「早？为什么？」

「这是、那个、该怎么说呢……」

要是对卡丽c拉说『你还是小孩子，所以生不了孩子』的话肯定会激怒她的。

要是只有恭太郎会受到魔法攻击那还好，要是她说『那就让尤菲娜她们一辈子都变不回原样！』的话那就糟了。

得想个别的不会让她误会的借口！

「那~~~~~~~~~个……对、对了！你看现在不还是大白天吗！」

说着恭太郎指了指外面。窗户那边很明亮。现在应该还只是快到中午。

卡丽c拉哼了一声。

「晚上不行。吾到九点就会很困了」

喂、这明显就是小孩子吧……。

恭太郎在心中偷偷擦了一把笑出来的眼泪。

自己绝不能对这样的小孩子做出下流的事情来。难道只能抱着激怒她的觉悟逃跑了？

像是读到了恭太郎的想法一样，女帝挥舞起锡杖。

「别推三阻四的。你发誓会遵从吾的命令的吧？」

「咕哦！？」

恭太郎所穿的凉鞋变成了石头。

然后他就被一股看不到的力量举起来搬到了床上。因为脚上的石头太重了，所以自己根本动不了。

「要是你敢对吾兵刃相向的话、那吾就会给予你严厉的惩罚」

「惩罚、是什么样的……？ 难道说又想让我变身成魔法少女！？」

「使用同样的惩罚太没创意了。吾会施予吾所创立的恐怖之108刑之一的《全裸》之刑。呼呼呼、你想知道到底是什么样的刑罚么？」

「不不、光从名字就可以知道了。不用说明了……」

卡丽c拉站在横躺在床上的恭太郎旁边，高声宣言到。

「为了构筑起卡鲁塔基亚帝国进一步发展繁荣的基石，所以需要生育子嗣！那么、要开始了！」

卡丽c拉飞快地脱掉了黑色礼服――本来恭太郎是这么预想的。

她脱起礼服来还真是慢手慢脚的。

「G咻。诶咻」

卡丽c拉一边小声念叨着，一边开始慢吞吞地脱起衣服来。好像因为被袖子挂住了，所以暂时脱不下来。

「不、不用强迫自己脱衣服也行吧？」

「在生孩子之前，基斯特她们都让你看了身体。这样恭太郎你就会兴奋起来的吧？我可是记得牢牢的哦」

虽然脱得超费劲，不过最终女帝还是好不容易把礼服脱了下来。

然后她毫不停顿地把印着黑色鹫水豚图案的可爱内裤也脱掉了。

卡丽c拉现在已是一丝不挂的状态。

她现在身上所有的，只是头上的小小的王冠和腋下夹着的黑色鹫水豚布偶。

全裸的女帝像是要将自己的裸体全部展现给恭太郎看一般双手叉腰，同时挺着她那一马平川的胸部。

「来吧，尽情地兴奋起来吧」

一丝不挂的身躯呈现在恭太郎眼前――咻！

恭太郎就像是会发出声音一般猛地扭过头去。

虽说只是幼女，不过看到女性裸体这是绝对不可以的。

「呼呼呼，因为太过刺激所以都不敢直视吾了么」

「才不对！话说，你被人看到裸体难道不会觉得害羞吗？」

「这种事早习惯了。因为换衣服的时候都会被侍从看到的」

原来如此。因为是女帝，所以平常换衣服都是靠侍从代劳的。

「但是我可是男性啊？」

「哼、男性这种下等存在吾是不会放在眼中的。就算再怎么被看也无所谓」

女帝全裸着缓缓走向床边。

因为脚上的拖鞋变成了石头，所以恭太郎根本没法逃跑。

「恭太郎。你是能使用魔法的特殊王仕。正因为如此，你才能被特许呆在吾身边……本来你是不被允许与吾呼吸相同的空气的。这一点你最好好好记住」

全裸的女帝爬上了床。

「你就在这儿乖乖等着哦，法兰克斯」

女帝很宝贝似地把黑色鹫水豚布偶放到了床边。法兰克斯，应该就是那个布偶的名字吧。

「呼呼呼、终于吾也可以生育子嗣了呢……。一想到抢走了那个可恨的尤菲娜的东西，吾心头就一阵惬意呢……」

全裸的女帝，来到了横躺着的恭太郎身边。

为了防止自己眼滑看到女帝的裸体，恭太郎紧紧闭上了双眼。

难道我就要这样失身于一个八岁幼女吗？那让我还有什么脸面再去面对自己的姐姐啊……岂止如此，这样一来我连在太阳底下走都做不到了！就已经是个完完全全的犯罪者了！

我应该态度强硬点拒绝她吗？不过，要是忤逆了她的话，尤菲娜她们说不定就再也变不回原样了……。

啊啊、该死！我到底该怎么办才好啊！？

完全不管极度困扰的恭太郎。

啪嗒――女帝粘了上来。

感受到自己手边滑溜溜的皮肤的触感，功太郎的心脏砰砰砰地像是要蹦出来一样猛跳起来。

虽然现在自己很想把个人名誉抛到一边，不过绝对不能兴奋起来。

不论如何H的诱惑，自己都绝对不能化身野兽袭击卡丽c拉。恭太郎可不是萝莉控。

不过，对方虽然很年幼，但现在可是全裸的。

面对着全裸的少女，只要是正常的男人就会心跳加速的吧？

所以现在自己心跳剧烈这也是情有可原的吧。应该也不用报警什么的吧。

「紧张了吗？放心交给吾就好了。很快就会结束的」

这是幼女会说的话么！？明显双方立场反过来了吧！？

但是。

和这番话相反，卡丽c拉并没有采取下一步的动作。

恭太郎缓~~~~~~~~缓地睁开了眼睛。

卡丽c拉正趴在床上，双手很可爱地托着脸颊，双脚啪嗒啪嗒地拍打着床板。

「呼呼呼、基斯特、恭太郎还有阿斯比昂都是的，闭上双眼躺倒着呢。那个就是所谓的生育子嗣吧？只要躺着，就能生出最强的子嗣，真是太轻松了」

（只要、躺着……？）

「还没好吗~、还没好吗~? 生孩子还没好吗~?」

卡丽c拉好像心情很好地哼着不成调子的歌。

恭太郎看着天花板，擦了擦脸上的汗。

（得、得救了……）

在进行生育子嗣的实际演示时，三次都有人晕过去了。

所以女帝以为那才是正确的行为。

（虽然这对这孩子不太好，不过还是不要去解开她这个误会了……）

恭太郎长出了一口安心的叹息。

不过也不能就此而粗心大意。

「……咳哼！？」

就在恭太郎吸气的瞬间，他忍不住咳嗽了起来。

好浓的汗臭味。

因为到刚才为止都一直在做挥剑练习，所以自己出了一身的汗。

「抱歉，刚刚我一直在做运动，所以身上汗味比较重」

卡丽c拉把鼻子凑近恭太郎的衣服，吭吭地闻了两下。

「不、没什么味道呢」

「但是，确实是有什么味道……」

恭太郎横躺着闻了闻四周。

「……恩？」

忍不住屏住了呼吸。

是幼女帝的头发上的味道。

「卡丽c拉……大人，您不觉得汗臭味很浓吗？」

（……糟糕！我都说了些什么啊！？）

就算自己心里这么想，那也不能说出口来啊。

对女孩子说出「臭」这种字眼，明显是脑子少根筋的发言。

「对、对不起！」

虽然恭太郎急忙用手捂住嘴，不过说出去的话却收不回来了。

卡丽c拉用完全不像八岁幼女的尖利视线盯着恭太郎。

「你这家伙……你以为吾是谁！？吾可是卡丽c拉.菲茵兰蒂亚.卡鲁塔基亚！多么无礼的发言！你这个臭小子！」

「刚才是我不对！我乱说话！所以请原谅我吧」

「……哼、要不是现在正处于生育子嗣中，吾早就让你这家伙从世界上消失了。好好感谢吾的宽宏大量吧」

卡丽c拉好像很生气地扭过头去。

她那头漂亮的黑色长发，看上去有点僵在一起感觉。难道很久没洗澡了？

因为对此很在意，所以恭太郎战战兢兢地问道。

「……卡鲁塔基亚帝国的人不怎么洗澡吗？」

「没有这回事。在首都巴斯提亚就有天然温泉。城市里也有好多公共浴场。这些浴场会被民众当做休息的场所」

（那么就单纯是因为卡丽c拉讨厌洗澡了……）

恭太郎很喜欢洗澡，尤其是泡温泉。

对整天被迫修行的少年时代的恭太郎来说，姐姐带自己去泡澡那是当时屈指可数的乐趣之一。

对着掌握着生杀大权的人，任何言辞都需要非常谨慎。

「卡丽c拉……大人。我觉得您应该经常洗澡哦。那样不光能让自己变得更漂亮，还很舒服哦」

说完卡丽c拉就好像很不开心地撅起了嘴。

「不要跟吾提意见！吾虽然不泡澡、不过有让侍从好好擦拭身体的！吾可也是很爱清洁的！」

女帝是因为觉得太麻烦了吗？――不对。

「……因为、你不觉得澡堂是个很恐怖的地方么？」

「诶？洗澡很舒服的啊。有哪里恐怖了？」

「……。那是数年前的事了。吾想尝试自己一个人洗澡」

「一个人？你可是女帝啊？」

在一般人印象里，皇帝连动筷子都是让下人来代劳的吧。而明明是公主，但尤菲娜却什么都自己亲自做，这应该只是个很罕见的特例吧。

「『将所有杂事全部让侍从代劳，这并不是为了图省事。而是为了能使自己更专心地完成女帝的职责』――这是已经去世的母亲的话。当然，那些无聊的杂事都是交给侍从做的」

卡丽c拉像是在仔细品味一般，一字一句复述着母亲的话。

「但是、母亲教过我『如果女帝失去了上进心的话、国家的成长也就会停滞』。所以吾觉得作为女帝就应该不断的学习更多的东西」

女帝用完全不像八岁的那种坚定可靠的语气继续说道。

「『不知道到底该怎么做』和『知道该怎么做但却没能力去做』这两者之间是有很大差别的吧？因此，吾也想亲身了解一下平常都让侍从帮忙的入浴这件事。于是就准备尝试着自己一个人洗一次澡」

「哦，真了不起呢」

「唔姆。吾可是相当了不起的呢。……但是，在那里被人盯上了。吾在澡堂遭遇了超恐怖的事情！」

「被人盯上了……难道、是性命？难道被暗杀者袭击了！？」

这个少女可是大帝国的皇帝。会有人想暗杀她也是非常正常的。

阿斯比昂也说过她现在正在为了防备敌方对都城的袭击而在进行大规模的防卫训练。

「不……吾是被比起暗杀者来说更加恐怖的存在袭击了。差一点就死掉了呢」

差点被比起暗杀者更加恐怖的怪物杀掉……？

要是发生过这种事，那会讨厌洗澡也是情有可原的呢……。

「…………」

恭太郎默默地看着因悲伤往事而皱起眉头的女帝。总觉得心中有些同情呢。

但是，恭太郎马上摇了摇头。

……等等。到底在想些什么啊、神来恭太郎。

这个孩子可是绑架了我的敌国的女帝啊。可不能对她抱有同情啊。

「…………」

但是，这么小的一个女孩子差点被怪物杀掉……确实太过残酷了。而且，她还因为这个原因讨厌起了洗澡，真是太可悲了。明明洗澡是超舒服的一件事。

「…………」

……不对、等下等下。现在可不是同情对方的场合吧，我可是正在被对方逼着生孩子呢。现在最首要考虑的事情应该是如何保住自己的贞操。

「…………」

但是，果然还是让人觉得很可悲啊。有没有我能做的什么事呢……。

「……恩？怎么了，恭太郎？为什么一个人在那儿不断变脸色？」

经过一番激烈的思想斗争――恭太郎把手轻轻搭到卡丽c拉肩上。

「呐，卡丽c拉……大人。和我一起去洗澡吗？」

「……你在说什么啊？吾不是说过讨厌洗澡了吗。……哈！你是不是特意说些我讨厌的事情的啊！绝对不可饶恕！」

「不是！我绝不会做让女孩子讨厌的事情的！」

「那为什么你会说这种事！？到底有什么企图！？」

自己可是一点惹女帝讨厌的想法都没有。

顺便一提，因为想到要和幼女一起洗澡而心跳加速这种邪恶的想法也是完全没有的。

要使用一个词来表现恭太郎的想法的话――

那恐怕就是『侠义心』了

恭太郎是自己与他人都认同的武士少年。

品行端正。清廉洁白。明镜止水。最讨厌不公正的事情。绝对不会丢下有困难的人不管。喜欢锄强扶弱。为了自己所信仰的正义不惜战斗至死。

神来恭太郎，原本就是这样一个男人。

听到了幼小的少女被暗杀者盯上了性命，还因此讨厌起了洗澡这种事，是绝对不会默不作声的。

这大概就是自己那种突发性的『好想为她做点什么啊』这种病吧。不是说真正的武士『会给敌人雪中送炭』吗？

卡丽c拉盯着恭太郎。

「吾拒绝。为什么吾非要做那种事情不可？吾很讨厌洗澡。谁也无法对吾指手画脚！」

卡丽c拉是这个国家的最高权力者。因此谁也无法对她指手画脚。

这样下去她就会长成一个讨厌洗澡的大人的。

『好想为她做点什么啊』这种心情越来越强烈了。

不过，就算自己说『去洗澡吧』、她也不会乖乖听话的吧。到底该怎么说才好呢……？

稍微思考了一会儿之后，恭太郎开口说道。

「说到生育子嗣，还有一种方法是男女一起去泡澡哦」

「神马！？」

「就是一起泡到澡盆里加深两人之间的感情」

「难道说……你也和那个可恨的尤菲娜一起泡过了？」

「当然」

因为匹可露师傅的命令，自己曾经和公主们一起洗过澡（虽然都穿着泳装）。

「尤菲娜那家伙……。她就能安心洗澡吗……。少神气了……！」

「这样下去你就会输给尤菲娜了哦？」

「那、那样我可是很困扰啊！」

「那就一起去吧。好吗？」

「呜~~~~~~~~姆……」

卡丽c拉皱着清秀的眉毛，一番犹豫之后回应道。

×××

「听好了！这一切都是为了生育子嗣！」

当天夜里。

卡鲁塔基亚帝国后宫。大浴场旁边的更衣室――一个超宽阔的房间里。

卡丽c拉用能让清一色纯黑的花瓶等装饰品啊、看上去非常高级的长椅、景观植物等等倏碌倏路颤抖般的声音高声说道。

「能生育出具有更强魔力的子嗣的话，卡鲁塔基亚帝国一定会变得更加强大的！母亲大人称霸大陆的悲愿也一定就能达成了！因此才不得不和你一起去洗澡呢！吾原本可是极其讨厌洗澡的！尽情赞颂敢于赴汤蹈火的吾的伟大吧！知道了吗、恭太郎！」

卡丽c拉一只手叉着腰挺胸，另一只手指着恭太郎说。

「是是、知道了、知道了。赶紧把身体遮一下吧」

恭太郎背对着她，用食指挠着脸颊。

女帝现在正全裸着。就连内裤都没穿。彻彻底底的一丝不挂。只有手上拿着一根锡杖。

明明恭太郎就在一旁，不过她却旁若无人的命令侍从帮她脱掉了礼服。黑色长发也很可爱地扎成两束。

「呼嗯，吾不介意的」

「我介意啊！女孩子可不能随便地把肌肤露给男性看！快，遮一下！」

恭太郎扭着头把一块毛巾缠上卡丽c拉的身体。

恭太郎也全裸着。当然，腰上缠着一块毛巾挡着。可不能让她看到那个对女孩子来说很不得了的东西。

卡丽c拉低头看着正在为自己缠毛巾的恭太郎，用鼻子哼了一声。

「哼，可别想什么不该想的事情。这里可也是有侍从在的」

在更衣室的一角，站着一排穿着统一制服的侍从。她们正像人偶一样一动不动地笔直地站成一排。

「走廊里基斯特正在警戒着。要是你有什么危险举动的话就会马上冲进来把你血祭的……」

像是为了让她安心一般，恭太郎微笑起来。

「我不是说过完全没有加害你的想法吗？只是想和你一起洗澡而已」

要是这样能稍微减轻她对洗澡的厌恶之情的话就好了。

看到恭太郎的笑容，卡丽c拉噗地转过脸。

「你这家伙前不久还呆在特莱克瓦兹。和那个可恨的尤菲娜在一起。所以绝不能轻易就相信你。……吾所信任的只有四将军等人。她们都发誓过会永远向吾效忠呢」

「虽然我没有发誓过效忠……不过相信我吧」

「要是你敢背叛的话就杀了你」

「啊啊。要是我有让你受伤的话，那杀掉我也没关系。男人如果说出『相信我吧』就是指这种意思了」

「……你这些话，可别忘了」

「好、那么就去洗澡吧」

「唔姆，好吧」

「喂、这根锡杖你还要带进去？」

女帝把锡杖指向恭太郎。

「这根锡杖是卡鲁塔基亚帝国皇帝代代相传之物。它可以增幅吾之魔力。要是没有这根锡杖，吾的攻击力就会大幅降低。所以吾片刻也不会松开这根锡杖。要是恭太郎你有什么可以的行为，吾就能马上用魔法把你打飞！」

「我什么都不会做啦！」

恭太郎耸着肩，打开了通向浴室的巨大玻璃门。

「呜哦，真厉害啊！」

眼前的是一个能将自己家剑道场整个装进去的超宽广浴室。由整块黑色巨石制成的像是游泳池一般的浴池、在正中有一座正在咆哮的黄金狮子像镇坐其中，从它口中正冒出着有些白浊的热水。因为是天然温泉水，所以还能闻到微微的硫磺的香气。

在宽阔的冲洗场里，还有像是石头制造的床一样的东西。那个大概是用来让侍从帮自己清洗身体用的吧。

「有这么豪华的浴场居然不用，真是太浪费了」

恭太郎边走进浴场边向身后说道。

「等、等等、恭太郎！」

女帝跑近自己身边――

用纤小的手紧紧抓住了恭太郎的手指。

「浴、浴场真是个相当令人恐怖的地方。为了弱小的恭太郎，就勉为其难让你握着手吧。后人一定会赞颂吾的勇敢与宽容的！」

虽然她的话听上去很了不起的样子，不过肩膀却在不住地颤动。看来真的对洗澡很害怕呢。

「谢谢。帮我大忙了」

恭太郎一边笑着一边握住了卡丽c拉的手。

本来自己是不应该随便握住女孩子的手的，不过现在这是为了让正在害怕的孩子安心下来而已。姐姐也一定会原谅我的吧。

「呼咕呜呜呜~~~……。姆咕呜呜呜~~~……。好恐怖啊~~~……」

卡丽c拉像是在强忍着让自己不要叫出来一样，嘴唇也不住地哆嗦着，双眼中也微微泛起了泪光。就好像自己等下要去的是鬼屋一样。恭太郎的手都被她握得有点痛了。

「没事的，不用害怕」

「吾、吾才没有害怕！姆咕咕呜呜呜~~……」

恭太郎牢牢握着正在倏倏颤抖的卡丽c拉的手向浴场中走去。

「锡杖可不能弄湿掉」

「那就放到墙边吧」

「也不能从手上放开」

「那就放到触手可及的近处怎么样？」

浴场中。卡丽c拉把锡杖放到了一个可以看到的地方，然后两人一起走向了浴池。

「进浴池之前先要用热水冲一下身体哦。不用把毛巾拿掉。就这么挡着就行」

「非、非要浇热水才行吗……。该死的、生育子嗣一点都不开心……。母亲大人当初也是跟吾一样走过这条布满荆棘的道路的吗……」

女帝站在浴池边上，紧紧闭上眼睛。然后充满气势地喊道。

「卡鲁塔基亚的守护母神、战斗女神法兰迪亚啊！请赐予吾力量吧！」

「……太夸张了吧」

「吵死了！好了，一口气上吧！」

卡丽c拉摆着一副即将进行瀑布修行的修行者的表情，紧紧抓着胸口的毛巾摆好了架势。

恭太郎拿起了放在浴室的黄金浴桶盛起了热水。

确认水温正好合适之后、缓~~~~~~~缓地浇到卡丽c拉的背上。

女帝马上跳了起来。

「呜噫噫呀啊！？烫死了~~~~~~~~！你还真敢干啊、恭太郎！吾要把你变成乳猪，然后做成整只的烤乳猪，去给龙当食物！」

「这应该温度正好吧！？」

「……嘛，算了。反正结束了。那就赶紧走吧」

「还什么都没开始吧！这才刚要下浴池吧！」

「下、浴池！？」

卡丽c拉看着像是泳池的泳池，噗噜噗噜地摇着头。

「这不是有超多热水嘛！？绝对会溺水的！」

「没事的。别担心」

恭太郎也用热水淋了一下，然后先行下了浴池。

然后站着向卡丽c拉伸出手。

「我也会一起的。好了，快下来吧」

「呜呜呜呜呜呜~~~~~~……」

发出像是小狗一样的声音之后，女帝向浴池伸出了脚。

在脚尖微微接触了热水之后，卡丽c拉立马缩回了脚。

「恭太郎……。好可怕……」

「没事的。你的话一定做得到的。卡丽c拉……大人，你是卡鲁塔基亚帝国的女帝吧？」

「呜咕……」

卡丽c拉在女帝的尊严的驱动下，紧闭着双目再次向浴池发起了挑战。

经过无数次的尝试，她终于站到了浴池中。

不过，她对于被热水浸泡着这件事还是感到很恐惧的样子。

卡丽c拉像是很不情愿地左右摇晃着脑袋。

「但、但是……突然就、到里面……」

虽然她没有说完整，不过应该是指的进到浴池里面很可怕吧。

恭太郎在浴池中坐了下来，将胸口以下全部浸到热水中。

他将围在腰间的毛巾接下来敷到了头上。因为热水白浊一片，所以应该能很好地挡住不能被人看到的部位。

恭太郎轻轻抓住幼女帝的一只手，把她慢慢拉了过来。

「把身体交给我吧。一步一步慢慢来就行，首先先试着坐下吧」

「是、是这个样子吗……？哈呜呜呜……」

卡丽c拉很慢很慢地在浴池中坐了下来。

「对、很好。就是这个样子。再深入一点……能行吗？」

要是不连肩膀都浸没的话，是不会觉得暖和的。所以得浸到浴池很深处才行。

不过才浸到肚子附近，卡丽c拉就呻吟起来。

「啊呜呜呜呜……。已经、不行了。已经不能继续下去了……」

也许是因为被刺客袭击所造成的精神创伤所以导致她很害怕泡进浴池这件事吧。

虽然觉得强迫她做不愿意做的事情这也让人感到很不忍心，不过自己确实很想帮她治好洗澡恐惧症。

「加油啊。这可是这是生育后代所必要的对吧？」

这是鼓励女帝的最有效的一句话。

听到生育子嗣，卡丽c拉突然睁开了眼睛。

然后咬着嘴唇点了点头。

「知道了，吾会努力的……。为了达成母后的悲愿……。但是、好可怕呢……所以我有个请求」

「什么？我什么都会照做哦」

卡丽c拉瞪着湿润的双瞳向恭太郎请求道。

「……吾、要你抱紧吾……」

恐怕在卡丽c拉眼中，男人就只是一条虫子一样的生物。

因为恭太郎身体中隐藏着巨大的魔力，所以卡丽c拉才会正眼看自己。要是自己失去了魔力的话，估计她连看都懒得看自己一眼吧。

不过现在卡丽c拉能依靠的就只有恭太郎一个人。

所以就只能随便抓根救命稻草，让他抱紧自己了。

「了解了。这样子吗？」

恭太郎将手环到卡丽c拉背上。

女帝紧紧抱住了恭太郎的身体。

卡丽c拉平坦的身体紧贴了上来。

一阵滑滑的肌肤的感触与女孩子的柔软感传了过来。

要是是尤菲娜或蕾西亚这么抱着自己的话，那恭太郎的心脏可能就要到达爆发极限了吧。也很有可能『噗噜啊啊啊』地叫着化身为野兽向对方袭去。

不过现在自己却完全没有心跳加速。

感觉就跟自己还很幼小的妹妹一起洗澡一样……。

完全就没有性方面的兴奋感。不过……。

「唔姆。绝对不能松开哦。要是松开的话就判你死刑……呼忸~~~……。姆咕~~~……」

卡丽c拉双目紧闭，紧抱着恭太郎拼命强忍着恐惧之情。

（感觉好可爱啊……。虽然言行很独断专行……）

如果这么娇小的女孩子向自己请求的话，那一定会毫不犹豫地保护她吧。也许自己是个很有保护欲的家伙呢。

这时，恭太郎顶在头上的毛巾掉了下去。

「哦呀」

因为捡毛巾的缘故，所以热水被搅动了。

泡澡的时候，如果突然活动的话就会感到水更加地烫。这种现象也发生在了女帝身上。

「啊呜呜！恭太郎、不要突然动起来啦！哈呜呜恩！」

「对、对不起。没事吧？」

「好烫啊……」

也许是不习惯泡澡吧，卡丽c拉的脸颊已经红了起来。

「恭太郎和吾的身体、都热起来了呢……」

「一开始也许会不习惯，不过马上就会觉得很舒服的哦？」

「那恭太郎你觉得舒服吗？」

「啊啊。非常舒服哦。简直是最棒了！」

果然泡澡真是极乐啊。而且卡鲁塔基亚的温泉泉质也很棒。

「呼~姆……」

卡丽c拉依然抱着恭太郎，开始挥动手感受起热水来。

白浊的液体（当然，是指温泉的热水）黏在了她的身上。

「确实、还算不错……」

红着圆圆的脸颊，卡丽c拉点了点头。

「吾、吾也……吾也觉得……慢慢开始变舒服了呢?……哈呼呜呜?」

「对吧？泡澡很舒服吧？」

卡丽c拉很舒服地一脸暖暖的表情。

恭太郎也放松了心情。

虽然自己很想宣扬一下这件事，不过也仅仅只是让女帝洗了个澡而已。

这是一幅帮小孩子洗澡的会让人微微一笑的温馨画面。完全没有任何亏心之处。所以就算姐姐和尤菲娜知道了也一定会原谅自己的。

要是万一有想象出H的事情的家伙，那他应该去做仰卧起坐来排除自己心中邪恶的杂念。

看到恭太郎的微笑，卡丽c拉立马绷起了脸，刷地扭过头去。

「哼，这可不是你的功绩。只是因为卡鲁塔基亚的温泉很棒而已」

「啊哈哈，是啊。非常棒的温泉呢。那么，再泡一会儿，等暖和之后就去冲洗身体吧。还要打上洗发水哦！」

虽然原本是一派温馨和暖的氛围，不过一听到『洗发水』这个单词，卡丽c拉的眉毛就吊了起来。

「别、别说这种蠢话了！洗发水什么的吾绝对不会用的！」

「为什么啊！？要是头发不好好洗的话会很脏的哦？」

「头发让侍从擦一下就好了！才不会脏！话说对卡鲁塔基亚的女帝说出那种大胆的话，你觉得吾会轻易饶过你么！？真是太无礼了！」

「女孩子的话居然不用洗发水，这确实不太好吧……」

男的的话，在洗身体的时候顺便洗下头就好了……不过头发可以说是女孩子的生命啊。必须要好好珍视才行呢。

不过，卡丽c拉依然摇着头。

「洗发水正是万恶之根源……」

用像是面临世界终结般深刻的语气说道。

「吾自己一个人洗澡的时候……也是想用洗发水来着、结果泡沫进到眼睛里去了！！」

「……哈啊？」

「洗发水还真是恐怖！进到眼睛里超痛呢！」

卡丽c拉抱着纤细的肩膀，开始在浴池中倏碌倏路颤抖起来。

「虽然想赶紧把它冲掉，不过眼睛却看不到东西。然后在摸索的时候突然就滑倒了，结果掉进了浴池！差点就淹死！要不是侍从及时赶到……要是要是再晚那么一分钟，卡鲁塔基亚帝国的历史就要打上终止符了！浴场中可真是充满了危机啊！」

在目瞪口呆的恭太郎身边，卡丽c拉「哦哦，好可怕好可怕……」地嘀咕着。

「你不是在浴场里被暗杀者袭击了？」

「洗发水可比暗杀者什么的恐怖多了……简直就是恶魔的化身！！吾绝对不会再用洗发水了！」

女帝站起身怒吼道。

然后爬出了浴池。

「入浴结束。接下来加油生孩子吧，恭太郎！」

卡丽c拉完全没有想要遮住她小小的屁股，拿起锡杖大步走向了更衣室。

「……哎呀哎呀」

恭太郎用手按着头上的毛巾，看着天花板。

自己一直以为她是因为在浴场遭到了暗杀者的袭击所以才造成了精神创伤，没想到是因为洗发水进到眼睛里所以才讨厌起洗澡的……。

「原来是这样的理由啊。那样我也就不会硬要让她来洗澡了……」

虽然没有在小时候被人盯上性命这种事，那确实是应该让人觉得庆幸的事，不过……

「呼~~~~~~~~~姆……噗咕噗咕噗咕……」

恭太郎把脸半泡在水中吐着泡泡。

他最讨厌半途而废了。

既然决定要帮卡丽c拉治好洗澡恐惧症，那就一定要贯彻到底。

而且自己一直被关在后宫里面也没什么事情可以做。比起无所事事地浪费生命，还不如多为他人的事情考虑考虑。

「好，来想点什么办法吧」

×××

想到一个计策的恭太郎「能帮我叫个什么大人物过来吗」地向送饭过来的女官拜托到。因为自己想向对方请求件事。

而基斯特将军造访恭太郎的房间的时候，已经是第二天了。

黑发将军的视线刚和恭太郎重叠，脸颊就立马红了起来。

然后像是很不情愿自己脸红的样子被恭太郎看见一样急忙背过身去。

「……我警告你，关于前天在这里发生的事，不准透露半点消息」

那件事，是指因为女帝的命令而进行生育子嗣的实际演示的事情吧。

基斯特通红着双颊，拔出佩刀抵在恭太郎喉咙上。

「也不准你回想起来，快给我把它忘掉！」

「……知道了。那就这么约好了。我可也不想回想起这件事呢」

听到恭太郎的话，基斯特点了点头。

不过她却没有收回抵在恭太郎喉咙上的的刀。

而且还进一步加大了力道。

「神来恭太郎。我之所以会回应你的请求，只是因为我也有点事想问你」

将军用比刀刃还锐利的眼神紧盯着恭太郎。

「你到底有什么企图……？你和卡丽c拉大人入浴的时候，我就在附近待机，一直在警戒着以防你企图对陛下不利。不过，你却只是在泡澡而已……」

「那不是当然的吗。我只是想治好那孩子的洗澡恐惧症而已」

「……真是完全无法理解。明明你只是个俘虏，为什么要去做那种事情？是想给予陛下恩情，然后以求得陛下从宽处理么？」

「……你可别小看我」

恭太郎不由得对基斯特刚才的话生气起来。他直直地回瞪过去，脖子像是要把刀刃顶回去一样向前用力。皮肤被锋利的刀刃划破了，血液也一滴一滴渗了出来。

「要让我向谁阿谀奉承的话那还不如死了算了」

「那么，为什么你要做这种事？」

「看到有困难的女孩子，作为一个男子汉当然会想帮助她了」

基斯特像是看到幽灵一样睁大着双眼。

「……你是当真这么想的吗？」

「我一直都很认真的」

「在这个世界，女人帮助男人才是理所当然的」

在威杰利亚大陆，基本只有女性才能使用魔法。所以男人一般被认为没有什么力量。

「神来恭太郎……。你为了保护特莱克瓦兹的公主们而乖乖被我们带到了这里。明明连魔法都用不好……。在丘亚纳也是，不管怎么被姆基痛打都能站起来……」

基斯特看着恭太郎回瞪过来的视线和脖子上滴落的血滴。

「哼，真是个奇怪的男性……」

然后缓缓将配刀收回了刀鞘。

「你可别误解了。这并不表示我放松了对你的警戒。要是你敢对卡丽c拉大人有所企图的话，我一定会立即杀掉你的」

「不用担心。我绝对不会对那么小的孩子做什么的。要是我做了什么的话姐姐一定会气得暴跳如雷的……。当然，也绝对是不会跟她做那种事情的」

「那么……？你把我叫过来有什么事？」

「啊啊、为了治好卡丽c拉……大人的洗澡恐惧症，我想了一个办法。所以有些准备工作想拜托你」

恭太郎说出了自己的主意。

「……呼姆。那样的话确实是有个很合适的人。跟我来。我现在许可你暂时走出后宫」

恭太郎跟随着基斯特，走到了卡鲁塔基亚城中。

恭太郎是昏迷着被带到卡鲁塔基亚帝国的。

而在被带往女帝玉座所在的黑莲之座的途中，出于安全防卫的理由，他也一直被蒙着双眼。

所以这样子好好地在城里走着，这还是第一次。

恭太郎像是刚进城的乡巴佬一样四处张望着。

（果然到处都是黑色啊……。难道黑色是她们的象征色吗？）

和后宫的房间一样，城里也是一片黑色。柱子和走廊都是由磨得像镜子般光亮的黑色大理石制成。

因为自己之前一直呆在一片白色的特莱克瓦兹王国，所以现在看到纯黑色的卡鲁塔基亚帝国的建筑时总有种微妙的违和感。

还有一点和特莱克瓦兹王国不同的，就是城内士兵的数量。

他们在走廊中遇到了数名腰挂佩剑的士兵。士兵们看到基斯特的瞬间便笔直地站住敬了个礼。这在和平的特莱克瓦兹可是完全见不到的景象。

从后宫所在的《黑炎城》的北侧开始，一直到城的东侧。

恭太郎一直跟在基斯特后面走着。

「到底要去哪儿啊？」

「闭嘴乖乖跟着」

走过一大段像是迷宫般左转右绕的道路，两人走下了一段楼梯。

也不知道到底在这段楼梯上走了多久，基斯特将军终于在地下深处的一扇钢铁制成的大门前停了下来。

「到了」

基斯特用下巴指了指那扇巨大的门。

门上贴着一张用很潦草的字迹写着的「禁止进入。禁止出声。禁止敲门。也别再管我」的纸条。

「这张纸是什么啊……？」

基斯特将军无视恭太郎的问题，开始粗暴地翘起门来。

「法拉第！有工作来了！」

门里面传来了OO@@的声音。然后门上的一个很小的猫眼打了开来。

一只紫色的眼睛从5平方厘米的猫眼中一晃而过，然后立即关上了。

然后门对面传来了像是呻吟的声音。

「别管我啦。法拉第现在不在。她已经死掉了。这么一位伟人死掉了真是太让人惋惜了呢。」

「这不是在嘛。别这么当着人的面说自己不在啊。还有，别趁乱往自己脸上贴金」

「反正你就是来让你给我工作的吧？基斯特总是这样子。我明明只想过吃完睡睡完吃的生活……你却总是来打搅我。基斯特你这坏人，我要诅咒你。要对你下在睡的时候就会『啊咧咧？怎么感觉被子湿湿的？』的诅咒」

「别下这种无聊的诅咒。你也是帝国的一员吧？也是靠着帝国国民的税收生活的吧？那就给我干相应的活啊」

「真是太专横了。我只要一天三顿饭，加上下午三点的点心，还有图像接收器和动画就足够了，就算没有其他东西也照样能活下去……你居然忍心让这么节俭寡欲的我去工作。基斯特你这坏人，我要诅咒你。要对你下搞笑的时候永远冷场的诅咒」

「我说了别下这种无聊的诅咒。而且我也不会搞笑。快给我把门打开」

恭太郎踌躇着向正砰砰砰地敲着门的基斯特问道。

「……这扇门那边的是谁啊？」

「她叫法拉第。是帝国技术官」

基斯特她们潜入《大结界》时所用的秘药（由于副作用而暂时变成了小孩子）、还有现在正戴在恭太郎手腕上的《反魔法腕轮》，都是由法拉第所开发的。

「虽然她是帝国首席的技术官……不过性格稍稍有些乖僻」

不，这已经不是稍稍有些的等级了吧。刚才的发言完完全全就是个NEET了啊。

「法拉第，有个东西想让你制作一下」

「拒绝。我可是很忙的」

「忙？难道你正在开发新的魔法道具？」

「我现在正在进行一项重大的实验。「人如果一整天不吃不喝也不睡地看动画的话会怎么样呢？」这样的实验。而且我可是将自己的身体作为了实验对象呢。这可以算得上是创世纪的重大实验啊。啊啊、忙死了忙死了」

「也就是说，你现在很闲。给我干点活！现在就给我把所说的东西做出来！」

基斯特回过头来向恭太郎催促道。

恭太郎轻轻敲了敲铁门，向研究室内喊道。

「那个、很抱歉。我有个请求……」

「……」

对方沉默了一段时间。

然后猫眼缓~~~~~~~~~缓地打开了。

恭太郎只瞥到了一双紫色的大眼睛和仿佛漂白过一般的白皙肌肤。

就在和恭太郎视线对上的瞬间，猫眼猛地关上了。

「……为什么会有男人在？魔法研究塔应该是禁止男人进入的才对。哈，对了，因为我只在图像接收器里见过男性，所以你特地带个男人过来惹我厌对吧？基斯特你这坏人，我要诅咒你。要对你下总是觉得最里面牙齿的牙缝里夹着菠菜的诅咒」

「才没有想惹你厌。这个男人是神来恭太郎。他作为会使用魔法的王仕而被招入后宫这件事已经向国民公告过了。在图像接收器的新闻里也应该播报过吧？」

「除了动画我其他一概不看」

然后猫眼再次缓~~~~~~~~~缓地打开了。

原本白皙的眼眶像是被染过一样红红的。

然后猫眼又关上了。

「可别想靠这种小把戏引诱我。也别小看了我的交涉技能之差！我是不可能能和男性好好对话的吧？」

「别因为这种无聊的事情而神气活现的。而且你也没有和恭太郎对话的必要。你只要把他所说的东西做出来就行」

「……到底要做什么呢？」

好像没办法直接和她说上话的样子。所以恭太郎只能先把自己的想法告诉基斯特将军，再由她代为向法拉第转达。

听完将军的话，这位帝国的技术官「无聊透顶」地喊了起来。

「这种东西我10秒钟就能搞定。居然因为这么白痴的东西而打搅到我吃饭睡觉，我对这个世界已经绝望了」

那扇厚厚的门对面又传来了OO@@的声音。

正好10秒钟之后――吱~~~

大铁门开了一条小缝。一只纤小的手伸了出来，啪嗒地扔出了什么东西。

她真的就花了10秒钟就把恭太郎想要的东西做出来了。

然后门又立马砰地关上了。

「这个样子没问题吧？那就赶紧回去吧。别来管我了。让我继续吃完就睡的生活。啊，我还要诅咒基斯特一下。要对你下明明就吃得非常饱了，可刚过了30分钟就又开始觉得肚子饿了的诅咒」

「谢谢。帮大忙了」

对方并没有回应恭太郎的道谢。

不过猫眼缓~~~~~~~~~缓地打开了。

「别再出声跟我说话了。法拉第已经死了。真是红颜薄命啊」

动画的OP声在门那边响了起来。好像已经开始看动画了的样子。

基斯特斜眼看着铁门，耸了耸肩。

「怎么样、很厉害吧？」

「你是说刚才那个人是天才的意思？还是说是个怪人的意思？」

「……当然是、两方兼有」

恭太郎交替看着贴在门上的纸条和自己刚拿到的道具，不禁笑着点了点头。

「啊啊、确实很厉害呢」

不管怎样，想要的东西已经顺利入手了。

只要有了这个，就一定能治好女帝的洗澡恐惧症吧。

×××

「哇哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦~~~~~~！！」

第二天晚上。在后宫大浴场，响起了卡丽c拉的欢呼声。

恭太郎正站在卡丽c拉身后给她抹洗发水。

「怎么样？这下子泡沫不会进到眼睛里了吧？」

女帝的黑发非常长。因此泡沫的量也非常大。而由于脑袋上的大块的泡沫的缘故，卡丽c拉现在看上去就像留着非洲式发型一样。（狐狸：原文アフロヘア`，像是爆炸头一样的一种发型，有兴趣请自行google）

为了防止泡沫落到脸上，卡丽c拉的头上正戴着一个松紧式护目帽――或者说叫洗发防护帽。

这是为了能让讨厌洗发水的女帝也能顺利地洗头，恭太郎特意拜托法拉第制作的。

「这个叫《洗发防护帽》的，真是个神奇的东西呢！简直是文明的利器啊！」

卡丽c拉一边让恭太郎给她洗头，一边像是很感动似地晃动着。

「文明的利器什么的也太夸张了。在我原来那个世界，应付不来洗发水的人都会用这个的」

「哎呀，不用这么谦虚。这可是世纪大发明呢！只要有这个《洗发防护帽》，洗发水什么的就完全不足畏惧了！」

「那么，我要把泡泡冲掉了」

「恩！尽管放马过来吧！」

恭太郎用莲蓬头冲起了泡沫。

「沾不到！泡沫完全沾不到眼睛！啊哈哈哈哈哈！」

冲干净之后，原本黏在一起的头发也变得亮丽顺滑的了。

「充满一股清爽感呢……！这就是洗发水的功效啊！」

这之后，恭太郎又在侍从的帮助下为她做了头发护理（恭太郎也不清楚到底该怎么保养女孩子的头发）。

两人悠闲地泡在浴池中，直到彻底暖和起来之后才出了浴场。

女帝身上缠着一块干毛巾，长长的黑发上也同样缠着毛巾，全身散发着一股暖洋洋的气息。双颊也泡得红红的。

「呼。真热啊。不过洗澡还真是舒服呢」

「还没结束呢。在出了浴池之后可还有一件欢乐的事可以做」

「姆姆？欢乐的事？是什么？」

侍从递过了一个盆。

盆里面放的是瓶装牛奶。而且还预先冰镇过。

「姆……？牛奶？吾不怎么喜欢喝牛奶呢……」

「别这么说嘛，一起喝吧。在我原来的世界，洗完澡之后可是必需得喝一瓶凉凉的牛奶的」

「既然你这么说的话……」

卡丽c拉很不情愿地拿起了牛奶瓶。

「要把手叉在腰上，然后一口气喝干哦」

于是两人叉着腰并排站在更衣室里喝起了牛奶。

「噗哈~~~~~~~~~~！……这怎么回事！真好喝！真是太好喝了！」

卡丽c拉嘴上还沾着乳白色的牛奶开心地笑了起来。

「怎么样？现在觉得洗澡很棒了吧？」

「唔姆！看样子是我以前误解了。洗澡真是非常舒服！」

「那以后也要好好洗澡哦」

「那当然！就算不用你说我也会的！」

――好。

恭太郎禁不住微微地摆出了握拳庆祝的姿势。

看样子终于是治好了卡丽c拉的洗澡恐惧症了。

女帝拿着洗发防护帽念道。

「这个叫《洗发防护帽》的真是一件美妙的东西啊。……明明完全不需要魔力驱动，却能完美地防御住洗发水那卑鄙无耻的迷眼攻击……。再仔细看的话，其完美的造型也是之前从未见过的呢。简直就像女神法兰迪亚的光环一般呢！」

女帝高举洗发防护帽宣布道。

「恩，吾要将这个《洗发防护帽》作为卡鲁塔基亚的国宝！而今天则定为《洗发防护帽纪念日》！」

「啊哈哈、这也太夸张了」

恭太郎以为女帝只是在开玩笑而已，所以就只笑了笑。

而那一天，真的被女帝命名为了《圣.洗发防护帽纪念日》。

从第二年开始，国民在这一天会获得休假。然后全家戴着洗发防护帽洗澡，还要在结束之后喝一瓶牛奶。

而卡丽c拉所使用的洗发防护帽，则被当成了卡鲁塔基亚的国宝。作为《神器之洗发防护帽》被永久保存在宝物库中。

完全没有意识到自己已经在卡鲁塔基亚历史上留下了足迹的恭太郎，此刻返回了后宫的房间。

「看样子已经治好她的洗澡恐惧症了呢。真是太好了……」

自己帮小女孩克服了一项她不擅长的东西呢。

恭太郎坐在床上呼了口安心的叹息之后，很快就又开始无所事事起来。

没办法，他又从床上爬了起来，开始练习起了挥刀动作。手上没有木刀。是无刀练习。

「话说，我的立场还是没有任何改变呢……」

被敌国强掳监禁，然后被幼女帝强迫生育子嗣――这种危机的状况还是没有变化呢。自己的生杀予夺权还依然握在卡丽c拉手中。

「哈……！哈……！」

敲门声传入了正在进行挥刀练习的恭太郎耳中。

然后门打开了，一位穿着制服的女官走进了房间。

「卡丽c拉大人说将这个还给恭太郎大人您」

女官手上拿的――不就是我的木刀么！

之前不管自己怎么请求都被拒绝了，为什么突然就转念了？

「女帝陛下还有一句话要传达给您」

『你为吾做了《洗发防护帽》，而吾要是不向你回礼的话就有损女帝的名誉了。所以就满足你的愿望，把那根红色木棒还给你了。不过不要想多了。就算有这根完全没有任何魔力附加其上的烂木棒，你也做不了任何事。最好乖乖和我生育子嗣』

「……这不是没有任何变化吗？不过不管怎么样，总之还是很感谢」

恭太郎感受着久违的爱刀，缓缓挥下着。

听到从小就在耳边回响的斩风声，总感觉能让人平静下来呢。





后宫讲座☆匹可露的秘诀！特别篇其之二！

匹可露（以下简称、匹）「匹可露师傅出品☆后宫讲座！ 题为匹可露的秘诀！第二弹了哦！」

阿莱斯塔的玩偶（以下简称、阿）「姆啾！（按了下肚子）」

匹「好了好了，那么这次也该到使用那个东西的时候了！你们问那个东西是指什么东西？当然就是大家的好伙伴《妄想相机君1号》啦！」

阿「姆啾！（按了下肚子）」

匹「虽然绝大部分读者应该已经知道了，不过我还是姑且再说明一下吧！这个《妄想相机君1号》，是只要一边想象着希望拍摄到的场景一边按下快门，心中所想的东西就会真的被拍摄出来的神奇道具！有了它，无论多么色情的相片就都能尽情地拍摄出来了！」

阿「姆啾！（按了下肚子）」

匹「呼哈哈哈哈！阿莱斯塔，你好像已经迫不及待地想使用《妄想相机君1号》了呢！好！那这次也让阿莱斯特来为我们拍摄出他的妄想照片吧！来戴上这个满是刺的头盔吧！」

阿「姆啾！（被戴上了头盔）」

匹「好了，阿莱斯塔！这次也尽情发挥你的工口能量为大家拍出超H的照片吧！……喂、怎么可能做得到！」

阿「姆Q！（把玩偶砸到了地上）」

匹「又来壮烈的顺势吐槽呢！不过这也太冷了，冷得威杰利亚都快进入冰川期了！真没办法。这次也没能用上《妄想相机君1号》呢」

阿露特（以下简称阿露）「那、那个……」

匹「哦哦，这不是阿露特大人么！怎么了？」

阿露「可以的话，我希望能借一下《妄想相机君1号》……」

匹「哦呀哦呀？您又想拍摄与恭太郎的恩恩爱爱?妄想照片了？」

阿露「才才才、才没有这种事！不是我想用……」

匹「难道您不想要和恭太郎一起的H的照片么？」

阿露「虽、虽然是想要……哈哇哇哇哇……」

匹「姆呼呼呼、阿露特大人还真是最喜欢恭太郎了呢?」

阿露「哈呜呜……别开我玩笑啦。这次是真的有别人想用这个照相机」

匹「想使用《妄想相机君1号》……这还真是很异常的请求呢」

阿露「不、不行吗……？」

匹「当然没问题！我匹可露怎么会拒绝公主大人的请求呢！来，拿去吧！」

阿露「非常感谢。那我就暂时借走了呢~！」

匹「……走掉了啊」

阿「……」

匹「呼姆……。虽然她不想透露详情，不过果然还是很在意到底是谁想用呢……。想必诸位读者也应该很在意吧？好，那么就在特别篇其之二中为大家揭秘《妄想相机君1号》的使用情况吧！」

×××

特莱克瓦兹王国。王宫。执务室。

在橡木制成的巨大的办公桌后，蕾西亚正在批阅文件。

这里原本是女王艾露特丽杰处理政务的房间。不过由于女王陛下正卧病在床，所以蕾西亚现在在帮忙处理一部分政务。

她现在也被卡丽c拉的魔法变成了十岁左右的幼女。所以桌子和椅子对现在的她来说都显得太大了。为了适合她的身材，所以她在椅子上叠了数个垫子，坐在上面与文件之山战斗着。

虽然桌椅的高度很不合适，不过蕾西亚依然奋笔疾书着，然后瞄了一眼自己的胸部。

原本很丰满的胸部，现在已经变小了非常多了。

用负责服装的女官的话来说就是『只有C~D罩杯了』

虽然对于10岁左右的孩子来说这尺寸已经算很大了。不过和原来相比确实已经小了非常多了。以前因为胸部的关系，自己低头的话根本看不到脚下，而现在低头已经能看到地面了。

胸部太大在自己批阅文件时总是会挡到视线。不过现在自己已经能够尽情挥笔了。唔嗯。变成小孩子看来也不只有坏事呢。就这么积极地努力下去吧。

揉了揉疲劳的眼睛，蕾西亚继续转向了文件山。

到底笔的沙沙声持续了多久呢……。

等她回过神时，屋子已经变暗了。太阳已经快要落山了。

「【光芒】」

蕾西亚点亮了魔法灯，再次拿起了笔。

这时，响起了听上去很犹豫不决的敲门声。

自己回应了一声之后，阿露特怯生生地走了进来。妹妹现在看上去自己更加小。大概只有九岁的样子。

「打扰你工作真是很抱歉，蕾西亚姐姐大人」

「没什么，只是比平时的工作量稍微多了一点而已……」

作为特莱克瓦兹王国唯一希望的王仕――神来恭太郎，已经被卡鲁塔基亚帝国夺走了，这件事在王国中已经无人不晓了。而且卡鲁塔基亚帝国还对此发表了正式声明。

因此，特莱克瓦兹王国的地方领主和其他同盟国的执政者纷纷送来了『这样下去王国就要毁灭了啊』的满是担忧的报告。

「不过，没关系的。别看现在这样，我可是一直在努力的」

蕾西亚紧握了一下拳，向阿露特微笑道。

「而且呢，阿露特……这可是我们的战斗」

「战斗……？」

「我们不可能发动战争。既没有军队，而且还向女神发誓过不能进攻其他国家。但是，我也不会眼睁睁看着恭太郎大人被人掳走」

蕾西亚看着桌上的一大堆文件。其中有很大一部分都是要送往邻近诸国的外交文书。

「因此，我想通过外交交涉手段把恭太郎大人从卡鲁塔基亚帝国手中夺回来。于是向很多国家发出了协力申请。」

像是要让已经变小的胸部变得更小一样，蕾西亚深深叹了口气。

「不过还没有一个国家发出积极的回应呢……」

「是这样啊……」

阿露特惊讶地瞪圆了双眼。

「真是对不起，完全帮不上忙。就只能让蕾西亚姐姐你一个人在这儿辛苦操劳……我总是一点用处都派不上……」

「才没有那回事。你能像这样来看我，就让我精神百倍呢！」

阿露特盯着蕾西亚的脸，犹豫了好久才开口说道。

「那、那个……蕾西亚姐姐，您是不是好几天没睡了？我看到这几天晚上这个房间的灯一直是亮着的」

「……是啊。这两天一直都彻夜工作呢」

「虽然我这个完全帮不上忙的人来说这话不太合适……不过请您好好休息一下吧。这样下去蕾西亚姐姐你会身体不支倒下的。快去睡一下吧」

阿露特取出了一个奇妙的东西。有点像一个没有镜头的照相机，上面还有一条像是发带一样的东西。

「我从匹可露师傅那里借来了一个叫做《妄想照相机君》的东西。这是个可以拍出自己所期望的场景的魔法道具。不过想使用这个就一定要戴上长着刺的头盔」

「长着刺的头盔？那不是会很痛吗……」

「非常地痛呢！而且使用之后还会有让人变成『白痴儿童』的副作用」

「……白痴儿童？」

「是的，白痴儿童！」

虽然蕾西亚不清楚『白痴儿童』到底是个什么情况，不过看到阿露特一脸认真的表情，她就不好意思再深究了。

「因此，我对这个《妄想照相机君》进行了改造，现在用就不会觉得痛了！而且也没有副作用……虽然拍出来的照片的H度稍有降低，不过其尺度也是能让人心跳不已呢！……大概！」

阿露特自信满满地说道，然后把那个神奇的相机递给了蕾西亚。

「这个就叫做《妄想照相机君2号》！蕾西亚姐姐你不尝试一下么？」

「我……？」

「对的。我一直在想着怎么能让疲惫不堪的姐姐好好放松一下……。所以拼命在想我能做到些什么事情！要是能看到和恭太郎大人的恩恩爱爱的照片，姐姐大人您的疲劳也一定会烟消云散的吧！至少我是这样子的，那个……所以……」

本来很有气势滔滔不绝讲着的阿露特突然表情变得很不安起来。

「……不行、吗？给您添麻烦了吗？」

「没有啊。才没添什么麻烦」

蕾西亚接过照相机，然后紧紧抱住了阿露特。

「让你担心了呢。我也觉得是该休息一下了。等下就让我使用一下这个照相机吧」

妹妹像是安心下来一样呼了口气。蕾西亚抚摸着妹妹柔顺的黑发。

「阿露特才不是一点用都派不上呢。你可是我值得自豪的妹妹」

洗完澡换上睡衣之后，蕾蕾西亚躺到了自己房间的床上。房间里只有书架、床和一张写字台。看起来完全就不像是一个公主的房间。恭太郎看到之后也笑着说『真像是蕾西亚的风格呢』。

「呼~~~~~~~~~~~~……」

蕾西亚看着天花板，深深呼了口气。

上一次在床上睡觉已经是三天前了。这几天以来自己一直都是趴在执务室的桌子上小睡的。

她将阿露特改造过的《妄想照相机君2号》的发带绑到了头上。看上去就像是女仆们戴在头上的的发饰一样。发带通过一根软线与照相机相连着。

「只要一边想着恭太郎大人的事情，同时按下快门就行了呢……」

于是蕾西亚闭上眼睛，集中精神。

「姆姆~~~恩……」

蕾西亚拼命在脑海中回想起恭太郎的事情――喀嚓。

快门声响了起来，然后照相机处立即飞出了一张照片。

虽然一开始只是一张白纸，不过画面慢慢地开始浮现到了纸上。

「……啊」

看着这张照片，蕾西亚觉得自己脸颊开始发热了。

照片的背景是蕾西亚所照料的花园。

在蔷薇盛开的花丛中，恭太郎正从身后抱着还没被变成小孩子的――十五岁的蕾西亚。

而且两人都是裸体。

恭太郎的双手正揉弄着蕾西亚的胸部。也就是所谓的《手罩》的状态。（狐狸：手罩，也就是用手做的罩……）

「虽然阿露特说『H度稍有降低』，不过还是相当H呢……」

扑通扑通扑通扑通扑通，蕾西亚的心脏正像唯恐别人听不到一样激烈跳动着。

蕾西亚盯着照片，躺在床上念道。

「恭太郎大人的手……正在我的胸部上……」

她的手不知不觉隔着睡衣覆到了自己胸口上。

虽然变小了，不过胸部依然很柔软。就如同照片中恭太郎的手指一样，蕾西亚的手指也深深陷进了胸部里。

「蕾西亚的胸部变得这么小了。即使这样您还愿意摸吗……？您不会讨厌起蕾西亚吧……？ 啊?」

蕾西亚一边看着照片一边开始揉起自己的胸部。

「被恭太郎大人揉了……啊呜呜?」

她的手指隔着滑滑的睡衣开始寻找起敏感部分。

「恭太郎大人，再更猛力地揉吧。把变小了的我的胸部……再揉大吧……啊恩?」

蕾西亚的双眼依然紧盯着照片，双手开始向着肚子的方向移去。

「呀啊……恭太郎大人? 不可以……弄那种地方? 蕾西亚要变成不知羞耻的女人了……?」

自己的理性在脑海中『现在不是做这种事情的场合吧』地呐喊着。

但是身体却停不下来。

（现在正在我身体上游走的是恭太郎大人的手指……）

一这么想的话，自己的手指就停不下来了。

而腰也像在渴求着恭太郎一般擅自动了起来。

「恭太郎大人……、再多抚摸我一点……? 嗯? 不行? 太舒服了?」

びくびくびくびくん?――蕾西亚的身体颤抖了起来。（狐狸：依旧是强大的拟声词，翻译不能，各位自行脑部）

「恭太郎大人~~~~~~~~~~~~~~~~~???」

蕾西亚无力地躺到了床上。

「哈啊……哈啊……」

呼吸紊乱。身体也燥热不堪。明明刚洗完澡，现在却感觉已经浑身是汗了。

「明明现在是这种时期……我却……」

蕾西亚像是要把照片埋进胸部中一样紧紧抱着它。

虽然感觉很舒服。

但是又非常、非常难受。

「恭太郎大人……」

视线模糊了。嘴唇颤抖起来。

眼泪忍不住从双眼中涌出。

「我好想念恭太郎大人……」

这是自恭太郎被卡鲁塔基亚帝国掳走以来，蕾西亚第一次流泪。





 第三章 之后，卡丽c拉和恭太郎变成了××××

自从恭太郎进入卡鲁塔基亚帝国后宫已经两周了――。

时过九点，明月当空的夜晚。 

恭太郎正在笔直地通向《黑炎城》的桥――通称《黑龙桥》上走着。

这是一座横跨护城河的笔直的桥。和城墙一样，《黑龙桥》也是由黑色的石头制成。桥上的浮雕装饰正反射着月光，看起来很像是真的龙鳞。大概正因此才被称为《黑龙桥》吧。

虽然因为《黑炎城》实在是太庞大了，所以使得《黑龙桥》看上去不是很长。不过其实它是个宽30米，长近500米巨大建筑物。看上去有点像是一条旁路一样。

因为有轻微的上坡，所以想从城门走到桥对面可是相当累人。

要是背上还要背个女孩子的话那就更加够呛了。

「呜忸，不能睡。吾绝对不会睡着的！」

女帝卡丽c拉在恭太郎背上揉着正在打架的双眼。

「想睡就睡吧。我会背你过去的」

卡丽c拉「姆忸」地毫无精神地回应道。

「不要！要是睡着的话，那今天不就相当于结束了吗？吾可要好好品味这一分一秒的！」

说着卡丽c拉从背后砰嗒砰嗒地敲着恭太郎的头。

「喂、恭太郎！给吾走慢点！」

「是是，知道了。还真是任性……」

恭太郎一边抱怨着一边放慢了脚步。

两人缓缓地走在皎洁的月光下。护城河的水反射着月光，发出美丽的光芒。

「吾可是女帝。女帝会任性这是自然的。要是你敢违抗吾的话就把你变成鹫水豚！」

虽然被威胁了，不过却不会让人觉得她很有威严。

对于现在看到她的人来说，大概不会有人觉得她会是卡鲁塔基亚的女帝吧。

头上戴的并不是显示女帝身份的皇冠，而是一条大大的黑色蕾丝缎带，身上穿的也不是豪华礼服，而是黑色迷你连衣裙。

看上去完全不像个皇帝，而只是个普通的女孩子。

因为她穿着迷你裙，所以大腿的感触正从支撑着她的手掌中传过来。

要是手再向上挪一点，就能隔着内裤摸到屁股了。不过恭太郎却完全没有心跳加速的感觉。就感觉自己背上正背着自己的小侄女一般。

「呜忸。好困~~~~……」

「我就说你困就睡好了」

为了能让卡丽c拉睡得更舒服，恭太郎调整了一下姿态，让她把下巴架到自己肩膀上。

微弱的碰撞声响了起来。那是装在恭太郎腰间袋子里的两样东西发出的。因为刚才自己调整姿势的缘故，所以那两样东西相互碰撞发出了声音。

一样是恭太郎的朱漆木刀，而另一样则是卡丽c拉的锡杖。

卡丽c拉将那根能增幅魔力提高攻击力的重要的锡杖暂时让恭太郎代为保管。

这是在恭太郎刚来卡鲁塔基亚帝国时完全无法想象到的情况。

恭太郎现在正在离开王城。

而因为被他背着觉得很困，所以女帝就暂时把锡杖放在恭太郎那儿了。

两人之间的关系为什么会发生这么大的变化？到底发生了什么事件呢？

恭太郎一边在《黑龙桥》上走着，一边开始回想起来。

决定性的转变契机――唔嗯，错不了。

就是自己帮女帝克服洗澡恐惧症三天之后的某件事。

×××

「呼~~~……真是舒畅啊?」

恭太郎的房间。

刚从浴场出来的卡丽c拉正躺在床上扇着自己泡得红通通的脸颊。

她身上穿着饰有褶边的黑色睡衣。下身穿着一条松垮垮的裤衩，上面缀着一条黑色缎带，显得很可爱。

「不把头发好好弄干的话会感冒的哦」

「太麻烦了。恭太郎你来帮吾擦干」

「真是的，真拿你没办法……」

同样刚从浴场出来的恭太郎双膝跪在女帝身后，用一块毛巾帮她擦着头发。

「啊哇哇哇！？给吾轻点！你居然敢这么粗暴地擦着卡鲁塔基亚帝国的女帝的头发！是不是想被判死刑啊！」

「这也没办法吧！我以前可从来没有帮女孩子擦过头发！」

恭太郎更加轻柔地擦着头发，女帝唔姆唔姆地点点头。

「就是这样。用心的话不是做得挺好的嘛」

卡丽c拉双脚啪嗒啪嗒地拍打着床铺，眼睛也很舒服似地眯细着。

自从恭太郎为她做了洗发防护帽以来，她每天都会要求恭太郎和她一起去洗澡。大概是因为自己说这对生育子嗣是很必要的一件事的缘故吧。

恭太郎原本就不讨厌洗澡，而且自己也不好违抗卡丽c拉的命令，所以每次就乖乖听从了。

本来自己是不应该和女孩子一起洗澡的，不过对方是这么小的孩子那应该就没什么问题了。

听说在公共澡堂，10岁左右的女孩子是可以到男浴池洗澡的。

（虽然她完全不在意被我看到裸体的态度让我很困扰呢……）

卡丽c拉就算在恭太郎面前全裸也毫不在意。而且还会像是要让自己尽情欣赏她那洗衣板一样挺着胸脯。除非恭太郎帮她围上毛巾，不然她就完全没有要遮挡身体的意思。

虽说不会引起情欲，不过毕竟看到女孩子的裸体总是会挺尴尬的。

（既然是女孩子那就应该多少有些羞耻感啊）

恭太郎像是个死板少年般想着。

「这样就好了」

擦干之后，女帝的头发变得顺滑蓬松的。黑发在魔法灯的照耀下散发着艳丽的光芒。

卡丽c拉天生就有一头秀发。长长的头发上一个分叉都没有。而且在每天洗完澡后进行的头发护理之后，头发就显得更加美丽了。

头发就是女人的生命。姐姐也总是把头发弄得漂漂亮亮的。看到这闪亮的黑发，恭太郎就觉得自己帮卡丽c拉治好洗澡恐惧症是非常有意义的。

「辛苦了。很值得表扬呢」

卡丽c拉很伟大似地说着，然后横躺到了床上。

她一只手抱着黑色鹫水豚玩偶，「呜忸~~~~~……」地哼哼着闭上了眼睛。大概因为刚才泡澡泡得很舒服，所以眼皮就开始变得很重了吧。而且她也说过一过九点就会很困。

「既然想睡的话那就回自己房间啊」

「不要。吾可是要和恭太郎你生育子嗣的」

卡丽c拉一边揉着眼睛一边抚摸着自己的肚脐附近。因为还是幼儿体型，所以她的肚子有点圆圆的。

「像这样在恭太郎身边闭上眼睛的话，小孩子就会到肚子里了吧？真是迫不及待呢」

「…………」

看来又是卡丽c拉自己误解了，以为只要像是昏倒一样在男性身边闭上眼睛的话就能生出孩子来。

不过因为这样子并不会来逼迫自己做H的事情，所以还是很值得庆幸的一件事……。

但是有件事自己很是在意，所以就向卡丽c拉问道。

「呐，你为什么这么急着生孩子？」

「那当然是为了完成母后的悲愿啊。因此必须要有一位拥有强大魔力的次任皇帝才行」

「母后，是指上代女帝陛下吗？」

卡丽c拉猛地从床上爬起来，自信满满地挺着胸。

「唔姆。圣霸帝朵莉艾拉。是在位期间攻陷了30个以上国家的超级强力的女帝呢」

不过她自信满满的表情很快阴沉了下来。

「……不过如此伟大的母后，却没能赢过疾病」

原来是病故了啊……。

因为恭太郎的母亲也在他很小的时候就去世了，所以非常能理解这份悲痛。

因为觉得气氛很沉重，所以恭太郎摸了摸卡丽c拉的头。

「还真是位了不起的母亲呢……」

「唔姆。母后可是最强的！她可是位可以留名青史的伟大女帝呢！所以吾必须要帮助母后完成她的悲愿！」

「母亲的悲愿、到底是什么呢？」

「母亲的愿望有两个。一个是攻占特莱克瓦兹王国」

卡丽c拉很生气地哼了一声，继续说道。

「唯一让百战百胜的母后吃到败仗的国家――就是特莱克瓦兹王国。就是那个可恨的尤菲娜击败了母后的大军。母后卧病在床的时候也对此一直难以释然……」

「原来你一直这么敌视尤菲娜，是因为这个原因啊」

「对。吾向母后发誓过会打败尤菲娜的。吾一定会攻下特莱克瓦兹王国的！」

「……。那还有一个愿望呢？」

「哼，那不是显而易见的吗。当然就是一统威杰利亚大陆了」

统一大陆，也就是说要把所有国家都纳入自己的统治之下吗。

「威杰利亚大陆非常辽阔。虽然吾已经非常努力地准备在吾这一代完成称霸大陆的计划了……不过还是得做好万全的准备。所以如果能和号称最强王仕的恭太郎生下后代的话，那么下代女帝就一定能够达成母后的悲愿了吧！」

听说卡鲁塔基亚帝国多次在威杰利亚大陆掀起战火。

虽然也许会惹卡丽c拉不高兴，不过自己现在可是不得不谏言啊。

「卡鲁塔基亚帝国现在已经非常大了吧？那就算不吞并其他国家也无所谓了吧？如果发动战争的话会有很多人痛苦悲伤的吧……」

「愚蠢之徒！母后可不是因为个人私欲和名誉才要统一大陆的。……哼，吾就特例让你看一下吧。因为恭太郎你是要成为下任女帝父亲的王仕呢」

卡丽c拉抱起了黑色鹫水豚玩偶。

「法兰克斯，稍微忍耐一下哦」

说着她拉开了玩偶背上的拉链。看样子玩偶里面装着什么东西。

她从里面取出了一小块透明的水晶。

卡丽c拉将它托在手心中，很快空中就出现了影像的投影。

一位黑发美女正坐在宽大的王座上。不过脸色很差，一眼看上去就知道她正身患疾病。

「这个人，就是朵莉艾拉大人？」

「唔姆。就是母后」

很快传来了清亮悦耳的声音。

『听好了，卡莉……。

在这个威杰利亚大陆上存在着超过一百个大大小小的国家。而就算是我们现在说话的瞬间，这些国家之间也在上演着各种丑陋的勾心斗角。这样下去的话，就会有无数无辜的民众因此而流血吧……。

所以，为了给女神的大陆带来和平，就只有由卡鲁塔基亚帝国一个国家来统治整个大陆。

而为了达成这个目标，也许会有很多人牺牲，也会伴随着极大的苦痛与煎熬吧。

不过为了永久的和平，这些牺牲都是值得的。而这也是只有卡鲁塔基亚帝国的女帝才可能实现的事。

卡莉……。继承我的遗志，完成统一大陆的大业吧。让这个威杰利亚大陆成为一片乐土……』

影像到此为止。

「卡莉……是说你吧？」

「那当然。只有母后才可以这么叫吾」

卡丽c拉小心翼翼地再次把水晶收进了玩偶。

然后继续用严肃的语气说道。

「只要是威杰利亚的女性，谁都会使用魔法。就算是巴斯提亚咖啡厅的服务生也能从指尖放出火焰。虽然只是很小的火焰，不过如果蔓延开来的话就能烧死很多人。」

这完全就不像八岁幼女会说的话。

「而那些受到女神祝福，可以使用《固有魔法》的人，只要咏唱一段咒文，就能轻易杀死数千人。魔法就是这样毫无道理的暴力。所以卡鲁塔基亚帝国必须要完成统一大陆的大业！为了不让魔法战争再次发生！因此，吾很据母后的作战指示图，派遣四将军不断对他国进行侵略」

说到这儿，卡丽c拉像是很不屑似地撅起了嘴。

「而且要我说的话尤菲娜只是个卑鄙小人」

「尤菲娜卑鄙？我倒觉得她很光明正大……」

「哪一点有？她不是用《大结界》覆盖国土全境么？还说那个只是用于防卫的，说得倒好听。不过也只是保护了本国国民，完全就不顾其他国家的国民们的感受！」

「唔~~~~~~~~~~~恩……」

恭太郎下意识地呻吟起来。

女帝说的也有一定道理。

魔法是一种强大的力量。根据场合不同，有时候就会变成像核武器那样的毁灭性大杀器。

要是胡乱使用的话，可能会导致许多人丧命。

而要是由拥有强大军事实力的卡鲁塔基亚帝国统治的话，那也许确实就不会发生大规模的魔法战争了。

（但是，为了那个却要去破坏现在的这份和平，这也不太说得过去……）

听说为了完成统一大业，卡鲁塔基亚帝国不断发动侵略战争。而且已经有许多国家被吞并了。

为了一个远大的理想，而去破坏普通人小小的幸福，这样真的好吗……？

（这还真是一个困难的问题呢……）

在恭太郎的感觉来看，朵莉艾拉的理论中好像有什么错误。

不过自己却没办法好好表达出到底是什么地方有错。

这大概是由于先帝朵莉艾拉的话中还包含着『正义』这层意思吧。

也不好单纯地说是善还是恶，所以也没办法立即作出回答。

因此――。

恭太郎无意识地抚摸起了卡丽c拉的头发。

「你突然间做什么啊？别随意碰吾！」

「你还真是出乎我意料地详细思考过了呢。真是太让我刮目相看了」

「你说什么，这个无礼之徒！」

卡丽c拉猛地挥开了恭太郎的手。

「你难道认为吾是做事从来不经大脑思考的白痴吗！？」

「没那回事啦……」

刚被掳过来的时候自己确实觉得卡丽c拉是个旁若无人任性妄为的女帝。

不过，现在发觉是自己搞错了。

自尊心很强、固执己见、不喜欢改变自己的主张……虽然如此，但她绝不是听不进他人的话。而且还有着不知则学的向学之心。

虽然他国的君主们为她加上了《残酷》、《暴虐》等听上去很恐怖的形容词，不过自己却觉得这些评价并不正确。

因为侵略的命令并不是由卡丽c拉自身的意志所发出的，而是因为继承了先代女帝意志的缘故。

而且卡丽c拉是遵从着自己所信仰的正义而发动的侵略战争。并不是为了一己私欲而去灭亡其他国家（先不管先帝朵莉艾拉的理想是否是正确的……）。

而她这么急着生育子嗣，也是为了能够实现母亲的梦想。

要是能生下具有强大魔力的下代女帝，那么卡鲁塔基亚帝国的军事实力将会变得更为强大。那也就更容易达成母亲一统大陆的悲愿了。

不过也许只是因为卡丽c拉为了消减母亲去世所带来的悲痛而拼命去追随着那道幻影而已。

被挥开的手再次摸起卡丽c拉的头发来。

「我觉得很了不起哦」

至少恭太郎在八岁的时候不会说出这种彰显自己正义的话来。

「哼。这种在显而易见的是还有必要说吗？吾自然是很伟大的。吾可是卡鲁塔基亚帝国的女帝。好了，聊天就到此为止」

卡丽c拉再次躺到了床上，闭上眼睛作晕倒状。

「要生育子嗣。恭太郎，你也快闭上眼睛吧」

这孩子，以为这是正确的生育子嗣的方法呢。

恭太郎点点头，下定决心开口说道。

「那个、卡丽c拉……大人」

「怎么了？吾不是说过聊天到此为止了吗？」

「就还有一件事，我想请你冷静下来好好听我说一下」

「……什么？ 说」

「你现在还没有办法生育子嗣的」

卡丽c拉应该是只要好好说就会明白的孩子的。正因为这么认为，所以恭太郎想要再一次劝说她。

「什么！？你又说这种话！吾说过吾无所不能！」

「稍微等下！听我说完啊！」

「恭太郎，毛虫和鼻涕虫……你选一个吧」

女帝轻声咏唱起咒文。黑色的光芒出现在她的手掌上。

「哪个都不要！我都说你现在是不行的！拜托了，听我讲完！」

「说来听听。要是敢愚弄吾的话，那就决不轻饶，要把你变成一条鼻涕虫。然后慢慢撒上盐啊、糖啊、胡椒等各种调味料……」

恭太郎像是在教育刚刚说出十分恐怖的事的女帝一样说。

「生育子嗣，这对小孩子来说是不可能的」

「很好。你就作为一条鼻涕虫度过余生吧。永别了，恭太郎」

「别用魔法啊！别拿起锡杖啊！」

「吾最讨厌被人叫做小孩子！绝不会轻饶你的！」

「我不是在看不起你啊！我可一直都觉得你是个非常优秀出色的女帝陛下的！」

「啊啊，当然！吾可是非常伟大的女帝！吾的名字也一定会永远为后人传颂！」

「志向还真是远大啊。不过你现在身体还处在成长之中」

恭太郎拼命试图向她解释现在还生不了孩子的原因。

「真的吗？该不会是想靠称赞吾的可爱来蒙混过去吧？」

「我可绝对不是为了自保才这么说的。是发自真心啊。相信我」

卡丽c拉很信不过地盯着恭太郎。

「男性如果说出『相信我』，那就意味着如果背叛就算被杀掉也没关系的意思。你这么说过的吧……？」

「啊啊。特别是对这女孩子的时候可是绝不会轻易说出『相信我』这种话的」

恭太郎坦然地面对着女帝的视线。

「相信我吧。这确实是千真万确的事实。要不然叫一个生过孩子的女性来问一问就行。或者把那个被流放的后宫教育官再叫回来问一下也行。而且阿斯比昂将军那里还有关于生育子嗣的参考书，你也可以要过来看看。这样你就能发现我说的是真是假了」

「也就是说吾不可能生育子嗣了？也就是说本卡丽c拉.菲茵兰蒂雅.卡鲁塔基亚有不可能的事情」

「啊啊，是的」

卡丽c拉瞪着恭太郎，过了一会儿之后哼了一声。

「……知道了。稍微等下。吾要确认一下」

卡丽c拉左手拎着锡杖，右手抱着鹫水豚玩偶，就穿着睡衣走出了房间，然后向着走廊里「谁去把阿斯比昂将军叫来！现在立刻马上！」地向侍从们命令道。

不一会儿，卡丽c拉回来了，手上拿着『谁都能简单上手?

生育子嗣的方法！』，一脸像是嚼到了苦虫的表情。

「……确实就如你所说。而且阿斯比昂也说了同样的话。好像她也一直在寻找着向吾谏言的机会。虽然说着『我已经记住生育子嗣的方法了』，不过却忘了再多听一些别人的意见……」

「能发觉到自己的错误就好。以后可要注意好好听别人的话哦」

女帝像是很懊恼地咬着嘴唇怨念到。

「哼，不是说『百闻不如一见』么。吾本来是想通过一个最好最直观的方法来学习生育子嗣的方法的。没想到居然还有身体没有成长到一定阶段就生不了子嗣这种事……这确实是一个盲点呢」

太好了。这样她就会放弃生孩子这件事了吧……。

恭太郎的这种想法，太天真了。

「不过正好。吾的九岁生日马上就要到了。九岁的话那距离两位数的年龄也就不远了。那么说九岁就成年也不为过吧？」

「过太多了！你要想能生孩子……至少也要五年后！」

「五年后！？有要那么长吗！？」

「卡丽c拉……大人你的后宫不是要到12岁的时候才会开始召集吗？所以至少要到那时候才行吧？」

恭太郎也不是很熟悉女孩子的身体。基本上所有的知识都是从学校的保健体育课上学来的。不过即便这样也很清楚现在的卡丽c拉是绝对不可能生孩子的。

至少也要成长到梅露露那种程度，身体才能做好生孩子的准备。

「嘛，因此，把我绑架过来是毫无意义的。赶紧放我回特莱克瓦兹王国吧……」

「不可能。掳走恭太郎，这也是对特莱克瓦兹王国进攻的手段之一。为了能让那个可恨的《大结界》消失，绝对不能让她们生出子嗣！」

那也就是说我要永远被软禁在卡鲁塔基亚帝国后宫里了……？

卡丽c拉像是读到了恭太郎的心一般继续说道。

「嗯……该怎么办呢……。吾讨厌等待。吾绝对不要就干等着能够生育子嗣的时刻到来」

「我觉得没什么可做的吧……」

「虽然吾还没有详细看，不过要生育子嗣的话，就要和恭太郎《H》。……唔姆，决定了！从今天开始吾要每天和你进行《H》的练习！然后等到12岁的时候就能马上开始生育子嗣了！」

「呜诶诶！？」

因为太过惊讶，不小心发出了奇怪的悲鸣声。

卡丽c拉哗啦哗啦地翻着匹可露师傅写的书，

「这上面写着在生育子嗣之前最好相互观察对方的裸体呢。好，恭太郎，来看吾的裸体吧！」

说着卡丽c拉一把掀起了饰有黑色褶边的睡衣。平坦的胸部完全地暴露了出来，粉红色的某个很可爱的什么东西也――

「不行！」

恭太郎急忙把她的睡衣拉回了原位。

我没看！我什么都没看到！

「为什么要制止吾？……你发誓会听从吾的命令，这只是谎言么？」

「没、没这回事、只不过……！」

「那么到底是什么意思？要是你的回答不能让吾满意的话，那么尤菲娜她们就只能一辈子当小孩子了……」

滴答滴答滴答――感觉自己背后正汗如雨下。

不能违背卡丽c拉的命令。

不过和八岁幼女做H的练习，这种自己根本不敢想象的事是绝对不能做的。

该死，早知道这样的话就不去尝试指出她这个误解了。没想到会自找麻烦。

现在该怎么办才好？到底该怎么回答她？快好好想想啊，神来恭太郎！

……对了！

「能让我看一下这本书吗？」

绞尽脑汁思考之后，恭太郎从卡丽c拉那里借过了那本『谁都能简单上手?

生育子嗣的方法！』。

然后用手指指着目录的某一条。

第三章――想和王仕搞好关系、这种时候！.

欲速则不达！尝试着先从朋友开始做起吧！

「你看，这里不是写着『尝试着先从朋友开始做起』吗？所以在进行H练习之前，先和我成为朋友吧！」

唔嗯。虽然只是急中生智地想到的，不过恭太郎觉得这还是个很不错逃避借口。

但是对一个八岁的女孩子说『我们做朋友吧』，这要是放到现在日本就已经是很危险的发言了。不过，现在是为了临时避难，所以一定能被原谅的。

「呜。做朋友啊……？」

卡丽c拉像是很困扰地皱着眉头。

「吾也大概上知道『朋友』这个概念。不过交朋友好像是一件非常困难的事情呢」

「为什么这么想呢？」

卡丽c拉抱起了那个黑色鹫水豚玩偶。

「吾没有朋友。法兰克斯就是吾唯一的朋友……。因为吾没有朋友而很寂寞，所以母后就把法兰克斯送给了吾……」

对了。这孩子是大帝国的皇帝。所以没有和自己差不多年纪的亲密好友……。

恭太郎跳下床，跪在卡丽c拉面前，视线与她齐平地看着女帝，一只手抚摸着她艳丽的黑发。

「那么就来和我做朋友吧」

「吾也不知道该怎么交朋友」

「没什么难事的。只要和我一起玩游戏就行了」

「吾也从来不玩游戏……」

「没关系的。我会教你的。」

「要是一起玩感觉很开心的话，那就说明这两个人已经是朋友了」

「呜呜~~~~~……」

卡丽c拉发出着很犹豫的哼声，然后扭过头去看着别处。

「和恭太郎一起玩才不会觉得快乐什么的。不过因为这是生育子嗣所必要的那也没办法。努力想办法让吾开心吧」

虽然是一番很了不起似的发言，不过意思就是『Yes』了。

从那一天开始，恭太郎就开始和卡丽c拉一起玩游戏了。

当然，这个世界里没有游戏机。所以他们只是玩一些很古老的游戏。因为姐姐对自己很严格，因此恭太郎家里并没有电子游戏什么的，所以恭太郎很擅长这些老掉牙的游戏。

一开始玩的是自己以前经常做的『折纸』。

当自己折了一只纸鹤给她的时候，卡丽c拉看上去非常惊讶。

「哦，纸变成鸟了！这难道是魔法！？」

「不是哦。我教你方法，然后我们一起来折吧」

「唔姆！快教吾！」

于是卡丽c拉一脸认真的表情开始专心致志地折起纸来。

恭太郎还准备做一个竹蜻蜓给卡丽c拉。而且他还因此得到了使用刀子和走出房间的许可。

看到竹蜻蜓飞上天，卡丽c拉双目瞪得滚圆。

「好厉害！木头在天上飞！居然能用木头做出鸟来！这难道是魔法！？」

「不是哦。你也可以让它飞哦」

「唔姆！吾要试试！」

虽然一开始卡丽c拉做得不是很好，不过很快就上手了。看到竹蜻蜓在天空飞翔，女帝灿烂地笑了起来。

而卡丽c拉最喜欢的则是『双六』了。（狐狸：双六,一种室内游戏,类似棋.二人隔棋盘对坐,.跟大富翁有点相似，扔骰子决定点数，接着走格子进行游戏，有不过跟大富翁不同，格子上安排有各种各样的状况，类似家Y失火，断脚，继承遗产等等人生路上可能遇到的事情，噩运和好运，然后玩家要根据安排进行游戏，例如脚断了就只能走1/2点数的路……）

在一张很大的纸上画上格子，然后就在上面玩起双六。

「姆姆，这里写着『休息一回合』呢。这是什么意思呢？」

「就如同字面上所写的。卡丽c拉……大人你下回合就不能掷骰子了」

「那不就是说恭太郎你可以连续掷两次了吗！吾才不要那样！吾才不要休息！」

「啊哈哈、耍赖可不行哦」

「呼咕、姆咕！恭太郎你这个卑鄙之徒！」

虽然两人只是躺在在后宫的床上轮流掷着骰子，不过卡丽c拉却像是很乐在其中的样子。

自从两人开始一起玩游戏之后，卡丽c拉几乎整天泡在恭太郎房间里。估计她只要没有公务需要处理就会跑到这儿来吧。

虽然她身为女帝，不过本质上还是个八岁幼女呢。

「恭太郎、恭太郎、恭太郎~~~~~~~~~~！」

卡丽c拉拿着双六棋奔进了恭太郎的房间。

房间门并没有上锁。卡丽c拉已经解除了恭太郎的软禁状态。

卡丽c拉跳上床，飞快摊开了画有格子的纸。棋盘上还有她自己画的鹫水豚的纹饰，看上去很可爱。

「来吧，恭太郎！今天也来玩双六吧！这真是太有意思了！虽然昨天吾输了，不过今天一定会一雪前耻的！」

「啊啊、好啊。不过今天也应该是我赢呢」

「你以为吾是谁？吾可是卡鲁塔基亚帝国的女帝！关键时刻吾可是能用魔法操纵骰子来获得胜利的！」

「都说了耍赖是不行的了吧」

「那吾先来！」

「为什么就这么擅自地决定让你先攻啊」

「六快来！六快来！呜呀！……姆。是五啊。不过也还算不错了」

说着她笑嘻嘻地移动起了双六的棋子。她的棋子是玉玺――也就是皇帝的印章。因为大小正合适，所以她完全没有考虑是否合适就拿来当棋子了。

「不过市民们居然能玩这么开心的游戏，吾可是从来没有想到过呢」

「你是女帝所以没办法嘛……不过对于一般的八岁的孩子来说，玩就是她们的工作呢」

「呼姆……？那恭太郎八岁的时候也整天在玩？」

嘛，我小时候就开始没日没夜地被逼着修炼了，所以也没怎么玩呢。

因为一想到自己的童年时代，那扇绝对不能打开的里面装满自己精神创伤的大门就会被打开。所以恭太郎决定只去回想那些开心欢乐的事。

「是啊。经常和朋友们去外面玩呢。像是在学校午休时间玩躲避球啦、还有在神社里玩捉迷藏之类的」

「在户外啊……」

卡丽c拉的脸开始阴了起来。

「吾是不可能了……。吾基本就没出过《黑炎城》呢。就算出去也是坐着《古斯塔夫》去。和坐在城里的王座上没什么区别呢」

古斯塔夫就是一艘能在地面上移动的巨大战舰。自己曾在签订和平条约的地方见到它停在那里。好像它还被称为《机动式玉座》。

卡丽c拉轻咬着嘴唇。

「吾也很想到外面玩一下呢，哪怕一次就好呢……」

「那你去不就行了。你可是女帝，谁都不能反对你的吧？」

「愚蠢之徒。正因为吾是女帝，所以吾需要常年提防暗杀的威胁，怎么可能轻易就外出？而且就算要外出也得兴师动众地带上大批护卫吧？」

卡丽c拉拈着当作棋子的玉玺，发出「呜忸~」的声音说道。

「不过，吾很想到《黑炎城》外面走走看看呢……也想像恭太郎小时候那样在外面玩一下呢……。看样子不行呢。呜忸~……」

经过种种准备。

在恭太郎来到卡鲁塔基亚帝国两周之后的某天夜里。

为了实现卡丽c拉的愿望，两人准备去巴斯提亚的街上玩。

这一天是叫做《祝诞祭》的节日――也就是卡丽c拉的九岁生日。

这一天全国会一起庆祝女帝的生日。

顺便一提，卡丽c拉还只是个幼女这件事是对外保密的。

虽然国民们都是在不知道女帝到底多少岁的情况下举行的庆祝活动……不过规模却依然很盛大。

特别是在首都巴斯提亚，节日气氛非常浓厚。即便卡鲁塔基亚人以严肃寡言而著称，不过这一天他们也都开始欢笑热闹起来了。

在《祝诞祭》，为了表示祝贺之意，人们会将国花黑蔷薇的花瓣从窗口撒出去。

人们一边说着『愿女帝的微笑祝福你』，一边笑着洒出黑色花瓣。这一天整个街上都会飘洒着黑色的花瓣雨。

还有。

在当天晚上还会燃放烟花。这场焰火晚会上燃放的烟花数量在威杰利亚大陆上可是数一数二的。

恭太郎和卡丽c拉就是去看了焰火晚会。

现在恭太郎正背着卡丽c拉走在回去的路上。

月光照耀下，太郎正背着卡丽c拉走过长长的《黑龙桥》。

在像是路灯的魔法灯的照耀下，两人重叠的黑影在地上舞动着。

「烟花还真是美丽啊……。吾以前从没想到居然会这么漂亮呢」

「说得好像你从来没有看过，明明这不就是为了庆祝你的生日才放的么」

「这是我第一次好好地看烟花。《女帝之间》连个窗户都没有的。只能听到声音而已……。好想再多看一会儿……」

两人只是看了一小时的烟花而已。

阿斯比昂进言说为了保证安全，所以要尽可能控制外出的时间。

虽然平时卡丽c拉总是很任性，不过这一次她倒很爽快地接受了。看样子她也很清楚女帝外出这是一件很危险的事情。要是卡丽c拉出了什么万一，那帝国就很有可能就此崩坏了。

这和特莱克瓦兹王国有很大不同。尤菲娜她们经常一个护卫都不带就偷偷跑出皇宫去。不过能做出这种事，也是王国和平的一个有力证明。

「吾要向你道谢，恭太郎」

「真难得啊、卡丽c拉……大人居然会跟我道谢」

「因为能骑到你肩上，所以吾很清楚地看到了烟花呢」

恭太郎和卡丽c拉是在一条流经首都巴斯提亚的河的河边看烟花的。这不愧是全大陆数一数二的盛大焰火晚会，整个庞大的卡鲁塔基亚帝国全境都有观光客过来，所以河岸边人潮涌动的。

因为小个子的卡丽c拉被人群档到根本看不到烟火，所以恭太郎就让她骑到了自己肩上。

卡丽c拉骑在恭太郎肩上，抓着他的头发「好厉害啊，恭太郎！夜空里有好大一朵花开着！哇！这次是鹫水豚的形状！」地兴奋地喊着。

「这还是吾第一次坐到别人肩膀上……。母后都没有抱过吾呢……」

卡丽c拉把下巴架到恭太郎肩膀上，闭上眼睛小声说道。

「虽然能让我吾坐到肩上这很开心……不过恭太郎你不是在把我背上肩之前还把上衣借给吾了么？这是最让我高兴的事呢」

因为卡丽c拉穿着下身是迷你裙的黑色连衣裙，所以如果坐到自己肩上的话就会看到内裤了，因此恭太郎就把自己的上衣给她了。

「我倒不觉得那有什么特别值得高兴的，这不是很普通的一件事吗？」

「这不就像是吾问『你会介意吾的身体被别的男人看到吗？』，然后回答『当然会介意』一样。这个回答很让吾开心呢」

「唔嗯、不知道你什么意思呢……」

「够了。既然卡鲁塔基亚帝国的女帝向你道谢，那就乖乖接受就行！你这个愚蠢之徒！」

卡丽c拉啪喀啪喀地敲起恭太郎的后脑勺来。

「抱歉，我错了我错了！别敲我头了！」

「知道就好」

女帝「唔姆~」地呼了口气，又将下巴搭到肩上。

恭太郎调整了一下背姿，向卡丽c拉问道。

「没有准备生日礼物，真是很抱歉」

「没关系。你已经给了吾很多了。洗发防护帽、用纸做成的鸟、用木头做成的鸟，还有双六……还有朋友」

卡丽c拉睁开睡眼，看着恭太郎。

「呐、恭太郎？吾和恭太郎现在已经是好朋友了吧？」

「当然」

「是嘛、朋友啊……」

恭太郎抱着卡丽c拉的手稍稍加了把力，因为她现在正像闻到了鱼的味道的猫一样用额头在自己脖子附近磨蹭着。

「诶嘿嘿、恭太郎是吾的朋友了……。不是玩偶，而是第一次交到的人类的朋友呢~……」

「卡丽c拉……大人今后也一定能交到越来越多的朋友的」

「吾只要恭太郎一个人就够了」

她哼了一声，然后用很伟大似的语气接着说道。

「吾一定要为今天的事奖赏你。恭太郎，吾要给予你一份至高无上的荣誉」

「荣誉？」

「唔姆。吾允许你称呼吾为『卡莉』。这原本是只有母后才可以叫的称呼……不过因为恭太郎已经是吾的朋友了，所以就特别允许你也这么叫吧」

恭太郎一直觉得称呼比自己小的女孩子时还要加上『大人』，这总有一种很强的违和感。现在能允许自己用爱称称呼她真是太谢天谢地了。

「知道了。那今后就这么叫你吧」

「那就赶紧叫一下吧。快，来吧」

……恭太郎现在反而开始不好意思起来了。

咳嗽了一阵之后，恭太郎试着叫了一下。

「卡莉」

「…………」

「喂、为什么沉默不语啊。人家可是好不容易才叫出来的」

「因为……感觉你太害羞了呢。再来一次」

「知道了！我知道了、所以别抓着我衣领来回晃了！」

「真是的。快点再来一次……」

于是恭太郎再次向背上的女帝叫到。

「卡莉」

「再来一次！」

「喂、叫太多次了吧！？」

「吵死了。这不是没办法嘛！虽然觉得有点不好意思……不过又觉得很开心。好了，赶紧再叫一次」

呀咧呀咧……。真是个爱让人困扰的女帝陛下……。

很快，两人走过了《黑龙桥》。巨大的城门缓缓打开。门对面，士兵们肃立不动地向卡丽c拉敬礼。

恭太郎耸了耸肩，向正情绪高涨的卡丽c拉说到。

「卡莉，祝你九岁生日快乐」

卡丽c拉露出了一个天真灿烂的笑容，大大地点了点头。

「谢谢，恭太郎！」

×××

《黑炎城》东塔的作战会议室。

阿斯比昂将军正用望远镜从窗户眺望着走在《黑龙桥》上的女帝。

现在卡丽c拉大人正由王仕背着走进城门。

背后传来部下报告的声音。

「卡丽c拉大人已平安返回城内」

「我也已经确认了。护卫作战到此终止。撤回进行护卫的士兵。还有，关于这次的事的情报要彻底封锁，绝对不能泄露给敌国」

「――哈！」

干脆地回应之后，女骑士转身奔出了作战会议室。

银发将军抱着双手靠在窗边，静静地闭上眼睛。

陛下外出仅仅一个小时。

但是为了实现这次的外出，帝国动用了数千名士兵。

为了确保女帝的安全，阿斯比昂布置了周密完备的警备措施。

特别是在陛下观看焰火的河岸边，那里的守卫更是严密。

要让帝国的女帝在人群中行走，这种事是绝对不行的。这样非常有可能遭到暗杀。

因此，阿斯比昂完全封锁了河岸一带。

然后再派警卫士兵扮成观光客。

所以，在卡丽c拉大人观看焰火时，她周围所有人，包括小孩子，都是卡鲁塔基亚军队经过严格训练的对陛下无比忠诚的警备兵。要是有什么异常状况――比如说有人准备从远处以魔法对陛下进行攻击的话，那么她们就会以自己的身体来保护陛下。

「陛下没事那就最好不过了。要是卡丽c拉大人有个什么万一的话……我也会很困扰呢。怎么可能让那些来路不明的无名小卒杀掉女帝」

阿斯比昂嘴角微微扬起，露出了一个冷酷的笑容。

「话说她们俩关系还真是好呢。卡丽c拉大人可是头一次这么信任恭太郎呢……」

卡丽c拉不光让恭太郎背着，还把锡杖也放在他那儿。

那根锡杖可以增幅女帝的魔力。要是没有锡杖，幼小的女帝就根本没有战斗能力了。陛下能把锡杖放在恭太郎那儿，就是最好的信任的证据。

「过于信任别人，会因此而产生可乘之机」

阿斯比昂缓缓睁开眼睛，将视线投向了作战会议室的地面。

地上贴着多兰顿王国的地图。那是正在发生大规模叛乱的地方。因为担心叛乱长久持续下去，所以帝国已经决定派遣基斯特和姆基两位将军前往镇压。

很快两位将军就将出发进行远征了。

到那时，《黑炎城》内留守的将军就将只剩下阿斯比昂一人……

「看样子时机成熟了呢」

要是有什么很了解阿斯比昂将军的人看到她现在的表情的话，一定会很惊讶的。

拥有《冰之谋士》称号、总是面无表情的将军现在正微微出声笑着。

「呵呵呵……现在正是实施计策的大好时机」

×××

某天傍晚。

「真是的，水都进到耳朵里去了……」

在后宫自己的房间，恭太郎正歪着头一只耳朵朝下地跳着。虽然想借此将耳朵里的水弄出来，不过却一点流出来的迹象都没有。现在听声音都模糊不清的，有种非常强烈的违和感。

就在不久之前，恭太郎正和卡丽c拉一起泡澡……然后女帝突然就发起怒来，想也没想就把热水泼到了自己脸上。

「到底为什么会那么生气啊？」

难道是因为两人在浴池中谈的话吗？

她问道，『想回特莱克瓦兹吗？』。

所以恭太郎就恨老实地回答『如果能回那当然很想回去』。

虽然卡丽c拉并不是个坏孩子，而且在卡鲁塔基亚的后宫也没受什么苦。

不过恭太郎发誓过会保护特莱克瓦兹的公主们。所以要是可以的话，自己当然希望能回去守护她们。

听完自己这么诚实的回答，卡丽c拉立马就发起脾气来。

『恭太郎！你这家伙不是说是吾的朋友吗！？』

『啊啊，对啊。就算我回到了特莱克瓦兹王国，我和卡莉也是好朋友。这一点可是绝对不会改变的』

『那么，为什么你说想要回去！吾看错你了，恭太郎！吾最讨厌你了！要是锡杖现在在手上的话，吾就要让你当场化为飞灰！吾绝对不会让你回特莱克瓦兹王国的！你要一直呆在卡鲁塔基亚！你这个大笨蛋！』

卡丽c拉怒吼着把浴池里的热水向自己脸上泼来。

现在卡丽c拉因为要泡澡，所以锡杖并没有放在手边。要是真的拿着锡杖的话，说不定就会真的乱放一通魔法了。没想到她居然会这么暴怒呢。

猛跳了一阵子后，恭太郎终于感到耳朵深处的热水流了出来。

「今天她心情很糟糕呢……」

恭太郎一边用毛巾擦着耳朵，一边叹着气。

要是他这话被匹可露听到的话她一定会悲叹的吧。

『恭太郎你这家伙到底有多迟钝啊。你这木头脑袋！』

因为自幼就开始修行生活，所以恭太郎对女孩子的心理完全就不了解，所以也完全不会注意到对方内心的变化。

「嘛，过不了多久就会恢复的吧。唔姆」

恭太郎点了点头，拿出一块布开始擦拭起自己的爱刀来。

这时。

后宫配属女官连门都不敲就跑进了房间，然后在房间里四处扫视着。

「发生什么事了！？」

「陛下的……卡丽c拉大人的锡杖不见了！没有忘在恭太郎大人的房间里吗？」

「没，不在我这儿啊……」

卡丽c拉总是随身携带着那根锡杖，看上去很宝贝似的。要是不见了的话会很不得了吧？

这时，响起了一阵像是撼动全城的刺耳的警报声。

一听到声音，女官立马脸色铁青，开始倏碌倏路地颤抖起来。

「这什么声音！？」

「是敌袭的警报声！要是有敌人进入了《黑炎城》内部的话就会发出这种警报！――啊！」

女官奔向装有铁栅栏的窗户，从窗户处看向西塔。

「城墙那边有火光……！」

塔那边四处冒起了浓烟。院子里现在也充满着烟雾，视线非常糟糕。

「我已经在城里工作差不多五年了……这还是第一次有人攻进《黑炎城》。明明防卫这么森严，为什么……」

女官双脚颤抖着，一脸像是世界末日般的表情。

「居然在这种时候陛下的锡杖不见了……已经没希望了……」

『没问题的。一定会有什么办法的。我们首先应该避难』

正当恭太郎想这么安慰女官时。

在近处传来了另一个声音。

「女帝的锡杖的话，就在这里」

在铁栅栏对面，有一个人影正浮在空中。

正是银发美女将军――阿斯比昂.巴里法克斯。

她正用魔法飞在空中，白色的斗篷则在她身后飘舞。

她的右手正握着卡丽c拉的锡杖。

阿斯比昂缓缓将锡杖指向黄昏色的天空。

虽然不是很清楚她到底想干什么。

不过身体却反射性地动了起来。

恭太郎抱着女官一个侧身飞扑躲到了床后面。

「呀啊！！」

下个瞬间，巨大的冰块击穿墙壁飞了进来。

宛如陨石一般的绝大破坏力。

「你没事吧！？」

「…………」

女官已经昏了过去。不过好像并没有受伤。

阿斯比昂从墙上的洞里缓缓飞进了房间。

将军站定之后盯着恭太郎

「为什么你会攻击我们……？」

恭太郎也回瞪着阿斯比昂。阿斯比昂拨了一下飒爽的银发。

「神来恭太郎，跟我过来」

「……要是我拒绝的话？」

「受伤可不怪我」

阿斯比昂轻轻挥了下锡杖。

「……咕！？」

叮――响起了宛如金属般高亢的声音，同时恭太郎双脚结上了冰，身体完全动不了了。

因为太过寒冷，所以脚完全失去了知觉。而唯一能传来的只有剧痛。

阿斯比昂端详着锡杖，露出了冷酷的笑容。

「这根锡杖可以增幅使用者的魔力。要不然你如果使用《光之剑》的话我可敌不过呢。……嘛，反正你戴着《反魔法腕轮》，也不可能用魔法」

恭太郎的右手腕上正戴着一个一个黑色的犹如腕轮一样的魔法道具。当它感知到魔力流动时，就会向对方身体内注入毒液。虽然不至于致命，不过却会使对方因剧痛而数日之内无法行动。

「我的目标并不是你。只要你乖乖听话，就可以饶你一命。说不定也会让你回特莱克瓦兹王国呢」

「你的目的到底是什么！？为什么要做这种事请！」

对方以一段咒文作为了回答。

「【浮游】」

恭太郎保持着双脚被冻结的状态浮到了空中。

阿斯比昂和恭太郎两人飞到院子中降了下来。

这是一个修建得非常美丽的庭院。庭院里用黑色瓷砖沿着几何学图案铺设出一条走道。

在两人距离地面还有两米左右时，阿斯比昂轻轻打了下响指。

「呜哦！？」

然后恭太郎的身体直直落向了地面，很狼狈地在草坪上滚了好几圈。因为双脚被冰冻住了，所以没办法从地上爬起来。

阿斯比昂浮在空中开口说道。

「女帝卡丽c拉……。现在神来恭太郎正在我手上」

虽然声音并不大，不过整个城内却回响着回音。大概是她用魔法进行了增幅了吧。

「要是你想保住他性命的话，就赶紧到庭院里来。我只等五分钟」

阿斯比昂取出一只怀表，冷冷地盯着表盘。

恭太郎躺在草坪上盯着阿斯比昂。

「你的目标是卡莉啊……？」

「对。正是如此」

将军用像是在聊天气一般的淡淡的语调继续说道。

「想要暗杀卡鲁塔基亚帝国的女帝可是一件非常困难的事情。既有锡杖用来增幅魔力，而且还有覆盖玉座《黑莲之座》的防护结界。只有夺走锡杖，并且逼她走出《黑莲之座》，才有可能杀掉女帝」

阿斯比昂在空中俯视着恭太郎。宝玉一般的双瞳仿佛没有任何感情一般。

「神来恭太郎，你正是达到此目的的最佳诱饵。因为沉醉于和你的嬉戏，所以女帝松开锡杖的机会也增多了呢」

确实，最近卡丽c拉都不会把锡杖带进浴场。大概阿斯比昂就是盯住这个空隙吧？

但是，还有一点很不能理解。

「为什么你想要女帝的性命？四将军不都向卡莉发誓效忠的吗！？」

阿斯比昂将视线从表盘上移开了一瞬间。

「现在还有一点时间。那就稍微跟你说点无关的话好了」

在黄昏色的天空下，阿斯比昂微眯着双眼。

「我的故乡多拉奇亚公国，被先帝朵莉艾拉攻占而灭亡了。多拉奇亚大公被杀，而她的独生女也被俘虏。母亲被杀的女儿，发誓要向女帝复仇……。这在卡鲁塔基亚帝国也不是什么新鲜事。」

「那个独生女，就是你？」

「对。这二十多年来，我一直在等待着这个瞬间」

「二十多年……？」

只是为了复仇，就侍奉女帝这么多年？

「多拉奇亚人是不会动摇的。我的这份决意也不会动摇」

故国被毁灭，亲人被杀害。阿斯比昂确实有复仇的权利。不过有一点不得不提。

「那和卡莉没什么关系吧？要复仇也不能找上那个孩子吧！」

「就算杀掉女帝也没办法复兴多拉奇亚公国。这一点我是很清楚的。但是，复仇这是唯一支撑我活下去的动力。已经没有什么能阻止我了」

她的视线再次回到了怀表上。

「已经过去四分钟了呢」

「真遗憾啊。卡莉没有来呢。刚才她还冲我大吼大叫说最讨厌我了呢」

「那么你就大声把女帝叫过来吧」

「我怎么可能做那种事！？」

阿斯比昂举起了锡杖。

「【冰枪击】」

一根冰枪从恭太郎的脸旁擦过。

「要是听到自己好朋友满是痛苦的悲鸣声，女帝卡丽c拉说不定会过来呢」

「……才不可能发出什么悲鸣」

「很好。那么你就尽力忍耐吧」

阿斯比昂再次举起了锡杖。空中出现了一把锐利的冰枪。

冰枪像是要刺穿恭太郎大腿一样笔直落下――。

「等等！！」

冰枪在刺到恭太郎的前一瞬间停住了。

「阿斯比昂，你有什么尽管冲吾来！不要伤到恭太郎！」

卡丽c拉来到了庭院。

「等等、卡丽c拉大人！」「危险！」

虽然侍从们都拼命想要阻止，不过女帝还是跑了过来。

阿斯比昂看着这边，冷冷地说道。

「真好呢、神来恭太郎。卡丽c拉大人在你身体还没多个洞之前过来了呢」

「你没事吧，恭太郎！」

卡丽c拉抱住倒在地上的恭太郎，想要扶着他站起来。不过柔弱娇小的女帝完全搬不动恭太郎的身体。

「稍微等下！吾先把这冰块粉碎掉！」

卡丽c拉向着束缚住恭太郎双脚的冰块释放了魔法

「哦呀！」

卡丽c拉喊了一声，同时手掌中冒出了黑光。但是冰块并没有碎裂。

「呜呀！哈！嘿呀！」

虽然卡丽c拉拼命向冰块释放魔法，不过冰块却纹丝不动，只有像是刨冰一样的碎屑飞出来。她纤细的手也马上通红了起来。

「你为什么要来……。明明把我丢着不管就行……」

听到恭太郎的话，卡丽c拉呼地扭过头去。

「吾也不想来的！吾才不认识你这种居然说想回特莱克瓦兹的愚蠢之徒！但是……但是……」

卡丽c拉双眼中泛起了泪光。

「但是，吾一知道恭太郎现在有危险，就变得坐立不安起来……」

「卡莉……」

「因为……恭太郎是吾的朋友……呜咕……」

卡丽c拉像是要哭出来一样继续努力向冰释放魔法。

不过很快就放不出魔法了，于是她开始用手啪嗒啪嗒地敲打着冰块。

卡丽c拉一直拼命敲着冰块。

「呜咕……没有了锡杖，吾连区区冰块都弄不碎了么……！」

「卡丽c拉大人……。你继承了圣霸帝朵莉艾拉魔力。因此你的魔力也是举世罕见的强大。不过要再长大一点才能充分发挥出你潜在的魔力。所以现在的你，没有锡杖的话就只是个魔力比较强的小孩子而已。」

「阿斯比昂！为什么你会背叛！？你从母后那代就开始侍奉卡鲁塔基亚帝国，吾一直都很信任你的！」

阿斯比昂眯着眼睛，俯视着卡丽c拉。

她浮在空中，恭恭敬敬行了一礼。

「在此，我最后一次向您谏言。第一，绝对不要让锡杖离手。第二，就算家臣或王仕身处危机，也不能自己挺身而出保护他们。还有，第三点――」

阿斯比昂挥舞起锡杖。卷起的风翻动起斗篷。

「不要太过信任他人」

空中出现了一小块冰块。

宛如雪之结晶一样的冰块，一边回转一边增大，很快就长到了垒球大小。

「越过信任，自己留给别人的可乘之机也就越大。而那些背叛者正是瞄准着这些可趁之机。虽然信任部下这也是很必要的，不过做到不过于信任这也是很重要的一点。特别是身为女帝的您……」

很快，冰块长到了冰山一般大小。

难道她准备用那东西从我们头顶上压下来！？

「住手、阿斯比昂！」

卡丽c拉双手展开，像是要保护动弹不得的恭太郎一样。

「吾会救恭太郎的！你的目标是吾对吧！？」

「我已经说过不能自己挺身而出保护他们了。看样子完全没有听进我的忠言呢。真是遗憾」

阿斯比昂缓缓挥下锡杖。

「果然是一对好朋友呢。那就两人一起被压扁吧！」

犹如巨大陨石一般的冰块落了下来。

大概觉得很恐怖吧。卡丽c拉就像即将要接受注射的小孩子一样紧闭着双眼、身体也僵直不动。

「卡莉！你一个人快逃！会被压到的！」

「不、不要！吾才不要逃走！」

卡丽c拉呼噜呼噜地摇着头，依然坚定地站在恭太郎面前。

「你以为吾是谁！吾可是卡鲁塔基亚帝国的女帝卡丽c拉.菲茵兰蒂斯.卡鲁塔基亚！怎么可能丢下朋友自己一个人逃跑！呜哇！」

宛如覆盖整个天空的巨大冰块掉了下来。

恭太郎和卡丽c拉被一同压扁。

一旁焦急看着的侍从们都这么以为。

但是，并没有。

――光。

从冰块下迸射出了刺眼的光芒。

恭太郎用【光之剑】顶住了落下的冰块。

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

随着一声大喝，恭太郎挥剑将巨大的冰山切成了两半。随后冰块在高温下瞬间被蒸发。

「恭太郎……你这家伙……！？」

犹如寒冰一样冷的阿斯比昂的声音传了过来。

「居然用了魔法呢。《反魔法腕轮》很快就会产生反应了」

犹如回应阿斯比昂一般，恭太郎右腕上的腕轮放出了黑色光芒。

一根针刺进了恭太郎手腕。

紫色的液体被注入到了血管中，其颜色从皮肤上就可以清晰地看到。

――扑通。

心脏像是要破裂一般跳动起来。

很快，痛楚传向了全身。全身像是被扯裂一般剧痛难当。

「马上你就站不起来了呢。这可是能让龙都无力动弹的毒药呢」

阿斯比昂再次制造出了一块冰块。

然后冰块再次在恭太郎和卡丽c拉的注视下掉了下来。

「给我乖乖被压扁吧！」

但是，恭太郎并没有倒下。

他挥舞起【光之剑】，全力斩向冰块。

「为什么你没有倒下……？」

看到冰屑飞舞着落下，阿斯比昂脸上现出了焦急的神色。

「恭太郎！不要逞强！」

泪珠从卡丽c拉脸颊上滑下，紧紧抱住恭太郎脚。

恭太郎强忍着全身刀割般的疼痛盯着阿斯比昂。

「真抱歉呢，我现在可还不能倒下……」

阿斯比昂之所以想要暗杀女帝，是因为先帝朵莉艾拉毁灭了她的祖国。就这一点上来讲阿斯比昂也有值得同情的地方。

但是，朵莉艾拉是为了正义和平才会实行一统大陆的政策的。大概攻陷多拉奇亚公国也是为了这一目的吧。

现在恭太郎已经搞不清到底哪边是正义，那边才是邪恶了。

不过这种事怎么都好了。

现在毒液正在恭太郎身体中四处游走，就感觉血管里有无数烧烫的剃刀在流一样，剧烈的疼痛仿佛要夺走自己的意识一般。

但是，现在并不是在意这些的时候。

「现在毒液正在扩散对吧？不要再逞强了，不然恭太郎你会死的！」

「死不了」

恭太郎用手指擦去卡丽c拉脸颊上的泪珠。

「既然决心要救你，那我就绝对不会死的」

热血开始在全身奔腾起来。

深吸一口气，再深呼一口气。

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

一声高亢的喝声，恭太郎手中的【光之剑】剑锋一闪。

剑气散发着炫目的光芒飞向阿斯比昂。

「【冰晶盾】！！」

阿斯比昂创造出一面冰之壁，想要防住剑气。

但是没能防住。

冰壁瞬间被击碎。

冰屑飞向阿斯比昂，她急忙交叉双臂抵挡飞散的碎片。

「明明有锡杖增幅魔力……居然还能打破我的【冰晶盾】！啊、糟糕！锡杖！？」

在躲避恭太郎的攻击时，阿斯比昂一个大意将锡杖松手掉了下去。

「恭太郎，吾要好好奖赏你」

耳边传来了凛凛的话音。

庭院内刮过一阵风，翻动起了黑色礼服的裙子。

「果然女帝之证是吾所有之物，拿在手上感觉就是安心……」

女帝的手――握住了锡杖。

卡丽c拉明明刚刚还在哭鼻子的，现在却在毫不畏惧地笑着。眼神像是不将任何东西放在眼中一样。平原般的胸部也骄傲地挺起着。

她正以与大帝国女帝相称的威风凛凛的姿势挺立着。

「四将军阿斯比昂.巴里法克斯啊……。吾也给你一句忠言。吾要说的只有一点。只是很简单的一句话。希望你能铭刻在心中」

卡丽c拉向着阿斯比昂的方向挥动锡杖。

「不要违抗卡鲁塔基亚帝国女帝。就这些」

锡杖的尖端迸发出了黑色光芒。

原本的黄昏色，瞬间变成深夜般的一片漆黑。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

阿斯比昂被魔法击飞，撞到了《黑炎城》的墙壁上。

昏倒的阿斯比昂落到了地上。

「……暗杀以未遂告终了呢」

大概是因为安心下来了的缘故吧，现在恭太郎全身都仿佛开始悲鸣起来。

毕竟这可是能让龙都会无力动弹的毒药呢。

「恭太郎！你没事吧、恭太郎！」

卡丽c拉的身影出现在了自己模糊的视界中。

然后恭太郎逐渐失去了意识――。





终章

「等下。我已经搞不清这到底什么状况了」

恭太郎因为《反魔法腕轮》的毒液而昏迷了三天三夜了。

一般人原本都是要一星期左右才能醒过来的，三天就能醒过来的情况已经算是非常神奇了。

而且恭太郎听说在他昏迷期间卡丽c拉经常在自己身边守着。所以恭太郎觉得这份心意自己可得好好表达一下谢意。

「……阿斯比昂将军的暗杀计划，这只是一场戏？」

自己刚一醒过来居然就听到了这么令人震惊的话。

说完这番了不得的话，卡丽c拉皱了皱被，很伟大似的继续说道。

「最近反乱分子的活动日益猖狂。而吾却因为和恭太郎交上了朋友而放松了警觉心。像是外出看烟火什么的，锡杖也总是不放在手边。所以阿斯比昂为了向吾谏言，而扮演了这个坏人的角色」

这么一说也是，阿斯比昂的话里面充满着说教的味道。

「不过还是做得太过了吧？居然用那么大的冰块压下来……很危险的」

「唔姆。阿斯比昂的作战计划，还有另一层意图。你还记得这本书吧？」

卡丽c拉拿出师傅写的那本『谁都能简单上手?

生育子嗣的方法！』，哗啦哗啦地翻到某页用手指着。

那一页写着如下的文字。

第三章――想和王仕搞好关系、这种时候！.

最终手段？一起克服过危机的话，两人之间的羁绊就会增强哦！

「她期望能在危急中增进吾和恭太郎之间的感情。这正可谓是一石二鸟的作战呢」

「这什么啊……」

就因为这种事，就让我昏迷了三天三夜。

「当然，吾也觉得确实做得有点过火了。既然要实行这样的计策，那么也应该事先告知吾一声。居然连吾都被蒙在鼓里，这是绝对不可原谅的。因此，吾决定给予将军们惩罚。喂，进来！」

卡丽c拉拍了拍手。

然后卡鲁塔基亚帝国引以为豪的四将军中的三人――基斯特、姆基、阿斯比昂走进了恭太郎的房间。

看到三人的打扮，恭太郎的鼻血差点直喷而出。

三人都穿着水手服，而且不知道为什么都是半透明的的。

三人的上衣和裙子都是半透明的，连内裤都清晰可见。

「吾给予了她们吾所创立的恐怖108刑中的《半透明水手服》之刑！」

基斯特红着脸侧过头去。

「我都已经二十六岁了……。这种年纪还要穿水手服，只会感觉到羞耻啦！」

「比起水手服这一点，半透明这个更应该优先在意吧！你脑子已经因为羞耻不好使了啊！」

姆基将军也很害羞似地用手交叉挡在胸前。

「卡丽c拉大人！为什么连我们也要一起接受惩罚！」

「对啊！我们当时明明还在镇压叛乱的！应该要受到奖赏才对！」

「吵死了。你们没能在吾遭遇危机时及时赶回来，就凭这点就应该受罚」

而作为事件起源的阿斯比昂则这样说着。

「多、多拉、多拉奇亚人……决、决决决、绝不会动、动动动摇」

用很动摇的语调结结巴巴地说道。

恭太郎一边小心不看到她的内裤，一边向她询问道。

「难道你说的多拉奇亚公国的事情都是假的？」

「……我确实是大公之女，多拉奇亚公国也确实被先帝朵莉艾拉大人合并了。不过合并过程很和平。因为饥荒的缘故，多拉奇亚公国与卡鲁塔基亚帝国合并，因此而避免了人民受苦。这是我们应该感恩的事，怎么可能怀恨在心。而且我也想卡丽c拉大人发誓效忠过」

在她半透明的水手服底下还能看到一圈一圈的绷带。估计是因为吃了女帝一记魔法而受的伤吧。

居然抱着甘心承受攻击的决意来实施这次的暗杀……这还真是无比的忠心啊。对然对于被卷进去的人来说很困扰。

恭太郎躺在床上耸了耸肩。因为毒液残留效果的缘故，他的身体现在还动不了。

「阿斯比昂将军的作战至今为止从来没有失败过吧？」

「唔姆。万无一失哦」

「不过这一次应该算是抹上污点了吧。男女之间的关系可不会因为这种事情而拉近的」

但是卡丽c拉摇了摇头。

「不，阿斯比昂是吾值得自豪的军师。这次也并没有出现偏离计划的状况」

卡丽c拉做到了床上。

就趴到了恭太郎不远处。

「恩？怎么了、卡莉？」

「说要保护我的时候的恭太郎、看上去非常帅气哦」

卡丽c拉爬到离恭太郎更加近的地方。

几乎都把鼻子凑到恭太郎脸上了。

「吾好像已经彻底喜欢上恭太郎了呢……?」

啾?――卡丽c拉吻了恭太郎的脸颊。

虽然说能回的话当然想回特莱克瓦兹王国。

不过难道我其实已经对这里产生感情了吗？

×××

特莱克瓦兹王国。王宫。第一公主房间。

结束了近卫骑士团的训练之后，尤菲娜拖着身体回到了房间。

「好累啊~~~~~~~~~~~~……」

尤菲娜倒到了床上。因为为何总觉得那件平时穿的那件白色礼服很沉重，所以她从衣物库里翻出了一件自己以前穿的礼服。以前的衣服应该会轻一点吧。毕竟小孩子力气比较小嘛。

「还从来没觉得这么累过呢……」

被变成小孩子之后，尤菲娜一直在努力争取保持和以前一样的生活。

总是面带微笑。骑士团的训练也都认真参加。公务也都处理得得体到位。自己最喜欢的甜食也要等努力工作之后才吃。而且也会尽量忍住想要微服去街上玩的心情……唔嗯。确实是和以往没有太大区别的生活。

自从恭太郎被掳走、自己被魔法变成小孩子的模样之后――妹妹们一直感到非常的不安。所以自己才要努力保持与往常一样的生活，用实际行动告诉妹妹们没什么好担忧的。

恭太郎不在的这段时间，大家都太过悲伤了！这样不就变回还没召唤恭太郎之前的状况了么！

正因为如此，尤菲娜才要保持和以前一样的生活。

――但是、果然做不到。

每次露出笑容都觉得很艰难。

一回到房间就开始叹气。

「这和还没召唤恭太郎的时候还是完全不同的……」

恭太郎不在。

就因为这个原因，城里的氛围也完全不同了。

自从他来了之后，就一直被卷入各种H的突发事件，真是受不了。

但正是托恭太郎的功劳，王宫里一直是欢笑不断。妹妹们也一直将笑容挂在脸上。

「就算恭太郎不在、我也不会寂寞的……」

尤菲娜自言自语到。

但是、其实……。我真正的感情……。

「恭太郎这个笨蛋……」

尤菲娜横躺到床上，用手臂挡住双眼。

总感觉自己像是要哭出来的样子。

因为觉得哭了就像自己输了一样，所以尤菲娜拼命忍耐着。

到底这样过了多久呢？

「我见你的时候，每次你都老是一副快哭出来的表情呢」

突然，近处传来了人的声音。

「你说会向我展现你坚强的一面的，这难道只是谎言吗？」

极度惊讶之下，尤菲娜猛地从床上跳起来。

有一个身披蓝色斗篷的男子正靠在窗边。

「好久不见了呢，尤菲娜……」

传说中的魔法使――伽伊鲁恩现身在了王宫。





后记

各位早上好。大家中午好。读者们晚上好。也许是初次见面。我是风见周。写作「周」，读作「めぐる」。如果各位能记住的话我会很开心的。

那些看过我之前作品的读者可能会知道，↑那两行东西每次都是一样的。从我的处女作开始就一直是这样子。

这本书，已经是我第20本了。这次的「H+P 6 C公主天国」已经是风见周值得纪念的第二十本书了呢！呀嗬！为了能为读者们送上更多有趣作品，我一定会继续努力的！

不过，仿佛为了粉碎风见的这份决意一样在这本小说的写作过程中遇到了各种各样艰辛的状况。祖母去世、心爱的猫也死了。风见我自身也意志消沉。整天就写一点删一点地。啊呜（泪目）。

而最煎熬的――就是智齿了。（狐狸：智齿，学名第三大臼齿，俗称智慧齿、立事牙、尽头牙，是口腔最靠近喉咙的牙齿，如果全部生长出来一共4颗，上下颚各两颗，一般是于16岁或之后才生长出来）

在我正写书的时候，总是会觉得头痛肩酸。查了一下之后发现是因为智齿的缘故。而且它长的方向偏了，因此挤到了旁边的牙齿，所以才引起了头痛。

虽然截稿日期已经很近了，不过因为头实在痛得厉害所以只能去治疗。

一位作家朋友给我介绍了一个据说技术很好的牙医来帮我拔牙。据说是『进行全身麻醉之后，就能在你睡着的时候华丽丽地拔完牙！一点都不会觉得痛！而且拔完牙的当天就能进行正常工作！』的超梦幻的牙医。这样子应该不会对写作造成太大影响吧。

于是到了拔牙当天。

风见我被要求躺倒麻醉台上接受麻醉，然后就睡着了。

风见（啊啊、等我醒过来的时候治疗一定就结束了吧，头痛也肯定治好了呢……）

大约一个小时之后，风见醒了过来――。

牙医正把一个什么东西伸到我嘴里，嗡嗡嗡地干得热火朝天的！？

牙医「啊、你居然醒了！你那个牙齿的牙根长得很深，不太好弄出来。虽然会有点痛，不过忍耐一下吧~」

风见「（诶~~~~~~~~~~~~~！？）」

牙医「我已经试过医院里所有小一点的器械了，不过那个碎片就是取不出来，所以只好来硬的了。会稍微有点痛~（喀拉喀拉喀拉）」

风见「（痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛痛！！这根本就不是有一点吧啊啊啊！？）」

在没有麻醉的状况下用器械在齿根深处喀拉喀拉地，超痛无比啊！害得风见差点说出那些从来没跟别人说过的秘密！（这是什么拷问吗！）

虽然经历了如同地狱般的拔牙经历，不过截稿日期可不会等我。责编Y先生正在等着原稿呢。所以他在我手术刚结束不久就打来了电话。

风见「我刚刚拔完牙。真是太悲剧了啊……（泪目）」

Y先生「是嘛。那就赶紧回去写稿吧」

风见「知道了………………（泪目）」

于是风见就肿着脸写完了H+P 6。

哎呀，真是太遭难了。话说，拖稿真是太对不起各位了（在次向各位致歉）。

不过不过多么辛苦，大家的欢乐就是风见最大的幸福。

接下来大家就在H+P7再会吧。目前漫画化的企划也正在进行中，公主天国的世界也正在变得越来越宽广呢！希望各位多多支持！




