文件发布时间:2011-08-08 11:25:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：公主+天国(H+P 公主天国)
本卷名称：第七卷

序章
红色。蓝色。；绿色。白色。黑色。水色。粉色。橙色――。

卡鲁塔基亚帝国后宫，恭太郎的房间里洋溢着各种缤纷的色彩。

作为皇帝居城的《黑炎城》内几乎都是统一的黑色。

而后宫也不例外，墙壁、天花板、地板、家具什么的也都统统漆上黑色的。而恭太郎本人也是黑发黑眼。窗外则是明月照耀的夜空。

这样子可以说恭太郎身边所有东西都是黑色的了。

但是，原本一片黑色的房间，现在已经被各种艳丽的颜色所填满了。

在房间里，堆积着大量的礼物盒。每个盒子都用色彩鲜艳的彩纸和缎带包装着。

恭太郎坐在铺着黑色床单的床上，看着那堆礼物小山叹着气。

「这么多，光是把包装打开就得累死呢……」

但要是不打开的话，卡丽c拉肯定要生气……。

这些全部都是卡鲁塔基亚帝国女帝卡丽c拉送过来的。

一开始有一个小盒子送过来的时候恭太郎还以为是什么陷阱之类的。

不过打开一看――里面是一枚金币，上面刻着《女帝卡丽c拉 即位纪念金币》的字样。

从那之后就不断有礼物被送过来。

像是戒指啊、项链啊、耳环啊、手镯啊、华丽的礼服啊、毛皮大衣啊、龙鳞之铠啊、魔法驱动的手表啊、名画啊、山珍海味啊、卡鲁塔基亚帝国特产的玩偶啊――等等等等。

有一次甚至还送来了一大箱卡鲁塔基亚的纸币。

「这到底是要怎样啊……」

突然送来这么多贵重的东西很让人困扰啊。

「你问想要怎样、这不是显而易见么？」

门那边传来了一个声音。

「你老实地开心就行了！」

对方也没敲门就猛地推开了门。

身披斗篷的卡丽c拉大步跑进了房间。

但是，如果用拟声词来表现的话那大概就是『啪嗒啪嗒』的感觉吧。（狐狸：风见你这么喜欢拟声词啊！我都快被这玩意儿搞疯了！）

被他国称为《暴君》的令人恐惧的卡鲁塔基亚帝国女帝――卡丽c拉. 菲茵兰蒂雅.卡鲁塔基亚。

她其实只是一个刚刚满九岁的小女孩。

身高只到恭太郎的腰附近。脸颊还有点圆圆鼓鼓的，圆溜溜的大眼睛，平坦的身体曲线，全部给人以强烈的幼女的印象。要说有什么地方像女帝，那应该只有她手上那根锡杖，还有几乎垂到地面的长长的黑发上那顶王冠了。

但是，她是庞大军事帝国的帝王这一点是毫无疑问的。

在她身后，三位同样披着斗篷的女性紧跟着走了进来。

黑发美女将军――基斯特.卡拉赛修。

肌肉虬扎的女豪杰――姆基.多拉法鲁加。

冰山女军师――阿斯比昂.巴里法克斯。

她们是卡鲁塔基亚帝国的四将军。

拥有强大魔力的将军们都宣誓效忠面前这位小女孩。只要是女帝的命令，她们即使拼上性命也会切实完成。不管是刀山还是火海都会还不犹豫地冲进去。

女帝板起脸，撅着嘴怒吼道。

「死恭太郎！吾都送了这么多礼物给你了，你怎么还愁眉苦脸的！」

「卡莉。你是想让我开心才这么做的？」

卡莉指的就是卡丽c拉。恭太郎的到了特别许可，所以可以用这个称呼叫她。

「当然了。这本书上写着『要是给他送礼物的话，王仕大人一定会很开心的吧』，所以吾就试着照着做了」

卡丽c拉把那本书的封面掀给恭太郎看。

封面的标题写着《俘虏王仕的100种方法》。

著者是――匹可露。

匹可露师匠、你到底出版了多少生育子嗣指南书啊……。就算我身在卡鲁塔基亚帝国也还是一样要受你迫害啊……。（狐狸：从本卷开始，匹可露师傅全部改称匹可露师匠）

「但是你一点开心的脸色都没有」

「收到这么多贵重的东西，我只会觉得很困扰啊……」

话说，为什么要让我高兴啊？真搞不懂她怎么想的。

女帝一脸不爽地瞪着恭太郎。明明只是个小不点，但却很有压迫感。

「真没办法，所以我就想把这本书上所写的『最棒的礼物』送给你」

「最棒的礼物……？」

当自己看到匹可露师匠写的这本书的时候，心中就不断浮现起讨厌的预感。

在不住战栗的恭太郎身边，卡丽c拉高声说道。

「来吧，恭太郎！好好收下这份礼物吧！」

说着卡丽c拉扯掉了身上的斗篷。

「噫噫？」

因为太过震惊，恭太郎不由自主地停止了呼吸。

卡丽c拉正一丝不挂的！

不、准确地说还不能算全裸。

她纤小的身体上缠着粉红色的缎带。

缎带各处都打着蝴蝶结，看上去很可爱……。

但是，胸部前端啊、大腿内侧这些危险部位都隐约可见啊。露出度实在是太高了。实在是太让人浮想联翩了！

「这就是这本书上所写的，礼物攻势的最终手段！《我自己就是礼物哦?》作战。喂、阿斯比昂」

「――哈」

阿斯比昂干脆利落地回应了一声之后，也将自己身上的斗篷解了下来。

作战参谋也成了只缠着缎带的状态。

和她冷酷的外表很不相符地，阿斯比昂的胸部很大。用缎带缠卷着将自己重要部位遮挡起来，这实在是太工口了。心脏快要跳出来了。不要兴奋啊、恭太郎！

「话说，为什么连你也！？」

军师将军撩了撩自己的银色短发，用毫无起伏的冰冷语调说道。

「这是为了辅佐卡丽c拉大人。主君希望能看到你开心的样子。所以我等以自然会鼎力帮忙」

「你不会觉得害羞啊……」

感觉到自己的脸颊已经变得通红了，恭太郎用手遮着脸问道。

虽然有一条缎带正遮挡住胸部的前端，但是却随时像是会走光被人完全看到一般。

阿斯比昂用淡淡的语调回答道。

「一、一点都不害羞。多拉奇亚人是绝对不会动……动动动……动摇的」

这不是明显已经非常动摇了吗！

「啊哈哈哈，可不光是阿斯比昂一个人哦！」

卡丽c拉高笑着说道。瞬间，基斯特和姆基的肩膀都颤抖了一下。

「难、难道说……后面那两位将军也要打扮成那个样子！？」

卡丽c拉举起了锡杖。

「不要啊！」「请放过我们吧、卡丽c拉大人！」

虽然将军们都喊出了悲痛的求饶声，但是卡丽c拉却没有停手，依然挥下了锡杖。

两位将军身上的斗篷瞬间消失了。

看到两人的样子，恭太郎感觉心脏都要停掉了。话说，真的停了那么一小下。

基斯特身材修长。姆基则是肌肉虬扎。

两人正好是相反类型的身体上都缠着像是缎带一样细长的东西。

但是，那个不管怎么看都不是缎带。

――是麻绳。

像是在SM中使用的绳子，正紧紧捆着两人。

绳子像是刻意强调胸部一样紧紧捆绑着，同时还陷进肚子和大腿中。

因为胸部前端和股间也绑着绳子，所以勉强算是挡住了重要部位……。

「身为将军的我……居然要经受被绳子捆绑的屈辱……太让人羞耻了……」

「绳子陷进来了啊。神来恭太郎，你别盯着看」

成熟女性被绳子捆绑着，同时还很害羞地不断扭动着身体，这种场景实在是太工口了。要是恭太郎是个S的话，现在肯定已经挥动鞭子开始调教Play了吧。

「吾下令要在一个小时内攻陷那座要塞的，可那两人却没办到呢」

「我们不是就超过5分钟而已吗！所以请您宽恕我们吧！」

听到姆基的辩解，卡丽c拉哼了一声。

「不可原谅。吾的命令可是绝对的」

女帝转向恭太郎的方向，继续说道。

「吾向基斯特她们施予了《恐怖108刑》之《SM》之刑。因为看上去跟缠着缎带差不多，所以就顺便一起把她们带来了」

「这完全就是不一样的啊！」

基斯特小心翼翼地吐槽道。被称为《凶龙将军》，为敌人所恐惧的将军现在正因羞耻而噗噜噗噜地颤抖着。

卡丽c拉彻底无视了部下的话，挺起自己平坦的胸部说道。

「就是这么回事，恭太郎！吾自己就是礼物呢！而且连带着将军们也以其作为附赠品了！来，赶快收下吧！」

卡丽c拉奔向了恭太郎的方向。

但是因为奔跑的冲击，缎带的蝴蝶结散了开来。

「哇啊啊啊！不能跑啊！缎带要散掉了！」

「没关系！难道说，你更希望自己亲手解开吾身上的缎带？」

怎么可能自己解开！要是对幼女的身体产生欲情的话，一定会遭天打雷劈的。而且要是被姐姐知道了的话一定会勒令我当场切腹自尽的！

虽然恭太郎慌忙想要阻止――

「呜哇啊！？」

女帝发出了一声小小的悲鸣声。

卡丽c拉踩到了散开的缎带，眼看着就要摔倒了。

她正倒向大理石制的地面。

「卡莉！危险！！」

恭太郎的身体在他的脑子之前动了起来。

他立即一个蹿步抱住了女帝。

恭太郎抱着女帝问道。

「没事吧？你没受伤吧？」

「……唔姆。没事」

「太好了……」

恭太郎安心地呼了口气，向着卡丽c拉露出微笑。他一边抚摸着卡丽c拉的黑发，一边温柔地向她说道。

「缠着缎带乱跑会摔倒的哦。以后要注意啊」

女帝的脸刷地染上了一层粉色。

「……恭太郎，真狡猾呢」

「诶？我狡猾？」

「唔姆。很狡猾。非常非常狡猾……」

卡丽c拉蜷缩在恭太郎怀里呜呜地咬着嘴唇。

「不管吾送来多少贵重的金银财宝，你都一点没有高兴的样子……。可是一得知吾没有受伤，就因为这么简单一件事就很开心地微笑起来……你果然很狡猾」

卡丽c拉红着脸紧紧抱住了恭太郎。

因为缎带刚刚已经散掉了，所以卡丽c拉微微隆起的胸部正姆忸姆忸地抵在恭太郎身上。

「要是你总是这个样子，吾会越来越迷上恭太郎你的?」

恭太郎则像是石像一般僵立在当场。

女帝任性地宣布道。

「你是吾的人。要永远永远和吾在一起。而且等到时机成熟，还要和吾生育子嗣！」

呜呼、姐姐――。

看样子这位幼女帝很中意我。

明明我很想回特莱克瓦兹王国，可为什么会变成这样啊……？

×××

在神来恭太郎身处卡鲁塔基亚帝国后宫，苦恼着度过每一天的同时。

特莱克瓦兹王国王宫，除尤菲娜之外的四位公主正在吃晚饭。

就算在整个威杰利亚大陆，特莱克瓦兹的料理也是非常出名的，甚至被称为威杰利亚大陆三大料理之一。

而呈给公主们的料理，更是其中的最高杰作，是厨艺高超的王宫御厨大师傅所烹调出来的极品美味。只要是威杰利亚大陆的居民，不管是谁都想尝一尝这等人间美味吧。

但是。

王宫的餐桌上气氛十分沉重，完全看不出她们是在吃着这么美味的料理。只有银制刀叉与餐具互相碰撞发出轻微的喀嗒……喀嗒……声回荡在餐厅中。

「我吃饱了……」

变成幼女的五公主梅露露用餐巾擦了擦嘴。

而变成大约十岁左右少女的二公主蕾西亚看到后说道。

「嘛、梅露露……。你还基本没吃什么呢」

「对不起……」

「难道身体不舒服吗？」

四公主阿露特问道，而梅露露则是低着头摇了摇脑袋。

「没有啊。梅露露很健康呢……。只是没什么食欲而已……」

喀嗒……三公主艾丽丝也放下了刀叉。

「我……也已经饱了」

「嘛、艾丽丝你也剩了很多呢」

「这么说的话蕾西亚你也是，几乎没怎么吃呢」

艾丽丝撅起嘴说道。蕾西亚的餐盘里也还剩着好多料理。

不，不光是她。在场的全员都几乎没怎么吃。

「那个……这个……虽然我说这话大家可能会生气……」

阿露特像是要让自己那对小孩子来说大得过头的胸部变小一样深深叹了口气。

「完全食不知味呢……」

梅露露也点了点头。

「是呢。明明以前总觉得很好吃的……现在却觉得完全吃不出味道来……」

「哼、应该把厨师给开除掉呢。一定是他的厨艺退步了！一定是这样没错的！其他原因什么的……！」

虽然一开始艾丽丝很大声地喊着，想驱散餐厅中沉重的氛围的，但是最后自己就一脸悲伤地开始自言自语起来了。

「其他理由什么的……根本不想去想。本艾丽丝・雷姆莉丝・特莱克瓦兹……居然会因为太过伤心寂寞而吃不下饭，这种事是绝对不可能出现的……」

蕾西亚也放下了叉子。她像是在低头看着高高膨起的胸部一样，低着头无精打采地自言自语到。

「明明恭太郎大人在的时候，后宫里总是一片欢乐明朗的……现在却像是熄灭掉所有灯火一样阴沉黯淡呢」

「就像是回到了以前一样呢……」

阿露特眼镜后的双瞳微微湿润了起来，像是很痛苦地低声说道。

两千名王仕被掳走，女王陛下病情又不断恶化，卡鲁塔基亚帝国不断进行威胁――以前的王宫中充满了绝望的情绪。

但是托召唤来的最强王仕候补恭太郎的福，希望之光再一次照进了特莱克瓦兹王国。

「并不是回到以前了」

艾丽丝哼了一声。

「是比那时候更糟糕呢……」

「是呢。自从恭太郎哥哥来了之后，我们总是非~~~~~~~~常的欢乐开心呢。每天都会发生令人心跳不已的H突发事件呢……」

听到梅露露的话，在场的全员都望向了远处。

她们不禁回想起了恭太郎在后宫的每一天――。




第一话 终于，少年和公主合为一体了
『生育子孙后代，这是动物的一种本能。只要让他变成野兽，那恭太郎那家伙肯定就会很乐意地生育子嗣了吧。因此，今晚公主们就要Cosplay成动物去诱惑恭太郎！名为《嘶吼吧☆动物Cos嘎哦哦哦哦大作战》！恭太郎的童贞就到今晚为止了呢！呼哈哈哈哈！！』

「――就是这么回事，恭太郎大人?」

「这种理由太奇怪了啊！」

某天晚上。特莱克瓦兹王宫后宫。在神来恭太郎的房间。

听到二公主蕾西亚的话，恭太郎不由自主地缩到了床的一角。

公主们真的听从了作为后宫之主的匹可露师匠花言巧语唆使，穿上了动物Cosplay服。

蕾西亚是奶牛的Cos。脖子上挂着一个铃铛。头上长着两根角。在印着荷斯坦奶牛花纹的迷你裙后面，伸出着一条像是毛笔一样的尾巴（到底是接在哪儿的啊？）。

而最应该进行特写镜头放大的，就非胸部莫属了。

她原本胸围就很大。现在穿上奶牛条纹的比基尼之后，柔软的胸部就更加突出醒目了。现在她这样子给人的感觉，就好像那身比基尼好像会随时被撑爆，然后那对胸部就噗哟~地弹出来一样。

难道就是因为她胸部很大所以才Cos奶牛的吗？恭太郎不禁思考起微妙的事情来。

「不要光看蕾西亚嘛，也看看我啊！你这个无礼之徒！」

「是啊，梅露露可是也打扮得很可爱的呢！」

三公主艾丽丝和小公主梅露露坐在床上撅着嘴发起牢骚。

艾丽丝是狗的Cosplay。脖子上戴着一条连着锁链的项圈。在她豪华的金色纵卷发上，是两只牧羊犬的尖耳朵。身上穿的是黑色毛皮比基尼。身后那条毛茸茸的尾巴还会随着她屁股的活动左右摇晃着。艳丽的美脚上，包裹着绣有狗的脚印的黑色过膝袜。为什么过膝袜会让人觉得这么工口啊混蛋！

「怎么样？很合适吧？」

梅露露酱则是熊的Cosplay。茶色毛皮筒状的弹力胸围。搭配上又短又圆的尾巴。双马尾上长着两只小圆耳朵。带有软软的肉球和尖利爪子的手套看上去也十分可爱。

「诶嘿嘿……顺便一提，梅露露现在还穿着印有小熊图案的内裤呢。等下再给恭太郎哥哥你看哦?」

「不用了，没必要让我确认这种事情啊！」

这个早熟的小公主还真是会让人困扰啊！

「哈哇哇哇、我没那么可爱，真是很对不起……」

戴着眼镜的四公主――阿露特怯生生地出声说道。

阿露特Cos的是兔子。纯白色的比基尼和圆圆的尾巴。短发上竖着两只长长的耳朵。

虽然她本人觉得不太合适，不过恭太郎不这么认为。

超可爱啊，阿露特酱。而且还超性感。

恭太郎不禁咽了一口唾沫。

阿露特胸部的下半部分已经从白色比基尼中露了出来，恭太郎完全没办法将自己的视线从那又软又圆的下乳上移开。

「为什么连我都得穿成这样啊……」

大公主尤菲娜环抱着双臂，很害羞地遮挡着胸部，撅着嘴说道。

她是一副猫娘的打扮。脖子上挂着一只小铃铛。身上是一件三毛猫花纹的紧身内衣。屁股上长着一条长长的尾巴。

「虽然是因为女王陛下的命令所以我才会听从的……不过你要是想做什么奇怪的事情的话我可是会挠你的哦！」

尤菲娜用带有粉色肉球的爪子指着恭太郎说道。尖锐的爪子正散发着寒光。

要是住在特莱克瓦兹王国的男性看到了《特莱克瓦兹五美姬》的动物Cosplay的话，一定都会欣喜若狂当场升天的吧。

但是恭太郎一脸不情愿地摇着头大喊道。

「才不会做什么奇怪的事！倒不如说是我可能会被兽类袭击才对！」

而穿着荷斯坦奶牛装的蕾西亚「不是哦」地纠正道。

「我们之所以穿成这样，目的是想让恭太郎大人变成野兽」

小公主接下二公主的话说道。

「匹可露师匠还教了我们决胜台词哦！只要听了这个决胜台词，恭太郎哥哥一定就会被一击必杀的！」

「决胜台词……？」

虽然不知道什么意思，不过反正不是什么好事，绝对不要听。

「还是免了吧！」

说着恭太郎跳下床准备逃走。瞬间，艾丽丝哼了一声，

「【麻痹】！」

瞬间，恭太郎的身体就僵直了。虽然意识还很清晰，但是他的身体却连一根手指都动不了了。都说过无数次了，用魔法实在是太卑鄙了~~~~！！

「可不能让你逃走！要是恭太郎你不变身野兽来袭击我的话那可是会让人十分困扰的！」

然后她耳根通红地转向别处，慌慌张张地补充道。

「当、当然，这只是为了能够继承王位，就只是这样而已。想要被恭太郎袭击这种事情哈呜哈呜哈呜」

咳咳咳――蕾西亚轻声咳嗽了两声，凑近了恭太郎。

「那首先就从我的决胜台词开始吧」

说着，蕾西亚微红着脸，将两手背到了背后。

然后她坐到床上，将大得过头的胸部毫无防备地挺起着。

她用微微湿润的双瞳紧盯着恭太郎、

「恭太郎大人……。请使劲为蕾西亚挤奶吧……?」

原来如此……。

决胜台词，就是指和所进行的动物Cosplay相符的工口台词啊。

恭太郎泪流满面地跪到了床上。

（效果拔群啊，匹可露师匠）

而一脸强硬表情的蕾西亚，看上去非常工口。

而且正和她所说的一样，恭太郎现在非常想揉那对高耸挺翘的爆乳。

「嗯咳，接下来是我呢……」

艾丽丝也转向僵直在那儿的恭太郎的方向，跪在床上逐渐向他靠近。

「恭、恭太郎……」

艾丽丝嘴唇微微颤抖着，将项圈上的链子递给了恭太郎。

「请好好调教不成器的我吧……」

刚说到一半，艾丽丝就连耳尖都通红通红的了。

「这种台词，太让人觉得耻辱了~」

恭太郎也感觉自己的脸变热了。因害羞而表情变得凶恶的艾丽丝看上去好可爱。

「接下来是梅露露~?」

梅露露带着一脸恶作剧的表情凑近了恭太郎。

――小熊的决胜台词会是什么呢？

小公主说出的话，远远凌驾于恭太郎的预想之上。

「呐，恭太郎哥哥……」

梅露露害羞地微笑着微微掀起了茶色的裙子。

恭太郎刚好能看到白色内裤的一角。

梅露露像是撒娇一般抬头看着恭太郎，轻声地说道。

「如果是哥哥的话……想要舔梅露露的蜂蜜的话，梅露露也不会介意哦」

不明所以！但是为什么心跳猛然开始加速了啊！？

恭太郎很想大声喊叫问下全国各地的同志们到底是什么原因。

「接、接下来是我呢，哈哇哇哇……」

阿露特像是被猎人抓住的兔子一样全身颤抖着爬上了床。

还没等她开口说话呢，阿露特就已经满脸通红了，镜片后的双瞳也微微泛起了泪光。

「那个……我、我是小兔子。如果让我寂寞的话我会死掉哦……」

一边说着，长着长耳朵的阿露特一边用手抓住了恭太郎衣服的一角。

「我想要恭太郎紧紧抱住人家?」

恭太郎第一次觉得被施加了麻痹魔法真是太好了。

说着很羞人台词的阿露特实在是太可爱了。要是身体没有麻痹的话那恭太郎现在肯定已经一把抱住她了。

「恭太郎大人……」

蕾西亚又进一步凑近了恭太郎。

姆忸?――她那对像是荷斯坦奶牛一般的丰满胸部抵到手臂了啊！？

「……我们来交配吧?」

「不、不行。生育子嗣的话得我排第一个」

「大哥哥，来变身野兽吧?」

「哈哇哇哇哇……」

呜哇，糟糕……。这下可真糟糕了……！

四位公主的决胜台词，已经让恭太郎到达了忍耐的极限了。恭太郎感觉自己已经像是发情期到来一样兴奋了起来了。

马上自己就要变身野兽向她们袭去了！

这时，梅露露忽然转回头说道。

「啊、说来，尤菲娜姐姐还没有说你的决胜台词呢」

大公主扭过头站到床边。

「我、我就不必了！」

「别这么说嘛，尤菲娜姐姐也一起来嘛」

蕾西亚微笑着劝诱到。

「姐姐的台词到底会是什么样呢？」

阿露特回答了爱丽丝的疑问。

「嗯、匹可露师匠教的应该是『人家好想跟恭太郎大人撒娇喵☆』，大概就是这个感觉」

「好可爱！好想听听看啊！」

梅露露满脸期待地看着尤菲娜。

而且大概因为女王陛下也下过命令吧。

大公主嘴唇微颤地尝试起决胜台词来。

「那个、什么来着、那个……好、好想跟恭太郎……撒、撒……撒撒……」

难、难道真的要说啊？

连尤菲娜也要来强迫自己生育子嗣！？

虽然恭太郎因此而恐惧地颤抖了起来、

「才不可能说得出口吧、这种话！话说、H是不可以的！」

「唔呀噫啊！？」

尤菲娜用带着尖锐爪子的肉球手套猛地将恭太郎打飞了。

恭太郎被旋转着打飞了出去，像是火箭一般冲破窗户飞向了外面的星空。

话说，为什么我要被揍啊！？

……不过算了，这样就免得自己失控对公主们出手了。

恭太郎带着复杂的心情，在夜空中划出了一道完美的弧线――。

×××

「唔姆、看样子进行得不顺利呢……」

第二天。

得知《嘶吼吧☆动物Cos嘎哦哦哦哦大作战》计划失败的后宫之主――匹可露师匠在教官室中抱着手臂低吟到。

让公主们诱惑恭太郎，然后兴奋起来的王仕失控向公主们出手――这就是匹可露作战计划的根干。不管之前哪个计划，它们的基本战略都是这个样子。

匹可露所提出的计策，至今为止已经拯救了多位因生育子嗣而苦恼的王仕和公主了。后宫之主的名号可不是浪得虚名的。

不过用到《特莱克瓦兹五美姬》和恭太郎身上却屡次失败呢。不光由于恭太郎极度迟钝木讷，再加上尤菲娜不情愿而屡次将恭太郎打飞，所以计划总是会失败。

「明明其他几位公主都很配合主动。尤菲娜大人却很不配合呢……」

但是又不能将尤菲娜排除到生育子嗣的计划外。

她拥有强大的魔力，因而被称为《烈火公主》而为敌国所恐惧。同时她也是《特莱克瓦兹五美姬》中魔力最强的一位。

「到底该怎么办才好呢……？」

匹可露在讲台上拄着下巴苦恼了一会儿之后，猛地拍了一下膝盖。

「对了！有一样在这种时候能派上大用场的魔法道具呢！」

说着她立马跑向了后宫的道具保管库。

后宫的道具保管库中整理收纳着许多《道具》。

虽然具体使用目的和方法不能详细进行说明，不过都是一些能让公主们H的时候更欢乐更舒服的秘密道具。它们被以随时能够用上的状态而精心保存在道具保管库中。

匹可露走向了仓库的最深处，然后依靠木箱上的整理标号寻找着自己的目标。

「唔姆。就是这个就是这个……」

匹可露从一个已经数百年没有开启过的木箱中取出了一件道具。

那是一个装有散发着紫色光辉的胶状液体的小瓶子。

「只要有了这个，尤菲娜大人和恭太郎一定就会变得恩恩爱爱的呢！名为《两个人要永远在一起哦☆紧密相连大作战》！两人变得卿卿我我的也只是时间问题了呢！呼哈哈哈哈――！」

×××

「真糟糕……。实在是太糟糕了……。居然把女王陛下也拉到一伙，实在是太卑鄙了……」

傍晚时分。王宫。尤菲娜的房间。

身穿体操服的大公主正抱膝坐在沙发上，像是世界末日即将来临一样不断叹着气。

坐在她旁边的恭太郎也同样不断叹着气。

「匹可露师匠那家伙……。又在打什么鬼主意……」

两人虽然都一脸绝望的表情，但手却紧紧握在一起。

不，准确的说是没办法把手分开。

恭太郎回想起了大约一个小时之前的事来――。

「穿成这样来觐见实在是太失礼了，女王陛下」

在四周全部散发着纯白光辉的庄严的女王之间。

尤菲娜向着代替王座的一张床的方向跪着谢罪道。

大概是因为是在近卫骑士团训练的中途被突然叫来的吧，她现在正身穿着体操服。

尤菲娜瞟了一眼同样跪在自己旁边的恭太郎后问道。

「刚刚传令官说有紧急要事……到底是什么事？」

从围着帷幕的床那边传来了威严的声音。

「尤菲娜，我听匹可露说你不想生育子嗣，而且还经常痛打恭太郎」

「呜咕……」

尤菲娜很尴尬似地皱起了眉，

「也没痛打他啊……。只是看不下去这家伙的行为而已！」

「恭太郎可是为了拯救我国而降临的救世主。要是不能和恭太郎生育子嗣的话，那我国就没有未来了啊」

「这、这我也知道……但是和不喜欢的人做那种事情，我不要！」

从床那边传来一声微微的叹息声。

「尤菲娜还真是个爱给人添麻烦的孩子呢……」

那不是作为女王，而是作为一位母亲会说出的话。

「慢慢来也没关系。请努力去尝试生育子嗣吧。你作为大姐可是要给妹妹们树立榜样的哦？」

「好~~~~~~~~的……」

尤菲娜撅着嘴，像是敷衍一般回应了一声。就算是公主，也没办法违抗女王的命令呢。

「那尤菲娜，作为和恭太郎和好的证明，你们两个人握个手吧」

跪在地上的恭太郎站了起来，走向了尤菲娜那边。

一脸不情愿的大公主，用只有恭太郎听得到的声音说道。

「真是的，都怪你，害得我被骂了」

「为什么是我的错啊」

「吵死了。不许跟公主顶嘴！」

尤菲娜一边抱怨着一边伸出了手。

（这种是哪里的和好证明的握手方式啊……？）

恭太郎带着复杂的心情伸出了手。

「哦哦呀、手滑了！」

匹可露从大厅的一根柱子后面跑了出来。

一坨胶状的散发着紫色光芒的物体泼到了两人握在一起的手上。

胶状物体迅速溶进了两人手中消失了。

「呜哇，这什么啊！？」

震惊之下，恭太郎想要抽回自己的手――

「呀啊啊！？」

但是却连着尤菲娜一起扯了过来，向着恭太郎的怀中到了过去。

恭太郎慌忙扶住了她。

被恭太郎突然抓住了肩膀，尤菲娜的脸刷地变得通红了起来。

「你、你干什么啊！！」

虽然公主很想抽回手然后把恭太郎揍飞――

「呜哦哦哦哦！？」「呀啊啊啊！？」

不过手却没有抽回来，反而两个人都倒到了地上。

「呼哈哈哈！立即就起效了呢！」

匹可露看着倒在女王之间地上的两人高笑到。

「我可是使用了名为《紧密相连史莱姆》的魔法道具哦！」

「那、那是什么东西啊？」

尤菲娜带着很不详的预感询问道。

「就如其名，是为了能将两人紧密相连到一起的魔法道具！」

从床那边也传来了轻微的笑声。

「这个道具的效果大约会持续24小时。尤菲娜，还有恭太郎，你们两个人就一起度过这段时间，好好消除你们之间的芥蒂吧」

「不是吧……？」「不是吧……？」

倒在纯白大理石地面上的恭太郎和尤菲娜互相看了一眼对方后同时说道――。

躲到尤菲娜房间避难的两人尝试了各种让手分开的方法。

像是猛力拉扯啊、使用解咒魔法之类的。但是不管怎么弄都没办法把手分开。

不愧是只要是有关于生育子嗣就无比周全细致的匹可露师匠啊。果然这个道具的效果是没那么解开的啊。

不知道叹了多少次气后，尤菲娜嘟囔道。

「我认输了。这样都没办法换衣服了呢……」

尤菲娜现在还穿着体操服&运动短裤。

「我们之间的接合处是可以挪动的，所以也还是能够换衣服的」

刚才在尝试将手分开的时候他们就注意到了，两人的手是可以进行移动的。

而且就算两手之间夹进一层衣服的话也还是会贴在一起。

恭太郎将手先移向尤菲娜的上臂，然后通过肩膀、沿着背滑到她的脚下，这也是可以做到的。

这大概就是跟强力磁铁差不多的感觉吧。

虽然想扯开很困难，不过却能够进行移动。而且磁铁之间就算夹进一层纸什么的也一样能维持吸引力。

事实上，一开始是两人的右手被粘到了一起，不过现在他们的接合面已经变成了恭太郎的左手和尤菲娜的右手了。

听到恭太郎的话，尤菲娜猛瞪了他一眼。

「我可不是说的那种事！是因为和你一起的话根本没办法脱衣服！！」

「是。是呢。确实是这样呢，抱歉」

看到低头道歉的恭太郎，尤菲娜猛地捂住了嘴。

「……抱歉。刚刚说得太过了。这次的事应该不是你的错。全都怪匹可露呢」

根据女王陛下所说的，经过24小时之后效果就会自动消失。

（反过来说，这期间两人就一直要手握着手吗……）

尤菲娜的手比想象中的更加纤小、更加柔软、更加滑嫩。

只是双手接触而已，恭太郎的心脏就开始怦怦直跳起来，手上也不断冒着汗。

大概尤菲娜的心情也是一样的吧。她像是要隐藏起自己微微泛着粉色的双颊一样将头扭到别处。

「我们先定几条规定吧。……首先是不可以嘲笑我手上出汗的事」

「尤菲娜你也在紧张吗？」

「吵死了。因为正和一个男性握着手，会紧张也是没办法的嘛」

尤菲娜依然背着脸问道。

「那恭太郎你有什么想定的规定吗？」

「我想想……。唔嗯，不要把这件事透露给蕾西亚她们知道吧」

「为什么？」

「要是她们全员都说想使用那个《紧密相连史莱姆》的话那我就死定了」

「……也是呢。了解了。那我们就对她们保密吧。我可也不想被他人知道我曾和你这么手牵着手呢。啊、那就还有一条――」

尤菲娜放低声音，很害羞似的轻声说道。

「……那个、现在我们考虑一下如何上厕所吧？要是等到紧要关头再考虑可能就来不及了呢……」

是呢……。和尤菲娜一起的话，那上厕所也是一个大问题了。

虽然自己确实有那么一点点想看尤菲娜上厕所的情形。这也没办法，毕竟是男性嘛，不，是一个正常人类嘛。

「那尤菲娜上厕所的时候，我把眼睛遮起来，戴上耳栓，同时塞上鼻栓。这样应该就没问题了吧？」

「……唔嗯。虽然还是很羞人，不过就这样吧。――好！」

尤菲娜像是在为自己加油一样握着拳头看着恭太郎。

「两人一起努力撑过这24小时吧！加油！」

虽然公主这么很有气势地宣言到。

但是，身体某部分连在一起的生活比预想中还要困难重重呢。

严苛艰难的试炼向两人接踵而至地袭来――

☆第一试炼――换衣服

「也不能总穿着体操服呢。虽然很害羞，不过还是得换下衣服呢」

「那、那那那那怎么办？」

「……我有一个办法。你来这边」

尤菲娜准备好她平常穿的长裙，然后将恭太郎拉到了床边。

「你蹲到床边闭上眼睛」

这么命令道之后，尤菲娜钻进了被窝中。

原来如此，裹着被子换衣服啊，这样一来就不用担心会被我看到了呢。

「当然，你绝对不能偷看哦」

恭太郎像是要让尤菲娜安心一般，尽可能摆出认真的神色点了点头，然后紧紧闭上了眼睛。

「……你要是敢睁开眼睛的话我可绝对不会轻饶你的」

说完不久，尤菲娜就开始倏碌倏碌活动了起来。从被窝中传来了布料与皮肤摩擦的声音。应该是她已经开始脱衣服了吧。

「我要把体操服脱掉，你把手移到我脚那里去。可别碰什么奇怪的地方哦！」

「啊啊、知道了」

现在他们是双手正黏在一起。恭太郎开始小心翼翼地移动起两人相接触的部分。

他的手像是轻抚着尤菲娜的手臂一样滑向她的肩膀。手心切实地感受到了尤菲娜身穿的体操服的触感。

然后就这样沿着肩，经过锁骨，将手移动到侧腹的位置。

就算隔着体操服厚厚的布料，也能清楚地感受到尤菲娜身体的柔软。女孩子的身体为什么会这么软啊。而且手感非常滑，让人简直欲罢不能啊。

这时，尤菲娜轻声呻吟了一声。

「……嗯?」

「喂、你不要发出这么奇怪的声音啊！」

这会让人更加心跳加速的吧！？原本两人之间的气氛就已经很微妙了啊！

「没、没办法嘛！因为很痒啊！赶快搞定啊！」

恭太郎紧闭着眼睛开始将手摸索着从侧腹移向大腿。

当他的手滑过胯骨附近时，感觉到了一个绳结。

因为运动短裤已经脱掉了，那这应该就是内裤的触感了吧。

（也就是说尤菲娜穿的是所谓的系绳内裤了吧！！）

恭太郎不禁开始想象起尤菲娜只穿着系绳内裤的情形来――笨蛋笨蛋，我在胡思乱想些什么啊！

恭太郎摇了摇头将脑中的妄想驱逐了出去。

为了冷静下来，他在脑海中默默背诵起神来家的家训，然后将手掌移动到了尤菲娜的脚尖。

「……呼。这样就行了吧」

「现在还不可以睁开眼睛哦」

耳中再次传来了布料与皮肤摩擦的声音。整个换衣服的过程大约持续了有20分钟左右吧。但是恭太郎却感觉好像过了好几个小时一般。

「OK。已经好了」

尤菲娜终于换上了平常穿的那件白色长裙。

然后恭太郎再一次将手从尤菲娜的脚边移回了她手上，然后和公主一起坐到了沙发上。

只不过是换个衣服而已，两个人就已经累得筋疲力尽的了。

恭太郎搭着额头抬头看着纯白的天花板――。

☆第二试炼――洗澡

「这样子吃顿饭也很累人呢……。感觉就像根本没吃过饭一样」

「同感……」

晚上。刚吃完饭的尤菲娜和恭太郎两人精疲力竭地躺到了沙发上。

有一只手没办法用上，再加上两人身体还贴那么近，这样的状态下本没就没办法好好吃饭。

经过种种失败的尝试后，两人得出只有『互相喂对方吃』这个方法比较可行的结论。

要是只用对话来描述的话，那大概就是这样的感觉。

「接下来轮到恭太郎了哦。想吃什么？」

「那，蜜糖胡萝卜吧」

「了解。来，张嘴」

「……啊~」

「喂、你为什么要脸红啊」

「尤菲娜你的脸不也很红吗！」

「没、没办法嘛，人家可是第一次和男生做『啊~』呢！赶紧给我吃啊，笨蛋！」

整顿饭从头至尾一直都是这种状况。简直就是一副让人很想吐槽说『真是一对打得火热的新婚夫妇呢！』的情景。

这样子就算在吃的时候也是心怦怦直跳的，根本没工夫去好好体会料理的味道……。

尤菲娜一副疲惫不堪的表情说道。

「虽然平常都是吃完饭就会去洗个澡的……今天还是算了吧。和恭太郎一起的话根本不可能呢。虽然是非常想洗呢」

「是呢，这样比较好呢」

恭太郎也非常喜欢洗澡。这也是在后宫生活中少数的治愈事件之一。

但是现在自己和尤菲娜身体粘在一块儿那就没办法了。而且就算一天不洗澡也不会死。而且这样子去洗澡还可能会感冒的，就忍耐一下吧。

但是。

突然从什么地方传来了人的声音。

「不去洗澡可是不行的！两个人可必须要一起洗澡然后互相搓背才行！」

「这个声音是……匹可露！？你在哪里！快出来！」

「呼哈哈哈！我在这儿哦！」

忽然，尤菲娜房间的天花板的一块盖板被掀了开来。

身上系着一根白色绳子的匹可露师匠就像忍者一样倒吊着登场了。

她怀里抱着的――是たこ！？

而且那不是飞在空中的风筝，而是海里的某种软体动物――章鱼！（狐狸：风筝和章鱼的日文均为たこ）

「章鱼啾――！！」

匹可露师匠发出了一声谜之怪叫，敲了一下怀里那只章鱼的脑袋。

噗咻~~~~从章鱼的嘴（？）里喷出了大量的墨汁。（狐狸：匹可露师匠你怎么不培育一只喷白色墨汁的章鱼呢？）

「呀啊啊啊啊！」「呜哦哦哦哦哦哦！？」

墨汁沾满了恭太郎和尤菲娜的全身。

这下子想把墨汁洗掉就非得去洗澡才行了。该死的师匠……！

「这可是真是紧急事态呢。不过只要两个人齐心协力，就一定能顺利解决的呢！」

「啊啊、了解了。我们会平安度过难关的！」

王宫的后宫。更衣室。

恭太郎和尤菲娜像是即将开赴战场的士兵一样互相看了一眼。

两个人将沾上了墨汁的衣服脱掉，然后用一条毛巾围住各自的身体。

「那么，要上了哦！」

「哦！」

他们紧牵着手向着弥漫着雾气的浴池开始了突击。

后宫的浴池非常宽敞，面积就跟温泉旅馆的大浴场一般。

但是，王宫的浴场比那个还要宽广。而且还像庭院一般树立着很多雕塑，而在浴池的中央还有一座正从水瓶中溢出热水的女神像。

恭太郎在尤菲娜的指示下来到了用白色大理石铺设成的清洗处。

「我先洗吧。恭太郎你转过身，闭上眼睛」

「了解」

说着恭太郎背过身开始了坐禅。

很快，恭太郎的鼻子闻到了很香的香皂的味道。看样子尤菲娜开始洗身体了呢。

一想到就在自己身边就有一位一丝不挂的公主时，恭太郎的心脏不禁开始猛跳起来――他深呼吸了一口，让自己的心情平静下来。镇定啊，神来恭太郎！明镜止水。无念无想！

忽然传来了大公主的话声。

「……呐、恭太郎。你稍稍转过来一下也没关系哦」

「诶诶！？」

难道说尤菲娜也准备像蕾西亚她们一样积极诱惑自己！？

――不过是自己误解了。

「你这么吃惊干嘛。能不能帮我擦下背？我就一只手的话没办法呢」

什么啊，原来是这样啊……。

「知道了。那我转过身了哦……」

恭太郎微微睁开眼睛，将头缓~~~缓地转向了尤菲娜那边。

尤菲娜正坐在清洗处的一张椅子上。她用一块毛巾将自己的胸口遮住着。不过因为尤菲娜胸部尺寸比较大，所以一块毛巾没办法完全遮住，侧面的胸部还是能看得很清楚的……不过我肯定是不会死盯着那儿看啦。绝对不会看的！

不过被看到背部裸露的大片肌肤，尤菲娜肯定也是很害羞的吧。她红着脸将沾满了泡沫的海绵递了过来。

「那么就拜托了呢」

恭太郎接过海绵在尤菲娜背上摩擦了起来。

虽然还沾着一些墨汁，不过没沾到的肌肤就像是透明一般白皙。

而且还像丝绸一样顺滑。因为太过娇艳美丽，让人感觉稍用力就会在上面留下伤痕一般，不得不小心翼翼地轻轻擦拭。

而且果然尤菲娜的体型也非常完美呢。

虽然只是从后面看，但是她盈盈一握的细腰可是看得清清楚楚。而且她坐在凳子上的屁股也看上去很柔软的样子――都说不能看了！

恭太郎不断烦恼着移动着海绵。

尤菲娜是信任我才让我来擦背的。所以不可以想那些东西！

「……弄完了。已经变很干净了」

「谢谢。那你再转过身去吧」

恭太郎再一次转过身开始了坐禅。

尤菲娜好像在冲掉身上的泡泡，因为水声一直持续了好一会儿。

接下来轮到恭太郎洗了。她也像刚刚恭太郎一样转过身闭上了眼睛，然后恭太郎飞快地洗了起来。

「也要我帮你擦背吗？」

「诶诶！？」

「都说了你太大惊小怪了」

尤菲娜居然会说出那种话，完全无法想象啊。

不过只靠一只手是没办法很好地洗到背，这也是事实。

恭太郎有些紧张地拜托到。

「……那、那么，拜托你了」

「OK。交给我吧」

恭太郎将海绵递给了尤菲娜。

「能让公主给你擦背，这种事可不会经常发生呢。你可得好好感谢我哦」

虽然尤菲娜这么开着玩笑，不过她擦背的动作却让人感觉很不自然。

大概是自己也感觉到了吧，尤菲娜苦笑着说道。

「我还是第一次给男性擦背呢，所以有点紧张。居然面对着像恭太郎这种家伙会心跳加速，太让人不甘心了」

「『像这种家伙』实在是太伤人了呢」

恭太郎皱着眉头笑着说道。

「好，弄完了！」

啪――尤菲娜用手拍了一下沾满泡沫的恭太郎的背。

「好痛~！为什么要打我！？」

恭太郎回过头抗议到，不过他马上就发觉到原因了。

尤菲娜正满脸通红着，肯定是为了遮羞才打自己的吧。

就这样，清洗完身体之后，两人进了浴池。

在宽阔的浴池中央。尤菲娜和恭太郎两人并排坐在女神像下泡澡。

「呼~~~，果然泡澡真是极乐啊~?」

「是啊，极乐啊……唔~嗯……」

注意到对方和自己一样都舒展着身体躺在浴池中，他们互相看了一眼笑了起来。

「来洗个澡确实不错呢……。虽然匹可露很让人火大」

「啊啊，确实心情稍微放松了一点呢」

「距离《紧密相连史莱姆》的效果消失大约还有12小时了呢。嗯，就像这样下去的话应该没问题呢。加油！」

浴池中。尤菲娜紧握着她们相连的手说道。

「一定要让匹可露师匠知道，我们可是不会输给她的诡计的！」

恭太郎也握住尤菲娜的手回应到。

「那，我们差不多该上去了吧」

终于平安度过洗澡这个试炼了――她们是这么认为的。

但其实真正的苦难还在后面等着呢。

「啊咧？你已经在泡了啊，尤菲娜姐姐?」

「我们还想着是不是要找您一起来呢」

身上裹着毛巾的梅露露和蕾西亚走进了浴场。其他公主居然进来了！！

艾丽丝和阿露特也随后走了进来。

「哼，我还想着是不是要给恭太郎擦背什么的呢，那家伙居然不在自己房间。明明本公主忍着羞意去邀请他来着……真是太不知礼仪了！下次碰到他一定要臭揍他一顿！」

「要是恭太郎大人也一起的话就没办法悠闲地泡澡了……哈哇哇哇哇……」

虽然她们现在还没有注意到恭太郎，不过暴露也只是时间问题而已！

「（该该该该该该、该怎么办啊！？）」

尤菲娜小声询问道。

「（快藏起来！）」

「（藏哪儿啊！？）」

就在这时，公主们已经预热过身子开始走进浴池了。

「（总、总之先躲到水面下去！）」

「（哦唔呀啊啊！？）」

尤菲娜将恭太郎的头压到了水面下。

而且还――等下啊、尤菲娜！

（居然坐到了我脸上！？）

大概是为了挡住众人的视线吧。尤菲娜整个人坐到了恭太郎脸上。

公主大人柔软的屁股正抵在恭太郎的脸上。

超柔软的感觉，好舒服啊，喘不上气，而且水好烫――从各种意义上来说都是想把我杀掉啊！？

不过其他几位公主都没有注意到恭太郎，都纷纷走近了这边。

「（……噗哇！？）」

恭太郎忍不住吐了口气泡。

在自己摇曳不定的视线中，恭太郎发现了蕾西亚那对浮在水面上的爆乳。

虽然因为有毛巾所以看不到前端部分，这算是不幸中的万幸。

「呼、水温正好呢……?」

恭太郎转过头，发现爱丽丝正悠然自得地翘着脚坐在浴池中。就算是从水中看，三公主的脚依然美得十分炫目呢。

「大家快看！阿露特姐姐又给我做了新玩具呢！」

梅露露正在玩着一只正浮在水面的装有发条的鹫水豚玩偶。

因为她根本就没有围毛巾，所以那些不能看的部分也看得一清二楚！？

因为出乎预料地看到公主如此无防备的入浴场景，恭太郎只能拼命忍耐着喷鼻血的冲动。

可能是因为血压和心跳上升的缘故吧，恭太郎越来越觉得痛苦了。

这样子就要憋死了！？

尤菲娜，你快把屁股挪开啊！

死了！这样下去真的要死了！？

恭太郎同时体会到了天堂和地狱的感觉――……。

时过夜晚十点。王宫。尤菲娜的房间。

「「泡得好晕啊~~~~~~~」」

尤菲娜和恭太郎一起倒到了床上。两人的脸都红通通的。

这都是因为连续泡了近一个小时澡的缘故。会晕那也是理所当然的。

「呜哇，四周都在不停地转呢~~~……」

「我也是呢……。这还是我第一次泡这么长时间澡呢……」

现在感觉天花板都有点歪呢。估计是泡了太长时间泡晕了吧。

从打开的窗户中吹进来的凉凉的风，吹到发烫的身上让人感到非常舒畅。

「话说，她们居然泡了那么久，真是让人很佩服啊……」

「是啊……。想找个换气的时机都很困难，我可是超痛苦呢……。好几次都觉得快要死掉了……」

「因为浸在热水里的恭太郎的脸看上去好奇怪，所以我也拼命忍着不笑出来呢。现在回想起来也感觉要笑出来一样呢」

「我可是差点淹死啊！」

「抱歉抱歉。啊哈哈哈哈哈」

「喂、你不还是笑了吗！真过分呢！」

他们两人就像这样闲扯了大约一个小时左右。

然后终于头晕缓解了。

恭太郎偷偷看了一眼自己身旁的尤菲娜。身穿白色睡衣的公主好像也缓过劲来了的样子，现在正带着一脸惬意的表情闭着眼睛。

「啊、抱歉……。我也不小心跟你躺一张床上了……」

跟未出嫁的女孩子同睡一张床，这可不是正人君子应该做的。

「虽然手不能分开……不过我就睡床下面就可以了。尤菲娜你应该也觉得这样比较合适吧？」

尤菲娜看着恭太郎，大大叹了口气。

「你就睡我旁边吧。……今天算是特例。要把手垂到床下面，这样我可睡不着」

「啊呀、可是……」

「匹可露不是教过你公主的命令不是要绝对服从的吗？给我好好听话。不过、」

尤菲娜坐到床正中间，用手指划了条线。

「你不能越过这条线哦！要是你敢对睡着的我做什么奇怪的事，那可别以为你能活着看到明天的太阳！」

「才不会做那种事情！」

「明明还总是假装摔倒来摸我胸部的！」

「我说过好几次了，那只是不幸的事故而已！？我又不是故意的！」

「哼，到底怎样呢？我可听说恭太郎是个闷声色狼呢」

「这种事你听谁说的啊」

虽然尤菲娜的话和往常并没有差别，不过不知为什么，恭太郎感觉她现在的语气不像之前那样句句带刺了。

难道是因为就算在说话的时候也一直握着手的缘故么……？

「我们差不多该睡觉了。今天一天可累死了」

「啊啊，是呢」

尤菲娜打了个响指熄灭了魔法灯。现在，照耀着公主房间的就只有窗外照进来的微弱的月光了。

房间里一时为寂静笼罩。

「…………」

恭太郎沉默着看着天花板。

虽然想赶紧睡着，但却毫无睡意。

以前在进行剑术修炼的时候，他经常在大树树枝上，或者是在悬崖峭壁上睡觉，以此来训练自己能在任何地方都能好好睡觉。

但是今晚却怎么也睡不着。

理由只有一个。应该就是因为自己正和尤菲娜紧握着手吧。

只是从手上感受到她的体温，自己心脏就开始不断猛跳。要冷静下来安心睡觉，根本是不可能的。

忽然耳边传来微微的说话声。

「恭太郎，你还醒着吗……？」

恭太郎转过头，发现尤菲娜也正看向自己这边。

「醒着。尤菲娜你还不准备睡啊？」

「……睡不着呢。只是恭太郎在我旁边，就感觉心跳得很厉害……」

说到这了，尤菲娜忽然捂住了嘴。

「你、你可别误会了哦。并不是因为你是特别的什么人而已，只是因为很和男性牵着手睡觉这还是第一次而已、」

「我知道。我也一样呢。紧张得心跳加速，根本睡不着」

「真丢人呢。你这样也能算王仕？」

虽然公主说的话像是很惊讶一样，不过在微弱月光照耀下的表情，却又像是有一点点开心的样子。

于是两人就这样一直聊着天直到睡意袭来为止。

虽然聊天内容只是像小时候发生的事一类的小事，但是她们之间却一直笑声不断。

到最后，两人都到快天亮了才睡着。

实际上，尤菲娜的睡相很糟糕。在睡着的时候还会使出关节技。

但是这一天，尤菲娜却睡得很安稳。

恭太郎也不知道尤菲娜为什么就今天会这么老实。

虽然不知道理由。

但是，从一旁偷偷看着公主的睡脸，总觉得非常平静的感觉。

☆最后的试炼――勋章授予仪式

第二天。王宫大厅一旁的准备室。

从大厅中传来着人声嘈杂的声音。

「这就是最后的难关了！一起加油吧！」

「哦哦！我们一定能平安度过的！」

恭太郎和身穿仪式用豪华白色礼服、头戴着王冠的尤菲娜握着手，像是即将上场的运动员一样互相鼓着劲。

非常不凑巧，今天王宫要进行勋章授予仪式。

据说是有一位居住在特莱克瓦兹王国北部的少女发现了一种叫做剧毒九头蛇的凶恶怪物的巢穴。而且当时巢穴内有许多卵正处于快要孵化的状态。要是这些卵孵化的话，将会给周边地区带来巨大的危害。

为了表彰其功绩，大公主尤菲娜将亲自给她授予勋章。

不过，尤菲娜又不可能和恭太郎贴在一起出现在民众面前。

虽然很想将授予仪式延期……不过又不好将特地远道而来的村民们送回去。

因此，恭太郎和尤菲娜只好想了一个能够两人一起出席仪式的方法。

「那么，进来吧」

公主很害羞似地拎起了裙子。

「抱、抱歉了……」

恭太郎移动两人的粘连部位，将手掌移到了尤菲娜的大腿处，然后整个人隐藏在了尤菲娜的长裙之下。

对――隐藏到裙子下面来度过仪式这一难关！！

尤菲娜选了一件裙子最膨大的礼服。所以裙子里的空间还算宽敞。

而且通过裙子上的蕾丝装饰部分，还可以隐约地看到外面的情形。

虽然很想说这确实是个不错的注意――不过恭太郎在裙子里发出着无声的悲鸣。

（到底该把视线放到哪里这可是个大难题啊！！）

因为尤菲娜正穿着运动短裤，所以看不到她的内裤。不过美艳的大腿和屁股则正毫无遮掩地位于自己脸旁。

……不行，现在可不是动摇的场合。尤菲娜应该比我更加害羞才对。我可一定要振作！

「尤菲娜大人，差不多到时间了」

门外传来了女官的声音。

「走了哦，恭太郎！」

「了解。请尽量走慢一点」

然后尤菲娜开始缓慢地走了起来。

恭太郎手放在尤菲娜大腿上，半蹲着跟着她走了起来。虽然这个姿势很累人，不过没办法，只能忍着了。

两人出了准备室，走向了仪式会场。

大公主的登场，引起了大厅内一阵骚动。尤菲娜可是《特莱克瓦兹五美姬》中最有人气的一位。

虽然恭太郎正蹲在裙子里面，不过他还是能看到大厅中的状况的。

那位即将被授予勋章的少女正站在大厅中央。很明显看得出她正因紧张而微微颤抖着。

她身后应该是同一个村子的村民吧。这大约100位村民们都一副好像在做梦一样的表情，其中甚至有激动到哭泣的人。

虽然恭太郎因为总和她们在一起所以没什么感觉，不过对这个国家的国民来说，公主们还真是超越偶像一般的存在呢。

其余四位公主也在场。梅露露向着身旁的蕾西亚小声询问道。

「啊咧咧？尤菲娜姐姐是不是在拖着脚啊？难道说受伤了？」

「说不定是近卫骑士团训练中扭到了什么的呢」

虽然让她们产生了一些违和感，不过还好没有露馅。

（上天保佑，就这样不要发生什么状况地度过这个难关吧……）

恭太郎为了不看到尤菲娜的腿而低下头，同时向着神明祈祷道。

很快，仪式开始了。女官宣读了授予勋章的理由。

紧接着，尤菲娜开始致谢词。

「是叫柯铃呢。因为你的努力，不光是卡尔夕芭村，整个特莱克瓦兹北方的和平都得以守护。我作为特莱克瓦兹王国的公主，非常感谢你守护了最重要的国民们的生命安全。非常感谢，柯铃」

然后由大公主亲自给那位叫做柯铃的少女授予勋章。

大厅里瞬间响起热烈的掌声。

被授予勋章的柯铃，现在已经激动得快要哭出来了。

在这个仪式结束的时候，《紧密相连史莱姆》的效果应该也就消失了。

（还真是够呛的一天呢……）

恭太郎现在的心情也和仪式的氛围一样，满怀感动地等待着终章的降临。

随着仪式的进行，女官已经开始致闭幕词了。

（总算没有露馅呢。看样子是有惊无险地挺过去了……）

恭太郎蹲在尤菲娜裙子下面扶了扶胸口――这时。

「尤菲娜大人~~~~~~~~~~?」

一道粗犷的声音在大厅中响起。

恭太郎透过蕾丝向声音来源望去。

有一个筋肉猛男正向着尤菲娜这边跑过来。

他的脸上逐渐长出了毛，头上还冒出了两只尖耳朵。不断隆起的肌肉将他身上的衬衫也撑裂了。

「是人狼！不准靠近公主大人！」

一位身穿铠甲的近卫骑士团骑士像是保护尤菲娜一般拦住了对方的去路。

不过却被对方惊人的臂力打飞了。

「尤菲娜大人? 只要一次就行，请让我抱您一次吧~~~~~~~~~~?」

对方大声嚎叫着向这边跑过来。要是被那种野兽抱一下那可不是闹着玩的！

尤菲娜立即侧身躲开。

但是恭太郎还蹲在裙子当中！

「呀啊！」

尤菲娜失去了平衡。

这时，正好那只人狼也向这边扑了过来。

「尤菲娜、危险！」

恭太郎猛地站了起来。

原本贴在大腿上的手也顺势滑到尤菲娜腰际，扶住了她的身体。

然后他抱着尤菲娜躲过了人狼的攻击。

在大厅里的人应该都看到了，在公主裙子翻起的瞬间，王仕就好像变魔术一样突然出现的场景。

「尤菲娜大人~~~~~~~~~~?」

人狼挥了挥扑空的手臂，再一次扑了过来。

恭太郎单手抱着尤菲娜的腰，另一只手则紧握着尤菲娜的手。

他们就好像在跳舞一样不断躲避着人狼的攻击。

「恭太郎！」

尤菲娜抬头看着恭太郎的脸。两人的视线一瞬间重叠到了一起。

到底为什么？

就这么一个动作自己就知道了她想干什么。

吸气，呼气。

两人的呼吸也彻底同步了。

两人同时盯着正冲过来的人狼。

「――尤菲娜、来了！」

尤菲娜将身体挂到恭太郎怀中。

恭太郎则抱着她加速起来。

「哈啊――――――――！！」

借助恭太郎的冲力，尤菲娜向着人狼飞踢过去。

脸上受到高跟鞋直击的人狼、

「呜哦哦哦哦哦哦? 感觉好棒噢噢噢噢?」

这么发出着意义不明的叫声后晕倒了。他的眼睛里还满是?的记号。

『呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！』

看到公主和王仕华丽的舞蹈表演，村民们发出了令大厅都为之颤动的喝彩声。

×××

当天晚上。

「那只混进村民中的人狼是尤菲娜大人的超级粉丝。刚刚好好教育了他一番之后就释放了」

在后宫的教官室，尤菲娜和恭太郎正在听取匹可露的报告。

两人的手现在已经分开了。

到了晚上，《紧密相连史莱姆》的效果终于消失了。

尤菲娜瞪着后宫之主。

「没出什么大事真是谢天谢地，要是出一点点差错那可就太糟糕了。匹可露，这种事可不允许再发生了！」

但是，师匠却一点歉意都没有的样子。

「姆呼呼……难道不是如我所预想的那样，公主大人和恭太郎之间变得更加亲密了么？在击退人狼的时候，两人不是连呼吸都很合拍了吗」

「你、你别误会什么了！那只是情况紧急而已。才没有和恭太郎变亲密什么的！」

「呼哈哈哈、就照这个势头下去努力生下子嗣吧」

「真是的，吵死了吵死了！我才不会生什么子嗣的！」

尤菲娜呼地扭过头，拉起恭太郎的手。

「我不想和匹可露说话了！我们走吧，恭太郎！」

说着，公主大人拉着恭太郎的手走了起来。

「喂、喂。尤菲娜……？」

「诶？――啊！」

尤菲娜立马放开了恭太郎的手。脸颊也变得通红了起来。

「魔法效果已经消失了呢……」

尤菲娜又瞪了一眼正在高笑的匹可露，「笨蛋！」地大喊了一声跑出了教官室。

恭太郎用食指挠了挠脸颊，看着刚才尤菲娜握住的手掌。

自己很能理解她会握住自己手的那种想法。

（毕竟之前一直握在一起呢……。现在突然分开了肯定会感觉有些寂寞……）

当然，这些话他并没有说出口。

因为这正中了匹可露师匠的下怀呢……。

恭太郎耸了耸肩膀。

「……恭太郎大人！」

「恩？蕾西亚？怎么了？」

不。不光是二公主。艾丽丝和梅露露也来到了教官室。

虽然不知道为什么，不过她们看上去都很生气的样子。

虽然蕾西亚还是跟往常一样地微笑着，不过她额头上的血管正暴起成四角形。艾丽丝吊着眉毛，梅露露则鼓着脸颊。

「大哥哥，梅露露现在很生气呢」

「就是！绝对不可饶恕！」

「为什么你们这么生气？我做什么了啊？」

「正好相反！为什么你不对我们做啊！」

蕾西亚凑了过来。

恭太郎可以看到她胸前深邃的山谷，然后不禁心跳加速起来。

二公主像是闹别扭一样撅着嘴、

「我听说你和尤菲娜姐姐一整天都粘在一起呢」

「不光如此，而且还一起跳了华丽的舞蹈呢。居然把我丢在一旁呢！」

「真狡猾真狡猾真狡猾！」

三位公主越逼越近。

「就算你们这么说我也很困扰啊……那我到底该怎么做啊」

「这不是显而易见么」

说着蕾西亚取出了一个小瓶子，然后将其中的胶状液体倒到了自己的胸部上。

「喂、这难道是……《紧密相连史莱姆》！？」

不过蕾西亚在回答恭太郎的问题之前――姆忸?

蕾西亚一下子抱住了恭太郎的头。

脸颊抵到蕾西亚的爆乳了，感觉超爽啊！

艾丽丝和梅露露也将史莱姆浇到了自己的身体上，然后向着恭太郎飞扑过来。

三位公主的身体现在都与恭太郎吸引在一起没法分开了。

「这次就请跟我们一起度过吧、恭太郎大人?」

「请、请放过我吧啊啊啊啊啊！！」

恭太郎的悲鸣声回响在后宫之中。

《紧密相连史莱姆》的恐怖还在继续延续着――……。




后宫讲座☆匹可露的秘诀！其之一！
匹可露（以下简称、匹）「匹可露师匠出品☆后宫讲座！ 题为匹可露的秘诀！以怒涛般开始了哦！困惑不已的学生们的问题将会在此瞬间得以解决呢！」

阿雷斯塔（以下简称、阿）「我是扮演学生的阿雷斯塔。请各位多多指教！ミヤハ☆」

匹「『ミヤハ☆』是什么啊？不要跟读者们打这种奇怪的招呼！」

阿「顺便一提，在说『ミヤハ☆』的瞬间，我还会一边眨眼一边立起一只耳朵。ミヤハ☆」

匹「我都说了别这么干！」

阿「这样不是挺好的嘛！难道你不觉得这样子可爱姿势能够抓住女性读者们的心吗？她们可能还会喊『阿雷斯塔君好可爱！好想抱紧他?』的呢！」

匹「……很遗憾，我认为应该几乎没有女性读者的」

阿「喀哔！！」

匹「喂、你这只死动物」

阿「我原本可是人类啊！话说为什么要瞪着我啊。好恐怖的啊，匹可露师匠！」

匹「很让人疑惑啊！你不是应该被关在卡鲁塔基亚帝国的地下囚牢里面吗？怎么还会来出演匹可露的秘诀啊！？」

阿「呜咕！」

匹「匹可露的秘诀可是在特莱克瓦兹王国后宫的录音棚里面录制的呢！要是阿雷斯塔还继续出现的话就会冒出各种可疑之处了！」

阿「别说这么死板嘛~（泪）。牢狱生活可是很无聊的！我可也是想多追求一点刺激呢！主要是H方面的刺激！」

匹「唔嗯，真拿你没办法。我也感觉到用阿雷斯塔的玩偶是没办法继续办好讲座了呢。在前卷里我可是累得半死不活呢……」

阿「还犯了两次同样的傻呢……」

匹「那种恐怖的经历可不能再次出现呢。那好吧，这次就允许你的特别出演吧！」

阿「哇哦！谢谢！」

匹「不过还是会有一些敏感的读者会在意故事的统一性呢。为了让这些读者们安心下来，我们来使用一下魔法吧。」

阿「居然还有这么了不起的魔法！？」

匹「唔姆。虽然需要咏唱咒文，不过却是个能瞬间化解矛盾感的神奇的魔法呢！」

阿「呜哦哦哦！那就赶紧使用吧！」

匹「那么，要开始了哦！！」

匹『别去在意那些细枝末节的事了！（咒文）』

阿「呜哇啊！听完之后渐渐觉得什么事都无所谓了呢！喂，有什么地方搞错了吧！」

匹「那么，我们就开始回答第一位读者的提问吧！」

○提问

老师好！我有一个疑问，想请你们解答一下。

就在最近，我们关押了一只鹫水豚。虽然这只动物作为宠物来说还是挺可爱的，不过我个人不喜欢宠物。

正当我因对它的处置而困扰时……忽然又听到了鹫水豚吃起来很美味的传言。

请问鹫水豚到底做成什么风格的料理最为合适呢？

PN.肱二头肌

匹「据我所知，第一人称是『俺』的只有一个人。这恐怕是其他国家送过来的问题吧」

阿「啊哇哇哇哇哇哇……」

匹「那么来回答肱二头肌同学所提出的问题吧。有一段时间，人们确实以食用为目的养殖过鹫水豚……」

阿「不行~~~~~~~~~~~~~~！不能吃鹫水豚！」

匹「哦哇啊！？」

阿「鹫水豚的肉有毒！吃了就会死掉，所以绝对不能吃！希望你能好好宠爱它呢！要是你给他看工口书的话他一定会很开心的！」

匹「唔唔？你为什么要撒谎？鹫水豚肉肉质柔嫩，脂肪含量适宜，口感非常好呢――」

阿「哇-哇-哇-哇-哇！我-听-不-到！」

匹「你很吵啊！」

阿「这种问题就应该这样！这破纸条！这破纸条！」

匹「你、你干什么啊、阿雷斯塔！不要把提问便条撕烂啊！」

阿「那么，匹可露的秘诀 其之一就到此为止了！请大家期待其之二吧！」

匹「喂！你别擅自就结束掉啊！」




第二话 鹫水豚天国.狂想曲
在特莱克瓦兹王宫中，有一个非常宽大的浴场。

浴场中像庭院一般树立着很多雕塑。而在浴池的中央，还有一座正从水瓶中溢出热水的女神像。

在这个宽大的浴场中，四位公主――尤菲娜、蕾西亚、艾丽丝、阿露特。

还有神来恭太郎正在一起泡澡。

和女孩子一起洗澡，这对总被叫呆板木讷的恭太郎来说原本是不可想象的。

而且。

蕾西亚泡在热水中，一脸认真地说到、

「匹可露大人向我传授了『噗呼噗呼』之技哦」

「「「噗呼噗呼？」」」

其余三人同时疑惑地歪起了头。

「到底是什么样的技巧这不太好形容……我实际演示一下吧」

说着蕾西亚走近了恭太郎――呜哦哦哦哦哦哦！？

「大概就是这样，用胸部中间夹住对方的脸」

恭太郎的脸埋进了蕾西亚的爆乳之中！

「然后，用手从两旁揉动胸部。噗呼噗呼? 噗呼噗呼?」

恭太郎感觉自己的脸颊被拥有不可思议弹性的棉花糖一样的物体包围住了。

要是真的有天国存在的话，那一定就是这样的感觉了吧！现在就像置身于天国一般舒服啊。简直是舒服过头了！！

（咕啊啊、放过我吧！）

恭太郎在心中喊道。

但是，就算他拼命抵抗也没办法发出声音。

之所以他会陷入这样悲惨的状况，是有一个令他进退两难的理由的。

×××

「虽然还是我第一次进来……不过还真是有各种各样乱七八糟的东西呢……」

后宫。道具保管库。

神来恭太郎看到陈列在犹如陈列柜的玻璃橱窗中的各种道具时，不禁皱起了眉头。

像是棒状的啊、蛋状的啊、爱心状的啊。

它们不光颜色和形状各不相同，而且用途也多种多样。

（这些毫无疑问都是用来做H的事情的……）

不过请不要误会，恭太郎确实还是第一次看到这种道具。

虽然在他进入后宫的第一天匹可露师匠就对他说『请随意使用自己喜欢的道具吧。这样公主们也一定会很开心的』，然后把道具保管库的钥匙给了他。当然，恭太郎是从来没有使用过的。

要说为什么他会知道这些是H的道具――

『这个会噗碌噗碌震动呢！放在公主们敏感的地方最好不过了！』之类的。

『因为这个比较细，所以比较推荐用在还没习惯道具的公主身上！』之类的。

『这个可以远程进行遥控！所以只要偷偷放进公主的内裤中就行了。不过可不能在公主们处理政务的时候打开哦！』之类的。

不管哪个道具下面，都有身为后宫之主和恭太郎教育官的匹可露师匠的文字解说。

（这种东西，到底干什么用的？）

在房间一角，像是由鸟的羽毛制成的笔、绳子啊还有蜡烛什么的正整齐地堆放在一起。

在无数道具前，恭太郎用食指挠了挠鼻尖，感觉脸也热热的。大概已经变红了吧。

「喂、现在可不是四处张望的时候」

恭太郎并不是来寻找H的道具的。

「米伦、你在这里吗？」

恭太郎向着道具保管库深处喊道。

米伦是小公主梅露露饲养的一只鹫水豚。

之前梅露露跑到恭太郎的房间对他说。

「呐呐，恭太郎哥哥。米伦有来这边玩吗？」

「我的房间？没来过啊」

「是吗……。唔嗯，到底跑哪边去了啊……？」

「不见了吗？」

「唔嗯。都到了吃午饭的时间了，她都还没回来。而且有人说看到她往后宫这边过来了……」

梅露露很忧愁地皱起了眉头。

「后宫的话，会不会在浴场里啊？她经常会跑去泡澡的」

鹫水豚这种动物非常喜欢泡澡。米伦也经常会跑到后宫的大浴场来。

不过梅露露还是很忧愁地将眉毛皱成八字形。

「也不在浴池那边。是不是在哪里迷路了啊？呜呜……我好担心啊。跟我一起去找吧，恭太郎哥哥」

没有理由拒绝呢。

于是恭太郎开始和梅露露一起寻找起米伦来。

当他在后宫中寻找的时候，忽然发现了平常一直挂着锁的道具保管库。于是他准备进里面搜索一下。

道具保管库相当大。保管库的深处就像仓库一样堆放着很多木箱子。

恭太郎检查着木箱的间隙，同时向深处的阴暗处喊道。

「米伦，在的话就赶紧出来」

忽然――喀拉。

一直焦茶色的圆圆的动物的脸探了出来。它像是在问『有什么事吗』一样，鼻子不断抽动着，长长的耳朵也在扇动着。

「你原来在这里啊……。你的主人现在可是非常担心哦。来，我们快回去吧」

看到米伦可爱的样子，恭太郎忍不住笑了起来，然后一把抱住了它。

不过他发现米伦嘴里正含着一个奇怪的东西。

那是一个由一根三厘米左右电线连接的两块黑色吸盘。在电线中央，有一个像是指南针一样的计量仪器。

这大概是什么魔法道具吧，不过恭太郎也不知道它的用途。

「喂、这可不行哦。要是随意拿出去的话，可是会被师匠骂的哦」

说着他伸手准备把那个道具从米伦嘴里取下来。

「怎、怎么了？」

吸盘忽然紧贴到了恭太郎的手指上。

「姆啾？」

而另一块吸盘则贴到了米伦黑色的鼻子上。

吭！――响起了一声机械运作般的声音，然后那个像是指南针一样的物体的指针开始不停旋转起来。

而两块吸盘也随着指针的旋转不断一明一暗地闪烁着。在昏暗的道具保管库的一角，道具所放出的光芒正照亮着王仕和鹫水豚的脸。

（虽、虽然不知道到底发生了什么事，不过我有一种强烈的不详的预感！？）

恭太郎急忙想将手指上的吸盘取下来――

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？」「姆啾呜呜呜呜呜呜呜呜！？」

恭太郎和米伦的悲鸣声响彻了道具保管库。

×××

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！」

后宫的教官室。匹可露正趴在地上大笑着。

而坐在课桌上的恭太郎正在奋笔疾书着。

『有什么好笑的啊』

但是匹可露的爆笑并没有停止。她抱着肚子，唔噫唔噫地呻吟着。

「这怎么能让人不捧腹大笑啊！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！你实在是太蠢了，恭太郎！害我笑太猛肚子都痛了！」

不管怎样都好，赶紧把我恢复成原状啊！――虽然它很想握拳这么叫到。

「姆啾姆啾！」

不过从嘴里发出来的，只是听上去很可爱的鸣叫声。

紧握的爪子上有着软软的肉球。身上则长着焦茶色的毛。

恭太郎的意识进到了米伦的身体里。

大概因为笑得眼泪都出来了吧，匹可露师匠擦着眼睛，取出了那个连有吸盘的魔法道具。

「这个是叫做《灵魂交换导线君.二号》的道具。」

因为用鹫水豚的身体没办法说话，所以恭太郎只能用它的小爪子抓着笔进行笔谈。

『灵魂交换？』

「唔姆。就是『将灵魂与身体互相交换』的简称。将吸盘放在两人身上，然后启动道具就能将两人的意识互相交换。我本来还想着要恭太郎和某位公主交换一下来让你习惯一下女性的身体呢」

听到师匠的话，恭太郎感觉自己背上的毛都纷纷倒立了起来。

多么令人恐惧的主意！进到尤菲娜或蕾西亚的身体里生活――这怎么可能忍受！

「这个道具一般都是用于两个人类互相交换意识的……」

说着匹可露将视线移向了教官室的一角。

恭太郎的身体正坐在那边。

他正挠着脖子，不住回头看着。

恭太郎的脸上，是一脸不知发生了什么事的茫然的表情。

「噗哈哈哈……没想到居然会和动物交换了呢！」

现在在恭太郎身体里的，是米伦的意识。

米伦含在嘴里的《灵魂交换君.二号》在偶然之下运作了起来，因此将他们的身体与意识互相对调了。

恭太郎用笔谈抗议道。

『师匠你是知情的吧？因为那时候道具保管库的门是开着的呢！』

「我当时正好在整理道具呢。也没想到它会钻到角落里去呢」

两人身体交换后不久，匹可露师匠就来到了道具保管库。

在恭太郎忙乱地一番手脚比划外加笔谈后，匹可露才将他们带到了教官室来。

『快让我恢复原状！』

「这可办不到」

（那难道说要永远这个样子！？）

听到匹可露的话，恭太郎的耳朵猛地竖了起来。鹫水豚在受惊的时候会竖起它的长耳朵。

「不要那么惊慌。过一段时间之后道具效果就会自然消失的。然后意识就会回到原本的身体里去的」

『那到底要多久？』

「大概半天？」

（居然要半天！？还真长啊……。在这段时间内就不得不呆在米伦身体里了呢……）

大概因为冷静下来了吧，它竖起来的耳朵也垂了下来。

恭太郎看向正装着米伦意识的自己的身体。

自己从一旁看着自己的身体，还真是有一阵强烈的违和感呢。

米伦正坐在地上闻着一旁摆满工口参考书的书架的一角。还真是一幅让人看不下去的样子呢。

（不管怎样，米伦能这么老实还真是谢天谢地了……）

恭太郎抽动了几下黑黑的鼻子叹了口气。

这样的话就只能老老实实等着效果消失了。

他抱着笔在纸上写道『那你去和梅露露酱说明一下吧』。

小公主现在正因为找不到米伦而担心不已。所以现在要先告诉她一下情况让她安心下来。

不过在他写完之前，教官室的门就被猛地推开了。

「师匠、我有事情要问你！米伦有没有来这里玩啊？」

正巧梅露露找到了教官室来。

匹可露一脸阴笑着用教鞭指着恭太郎说道。

「米伦的话，就在那里哦」

「哇，太好了！」

梅露露满脸笑容地跑了过去――姆啾?

她从恭太郎（现在正在米伦的身体里）的身后将他一把抱住了。

被女孩子抱住，这还是恭太郎的初体验。

背上感受到了梅露露微微隆起的胸部了……从各种意义上来说都令人心跳加速啊！？

「我好担心哦！可不能擅自跑到别的地方去哦！嘿！」

虽然一边说教着，不过梅露露还一边很疼爱似地捏着他的脸颊。

可能因为鹫水豚的嗅觉比人类更为灵敏的缘故吧，问道梅露露身上散发出的女孩子特有的香甜的气息，恭太郎感觉心跳更加剧烈了。

（梅露露酱，我是恭太郎啊！）

虽然他想出声，不过却只发出了「姆啾！」的叫声。

恭太郎在梅露露的怀中不断挣扎着，同时向匹可露师匠投去求助的目光。

（喂、匹可露师匠！你快说明一下事情的经过啊！）

但是。

「喂、米伦。以后可不能再擅自跑出去让梅露露大人担心了哦。今天一天可是要一直好好呆在一起哦！」

后宫之主笑着凑近了恭太郎，用她纤小的手抚摸着恭太郎的脑袋。

（太过分了！你根本就一点都没有解开误会的想法啊！）

不光如此，她还想要自己呆在米伦身体里和梅露露过一整天！这是何等阴险卑鄙的人啊！？

梅露露酱抱着恭太郎走向了米伦（现在正在恭太郎的身体里）。

米伦正靠坐在书架旁。看上去就好像正在睡觉一样。

「恭太郎哥哥。谢谢你和我一起找米伦」

梅露露微微红着脸看着米伦。

「诶嘿嘿，之后梅露露会好好向恭太郎哥哥回礼的呢? 大哥哥请好好期待着吧?」

「姆啾？」

米伦意义不明地叫了一声之后歪起了头。

（看啊，梅露露酱！我的身体明显很奇怪吧！刚才还『姆啾！』地叫了呢！现在那副身体里装的是米伦的意识啊！快点察觉到啊！）

但是恭太郎的希望落空了――梅露露浮起了笑容。

「又来了呢，恭太郎哥哥」

说着，梅露露抱着恭太郎一蹦一跳地跑出了教官室。

「呼哈哈哈哈哈――！这可真是十分有趣的展开呢！！」

听到远处传来的匹可露师匠的高笑声，恭太郎感觉自己的前途已一片黯淡。

（希望今天一天能平安度过啊……）

×××

危机很快向恭太郎袭来。

王宫。梅露露的房间。床上。

恭太郎正用自己的爪子和长耳朵捂着双眼。

「唔嘻嘻?」

梅露露正在自己身边开心地哼着歌。

而轻微的布料摩擦声也正不断震动着恭太郎的鼓膜。

一回到房间，梅露露酱就说出了了不得的话。

『作为回礼，今天要穿上新的Cosplay服给恭太郎哥哥看呢！我们就像往常一样，一起来思考哪件衣服比较可爱吧?』

虽然她身为公主，不过要是放到现代日本的话那就是『动画宅』了。

她很喜欢Cosplay，好像还自己制作了Cos服。

每次她做好了新的Cos服，她都会穿上给恭太郎看。不过没想到之前还会先给米伦看。难道说米伦虽然是一只鹫水豚，但是却很有时尚感觉……？

因为是日本所没有的动物，所以说不定有这种不可思议的能力呢。唔姆唔姆。

（喂、现在可不是这么一本正经地思考的时候！）

在慌慌张张的恭太郎的一旁，梅露露正将新做的Cos服摆放到床上。

然后开始在恭太郎面前换起衣服来！

看到未嫁女孩子的换衣场景，这是绝对不可以的！于是恭太郎急忙遮住了眼睛。

「变身完成~?……啊咧咧？米伦，你为什么把脸遮住？不好好看着可不行哦。嘿呀」

（呜哇哇？）

梅露露将恭太郎抱了起来放到了自己头上。那里是米伦的专属位置。

「怎么样？很可爱吧？」

恭太郎缓缓睁开眼睛。

因为太过震惊，他的长耳朵都竖了起来。

自己眼前的梅露露正身穿着绣有刺绣的很像旗袍的服装。

「这个可是《禁咒咏唱☆伽伊鲁恩》里登场的、一位名叫菲克丝的公主所穿的哦」

《禁咒咏唱☆伽伊鲁恩》是在特莱克瓦兹王国放映的一部动画。梅露露是这部动画的超级粉丝，所以经常会Cos动画里的人物。

因为这是以特莱克瓦兹王国所在的威杰利亚大陆为舞台的动画，所以当然是不存在『中国』的。因此，也不好称梅露露现在穿的就是『旗袍』吧。（狐狸：旗袍的日文名直译过来就是中国服）

那为什么恭太郎会立即联想到旗袍呢？那是因为裙子上有一条长长的开叉！！

（性感过头了啊、梅露露酱！）

开叉一直延伸到了侧腹部。只要稍微走大步一点，裙子就会翻飞起来，里面的风光都能清楚地看得到。

小公主的大腿也从开叉的缝隙中隐约地显现出来。

「和爱丽丝姐姐不一样，梅露露的脚没她那么漂亮呢……。不知道恭太郎哥哥会不会心动呢？」

（心脏已经跳得得快了啊……）

「不过呢不过呢，这条开叉看上去很H吧？现在都可以隐约看到里面的状况呢」

梅露露酱红着脸摩擦着双腿。

「被迷得意乱神迷的恭太郎哥哥可能会忍不住来掀梅露露的裙子呢? 一想到这个梅露露就激动不已呢。哎呀哎呀?」

（我向天地神明发誓，绝对不会去掀你裙子的！）

在正在心中高喊着的恭太郎下面，梅露露酱正很可爱地紧握着双手。

「不过就算要掀梅露露的裙子也没关系哦，因为今天梅露露特地选了一条很性感的内裤呢」

（不用想的那么周到啊！）

「顺?便?一?提，今天穿的是这样的款式哦～?」

唰啦~☆――梅露露将手指伸进了开叉的缝隙中，然后将裙子撩了起来。

（呜哦！？）

小公主身穿的，是一条缀有白色蕾丝的系绳内裤。

而且样式还是低开叉的，连肚脐下面都露出了一大块。下腹部露出的一片肌肤，看上去非常H。

「后面则是这个样子哦?」

梅露露转过身，让恭太郎通过肩膀看到屁股。

（工口过头了啊~~~~~~！！）

因为是低开叉的缘故，梅露露一半的屁股都能看得到啊！这可真是太糟糕了！

恭太郎趴在梅露露的头上捂住了自己黑黑的鼻子。快要流鼻血了！

看到恭太郎的反应，梅露露又误解了。

「啊呀呀？米伦你好像不怎么中意呢？以前明明看到很可爱的衣服就会『姆啾！』地很精神地叫起来的……。唔嗯！那么就换一条内裤吧！我们一起来选吧！」

（什么~~~~~~~~~！？）

梅露露带着恭太郎一起来到了收藏着Cos服的衣柜。

「要选一件尽可能H的呢?」

看到梅露露取出的内裤，恭太郎不禁哑口无言（话说原本现在就说不了话啊！）。

梅露露酱拿出来的的――

明明前面印着很可爱的鹫水豚的图案，后面却是T字形的。

充分使用蕾丝装饰的半透明内裤。

使用大胆的低开叉设计，穿上的话都能看到各种部位的条纹内裤。

不管哪一条都是超高工口度的内裤啊！！

梅露露将恭太郎放到了床上，笑着看着他说道。

「我会全~部试穿一遍的，你可要好好看着然后告诉我那条内裤比较可爱哦?」

看着放在床上的内裤，恭太郎不禁全身颤抖起来，背上的毛也倒立了起来。

（这样下去就要看梅露露酱换内裤的现场直播了……！）

虽然这对不起小公主，不过现在必需得尽早跑出去。

（但是，到底该怎么跑……？）

门正上着锁。就在自己拿钥匙开门的时候肯定就会被抓回去的。

（难道就没有其他逃跑的方法了吗？）

恭太郎环视了房间四周一遍，他发现连接着阳台的窗户正打开着。白色蕾丝窗帘正随着风微微翻动着。

（从那里应该能出去吧……？）

但是，梅露露的房间位于王城高处，从这里跳下去的话应该不死也半残了――不、不对！

（我现在已经变成鹫水豚了呢！）

鹫水豚能够用它的长耳朵在空中飞行。

恭太郎尝试着将意识集中于耳朵。虽然还有些不太灵活，不过耳朵总算是在自己的意识驱动下扇动了起来。

「首先就试穿这条半透明的吧? 大哥哥一定会心动不已的?」

恭太郎在正要试穿半透明内裤的梅露露酱身后默默道歉道。

（抱歉！等我变回原来的身体后会好好向你解释的！）

说着他从床上飞出了窗外。

「你去哪儿啊、米伦！！」

听到背后传来的梅露露酱的声音，恭太郎从阳台的扶手上跳了下去！

（呜哦呀啊啊啊啊！！）

他急忙扇动起耳朵。

圆圆的身体浮到了空中。

（好！飞起来了呢！）

正在他这么庆幸时――

「姆啾~~~~~~~~~~~~！？」

恭太郎悲鸣了起来。

很不幸，这时正好吹起一阵强风。

因为还不习惯飞行，他瞬间失去了平衡。

恭太郎一边被风吹着动摇西晃的一边拼命扑扇着长耳朵，不过却无济于事。

他从高空掉了下去――啪咻！

恭太郎掉进了一个泥潭中。

（痛痛痛痛痛痛……）

恭太郎满身是泥地张望了一下四周。

在它眼前有一座马棚。在里面可以听到军马的嘶鸣声。

这里是王城的东侧。近卫骑士团的一处驻扎点附近。看样子是被风吹到了这附近呢。

（不管总算是逃掉了。虽然弄的满身是泥……）

这时，他的身后传来了人的声音。

「嘿！哈！嘿！哈！」

那边，近卫骑士团的女孩子们正列着队列在跑步，听上去就好像高校运动部的女子部员们在训练一样。

位于排头的身穿体操服的是尤菲娜。尤菲娜身为大公主，同时也是近卫骑士团的团长。

「跑步到此为止」

尤菲娜结束了训练。

然后捏着恭太郎的脖子将他拎了起来。

「还以为是什么呢，原来是米伦啊。全身都是泥啊……出什么事了？」

公主大人一边用毛巾擦着汗一边笑了起来。这是恭太郎从没看到过的纯粹的笑容。

「太好了。正好今天的训练也结束了」

听到她接下来的话，恭太郎背上的毛又不禁倒立起来，

「我们一起洗澡去吧。我会给你好好洗干净的哦」

『不必了！！』

虽然想立即这么回绝到，不过从嘴里发出的也只是「姆啾！」的鸣叫声。

×××

（听好了，神来恭太郎。你是座没有意识的雕像。如果要举个实际的例子，那就是三猿中的『勿视』。所以绝对什么都不能看！）（狐狸：三猿，是指三尊猿猴的雕像，它们分别用双手捂着双目、双耳、口，因此被叫做勿视、勿听、勿言）

王宫。大浴场。清洗处。

正坐在洗脸盆中的恭太郎正用双耳捂着眼睛。

「居然变这么脏呢。米伦你可也是女孩子，所以要时刻保持干净哦」

尤菲娜温柔地向他说到，同时为他擦着背。

从浴池那边传来了另外三位公主的声音。

「明明是双胞胎，为什么我落后蕾西亚这么多啊！」

「肯定用不了多久就会一样大的」

「哈哇哇，我还是觉得小一点更好」

「那么就把你的胸部分给我吧！」

是双子公主蕾西亚&艾丽丝和四公主阿露特。

明明外面天还亮着，可是特莱克瓦兹五美姬中的四位就已经在王宫大浴场中了。

「呼……话说味道还真是很好闻呢，这个洗盐……」

蕾西亚很陶醉似地说道。

尤菲娜准备来洗澡的时候，正好碰上了拿着进贡的洗盐也准备来洗澡的艾丽丝。

因为恰好拿到了贡品，所以她们就想干脆大家一起来洗澡吧――于是就叫上了蕾西亚和阿露特一起过来洗澡了。

「虽然也想把梅露露也叫上的……」

阿露特有些寂寞地说道。

不过三公主哼了一声。

「既然不在房间那就没办法了。这可是梅露露自己不好！」

不过艾丽丝马上觉得这么说不太好，又小声继续说道。

「反正这个洗盐还有很多，我们今天晚上再一起来一次吧」

「唔呼呼，这主意挺不错呢?」

虽然姐妹之间的对话温馨得让人忍不住要微笑起来……不过恭太郎心中却一片暗淡。

（原本只是想从梅露露房间逃跑的，没想到却撞上了一个更大的危机……哇噗！？）

哗啦！――恭太郎头上被猛浇了一盆热水，身上的肥皂也随之被洗掉了。

「好了，结束了~！这下变得很干净了呢！」

（洗完了啊……那么我就先失陪了！）

「啊拉，你要去哪儿？要是不好好泡暖身体的话可是会感冒的哦」

不过他在逃走之前就被尤菲娜拎着脖子抱了起来，然后一起走向其他公主所在的浴池。

公主们的裸体是绝对不能看的。恭太郎紧紧闭上了眼睛。

在泡入热水的一瞬间――他感觉自己全身的肌肉都松弛了下来。

「姆啾呜呜呜呜呜呜~~~……?」

嘴里忍不住呻吟了起来。他感觉细胞与细胞之间的间隙都变大了，然后全身的疲劳都从间隙中不断地向外排出。『被治愈了』应该就是指的这种状况吧。

这应该是洗盐的香味吧，像是鲜花一般的香味不断撩动着他黑色的鼻子，让他更加觉得心情舒畅。

阿露特酱擦了擦蒙了一层雾气的眼睛，微微笑了起来。

「米伦看上去很舒服呢」

蕾西亚也点头说道。

「因为鹫水豚是很喜欢泡澡的动物呢」

原来如此。泡澡的时候会觉得这么舒服，原来是由于鹫水豚的天性啊。这下子能充分理解米伦经常会跑来泡澡的心情了呢……。哈哈哈哈哈，真是受不了这舒畅感啊……。

恭太郎完全忘掉了四周的状况，开始陶醉在舒畅的感觉中。

于是在不知不觉之中，他睁开了眼睛。

浴池里，恭太郎正被围在公主们的裸体当中。

可能因为在场的都是女性，所以她们都没有围毛巾。

虽然因为浓厚的雾气而勉强这挡住了重要部位……但也已经是相当危险的状况了！

（不对！现在可不是这么悠闲泡澡的场合！绝对不可以跟女孩子一起洗澡的！快振作起来啊！）

恭太郎用细小的爪子拍着自己黑色的鼻子让自己清醒过来。

不过尤菲娜并没有注意到恭太郎的状况，向着妹妹们询问道。

「话说你们刚才在说什么？我听到什么大啊小啊什么的」

「是在说胸部的事。你看蕾西亚和阿露特都这么大……」

艾丽丝一脸嫉妒地低头看着自己的胸口。

「我就一点都变不大。真是太让人气恼了！」

（你们居然在讨论这种话题啊！至少也等我不在的时候再说啊！）

「就算大了也没什么好处啊……。反、反而很让人害羞的」

「是呢。肩膀也总是很累」

「在战斗的时候也是一个累赘呢。要是不绑紧的话就会晃得很厉害呢」

巨乳三人组都不满地说道。

艾丽丝修理的双眉开始不断跳动起来。

「我听说胸部越大男性越喜欢！这可是生育子嗣的一大有利条件啊！」

「有这回事？我倒不是很清楚……」

看到歪头不解的尤菲娜，艾丽丝开始继续向她教育到。

「根据我的调查，存在着很多只有胸部足够大才能使出的必杀技哦！」

「那到底是什么样的必杀技啊？我能不能用？」

听到阿露特的疑问，艾丽丝脸突然红了起来。

「好像有很多来着。要、要详细说明的话那太让人害羞了……」

蕾西亚接下妹妹的话继续说道。

「我也了解其中的几个呢。最近匹可露大人还向我传授了『噗呼噗呼』之技呢」

「「「噗呼噗呼？」」」

在场的其余三人同时问道。

「到底是什么样的技巧这不太好说……我实际演示一下吧」

说着蕾西亚从浴池中站起来走近了恭太郎――喂、为什么要把我抱起来啊？

「米伦，请你来帮个忙哦?」

难、难道说、快住手！！

蕾西亚抱起了变成鹫水豚的恭太郎。

蕾西亚的爆乳就近在眼前，现在连危险部分都已经能看得很清楚了。恭太郎急忙闭上了双眼。

很快――姆忸~~?

（哈呜啊啊啊啊啊！？）

脸颊被什么很柔软的物体包围住了~~~~~~~！这软过头了啊啊啊啊啊！！

「大概就是这样，用胸部中间夹住对方的脸。然后，用手从两旁揉动胸部。噗呼噗呼? 噗呼噗呼?」

（咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？）

被什么很柔软的物体抵着脸颊，感觉实在是太舒服了！

「这就是『噗呼噗呼』之技哦。听匹可露大人说，只要用了这个，不管是哪位男性都一定会一击必杀的」

（确实是一击必杀啊、这个……）

现在已经兴奋过头快要进入将很糟糕的状况了。要是现在是人类状态的话，那肯定马上就会化身野兽的。『噗呼噗呼』之技就是这么令人恐惧呢……。匹可露师匠，你教了她什么东西啊！

「我、我也做得到吗……？」

这次，另外一个人抱起了已经因舒服过头而意识朦胧的恭太郎。恭太郎拼命动员着自己所有的理性，将自己的双眼紧紧闭了起来。虽然看不到对方是谁……不过听声音好像是阿露特酱？呜哦哦！？

「是、是这样子吗？嘿、嘿?」

姆忸? 姆忸? 姆忸? 噗忸? 姆忸? 姆忸?

（咕啊啊啊啊啊啊啊……！！）

两个具有不可思议弹性的物体正包裹着他两边的脸颊。虽然没有蕾西亚那种程度，不过阿露特酱也是相当程度的巨乳。

「是这样揉动着，嘴里还要『噗呼噗呼』叫着吧」

「对。噗呼噗呼? 噗呼噗呼? 噗呼噗呼?」

（咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~！！）

死了！要死了！舒服的快要死了！！

「唔呼呼，做很很好呢，阿露特。恭太郎大人肯定也会很开心的」

被姐姐赞扬之后，阿露特有些弱气地回答道。

「这只是以米伦为对象，要是对方是恭太郎大人的话……我一定会害羞得想死掉的」

（你现在不就正夹着我吗……！！）

「尤菲娜姐姐你也要练习一下吗？」

「我、我就不用了！我怎么可能对恭太郎做那种事情！」

尤菲娜拒绝之后，艾丽丝向阿露特伸出了手。

「让我来试试看！如果是能将恭太郎一击必杀的必杀技的话，那我可不管怎么样都要掌握呢！」

艾丽丝像是抢夺一样将已经头昏眼花的恭太郎从阿露特那里抱了过来。

然后紧紧抱到了自己胸前。

「那我要开始了哦！噗呼噗呼！噗呼噗呼！」

艾丽丝干劲十足地开始挤起胸部来。

姆忸? 噗忸?――她好不容易挤出一条沟，将鹫水豚的鼻尖夹了进去。

「唔噫噫噫噫噫噫噫噫噫！夹不起来啊！」

虽然现在爱丽丝现在暴跳如雷，不过她根本没必要生气的。

虽然隆起不明显……不过艾丽丝的胸部却十分柔软。

而且，拼命想挤出乳沟的公主看上去非常可爱呢。恭太郎感觉自己心跳数已经开始急剧上升了。

兴奋等级现在已经快要接近红色警戒区域了。血压急剧上升。脉搏频率也暴涨。   

最终――

「姆啾……！」

兴奋过度的恭太郎喷着鼻血昏了过去。

×××

后宫的教官室。

「唔姆……该怎么办呢呢？」

匹可露环抱着双手站在恭太郎的身体前低吟着。

现在，位于恭太郎身体内的，是米伦的意识。

米伦正很老实地蜷缩在房间的角落里睡着觉。

「光是让他在这儿睡过去太无趣了……。有没有什么能有利于生育子嗣的事情呢……」

虽然仓库里是有能促进动物发情的秘药的。而且用了那种药的话也确实应该能让米伦兴奋起来。

不过米伦是雌性鹫水豚。

所以就算发情了也不会去袭击公主们。

而且就算会对公主们出手也不能生育子嗣。

简单来说就是，为了生下最强的子嗣，需要王仕的精神和肉体都处于完全的状态。

虽然身体确实是恭太郎的，不过位于其中的却是米伦的意识，所以这样子是不能让她们H的。

「《灵魂交换导线君.二号》的效果再过不久就要消失了呢……。要是就这样什么都没发生就结束掉实在是太让人觉得遗憾了……。唔唔唔唔唔唔……」

匹可露念叨了一会儿之后，忽然啪地猛拍了一下手。

「对了！不是有一样好东西么！！」

说着她奔向了道具保管库。

后宫之主从保管库中所取出的，是一个喷雾器形的魔法道具。

它的名字叫做《鹫水豚向前冲！ 喷雾器型》。

这个喷雾器形的魔法道具中所含有的气体的气味，会让鹫水豚觉得很美味。

「虽然之前从没用过，不过只要按说明书来的话……那样一来不管是哪只鹫水豚都一定会被迷得团团转的！名为《来吃我吧☆舔吮含吸大作战》！就让米伦代替那个废柴王仕去袭击公主们吧！呼哈哈哈哈哈！」

×××

「姆……啾……？」

恭太郎睁开了眼睛。

首先映入他视界的是装饰着可爱蕾丝的宝盖。窗外已经一片漆黑了。点点繁星正在夜空中闪耀着。

这里到底是哪儿啊？

「太好了。你终于醒了」

从身边传来的谁的声音。

梅露露酱正趴在恭太郎身边看着他的脸。

「明明只是一只鹫水豚，居然还能在浴池里泡到晕过去……还真是很喜欢泡澡呢。可让我担心死了」

小公主像是安心下来一样呼了一口气，摸了摸恭太郎的脑袋。

恭太郎总算是稍微搞清楚点状况了。

公主们误以为恭太郎是泡澡过久晕过去了，所以将它带到了梅露露这里来。然后他就一直睡到了晚上。

「身体已经没事了？」

为了不让梅露露担心，恭太郎拼命地很有活力地叫了一声。

「姆啾！！」

「太好了……?」

饲主将它紧紧地抱住了。

这时，他注意到了。

（梅露露酱，你、你这是怎么穿的啊！）

小公主现在正贴身穿着一件男性的Y字衬衫――也就是所谓的『裸体Y字衬衫』的状态！！

大概因为觉察到恭太郎的惊讶了吧，梅露露嘻嘻笑着向他解释道。

「之前《禁咒咏唱☆伽伊鲁恩》出了漫画版呢。而这就是敌国鲁基里亚的公主诱惑伽伊鲁恩时所穿的服装呢。这也大致能算是一种Cosplay呢?」

Y字衬衫的纽扣一粒都没扣上。

梅露露则是很害羞的样子，现在还不住地把正要敞开来的前襟并拢起来。

「Y字衬衫里面可是很不得了的状况呢。让人觉得好害羞啊」

她的脸颊也红红的。

这么早熟的梅露露酱居然会害羞……你在Y字衬衫底下到底穿了什么啊？

话说你不是已经要睡了吗？那为什么还要Cosplay啊？

「虽然因为米伦你没什么精神，我还想今天就算了的……不过果然还是要用呢。因为很让人害羞，所以你就到这里面来吧?」

说着，她抱起恭太郎，将他放进了房间一角的一个笼子里。这个笼子看上去是专门为动物设计的，在笼子入口处还有一个卡钩。

正裸穿着Y字衬衫的梅露露酱取出了一个喷雾器。

「这个是师匠给我的呢」

她一边向身上喷着喷雾、一边向恭太郎说道。

「据说只要把这个喷到身上，恭太郎哥哥就会被迷得团团转，然后向人家飞扑过来呢。到底是不是真的？」

（什么！？师匠你到底给了她什么可怕的东西啊！？）

梅露露酱将手伸进Y字衬衫中，把喷雾均匀地碰到了身上，然后问了问自己手臂的味道。

「」感觉有股甜甜的香味呢~。味道真好? 虽然师匠说只要喷一点点就行……诶嘿嘿?。不过我还要再喷好~~~~~~~~~~多呢?」

梅露露酱将喷雾在全身上下喷了好几遍。

「喷了这么多，恭太郎哥哥肯定会被一击必杀了呢?」

最后，梅露露酱将一罐子喷雾全都用掉了。

香味也传到了恭太郎的鼻子里。

确实是很好闻的味道――咕呜呜呜呜呜呜。

但不知为什么恭太郎忽然觉得肚子饿了起来。嘴里也不住地涌出口水来。虽然恭太郎的意识没有什么特别的反应，不过鹫水豚的身体却涌起了强烈的空腹感。

梅露露酱红着脸窝到了被子中。

（现在米伦的意识正在我的身体里。米伦会不会被吸引住而对梅露露酱出手呢……？）

身处笼子中的恭太郎此刻正用小爪子抓着笼子的铁条，咽着口水紧盯着梅露露那边。

大约过了一分钟左右――

「姆啾?」

米伦（现在正处于恭太郎身体内）发出着听上去很傻的叫声来到了梅露露的房间。

她不断闻着味道，飞扑到了床上。恭太郎看到它的眼睛已经变成了心形了。

（难道它真的会对梅露露酱出手！？）

梅露露酱很害羞地从被子中露出脑袋，双瞳湿润地抬头看着恭太郎。

「大哥哥真的来了呢……。这下子终于能生育子嗣了吧……？」

小公主微微掀起了被子。

她将正裸穿着Y字衬衫的身体转向恭太郎身体的方向。

「因为我觉得大哥哥会开心，所以就特地穿成这样了?」

从Y字衬衫的下摆处，一条低开叉的条纹内裤正若隐若现着。

她大敞着衬衫前襟，微微隆起的胸部已经一览无遗了。

「要是不对人家温柔一点的话……可是会判你死刑的哦?」

身处恭太郎身体内的米伦「姆啾！」地叫了一声。

然后――倏噜。

伸出舌头舔了梅露露的脖子。

「呀啊?」

梅露露酱绷着脚扭动着身体。

（它为什么会舔梅露露酱啊？）

他忽然看到了被丢在床边的喷雾器罐子。

现在恭太郎依然能感到强烈的空腹感，因为他能不断闻到让人很难抗拒的香味。

（难道说那个喷雾器所发出的，不是会让男性神魂颠倒的气味……而是会让鹫水豚觉得很美味的气味！？）

米伦现在已经开始舔梅露露酱的身体了。

米伦不断活动着舌头，发出着像猫一样的声音，从梅露露酱的脖子一直舔到到锁骨。

「人家……被恭太郎哥哥……舔着呢……啊呜?」

梅露露酱紧紧抓着被子扭动着身体。

「姆啾啾?」

米伦发出着很幸福的声音向着锁骨下方移去。

「呀啊? 还要舔那边吗？」

米伦将头埋到梅露露酱的条纹内裤中，唏噜唏噜地舔起她的大腿内侧来。

「啊? 大腿是梅露露的敏感位置呢? 啊呜? 啊、变得舒服起来了……? 不要啊?」

虽然她嘴上说着不要，不过她的手却像是在说『请继续』一样抓着恭太郎的头发。

（呜哦啊啊啊啊啊！！快给我停下哦哦哦哦哦哦哦！！）

处在米伦身体中的恭太郎抓着笼子在心中猛叫着。

动物与饲主玩耍时舔舐饲主这种情景也是经常会出现的――但现在米伦是在恭太郎的身体里。

所以现在看上去就好像恭太郎正不断用舌头向梅露露酱进攻一样。

居然对才13岁的梅露露酱做出这种事，确实是太糟糕了！在伦理方面就已经极其糟糕了！要是被姐姐或尤菲娜知道了就肯定会被判死刑的！！

（快住手啊、米伦！）

但是因为他被关在笼子里，所以无能为力。

米伦舔够了大腿之后，开始一边抽动着鼻子一边将舌头移向了上方。

它用鼻子推开了Y字衬衫，舌头则开始在肚脐附近活动了起来。

「哈啊……哈啊……把衬衫的扣子解掉也可以哦……」

梅露露酱一边喘着息一边将身上Y字衬衫的纽扣解了开了。

看到小公主的胸部――恭太郎觉得自己的鼻血即将要喷涌而出了。

梅露露酱没有戴胸罩。

她微微隆起的胸部前端画着一个心形。也就是说，她用所谓的人体彩绘来遮挡重要部位。

「在漫画中出场的公主也是这么遮挡胸部的……。绘制这个彩绘的颜料呢，可是用非~~~~~~~~常美味的点心所做成的。可是草莓牛奶味的哦?」

梅露露将双手举到肩膀上方。

然后很害羞地转向恭太郎身体的方向。

「恭太郎哥哥……也舔一下这边吧？来舔梅露露的草莓牛奶吧?」

（呜哦哦哦哦哦哦！！好工口！这工口过头了啊、梅露露酱！不管是谁都好，快来想办法管管这个早熟的小丫头啊啊啊啊啊啊！！）

恭太郎苦恼地用脑袋撞着铁笼子。

但是，处在恭太郎身体里的米伦却完全没理会恭太郎。

「姆啾?」

它很幸福似地叫了一声之后，就开始继续舔起小公主白皙的肚子和胸部了。

对米伦来说，比起草莓牛奶，应该是那个喷雾更加让它感兴趣吧。它仔细地来回舔舐着心形彩绘的四周。

「不要……挑逗人家……。梅露露要变得奇怪了……嗯? 哈呜呜? 啊嗯?」

年纪尚幼的梅露露嘴里露出了甘甜的呻吟声。

她好像在强忍着尿意一样不住地互相摩擦着双腿。

公主现在的模样极其娇艳，而恭太郎的兴奋度也达到了最高潮！！――喂、现在可不是在这儿兴奋的场合啊！！

一定得想点什么办法阻止米伦！

从内侧是没办法打开笼子的门的。

不过必须得想办法从笼子里出去！

恭太郎用小爪子紧紧握住了笼子的栅栏。

「姆啾啾啾啾啾！！」

然后用尽全力向一边猛力拉扯。

虽然笼子纹丝不动，不过他依然在拉扯着。

终于――砰！

铁笼子的一根栅栏被扯了下来，长度大约有十公分。

恭太郎用爪子紧握着那根栅栏，满意地点了点头。

（就算变成了鹫水豚……我也还是一个剑士呢……。区区一个笼子，看我给它砸烂掉！！）

他抓着栅栏，闭上双眼。

缓缓沉下腰。

猛吸一口气，再缓缓地呼出。

调整好呼吸，集中起精神。

「姆啾呜呜呜呜呜呜……！！」

然后猛地睁开眼睛――！

「姆啾姆啾姆啾――姆啾！！（神来流剑术.太刀一闪――鬼哭！！）」

铁栅栏被猛地挥下。

笼子门的锁被瞬间打飞。

冲出笼子的恭太郎趁势直冲向正趴在梅露露身上的恭太郎的身体那边。

（米伦，抱歉了！！）

他在心中默默道歉到，然后用自己的身体猛撞过去！

――砰嗒☆

恭太郎和米伦的头猛地撞到了一起。两人脑袋都迸出了火花。

下一瞬间――咕噜噜。

世界开始不断旋转。强烈的眩晕感向他袭来。

在自己不断旋转的视线中，他看到了一只鹫水豚的身影。

「姆啾呜呜呜~~~~~~~……？」

床下，一只焦茶色的鹫水豚正东倒西歪地摇晃着。

那是米伦……？

也就是说――恭太郎举起了自己的手。

是有着握剑老茧的那双往常的手。

（看样子魔法效果消失了，变回原本的身体了呢……）

应该是在撞过去的瞬间魔法效果正好消失了。

（呀咧呀咧……。这次也拜匹可露师匠所赐，遭了了不得的罪呢。不过能变回原来的身体，也暂时能安心下来了呢……）

虽然王仕松下了肩膀。

「恭太郎……哥哥……嗯……?」

梅露露酱还是一副衣衫凌乱的模样躺在恭太郎面前。

绘着心形彩绘的胸部也完全地裸露着。

微微隆起的胸部也随着梅露露肩膀的颤抖而 像是盛在盘子里的布丁一样摇动着。

（还有最重要的一件事没搞定啊！最大的危机还正在向我袭来呢！）

梅露露酱用已经湿润的眼眸抬头看着恭太郎。

「人家已经到极限了……?」

梅露露耳根通红地向恭太郎挺起画着彩绘的胸脯。

然后很害羞地轻声说道。

「拜托了，请来舔人家吧……」

太过工口，太过可爱了！

恭太郎瞬间觉得自己的脑浆好像要沸腾起来了。

好想从了梅露露酱的请求，尽情地享受草莓牛奶的味道啊。

恭太郎失魂落魄地将头缓缓凑近梅露露酱的胸部――

（这种事情实在太糟糕了哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！）

恭太郎动员了全部的理性阻止了自己的行动。

「大哥哥……你不舔吗？」

梅露露酱吐着灼热的气息，满眼急切地盯着恭太郎。看样子她已经彻底兴奋起来了。

（这下该怎么办？干脆逃出去算了！？但如果现在我跑掉的话不就是最差劲的男人了吗？虽然如此，但又不可能这样继续下去……！）

看着正欲火焚身的小公主，恭太郎焦急地冒着汗。

在这种状况下，拯救他的一个意外人物……不、应该说是意外动物。

阿雷斯塔忽然跑进了小公主的房间。

他是住在特莱克瓦兹王城的另一只鹫水豚。

不过和米伦不同，他并不是一出生就是鹫水豚。他原本是身为王仕候补的一位少年。不过因为被敌国的女帝施了魔法，所以变成了一只鹫水豚。

「呜~~~~~~~哈啊！真让人受不了！真是闻上去就让人觉得相当好吃的味道呢~~~！！」

阿雷斯塔飞速地冲进了梅露露的房间，双眼已经变成了心形了。

「呀啊、阿雷斯塔！？不能突然跑进人家房间来的！」

梅露露很害羞地急忙拉上了Y字衬衫的前襟。

「梅露露大人！请让我舔您的身体！只要一口就行！」

阿雷斯塔无视了公主的命令冲向了床。

「你怎么了、阿雷斯塔！」

恭太郎一把抓住了正扑扇着长耳朵的阿雷斯塔。不过他好像完全无视了恭太郎的样子，仍然挣扎着向梅露露那边凑着嘴唇。

「好想吃掉梅露露大人~~~~~~~~！」

（难道不只是米伦，那个喷雾对阿雷斯塔也有效？）

不过恭太郎的猜测只对了一半。

「姆啾！」「姆啾啾！」「姆啾！」「姆啾！」「姆啾！」

房间外响起了无数鹫水豚的叫声。

大量的鹫水豚正拥挤在玻璃窗外面！

它们不知道从哪里飞进了王城，然后从打开着的门飞了进来。

每一只鹫水豚的眼睛都呈?的形状、紧紧盯着小公主。

它们当中既有戴着项圈的，还有身上脏兮兮的。

看样子被作为宠物饲养的和那些野生的都一起跑了过来呢。

不光只是阿雷斯塔，住在王城附近的鹫水豚全部被这个味道给吸引过来了！！

「这些鹫水豚怎么了……呀啊、不能舔！」

大腿被舔，梅露露酱发出了可爱的悲鸣声。

要是被这么多只鹫水豚来回舔的话――从各种意义上来说都很危险啊！！

「快逃、梅露露酱！」

恭太郎横抱起小公主冲出了房间。

走廊上也充斥着大量的鹫水豚。

「请不要逃跑！请让我尽情舔个够吧~~~~~~~~！！」

「姆啾?」「姆啾姆啾?」「姆啾?」「姆啾?」「姆啾姆啾?」「姆啾?」

以阿雷斯塔为首的鹫水豚群跟着恭太郎紧追不舍。

「呀啊！这样到底是怎么回事啊！？」

「城里全部都是鹫水豚呢」

「这么多聚在一起，让人觉得不是那么可爱了呢！」

「哇啊、不要落到人家头上啊！」

公主们纷纷惊叫道。

「这是《鹫水豚向前冲！》的效果！梅露露大人，您喷太多了！！」

虽然在逃跑途中听到了师匠的话，不过为时已晚。

一大群让人禁不住会冒出是不是全首都的鹫水豚都跑来了的想法的鹫水豚正像海啸一样推挤着城门。

「「「「姆啾~~~~~~~~~~！！」」」」

它们都想要舔梅露露的身体而对我们紧追不舍！

「呀啊啊啊啊！」「呜哦哦哦哦哦哦！」

在喷雾的效果消失之前的数小时内，恭太郎一直抱着小公主在城中来回逃窜着。

（虽然不是米伦或者阿雷斯塔的错……）

恭太郎一边抱着梅露露全力奔走着，一边自言自语到。

「这下子有一段时间不想看到鹫水豚了呢。呜哦哦哦哦哦哦……」




后宫讲座☆匹可露的秘诀！其之二！
匹可露（以下简称匹）「匹可露师傅出品☆后宫讲座！ 题为匹可露的秘诀！第二弹了哦！」

阿莱斯塔（以下简称阿）「我是学生阿莱斯塔！鹫水豚可不能吃哦！鹫水豚可不能吃哦！」

匹「还再重复一遍！？」

阿「我可不想在和女孩子H之前被人吃掉！好了好了、匹可露师匠！我们赶快来看下一个问题吧！GoGo！」

匹「好吧。那么我们来读下一条问题！」

○提问

我有一个怎么也搞不懂的问题想要请教您。

我是某个国家的将军。为了能完成吾主的悲愿，我就算赴汤蹈火也在所不辞，也曾经认为不管是怎样的命令我有一定会忠实地执行好。

但是最近有一样我怎么也无法忍受的东西……

那就是，主君会对作战失败的我施予名为《恐怖108刑》的刑罚。

君主是应当做到赏罚分明的，所以对作战失败的将军降下责罚也是理所当然的。但是，这个责罚的内容确实是太残酷了。

前几天，吾主对我施加了魔法，降下了《紧身衣》的刑罚。我被迫在一周之内都穿着会让身体曲线毕露无遗的衣服和迷你裙。就算是现在我也正穿成一副随时会被人看到内裤的样子站在部下们面前，这实在是跟地狱一般让人煎熬啊。

因此我有一个疑问。

为什么吾主每次都会想出这种会让我们羞耻煎熬的服装来呢？

不管怎么看，吾主都还不谙世事而且也从不看受像器。

那她是如何想出那些沾满世俗恶趣味的让人害羞的服装的，这一点让我很疑惑。

希望您能解答一下我的问题。拜托了。

PN.卡鲁塔基亚帝国第一害羞役

匹「根据我独自所进行的调查的结果，好像这位之前还被施加过《妹抖》、《轻飘飘水手服》等等刑罚呢」

阿「太美妙了！虽然不知道是谁施加的刑罚，不过那位一定很清楚像我这样饥渴难耐的少年对什么东西最喜闻乐见了！我懂的！」

匹「是呢。让那位正经严肃的将军大姐姐穿上这么工口可爱的衣服的话……」

阿「呜哈? 光是想象一下就觉得兴奋不已啊！真想亲眼见一下她呢！」

匹「嘛。不过被施加刑罚的那方应该会很痛苦吧。这个在刑罚这个意义上来说确实是具有绝大的效果呢。话说，阿雷斯塔。刚才你说了『我懂的』了吧」

阿「是说了……那个怎么了？」

匹「唔姆。提问者的主君所施加的处罚的内容，是只有拥有死宅知识的人才会想得出的」

阿「但是，这张纸条上写了『主君从来不看受像器』的呢」

匹「这只是我的猜想而已……会不会是有人给那位主君传授了这方面的知识呢？」

阿「《恐怖108刑》也是她们一起制订的？」

匹「很有可能。这样的话，那位人物应该就具有非常深厚的知识的……而且她还深知那位『卡鲁塔基亚帝国第一害羞役』非常讨厌Cosplay。这或许是她故意想让提问者害羞呢……」

阿「拥有丰富御宅知识的卡鲁塔基亚人……？ 啊！我也许知道这个人！」

匹「什么！？」

阿「我被带到卡鲁塔基亚帝国地牢去的时候，曾经听到过动画的音乐。那应该是《禁咒咏唱☆伽伊鲁恩》的ED！」

匹「姆姆姆……。军事帝国中枢、黑炎城地下传出的动画主题曲……还真是令人惊异呢……」

阿「对吧对吧？我因为觉得很奇怪所以就记下了」

匹「那么，制订《恐怖108刑》的很有可能就是这位在卡鲁塔基亚帝国地下看动画的人了！『卡鲁塔基亚帝国第一害羞役』小姐，请你务必沿着这条线索调查一下！」

阿「要是你能顺便救助一下被关在地牢里的可爱的鹫水豚那就再好不过了！姆啾姆啾！」

匹「那么，『后宫讲座☆匹可露的秘诀！ 其之2！』就到此为止了！」

阿「我们在『其之3！』再见吧！」




第三话 标高165cm的大冒险
特莱克瓦兹王城。浴室。

「恭太郎……？」

恭太郎全身被如同春雨般的淋浴沐浴着。

「拜托了、尤菲娜……！」

然后转向了大公主。

以一丝不挂的姿态。

虽然因为淋浴产生的雾气而使得能见度很差，但是两人确确实实地是互相袒露出了自己的身体。

而且恭太郎的双手还捧起了尤菲娜的右乳。

――姆忸?

然后开始用双手揉起公主的巨乳来。

「……啊?」

甘甜的喘息声从尤菲娜的双唇中漏了出来。

看到这幅情景，无论是谁都一定会认为『恭太郎和尤菲娜正在淋浴室里做着工口的事情』的。

但是恭太郎一定会全力进行反驳的。

『我绝对没做什么工口的事情！只是没办法才会握住尤菲娜的胸部的！』

到底他所说的话是不是正确的呢？

为了确认这一点，我们需要将时间再往前回溯一点――。

×××

「痛痛痛痛痛痛痛……」

特莱克瓦兹王国后宫。

恭太郎正横躺在自己的床上，头上还敷着一个冰袋不住呻吟着。他的脑门上正鼓着一个超巨大的包。

「很久没有起这么大个包了……」

代替父母抚养他长大的樱子姐姐在恭太郎小的时候，总是让他去进行严酷的剑术修炼。像是被推向湍急的瀑布啊、被迫去和棕熊搏斗之类的。因此，他身上总是新伤叠旧伤的，肿个包什么的只不过是家常便饭而已。

不过现在这个包，对于生平已经起过无数包的恭太郎来说也是从未见过之大。

让身处后宫的恭太郎受伤的理由，几乎每次都是相同的。

「尤菲娜那家伙……。难道不知道手下留情吗……？」

恭太郎用冰袋敷着正一跳一跳地发痛着的肿包，躺在床上呻吟了起来。

「被打飞是因为不可抗力吧……。话说为什么我总是要被打飞呢……？」

就在不久之前。恭太郎在后宫走廊的转角处和尤菲娜撞到了一起。不知道她有什么紧要的事，尤菲娜居然不顾公主的礼仪在走廊里飞奔着。

于是恭太郎就正好和尤菲娜撞了个满怀――等他回过神来，恭太郎的视野就被一片白色所占据了。

因为在倒下的时候恭太郎的脸正好埋到公主纯白的内裤中去了。

然后就是和往常一样的展开。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！你在干什么、恭太郎！你这个死变态！」

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！？」

被攻击魔法打飞的恭太郎一脑门撞到了王城的城墙上。他的脑袋都陷进了石质城墙里头一小部分，由此可见冲击力之巨大。这样的话会起一个包就是必然的了。（狐狸：一般来说这样的冲击是会直接去三途川的）

虽然手臂也撞到了，不过幸好只是轻微的擦伤。虽然为了安全起见，姑且还是包上了绷带，不过并不是什么严重的伤，也没有必要接受治疗，休养一下就行了。这还真是得好好感谢一下自己结实的身体呢。

「哦哦，这可真是肿得很夸张呢」

匹可露师匠不知什么时候走进了房间。

身穿白色晚礼服的10岁左右的长发少女――虽然外表是这样，不过实际上是年龄已经超过了800岁的后宫之主。

师匠看着正躺在床上呻吟的恭太郎，皱起脸说道。

「唔唔，看上去很痛的样子呢。就算是不小心把脸伸到裙子里去了，尤菲娜大人的反应也还是太过激了。明明以后还要做出更加了不得的事情的」

「才不会做！话说『了不得的事情』我根本想都不敢想！」

「比如说，恭太郎把头伸到裙子里，直接地舔啊什么的……」

「死也不会这么做的！话说你为什么会知道我跟尤菲娜撞到一起的事？」

「我可是看到你们相撞的瞬间了。来，把这个喝掉吧」

匹可露师匠把一个盘子放到了床边。上面放有片剂和装着水的杯子。

「这是什么药？」

「止痛的哦。而且里面还封入了治愈魔法，可是非~常有效的哦」

「很可疑啊……」

恭太郎不由紧盯着那个药看了起来。因为他已经无数次被匹可露师匠骗到然后卷进H的突发事件中了。

匹可露师匠像是很受打击一样摆着手说道。

「没什么可疑吧！这可绝对不是什么陷阱！要是你一直这个样子躺在床上可是会延误生育子嗣的进度的，我可是会很困扰的！」

「原来如此啊……」

匹可露师匠拎起恭太郎额头上的冰袋后走出了房间。

「我去帮你换个冰袋。你可要给我快点好起来！」

匹可露师匠离开后，恭太郎独自看着白色的片剂。

「……虽说我是生病不靠药主义」

恭太郎小时候生病几乎从来不去医院。一般的上都能靠意志自己恢复，就连骨折的骨头也能靠着根性自己长好。

但是无视掉匹可露师匠的一番好意也不太好。

恭太郎从床上坐了起来，就着杯子里的水将那片白色的片剂吞了下去。

――变化立即就产生了。

「呜哦、呜哦哦哦哦哦哦？」

像是附有华盖的床、白色的沙发等等，房间里的家具都开始渐渐巨大化起来――

不、不对！并不是周围的东西变大了！

「我的身体……缩小了！？」

现在恭太郎的身体正在不断变小。

很快，他四周被一圈白色的墙壁所包围，看不到周围的情景了。

那个像墙壁一样的是……自己的衬衫。虽然自己的身体缩小了，但是好像衣服并没有跟着一起缩小。恭太郎身上所穿的衣服就像毯子一样从他身上滑落。

「这到底是怎么回事啊……？」

恭太郎全裸着跨过自己的衬衫向四周张望起来。

恭太郎的衣服像是被他脱了扔到地上一样掉在床下。而地上的地毯也像是生长着茂密草丛的草原一样。

虽然因为没有测量工具，但是根据推测，现在自己的身高应该只有两公分左右了。

恭太郎因为过度惊讶甚至连额头上的肿包的疼痛都忘记了――喂、止痛原来指的就是这个意思啊！？

「造成这种状况的，毫无疑问就是师匠给的那个药了。一定得让她好好说明一下呢。不过，在此之前……」

恭太郎匍匐着从衬衫领口爬了过去，然后穿过像是沙丘一样起伏不平的洋服。在洋服的袖口处，之前还缠在手上的绷带正像蛇一样卷曲在一起。

「全裸着总是不太好呢」

恭太郎使出全身力气扯了一截绷带下来。

他在绷带前端开了个洞，然后将头伸了进去。之后再在腰附近用绷带绑住垂下的布。这样子就做成了一件被称为贯头衣的最原始的衣服。

既没有袖子，也没有内裤。穿成这样子看上去非常寒酸。不过总比全裸要好得多。

「好，先去找师匠把这件事打听清楚吧」

说着恭太郎望向和草原一样的地毯。

咚、咚、咚――那边响起了宛如恐龙脚步声一般震耳欲聋的声音。

「糟了！刚才那个药可不能吃啊！」

师匠手拿着冰袋一脸焦急地冲进了房间，然后四处张望起来。

「我把药给搞错了！恭太郎、你在哪里啊！」

「我在这儿啊，师匠！」

虽然恭太郎扯着嗓子大喊着，不过是将好像还是听不到。因为身体变小了，所以声音也跟着一起变小了。

「刚才我不小心错拿的是叫做《迷你迷你君α片剂》的药！要是吃了的话身体就会变小！因为长得和止痛药差不多所以一不小心就拿错了！」

「别一不小心啊！为什么会手滑拿成那种药啊！」

匹可露师匠好像没有听到恭太郎微弱的吐槽声一般继续说道。

「本来我是想让恭太郎缩小到20公分左右，然后作为学习男性身体的《活教材》，让公主们好好把玩学习的……」

「这是何等骇人听闻的想法啊！」

「不过那个《迷你迷你君α片剂》是个次品！吃了的话服药者的身体会缩得过小！虽说过一段时间就会自动复原，不过因为实在缩得太小了所以还是很危险啊！」

伴随着地震般的轰鸣声，匹可露师匠走近恭太郎的床。

穿着凉鞋的脚正不断向着恭太郎逼近。

这、这样下去会被踩死的！？

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？」

恭太郎奋力拨开像是茂密草丛一般的绒毯，拼命地向一旁逃窜。

咚！――伴随着一声巨响，师匠的脚落到了绒毯上。明明只是像平常一样将脚踏到毯子上，但对变小的恭太郎来说却带来了一次强烈的冲击。尘埃像是沙暴一般飞卷而起，脚所带起的气流则变成了像是要把人吹飞一样的飓风。

不过幸好就差那么一点点，恭太郎没有被踩到。他慌忙躲进了床底下。

正站在床边的小不点师匠，现在在恭太郎眼里看上去就跟巨人一样。

师匠翻找着恭太郎的衣服，好像正在寻找变小的恭太郎。

「恭太郎、你在哪里！？要是不小心吃了那个药的话，必须要马上用解咒魔法啊……要是被鸟叼走了的话可就糟糕了！」

现在恭太郎只有大约两公分左右高，就跟金龟子差不多大。这对动物来说是正好不过的食物。

「师匠！我在这里啊！快点发觉啊！」

虽然恭太郎在床底下拼命挥着手大喊着，不过匹可露师匠好像还是没有听到。

「该不会是被风吹到房间外头去了吧！？这下可危险了！」

伴随着咚咚的足音，匹可露师匠跑出了房间。

恭太郎躲在床底呆呆地自言自语到。

「这样下去可就糟了。要是被动物看到的话说不定会被吃掉……。被赶紧去找谁帮忙……」

这时，恭太郎忽然感觉到自己背后有什么东西。

有一对眼睛正在床底深处的阴影中闪着光芒。

有一个矮矮胖胖的身影正向自己走来。

「难道说……是阿雷斯塔？」

要是是阿雷斯塔的话，说不定他能注意到变小的自己。

「快帮帮我！我被师匠用魔法变小了！」

不过对方没有回应。

取而代之的，是一声听上去很可爱的「姆啾？」的叫声。

等对方走近，恭太郎才发现那是一只茶色毛皮的鹫水豚。是梅露露酱非常宠爱的宠物、米伦。

恭太郎背上不禁开始冒起冷汗来。

「呀嗬，米伦……。我记得鹫水豚好像是草食性动物来着。像虫子啊、变小的人类什么的应该是不会吃的吧？」

米伦摆着一脸好奇的表情走近恭太郎。现在身长50公分的米伦看上去就像特摄片里面的巨大怪兽一样。对只有2公分高的恭太郎来说，50公分就已经有十层楼那个高了。

「虽然我是很想跟你一起玩，不过现在我很忙哦。要是可以的话，希望你最好能回梅露露的房间老老实实呆着呢……」

恭太郎出声的同时，米伦的双眼也变成了心形。

「姆啾?」

米伦像是发现了很有意思的玩具的小孩子一样猛扑了上来。

「呜哦哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

恭太郎拨开绒毯的绒毛拼命逃窜起来。

要是被那么巨大的米伦扑到的话会死掉的！毫无疑问会死掉的！

「姆啾?」

咻！――米伦那像是粗大圆木一般的前爪从恭太郎脑袋上擦了过去。

恭太郎急忙低下头躲到了地毯的绒毛中，躲过了袭来的肉球。

「谁、谁快来救救我啊！」

恭太郎匍匐着爬出了地毯，来到了大理石地面上。

虽然这里比绒毯上活动更方便，不过同时藏身之处也消失了。

「姆啾?」

像是建筑物一般巨大的米伦依然对恭太郎紧追不舍。

这时，一旁忽然传出了人声。

「啊拉？恭太郎大人的房间门开着呢」

是蕾西亚正好路过。

一阵像是打桩机般振动的足音之后，蕾西亚站到了恭太郎所在位置附近。

「恭太郎大人……好像出去了呢」

「喂、蕾西亚！我在这里啊！」

虽然恭太郎拼命喊道，不过二公主依然没有注意到。

这时，米伦再一次扑向了恭太郎。

「姆啾姆啾?」

为了扑倒恭太郎，圆滚滚的鹫水豚飞身一跃，伸出用双爪想将恭太郎按倒在地上。

「呜哇！？会被压扁的！？」

恭太郎急忙飞扑向了就在一旁的蕾西亚的脚上。

二公主穿着白色的网孔丝袜。恭太郎以网孔为支点向上爬到了脚踝处。

「米伦。可不能随意跑到恭太郎大人的房间来哦」

说着，蕾西亚蹲下来把米伦抱了起来。

然后她抱着米伦走出了房间，并关上了门。

「因为我照顾的花坛的花开得很漂亮，所以原本想找恭太郎大人一起去看来着……看样子只能下次再说了」

蕾西亚很遗憾地说着，然后走了起来。

蕾西亚每踏出一步，就会卷起一阵强烈的风，就好像正在坐云霄飞车一样。

「这下该怎么办啊……？」

恭太郎为了防止掉下去而拼命抓紧着丝袜的网孔，同时思考起来。

是不是应该马上从蕾西亚脚上下去呢？

不、这样太危险了。要是一个人的话很有可能被什么小动物袭击的。看样子还是跟着蕾西亚最安全。

但是也不能就这样一直吊在蕾西亚的脚踝上。

要是一个不小心掉下去的话很有可能就会被踩死。

看样子得想办法尽早让她发觉自己才行。

但是现在自己身体变小了，声音也随之变得微不可闻，要怎么做才能让她发觉自己呢？

经过一番苦思冥想，恭太郎得出了一个结论。

「这样就没办法了！沿着蕾西亚的身体往上爬吧！」

就算声音很小，但如果是在耳朵旁边喊的话她应该还是能发觉的吧。

从脚踝爬到肩膀上――沿着洋服爬上蕾西亚的身体，然后大声向她求救。

我现在所能做的，就只有这个了！

恭太郎抬头看向自己的目的地，不过立马就背过了脸。

现在他正吊在蕾西亚的脚踝上。也就是说，抬头的话――就能将裙底风光一览无遗！！

不光是被白色网孔丝袜所包裹的丰满的大腿，就连其上的内裤也能看得一清二楚。

「我会尽量不向上看的。姐姐、请原谅我这一次！」

说着，恭太郎沿着丝袜的网孔开始攀爬起蕾西亚的腿来。

虽然每次公主大人迈腿的时候都会有很强的冲击，不过因为有丝袜网孔可以做支点，所以到也还算轻松。

「好、看样子有戏……！」

恭太郎沿着螺旋形的轨迹转到了蕾西亚大腿外侧开始准备向上攀登。

为什么要从大腿外侧开始呢？

这不是自然的吗！要是从内侧开始爬的话那上面不就是内裤了吗！

就算现在变小了，那也绝对不可以钻到蕾西亚的内裤里去！只能从内裤外侧通过。

恭太郎带着必死的觉悟攀登起网孔丝袜来。

但是，爬到大腿的一半，恭太郎停下了动作。

网孔到这儿就没有了。蕾西亚穿的是一双过膝袜，所以上沿只到大腿的一半，上方并没有吊带。

所以再往上就只有没有一根汗毛的滑滑的大腿了。

恭太郎用手抓着过膝袜最上方的蕾丝缀边，苦恼地想着对策。

「这下该怎么办……？好像已经没办法再往上爬了」

恭太郎现在正挂在蕾西亚右边大腿的外侧。

在他身旁，蕾西亚的裙子像是床帐一样摇曳着。

要不要跳到裙子上呢？

不行，那肯定不可能。就算能跳过去，但恭太郎又不是昆虫，不可能光靠握力就能从布料上爬上去。

这时，他突然注意到有个什么东西正在他头上晃动着。

恭太郎向神佛忏悔之后抬头向上看去。

――是绳子。

那根水色的绳子，就像是垂到身处地狱的犍陀多面前的蜘蛛丝一样，就在恭太郎头上不远处晃动着。（狐狸：此处出自芥川龙之介的小说《蜘蛛之丝》，犍陀多是小说的主人公）

但是，那并不是蜘蛛的丝。

恭太郎刷地涨红了脸，轻声嘀咕道。

「……蕾西亚、今天穿的是系绳内裤呢」

内裤的系绳正像摆子一样在恭太郎头顶晃动着。颜色是淡蓝色。款式是低开叉的，就连股沟也露出了一小部分。

「唔呼呼，我会给你们浇足水的。你们可要开出漂亮的花来哦?」

蕾西亚完全没有发觉正在自己腿上上演的大冒险，毫无察觉地走向了庭院的花坛。

蕾西亚很喜欢去庭院里照料那里的花朵。

「?哼哼哼哼哼~~~~~」

公主一边很欢快地哼着歌，一边开始给花浇起水来。

「原本碰到女孩子的内裤，这应该是要切腹自尽才行的……不过现在是紧急事态。蕾西亚，请你原谅我吧」

恭太郎向公主道了个歉，开始紧盯着正在头上晃动的绳子。

「要上了哦――！」

如果失败的话，自己一定会掉到地上的。

对身高才2公分的恭太郎来说，蕾西亚的腿就像是巨大的高塔一般。如果掉下去的话不死也得断好几根骨头。

但是，只能硬着头皮上了！

「哦呀啊啊！」

恭太郎大吼一声，然后向着正在自己头上像钟摆一般晃动的绳子纵身跳去。

漂亮！成功在空中抓住绳子了！

「…………」

虽然一开始恭太郎开始觉得这是非常漂亮的一次飞跃，不过转念一想，只是从网孔过膝袜跳到系绳内裤的绳子上，就忽然又觉得让人很羞耻。

不过要是想太多的话可能会忍不住哭出来，所以恭太郎决定专心攀爬绳子。

他套用攀爬树木的要领，双脚紧夹着绳子缓缓向上移动着身体。

因为恭太郎曾经好几次被姐姐丢到深山里面，所以他很擅长爬树（因为有好几次都陷入要是不爬上树采果子的话就会被饿死的悲惨状况）。对于都能爬上滑溜溜的竹子的恭太郎来说，爬一根绳子并不能算什么难事。

但是，威杰利亚大陆的女神给王仕降下了试炼。

呲啦……突然，正吊在绳子上的恭太郎的身体开始缓缓下降起来。

明明已经牢牢抓着绳子了，为什么还会往下掉？

「难、难道说！？」

恭太郎抬头看向绳子的最前端。

「系、系绳内裤的结松掉了！？」

原本系得好好的蝴蝶结，因为恭太郎攀爬时拉扯的缘故已经开始散开了！

「呜哇、这下可糟糕了！从各种意义上来说都很糟糕~~~~~~~~！」

虽然恭太郎这么大喊着，但是他却束手无策。

轻飘飘的蝴蝶结逐渐松开――很快就完全解了开来。

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

蕾西亚和恭太郎的悲鸣交织在了一起。

松掉的绳子在股间和大腿之间晃动着，就好像滑索上的吊绳一般。

因为晃动幅度过大，恭太郎没能抓紧绳子，直接被甩了出去。

难道就要这样掉到地面上摔死吗――！？

但是。

几乎与此同时，蕾西亚蹲了下来。

「内裤怎么突然松掉了！？」

蕾西亚急忙将手伸进裙子里重新系起内裤的绳子来。

「啊呜，好丢人……。要是这副样子被恭太郎大人看到了的话，那蕾西亚就没办法继续活在这个世上了……」

虽然不知道到底发生了什么状况。不过拜此所赐，恭太郎总算避免了摔死这一悲惨结局。

因为在被甩飞的瞬间蕾西亚蹲了下来，所以恭太郎顺利降落在了她的屁股上。这还真能算是个神奇精彩的杂技呢。

蕾西亚的屁股超级柔软，感觉自己的脚好像都要被吸进去了一样。

呜呼，原来蕾西亚不止胸部，屁股也很柔软啊……喂、现在可不是抒发感想的时候啊！

要是等她系好绳子肯定就会站起来的。这样的话自己肯定又会掉下去的。

赶紧匍匐攀爬过去吧！充满弹性的柔软臀部非常难于攀爬，感觉就跟在气球上行走一样。原来在屁股上行走是这么困难的事情呢。话说，这种豆知识应该一辈子都用不上的！（泪）

就在蕾西亚站起来的前一瞬间，恭太郎成功爬到了礼服背上的金属拉链上。

「好，就这样一口气爬上礼服吧」

等变小之后，恭太郎才第一次发现，礼服原来是很容易攀爬的。只要抓着互相交错的金属拉链，就能够像爬梯子一样爬上去。

恭太郎继续开始一心不乱地攀爬着礼服。

蕾西亚的礼服上很温暖，而且还有一股很香甜的女孩子的气味。

自己现在心脏砰砰直跳的，应该不是因为剧烈运动的缘故吧。

虽然蕾西亚的背和胸罩的扣带就在恭太郎的面前，不过当然，这些都是不能看的。

恭太郎专心一口气爬到了肩胛骨上方。

「呼……终于到了呢……」

他向礼服背后处探出头。映入眼中的是蕾西亚披肩的长发。长发上散发着洗发水的花香味，让人感觉十分着迷。

恭太郎拼命忍住了想要多闻几下的冲动，向着蕾西亚的耳边大声呼喊道。

「喂！蕾西亚！」

「……啊拉？好像远处传来了恭太郎大人的声音……？」

公主大人开始四处寻找起声音的来源。

好，再靠近耳朵一点喊吧。

恭太郎抓着礼服的领子登上了蕾西亚的肩膀。

公主大人肩膀上的景色简直堪称一绝。蕾西亚的身高大约是160公分，但是因为恭太郎现在缩小到只有2厘米了，所以对他来说就好像是栋超高层建筑一样。明明只是自己再熟悉不过的后宫庭院的风景，但是现在都看上去非常雄伟壮观。

不过这种像是登上世界最高峰的登山家一样的感触只持续了一瞬间，恭太郎就两手合拢做成喇叭状对着蕾西亚的耳朵喊道。

这时――呼呜呜呜呜！

突然吹起了一阵强风。

虽然对一般人来说只是一丝微风，但是对变小了的恭太郎来说却跟风暴无异。

「呜哇哇哇哇哇！？」

失去平衡的恭太郎从蕾西亚的肩上摔了下去――咕忸噗忸?

下一瞬间，他的身体被非常柔软的物体包裹住了。

「这里是……乳沟！？」

难道是正好掉进胸部中间了！？

恭太郎的全身都被蕾西亚的爆乳夹住，只露出了一个脑袋。

胸口的肌肤宛如透明般白皙，还滑滑的，那份柔软度像是要将人的意识夺走一般，而且还具有让人感觉不可思议的弹性――恐怕现在夹住恭太郎的，是这个世界上最柔软的东西了。

「呼哦哦哦哦哦哦~~~~~~~~……?」

恭太郎忍不住发出了像是在沙漠中辛苦跋涉一个月，终于好不容易发现一个绿洲的瞬间的旅行者一般的呻吟声。

这份舒畅感让他不禁忘掉了现在的处境。

呜呼！好想永远像这样被蕾西亚的胸部夹着啊……。

「喂、你这个白痴！快清醒过来、神来恭太郎！现在可不是沉迷的场合！」

被女性的胸部夹住，这种事实在是太不成体统了！必须得尽早从这里脱身才行。

为了能从蕾西亚的乳沟中挣脱出来，恭太郎开始挣扎起来。

但是，越是挣扎，恭太郎的身体在胸部之间陷得越深。

蕾西亚的胸部超滑，而且超软。别说立足的地方，就连手都没地方使力。

「呜、呜哇！？糟了！这下子可真是糟糕了……呜噗！？」

随着身体不断下陷，最终，恭太郎的脸也埋进了胸部之中。

像是超巨大注水气球般的胸部，正从两侧夹着恭太郎的脸颊。

呜呼、好软好舒服……?

虽然恭太郎的意识差一点又陷进这桃源乡中，不过他马上就注意到了逐渐向自己逼近的危机。

「没、没法呼吸了！？」

因为全身都被超柔软的爆乳所包围，恭太郎现在呼吸十分困难。

必、必须得赶紧想办法出去！要不然肯定会死的！会淹死在胸部里的！

虽然恭太郎拼命地挣扎，但还是没办法探出头。

恭太郎的身体被牢牢吸在了名为胸部的沼泽中。

在柔软的爆乳的包裹下迎来人生的最后一刻――这对乳房星人来说应该是个很理想的死法吧。（狐狸：《女帝》中枪……）

但是我不一样啊！我又不是乳房星人！在墓碑上刻着『神来恭太郎、享年16岁。被胸部夹死』，像这种事我绝对不要！

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

恭太郎用四肢撑住柔软的胸部，拼命向上挪动着。

忽然，外面传来了悲鸣声。

「呀啊啊啊啊！虫子进到衣服里面了！」

蕾西亚一边大喊着一边抖起身体来。

包裹着恭太郎的爆乳随着公主的运动也活动起来――噗哟嗯、噗哟嗯。

左右两边胸部互相摩擦着。

「呜哇啊、要死了！从各种意义上来说都要死掉了！」

恭太郎在胸部的包裹下，像是巨浪中的小舟一般被翻弄着。

这时，传来了蕾西亚像是要哭一般的声音。

「虫、虫子先生，对不起了！」

说着她将手伸进了胸部中。

恭太郎被像是起重机般的手抓住拎了起来。

然后――刷。

扔到了空中。

蕾西亚把恭太郎拎出来扔了出去。

恭太郎现在正身处1.5米高的空中，就好像是在进行跳伞一样。

当然，降落伞什么的根本没有。

要是就这样掉到地上的话，就算恭太郎的身体再结实，那也肯定会摔个半死吧。

但是这也不能怪蕾西亚。

要是有人正在花坛里照顾花朵，突然一个大约2公分长的生物进到自己衣服里，而且还唰啦唰啦地乱爬的话――估计任何人都会认为那是一只虫子吧。应该没人能发觉那是被魔法变小的恭太郎吧。

随着自由落体，恭太郎看到地面离自己越来越近。

「这样下去就死定了……！！」

为了不让蕾西亚知道真相后悲伤，必须想个什么办法才行……

这时，有一样东西出现在了恭太郎视界中。

一个像是白色洋伞一样的物体正漂浮在空中。

是绵毛，蒲公英的绵毛。

在他注意到的瞬间，恭太郎就开始拼命地扑腾起四肢，像是在空中游泳一般逐渐靠近蒲公英。

在交错而过的一瞬间――恭太郎一把抓住了绵毛。

原本不断自由落体的恭太郎的身体轻飘飘地浮到了空中。

得救了……！

不过他刚松了口气，又吹来了一阵微风。

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？」

蒲公英的绵毛带着恭太郎一起向着高空飞去。

恭太郎就像是欢乐满人○中一样，乘着绵毛在空中飞行着。（狐狸：欢乐满人○，即欢乐满人间，某美国电影，英文名Mary Poppins）

乘着蒲公英移动，这是哪里的童话的展开啊！？

「话说，这样子非常危险啊！？」

从后宫的庭院，一直到王城的附近――蒲公英绵毛的高度不断上升。现在恭太郎已经身处和王城尖塔差不多高的空中了。

恭太郎仅仅是以蒲公英的种子部分为支撑点，根本就没有什么安全绳。所以要是一个没抓紧那可就死定了。

恭太郎拼命死死地抓着种子，同时一边祈祷道。

「拜托一定要平安着陆啊！」

绵毛载着恭太郎不断向着城墙的方向飞去。

恭太郎越来越接近王城。

「喂、喂、这可糟糕了！！这样下去会撞到墙上的啊~~~~~~~~~~！？」

不过很幸运，他并没有撞上墙壁。

载着恭太郎的绵毛从一扇打开着的窗户飞进了一个房间。

而且更加幸运的是，这是尤菲娜的房间。

尤菲娜能使用【解咒】魔法。也就是说她能够让恭太郎恢复原状！

这间房间的主人，现在正板着脸，双手环抱着坐在沙发上。

「喂！尤菲娜！」

恭太郎吊在蒲公英上冲尤菲娜喊道。

但是果然，尤菲娜也同样没有注意到。她正一脸怒气地盯着放在桌上的一个巧克力卷。

绵毛向着尤菲娜飞去。

在撞上前的一瞬间，恭太郎向着尤菲娜的方向跳去。

然后成功地在公主大人红色的马尾辫上着陆了。

而尤菲娜依然没有注意到恭太郎。

她依然抱着双臂，用很恼火的语调怒吼道。

「什么嘛，恭太郎那家伙，真是的！居然趁乱把头伸到人家裙子里来！还真是让人不能丝毫掉以轻心呢！那个死变态！」

原来尤菲娜还在生气啊。

「我又不是故意的！那只是事故而已！」

虽然恭太郎下意识地辩解道，不过尤菲娜听不到他的声音。

不过她忽然转成了有些抱歉的表情。

「但是，果然用魔法把他打飞这还是做得太过了呢……。听女官的话，他好像起了好大一个包的样子……。果然还是跟他去道个歉比较好呢……」

难道说尤菲娜正在反省？

大公主又看向桌子上的巧克力卷。

「这可是我第一次亲自做的甜点。果然还是想让那家伙尝一尝呢……」

这是尤菲娜亲自做的？

恭太郎抓着马尾探头看向桌子。装在盘子上的的巧克力卷卖相真是不怎么样。外面的面包卷得歪七扭八的，而且里面的巧克力都有一小部分渗了出来。

「原本是想刚做好就让他趁热吃的……。真是的，都怪恭太郎对人家做了那么变态的事情，害得巧克力卷都放冷掉了！恭太郎那个笨蛋！」

难道说之前尤菲娜之所以会在走廊上跑，是因为想给我送自己亲手做的巧克力卷？

「要不我就自己吃掉吧……？」

咕噜――恭太郎听到了微微的咽口水的声音。巧克力卷是尤菲娜最喜欢的甜点。

忽然，尤菲娜摇了摇头。

她脑后的马尾辫也随之摇晃起来。恭太郎死命抓着头发以不被甩下去。

「不。可不能自己吃掉！这可是我好不容易才做出来的」

尤菲娜站了起来，走向一旁的写字台。

她扯下了一张纸写了几个字，然后压到盛着巧克力卷的盘子下面。

看到上面的字，恭太郎震惊了。

『恭太郎的份』

这是为了防止自己一个没忍住吃掉自己最喜欢的巧克力卷而特地写的吧。

「真像个小孩子呢……」

恭太郎一只手抓着马尾，另一只手搔了搔脸颊。感觉脸热热的。估计已经通红的了吧。

尤菲娜刚才的行为，让人觉得非常可爱。

亲自做了巧克力卷想给自己吃，这一点也让人觉得很开心呢。

「之后我一定会好好品尝的，尤菲娜！」

为了这个――恭太郎又看向马尾辫。

就沿着头发往上爬到她耳朵旁边向她求助吧。然后就能把缩小魔法解开了！

于是恭太郎开始攀爬起尤菲娜的马尾来。

尤菲娜红色的马尾非常顺滑艳丽，只要一个不小心就有可能滑下去。

恭太郎双手抓着头发，谨慎地一点一点向上攀爬。

虽然在攀爬蕾西亚的身体、还有紧抓着蒲公英绵毛的时候，手已经到了极限了，不过现在可绝对不能放弃。

当他爬到束头发的缎带处时，突然传来了尤菲娜的话声。

「稍微让头脑冷静一下，然后就去恭太郎那里吧」

说着尤菲娜走向了房间外。

让头脑冷静一下、这是准备要去哪里……？

当他注意到公主大人的目的地时，恭太郎感觉背上都快要结冰了。

尤菲娜正走向的地方，是王宫的浴场。

她是准备去冲澡！

不过尤菲娜丝毫没有察觉到焦急万分的恭太郎，向着浴场的女官出声说道。

「和往常一样，我一个人就行，你们退下吧」

一般来说王族更衣和入浴时，都是会有女官在一旁服侍的。

不过只要是自己一个人能做的事情，尤菲娜都会自己亲自做。

「?呼呼呼呼~~」

尤菲娜一边欢快地哼着歌，一边开始脱起身上的礼服来。

「尤菲娜！快停下！不能脱啊！」

虽然恭太郎拼命向她喊道，不过尤菲娜并没有听见。

背上的拉链解了开来。

哗沙――响起了布料摩擦的声音，尤菲娜将礼服脱了下来放到了一边。

尤菲娜只穿着内衣照了照更衣室中的镜子。

「最近又不小心吃多了甜点了，腰围是不是又变糟糕了呢？不过应该没太大问题吧？」

尤菲娜边在镜子前摆着姿势边很担忧地说道。

「很糟糕啊……！明显非常糟糕啊！」

正抓着缎带的恭太郎，喊着如果被尤菲娜听到一定会暴怒不已的话。

不过恭太郎所说的『糟糕』和尤菲娜说的意思完全不同。公主大人十分在意的腰围，在恭太郎看来完全没有任何问题。尤菲娜的腰十分紧致、纤细。

被白色胸罩所包裹的胸部也非常丰满，臀部也十分挺翘。

因为尤菲娜的内衣姿态太过工口，恭太郎感觉自己都要喷鼻血了。

恭太郎慌忙闭上眼睛，不过马上又传来了布料摩擦的声音。

是尤菲娜在脱内衣。

然后她将手伸向了恭太郎抓着的缎带。恭太郎急忙跳到了尤菲娜的头发上。

解开马尾之后，尤菲娜猛地甩了甩头发。

「咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

恭太郎差一点就被甩了出去，急忙紧紧抓住了尤菲娜的头发。

尤菲娜并没有注意到自己散开的头发所形成的人间绝景，

「?呼呼呼呼~~」

她哼着歌走向了浴场。

恭太郎四周弥漫起了薄薄的雾气，微微的水声在附近响起。

这样子很危险啊。要是一不小心被冲进下水道的话，那毫无疑问会被淹死的！

只能想办法在她冲澡之前让她发觉到自己了！

恭太郎抓着头发，拼命向着尤菲娜的头顶爬去。

尤菲娜径直向着淋浴处走去。

「尤菲娜！快停下！」

恭太郎边叫边爬着。

几乎在公主大人站到淋浴头前的同时，恭太郎爬到了她的头顶。

尤菲娜大约有165公分高。这对只有2厘米高的恭太郎来说是个会让人头昏目眩的高度。

而且就在恭太郎头顶不远处就是淋浴头。

无数的出水孔正像枪口一样对着恭太郎。要是吃了那名为热水的机枪扫射的话，恭太郎一定就会毫无反抗地被冲走的。被吸进排水口之后的事情，他就不敢继续想象了。

「尤菲娜！拜托了！快察觉到啊！」

恭太郎趴到了尤菲娜的头顶上。他用一只手抓着公主大人的头发，另一只手咚咚地敲着她的脑袋。

「啊咧？好像听到了恭太郎的声音呢……？」

太好了！她终于注意到了呢！

「是不是错觉啊？那家伙虽然是个变态，不过应该不会做偷窥别人洗澡的卑鄙行径的」

说着尤菲娜将手伸向了热水开关。

「呜哇！快停！我现在正在你头顶上啊~~~~~~~~~~~~！！」

不过尤菲娜并没有听到恭太郎的叫声，吱地拧开了开关。

热水从淋浴头喷涌而出。

「咕哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？」

对于只有2公分高的恭太郎来说，这就好像尼亚加拉大瀑布一样。（狐狸：世界上最大的瀑布）

虽然恭太郎拼命抓着尤菲娜的头发想不被冲走――不过这根本是不可能的。

「呜哇啊啊啊啊~~~~~~~~~~~！？」

他被从尤菲娜的头顶冲到了肩膀上。

「哇噗！？」

然后一头栽进了锁骨上的一个水洼里。

之后他又被热水冲击着，继续向着胸部滑去。

尤菲娜的胸部也是有相当质量的巨乳。

而公主大人的巨乳，现在就变得跟水滑梯一般。

如果换个叫法，那就是乳滑梯！

话说，不能看女孩子的胸部啊啊啊啊啊啊啊啊！

就算是这幅状况，恭太郎也还是一个古板的武士少年。

他紧闭着双眼，任由身体在热水的冲击下，在乳滑梯上飞速滑行着！

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！？」

要是从尤菲娜的巨乳上滑出去被甩到空中的话那这一卷就可以就此完结了！

恭太郎拼命舞动着手脚，然后抓住了某样物体。

他的手在一瞬间碰到了一个有些柔软的小突起，然后就像救命稻草一般紧紧抓住了它。

「……啊?」

尤菲娜发出了甜甜的呻吟声。

听到这声音，恭太郎隐约察觉到了自己抓住的是什么东西了。

我现在全力抓住的，是尤菲娜的胸部前端――！！

但是现在又不能松手！请原谅我吧、姐姐大人！

「嗯嗯?」

伴随着瀑布倾泻而下的轰鸣声，尤菲娜甜腻的呻吟声也在一旁响了起来。

虽然恭太郎心脏砰砰砰地直跳，不过为了不被水流冲走，他还是拼命紧抓着那个小突起。

「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦~~~~~~！？要-被-冲-走-了~~~~~~~~~~~~！！」

「哈呜? 突然胸部传来一阵快感……」

恭太郎头上传来了尤菲娜困扰的声音。

「有什么东西沾在我胸口！？」

咕忸咕忸咕忸?――恭太郎紧抓着胸部前端喊道。

「尤菲娜、快注意到啊！我在这里啊！咕哦哦哦哦哦哦哦！！」

水流好急，没办法呼吸了。

而且手已经到极限了。现在手随时都可能会脱力松掉了！

但是，恭太郎仍然用尽全力喊道。

「拜托了，快把水停下啊~~~！要被冲走了！？」

就在这时。

――哗。

热水停下了，只剩白色的雾气弥漫在淋浴室里。

「咕哦哦哦哦哦哦！ 呜哦哦哦哦哦哦哦！你终于发现了呢！」

「恭太郎……？」

尤菲娜关掉了犹如春雨般的热水，呆呆地低声说道。

「拜托了、尤菲娜……！」

恭太郎依然紧闭着眼睛紧紧抓着尤菲娜的胸部。

「为什么、你会在这儿……？」

恭太郎微微睁开了眼睛。

全裸的尤菲娜正一脸呆滞的表情看着恭太郎。

她的脸正位于恭太郎视线的下方。

魔法解除了，恭太郎恢复了原状！

「得救了！！」

恭太郎喜不自禁地喊起来。

不过等他注意到自己现在所处的状况，他不禁感觉自己全身血液都好像要倒流一般。

因为身体变回了原来的大小，所以他用绷带做的贯头衣也被撑烂掉了。

也就是说，恭太郎现在全裸着。

当然，正在入浴中的尤菲娜也同样全裸着。

虽然因为雾气的缘故而导致能见度很差，不过两人毕竟是一丝不挂地相互面对面着。

而且因为刚刚恭太郎担心被冲走还拼命抓着尤菲娜的胸部，完了还下意识地揉了揉。

――姆忸?

柔软至极的裸乳的触感通过手掌清晰地传了过来。

「呜哦、抱歉！」

恭太郎慌忙将手从胸部上松了开来，然后抬起一只手打了个招呼。

「呀、呀啊、尤菲娜。居然会在这种地方碰上，真是奇遇呢。啊哈哈哈」

「…………」

「…………」

「…………」

「…………」

两人全身湿透地互相看着。

数秒后，尤菲娜大喊起来。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~~~！！」

「呜哇、你等一下！这是个误会！你听我解释啊！」

「虽然不知道你怎么做到的，不过竟然偷溜进浴室！而且……还、还揉人家胸部！你真是最差劲了！你这个死变态――！」

公主大人用毛巾围住身体，平伸出一只手。

「出来吧、【烈炎神剑】！」

尤菲娜的手上装着上了一副巨大的手甲，紧接着，一柄被烈炎包围的大剑出现在她手中。

「别掏武器啊！这其中是有很复杂的缘由的！我可也是吃了很大苦头呢！？好几次我都觉得自己要死掉了呢！」

「问答无用！天诛――！！」

公主大人在淋浴室中挥舞起了炎之大剑。

「呜呀~~~~~~~~~~~~~~~！！」

×××

特莱克瓦兹王国。后宫。恭太郎的房间。

「哎呀哎呀，还真是抱歉了呢。居然把药搞错了，我还真是个冒失鬼呢。诶嘿?」

匹可露师匠看着正躺在床上的恭太郎吐了吐舌头。

「……我姑且说一句，你这样子一点都不可爱的」

恭太郎呻吟着回应到。他身上正缠着一圈又一圈的绷带。

因为被尤菲娜打飞，所以他又遍体鳞伤的了。

虽然没有骨折，不过全身都是擦伤和扭伤，痛得不得了。

「所以我不是跟你道歉了吗。真是很抱歉呢。只有这次是我的失误呢。你没有变成小鸟的食物还真是太好了呢」

说着，匹可露师匠把一个盘子放到了床边。

上面放着一杯水和一粒药片。

恭太郎的身体下意识地颤抖了一下。

「这次可是真正的止痛药哦。里面还同时封入了治愈魔法，效果非~常好哦。快吃了吧。快快」

师匠拿起那粒片剂递到了恭太郎面前。

「饶、饶了我吧！」

恭太郎跳下床逃了出去。

虽然对不起匹可露师匠的一番好意，不过自己还是暂时不想再碰什么药片了！




后宫讲座☆匹可露的秘诀！其之三！
匹可露（以下简称匹）「匹可露师傅出品☆后宫讲座！ 题为匹可露的秘诀！其之3！要开始了哦！」

阿莱斯塔（以下简称阿）「我是学生阿莱斯塔！Yeah！我可是迫不及待了呢！」

匹「哦？阿雷斯塔，你很积极嘛！难道是在期待惯例的那个东西？」

阿「那是自然啦！也差不多快到使用《妄想照相机君1号》的时候了呢！」

匹「我说明一下吧！《妄想照相机君1号》也就是戴到头上，然后一边想象着希望拍摄到的场景一边按下快门，心中所想的东西就会真的被拍摄出来的神奇道具！」

阿「通过我的H妄想就能拍到很了不得的照片呢！请大家尽情期待着吧！」

匹「不过这一次可不准备让你用这个呢」

阿「为什么啊！根据我的调查，有99.8%的读者都希望能更加充分地发挥妄想照相机君的功能呢！各位读者，是这样吧！？」

匹「你什么时候做的调查啊？别胡编乱造。虽说不准备让你用，但我并没有说这次不用妄想照相机君。我可永远都是站在那些一直为公主天国送来鼓励的读者们的一边的！」

阿「明明我对自己的H妄想这么有信心的……。为什么不交给我来拍呢？」

匹「就算是很美味的料理，如果每天都吃的话那也会厌吧？所以我考虑偶尔也换下厨师，给各位读者换个口味」

阿「这是什么意思？」

匹「具体地说就是，虽然平常总是阿雷斯塔你在使用《妄想照相机君1号》，不过我有时候会考虑让其他人也用一下！」

阿「原来如此！这样一来有可能能拍出我的妄想所拍不出的新风格工口照片呢！这真是个Nice Idea！」

匹「因此，这次我们就让这家伙来进行妄想吧！来、请进！」

恭太郎（以下简称、恭）「嗯！？嗯嗯！？」

阿「喂、恭太郎怎么被上了口塞啊？而且手脚还被绑了起来？」

匹「反正恭太郎那家伙肯定会说『我才不会用什么妄想照相机呢！』，所以干脆就用强的了」

阿「确实，恭太郎很古板木讷呢」

匹「更何况使用之后还有会变得稍微有点白痴的副作用呢」

恭「嗯嗯嗯嗯！？」

阿「变白痴这点实在是太让人难受了。就算拍到了H的照片也不能得到别人的称赞，所以让人不是很想用它呢」

匹「不过幸好恭太郎很爽快地就答应了呢」

恭「嗯嗯！！」

阿「居然这么高兴呢，看样子恭太郎实际是个闷骚呢」

恭「嗯嗯！！ 嗯嗯！！」

匹「是嘛是嘛，这么想用《妄想照相机君1号》啊。那么马上给你装备上吧。顺便一提，使用妄想照相机君的时候得要戴上这个头盔……因为内壁上有刺，所以非常痛，你注意一下哦！」

恭「嗯嗯！！ 嗯嗯嗯！？」

阿「那个……我顺便问一下啊、匹可露师匠？」

匹「什么？」

阿「恭太郎不是和我一样，都被卡鲁塔基亚帝国抓走了吗……这一点没问题吗？」

匹「不用担心。这种时候只要使用那个惯例的魔法就可以了！1-2-3！」

匹&阿『那种细枝末节的小事就不用去在意了！（咒文）』

匹「那么就给恭太郎装上《妄想照相机君1号》吧。嘿呀！」

恭「嗯~~~~~~~~~~~！！」

阿「来吧、恭太郎！开始妄想H情景吧！」

匹「你可是经常碰到超工口的场面的吧？来尽情妄想吧！」

恭「嗯嗯！ 嗯嗯嗯！！」

阿「他在说什么呢？」

匹「一定是『我才不会妄想什么H的事情呢！』之类的吧！不过恭太郎可是个闷声色狼呢」

阿「他的脑子里现在一定出现了超工口的妄想呢。那我就按下快门了哦」

阿「呜哇啊！虽然是从没见过的衣服，但是感觉好工口！」

匹「这是恭太郎祖国的传统服装。确实给人很色情的感觉呢！果然恭太郎是个闷声色狼呢！你这家伙你这家伙！」

恭「嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……」

阿「他又在说什么？」

匹「那我们把口塞取下来看看吧」

恭「哩哩哩哩哩哩哩、啦啦啦啦啦啦、啊啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪啪」

阿「哇啊！恭太郎因为妄想照相机君的副作用变白痴了！」

匹「……那我们就当什么都没听到，再把口塞给他戴上吧！」

恭「是、是呢……。抱歉了，恭太郎」

阿「嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……」

匹「就是这样，本次的匹可露的秘诀就到此为止了！」

阿「请大家期待着下一期节目哦~~~~~~~?」

恭「嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯~~~~~~~?」




第四话 全裸的公主大人
☆距离放映开始还有五小时

「（来了~~~~~~！！崭新的工口时代即将来临了~~！Yahoo~~~！！）」

上午九点。女官的宿舍。天花板的内部。

被魔法变成鹫水豚的王仕候补少年――阿雷斯塔小声地欢呼着。

「（从没见过这么了不得的场景！太工口了~~~~~~~?）」

阿雷斯塔一边从天花板上的一个小孔偷窥着，一边全身因过于兴奋而不住颤抖着。

它视线所落的地方，是女官宿舍的浴场。它自然是来偷窥女官们洗澡的。

「（真不枉我躲在这儿一整晚呢……。这真是太赞了！）」

阿雷斯塔将脸贴在小孔上，紧握着带着肉球的爪子。

以往它每次企图来偷窥女官宿舍浴场的时候，总是会被宿舍的护卫发现抓出来。因此大部分情况下，偷窥都是以失败告终的。

所以，阿雷斯塔想出了一个计策。

那就是在前一天晚上，趁着宿舍的护卫交班的时候偷偷潜入进来。

然后就在天花板顶上潜伏一晚上，等到第二天早上值夜班的女官们换班后来洗澡。

在石头制成的天花板顶上缩成一团呆一晚上可是很难熬的。

尤其鹫水豚是最喜欢洗澡的一种动物。明明浴场就在自己眼皮底下，但却还要忍着满身灰尘而不能去好好享受一下泡澡的快感。阿雷斯塔都不知道自己冒出过多少次放弃等待，回后宫去泡澡的念头。

要是被那个顽固木讷的恭太郎知道了的话，他一定会说『这是何等白痴般的热情和执着啊……』的。

「（不过看到这幅情景，就让人觉得不枉吃这些苦头啊……啊呼呼?）」

在雾气中，刚值完夜班的女官们正在泡澡治愈自己疲劳的身心。

特莱克瓦兹王国的女官都是年轻可爱的女孩子。有很多男性为了能看一眼女官们入浴的场景，不管花都少钱他们都愿意。

而且展现在阿雷斯塔面前的，还不仅仅是一般的入浴场景。

女官们全员居然都是穿着衣服洗澡的！！

有一位少女就穿着女官的制服跑到了浴池中。长裙在热水中展开飘荡着，给人非常色情的感觉。

另一位女孩子则穿着厨师的衣服在洗淋浴。透过纯白的厨师服都能看到她的内衣。

而在旁边的，应该是一位骑士团所属的骑士吧。她还拿着进行仪仗时所用的一根指挥棒，身穿着指挥服在洗澡。每当迷你裙翻起来的时候，阿雷斯塔就能瞄到她被泡泡所包裹的内裤。

「（虽然不知道她们为什么都穿着衣服洗澡……不过还真是新鲜的工口感觉呢！毫无疑问，『着衣入浴』的时代即将来临！）」

阿雷斯塔双眼变成?形，呼吸紊乱地继续偷窥着。

「（抱歉了，恭太郎！只有我这么享受呢！）」

阿雷斯塔嘴角微微上扬，露出了一个让人完全不会认为这是一只鹫水豚的笑容。

忽然，它的身旁响起了什么声音。它急忙正坐好。

「姆啾？」

「（对不起对不起！我什么都没看到！）」

阿雷斯塔一边道歉一边微微抬起头――然后大大呼了口气。

「（什么嘛，原来是米伦啊。可吓死我了~）」

备受小公主梅露露宠爱的鹫水豚宠物――米伦，不知何时来到了阿雷斯塔身旁。

它像是在问『你在做什么？』一样抽动着黑色的鼻子。

「（米伦、安静一点哦！现在可正是关键时刻呢！）」

捂住米伦的嘴时，阿雷斯塔发现了一件奇妙的事情。

「（……嗯？米伦你居然还穿着衣服？）」

不知为什么，米伦正穿着一件缀有褶边的衣服。

衣服和鹫水豚圆滚滚的身体非常合身，看起来相当可爱。

它的长耳朵上也系着一条缎带。

「（难道是梅露露大人给你做的？很合适呢）」

不知道是不是因为听懂了要安静一点的请求，米伦并没有发出叫声。取而代之，她看上去很高兴似地摇晃着自己圆圆的尾巴。

「（我现在可是有很重要的工作要做呢。所以拜托了，不要打搅到我哦！）」

然后阿雷斯塔再一次将脸贴在了小孔上。

「（哦嚯！呜哈！）」

天花板下面，依然在进行着『着衣入浴』。

很好！今天就躲在这里一直偷窥到晚上吧！

就连着恭太郎的份一起，尽情地享受着新时代的『着衣入浴』吧！唔呼呼！哦呵呵！

☆距离放映开始还有两小时

王仕大人――、

那是指为了生育子嗣而被选入后宫的少年们。

他们都是具有强大的魔力，而且眉目清俊、头脑明晰的适龄期男子。然后他们会被从全国选拔出来，送入后宫与公主们相处。

基本上，生育子嗣的主导权都是在公主们那边。一般王仕们都是被公主们指名，然后才会和公主们一起过夜。

那么，如果不是生育子嗣的时候，王仕们都在做些什么呢？

如果用一个词来概括的话――那就是『自由』。

在特莱克瓦兹，直到公主生下子嗣为止，王仕们都必须呆在后宫中。

就算王仕并不受公主的理睬，他也不可以外出，也只能被迫在后宫生活。

不过只要身在后宫中，那具体做什么就都是王仕的自由了。

后宫中有各种各样的体育和娱乐设施，还有着一生都看不完其中藏书的图书馆，完全不会缺少消磨时间的方法。

直到生育出子嗣为止，王仕们都可以整天玩乐度日。

因为能被公主大人看上是一件非常有名誉的事情，所以一般来说王仕们都会为了能尽可能让公主们多注意到自己一点而不断锻炼身体，或者练习歌舞音曲之类的，但是――

不管如何，怎样度过后宫生活，这都完全取决于王仕们自己。

如果要说到现在特莱克瓦兹王国后宫中唯一一名王仕――神来恭太郎是如何度过后宫生活的话。

「哈！哈！哈！哈！」

时过中午。后宫的庭院。一棵大树下。

恭太郎正一脸严肃的表情在挥动着木刀。

只要一有空，他就会进行剑术修炼。

这种生活方式完全符合他这个武士少年的形象。

「哈！哈！哈！哈！呀――！！」

伴随着一声大吼，恭太郎猛挥了一记朱漆木刀。

汗珠飞洒到了空中，反射出点点闪光。

恭太郎用给王仕配发的运动服的袖子擦了擦额头的汗珠，稍微调整了一下呼吸。

「呼……。好久没做万次的挥刀练习了呢……」

他从早上就开始了练习，直到过了中午才完成了一万次。要是没有充足的时间的话根本是不可能去挑战一万次挥刀的。

恭太郎的身体被久违的疲劳感和成就感所包围了。

他盘腿坐在树荫底下，然后一口喝干了之前特意准备的水。虽然只是普通的水，但是喝起来却让人感到无比舒畅。

「很好。稍微休息一下之后再进行下一项修炼吧」

恭太郎抱着双腕思考起来。

为了提高心肺功能而到后宫泳池中进行负重游泳怎么样？还是说为了锻炼手腰去攀登城墙呢？

「对了，两个都做不就行了……。唔姆唔姆……」

虽然是在思考着严酷的修行的事情，不过他的表情却十分舒缓。就算是有人会误以为他正在进行H的妄想也非常正常。

不过希望大家不要误解了，恭太郎并不是个M，并不是个被虐待就会得到快感的变态。

（难得有一整天都能在修行中度过呢，我可得有效地利用好）

恭太郎虽然是王仕，但是他却一直拒绝生育子嗣。也完全不认为后宫生活很空虚。

像是「呐呐、恭太郎！我们乔装溜到街上玩吧！听说最近有三个新品种的巧克力卷发售了呢！我虽然很想全部吃一遍，不过要是变胖了那就太让人困扰了……所以就分你一半吧！你可也是共犯哦！」之类的。

或者「恭太郎大人。我照料的玫瑰最近开得很漂亮呢。我们两个人去温室，一边赏花一边喝茶吧？」这类的。

又或者「我今天要尝试挑战一下裁缝！给我穿上这件衣服！啊，不过你不要误解了！虽然我绣了『LoveLove?』上去，不过这只是照着样例绣的而已，并不包含喜欢你的意思」之类的。

再或者「那、那个，如果可以的话，可以请您到我工房去聊聊天吗？我想多知道一点有关恭太郎大人那个世界的事情！特别是关于那个叫『diannao』的东西！」之类的。

还有「恭太郎哥哥！我们一起看动画吧！今天开始放松的新番非常H哦~? 要是大哥哥看得神迷意乱的话……可以尽情地对梅露露做各种事情哦?」之类的。

虽然不忍拒绝，但又不好接受她们的邀请。

匹可露师匠已经几次三番强调过『要绝对服从公主大人们的命令！』。不过自己又不好和公主们生育子嗣，因此只能在自己所能做的范围内听从尤菲娜她们的一些依赖。

而且再加上匹可露师匠时不时提出的一些奇妙的作战计划，恭太郎的一天就差不多过去了。

所以很意外地，恭太郎几乎没有什么空闲时间。

不过今天却很例外地从早上到傍晚都有空。

他又想起了昨天尤菲娜所说的话。

昨天尤菲娜来到恭太郎房间里，说「明天我可能会有点忙呢」。

「哦？难道王宫要举行什么活动吗？」

「是要摄影」

「摄影……是拍照吗？」

「恩。是要拍一个在受像器里面播放的特别节目」

「特别节目！？这还真是了不起呢！」

在威杰利亚大陆，也有被称为受像器的电视一样的东西。它是个只要注入魔力就能收到信号的装置。虽然恭太郎几乎从来不看，不过好像里面经常播放一些动画或者新闻之类的节目。

根据尤菲娜的说明，每年在固定的时间，都会有一个特别节目来播放王宫内的状况。

在恭太郎所居住的现代日本，也经常会播放一些反映王族生活的特别节目。这大概就是和那个差不多的东西吧。

「用女王陛下的话来说，就是要将平常不为民众们所见的公主们的日常生活展现在他们面前，让他们感受到与王族的亲近感」

「哦。国民们好像都认为尤菲娜是个贤淑温柔的公主呢。那应该会有很多人观看你的影像的吧」

尤菲娜是《特莱克瓦兹五美姬》中最有人气的一位。

「你这什么意思！说得好像我平常就不贤淑温柔一样！」

「喂，你刚才把手举起来了吧！」

察觉到自己下意识地想要痛打恭太郎的尤菲娜，很可爱地撅起了嘴。

「那是总惹人生气的你的错！说到特莱克瓦兹王国的尤菲娜公主，她可是因为温柔慈爱的胸怀而广受近邻诸国的好评的呢……」

说到一半，她像是恶作剧一般吐了吐舌头。

「嘛，不过说我只是在别人面前装乖，这我姑且就承认吧」

尤菲娜轻轻咳嗽了一声，将话题拉回了正题上。

「总之，明天要在王宫进行特别节目的拍摄。因为去年播放的节目评价比较差……」

「评价比较差？」

「嗯。大家都一脸阴沉的。国民们都说着『公主们不要紧吧』地担心着我们呢」

守护国家的公主们都一脸阴郁，那国民们自然会担心了。

「『今年一定要拍出最棒的节目呢！』，梅露露可是这么干劲十足地喊过呢」

「梅露露酱的话，估计又会说想要拍摄Cosplay影像吧？」

尤菲娜一脸困扰地点头道。

「那孩子还准备好了全员的Cos服呢」

「她还是认真的啊……」

『我们不要总是穿着礼服，有时候还是换上和国民们一样的服装，这样不是会比较好么？这样肯定能增进民众对王族的亲近感，然后支持率就会上升，总之就这么办吧！大家也一定会很开心的！』。梅露露酱是这么跟女王陛下提案的，而且女王陛下好像也认同了。

虽然尤菲娜不怎么乐意，不过因为最高权力者女王大人都支持了，那她也不好说不。

「明天一天估计会很够呛。我们都应该会忙得鸡飞狗跳的……所以到时候如果有什么事情就拜托你了」

正往房间外走的尤菲娜，忽然又回头说道。

「啊、对了。好像到时候还会有现场直播来着。不过因为太让人害羞了，所以恭太郎你不可以看哦！」

就是这样一回事。

恭太郎好不容易能够有了一天自由支配时间。

因为机会难得，所以他决定进行平常没时间去做的严苛修炼。最近开始变得有点迟钝的身体，一定要趁着今天好好锻炼一下！

正盘腿坐在树荫下的恭太郎抬头看向了碧蓝的天空。太阳现在正刚过头顶。

听说节目开始是在下午。

现在估计那边正在进行彩排、试装、化妆、做发型之类的准备吧。王宫估计正一片忙碌呢。

「我就进行一点不会妨碍到她们拍摄的修行吧」

说着恭太郎站了起来。

喀沙喀沙――有一个什么小东西从灌木丛中飞了出来。

恭太郎一开始以为是什么小动物，不过不是。

――是一个女孩子。

她戴着一顶尖帽子，身穿红衣服，身高大约十公分。她身上长着像是蜻蜓一样的翅膀，正轻飘飘地漂浮在空中，而且全身都散发着淡淡的光芒。

「呀哈哈哈哈！」

她发出着听上去很欢乐的笑声，在恭太郎眼前飞舞了几圈之后又再一次钻进灌木丛中消失了。

「那到底是什么啊……？」

恭太郎查看了刚才那个迷之少女消失的灌木丛，不过什么也没看到。

「……是我的错觉吗？」

难道是因为挥刀练习做太多一直出现幻觉了？

「现在可不是找那种东西的场合。赶紧专心进行修炼吧……振作起来、神来恭太郎！」

恭太郎用双手拍了拍脸颊提振了一下精神。

不过他万万没有想到，就是那位小小的少女，之后将会引发一大串事件。

×××

后宫泳池的更衣室。

就在恭太郎为了换上泳衣而将手放到衬衫纽扣上时，突然从门后传来了喊声。

「恭太郎你这个死家伙、是你在那里吗！」

那是像是小孩子一样很尖细的声音。是后宫教育官匹可露师匠。

恭太郎隔着门回答道。

「我正准备换泳衣呢」

他的旁边正放着一块从庭院里搬过来的大石头。他预定背着这块石头进行负重潜水来着的。

「你这个愚蠢之徒！现在是悠闲地在这儿游泳的时候吗！」

「为什么你要这么生气啊？」

「我会生气这不是理所当然的嘛！今天可是向全体国民们展现公主们姿态的重要的日子啊！在这种日子里就你一个人在这里悠闲地玩乐，你觉得合适吗！？」

「不过我能做的事情……」

「能做的事情多了去了吧！」

在磨砂玻璃制成的门的另一侧，可以看到身材矮小的匹可露师匠正叉着腰向恭太郎怒吼着。

「恭太郎，你很擅长按摩对不对？」

「GG、算是吧……」

因为经常会给姐姐进行按摩，所以恭太郎还挺擅长按摩的。这也是他为数不多的特技之一。

「公主们在拍摄前肯定会有点紧张的。所以，恭太郎！你去给公主们按摩下肩膀，用你的技术把她们迷得晕头转向吧！」

砰！！――更衣室的门被猛地打了开来。

匹可露师匠冲了进来，高举着教鞭喊道。

「题为《是按摩哦? 揉揉更恩爱大作战》！在帮公主们缓解紧张情绪的同时，还能进行身体接触，这可真是一石二鸟的完美作战计划呢！呼哈哈哈哈哈哈！！」

「为、为为为为、为什么师匠你会穿成那样啊！？」

恭太郎因为太过惊讶差点把眼珠当火箭发射出去。

匹可露师匠居然全裸着！

她身上只有一双长及脚踝的白色短靴，连内裤都没有穿。几乎就和全裸没有区别。话说到底为什么就只留下一双靴子不脱啊？

匹可露师匠虽然实际年龄已经超过八百岁了，不过她的外表看上去就像个十岁左右的女孩子，就算称之为幼女也不为过。

一头长及地面的银发。晶莹白皙的肌肤。在洗衣板一般的平坦胸口、有两点粉色的――恭太郎像是要把脖子扭断一样猛地抓过头。没看到！我什么都没看到！

「给我好好穿上衣服啊！你这样我都不知道看哪里才好！」

不过师匠发出了「呼姆？」地奇妙的声音。

「你刚才说、穿好衣服？你居然会说出这么工口的话来，真是稀奇啊。这到底是吹什么风啊？」

「……恩？」

我貌似什么H的话都没说啊？只是让她穿好衣服而已。

「话说，恭太郎。你才是，为什么穿着衣服啊？你不是正要去泳池吗？」

「……嗯嗯？」

一般来说，要去泳池的话不是应该脱掉衣服的吗？为什么师匠会倒过来呢？

恭太郎感到了一阵强烈的违和感，而匹可露师匠又继续说起奇妙的发言来。

「居然这么直接地让我看你的那么工口的穿衣姿态……嚯嚯，是示爱吧？要是不介意的话，我可以做你的破处对象哦！Come On?」

匹可露师匠双手叉着腰，一边抛媚眼一边扭动自己的身体。她的动作看上十分妖艳，去完全不像一个幼女。

「你在说什么啊！是穿着衣服的我比较正常吧？一副工口模样的是师匠你才对吧！」

「又在说什么稀奇古怪的话了呢。穿着衣服更加工口，这可是自太古以来的常识呢」

「什么？我们观点完全不一样呢……！？」

「感觉有什么地方不对劲……？」

匹可露师匠好像也注意到了这违和感。她全裸着抱着手低吟起来。

「嗯嗯……？这种奇妙的感觉，我以前好像也有过……」

稍微沉思了一会儿，匹可露师匠啪地拍了一下手。

「对了、我想起来了！恭太郎，跟我来！」

说着匹可露师匠全裸着从更衣室跑了出去。

「等下啊！你给我穿好衣服啊！这样子太伤眼了！」

恭太郎脱掉了自己身穿的衬衫，递给了匹可露师匠。幸好之前自己把那身浸了一身汗的运动服给换了。

「快把这个披上」

虽然自己上半身也赤裸着了，不过没办法。总是让女孩子全裸着这可绝对不行。

「……知道了，我披上吧。现在可没有争论的空闲时间呢」

匹可露师匠穿上了恭太郎的衬衫，不过她只扣上了一枚扣子。

这样子不知为何让人感觉微微有些色色的。要是在她全裸着的时候不好意思那还好理解，为什么现在穿上了衣服自己脸还是红的呢？

「……什！？」

看到经过的后宫配属女官，恭太郎再一次震惊了。

平常总受她们多方照顾的女官们，现在正穿着和平常的女仆装差不多的制服。

她们没有穿连身裙，而是只穿了围裙和内衣。

也就是所谓了内衣围裙的状态。从她们围裙侧面可以清楚地看到胸罩和内裤……喂、为什么要穿成那种撩人的姿态走来走去啊！？

不过在恭太郎叫出声之前，女官们先叫了起来，而且还很害羞似地用手捂着脸。

「呀啊！恭太郎大人居然穿着内裤！」

那个自然要穿着的吗！你们应该吃惊的是我正裸着上半身才对吧！倒不如说，你们给我穿好衣服去！

虽然想说的话像山一样多。不过跑在前面的匹可露师匠「快点、恭太郎！」地冲他怒吼到。

于是恭太郎只好说了声「抱歉！」，然后追着师匠跑走了。

匹可露的目的地，是道具保管库。在那里，各种H道具都被井然有序地排列在架子上。

师匠从屋子深处取出了一个大箱子。那是一个跟宝箱一样的，很精致的木制箱子。在箱子的侧面，有两个写得很漂亮的大字――《浪漫！》。

后宫之主打开箱子朝里面看了一眼――然后深深叹了口气。

「果然是这样子呢……！」

「到底发生什么了？那个箱子究竟是……？」

「这个箱子叫做《浪漫箱》。它被分类为《男子汉的浪漫》一系的道具。而保存在这其中的道具，现在少了一样」

「抱歉。因为谜之词汇太多了，我跟不上师匠你的思路了……」

看到恭太郎一脸茫然，匹可露师匠将箱子放到恭太郎面前向他解说到。

在箱子里面，有齿轮错综交错的怀表、装有散发着让人发寒的颜色的液体的小瓶子、镜片像漩涡一样一圈一圈的眼镜等等奇怪的道具。

「这个怀表是《能停止时间的魔法怀表》。这边这瓶药是《喝了能变透明的不可思议药剂》。这个眼镜则是《能透视女孩子衣服的魔法眼镜》」

「男子汉的浪漫系道具，难道说……」

「对。就是指只要是健全的男性都会想尝试一次的、洋溢着男子汉的浪漫的、诱惑的极品道具的意思！」

「果然是这样子啊。只要是男性的话都会想使用一次，这可是有语病的哦。至少我不会想使用这些东西的」

「恭太郎你是个特例！只要有了这些道具，不管是谁都肯定会想去对女孩子进行恶作剧的！你这个废柴！」

「我才不会做那种没节操的行为！喂、现在不是争论的场合吧！这里面有一样道具不见了吧？那到底是什么啊？」

匹可露师匠用像是在下诅咒的深刻的语调说道。

「是一个叫做《裸体帝国的徽章》的道具……」

「还真是个让人觉得很不安的名字呢……」

居然会起这么一个让人感觉如此糟糕的名字，这还真是挺少见。

「那它到底有什么效果？」

「唔姆。只要使用过一次之后，这一带的女性关于衣服的价值观就会发生反转！！」

关于衣服的价值观发生反转……？

恭太郎想起了匹可露和女官们的行为。

露出度极高的两位，看到好好穿着衣服的恭太郎反而十分吃惊。

「难道说是『穿衣服』和『脱衣服』这两样发生反转了！？」

「正是如此！只要使用了《裸体帝国的徽章》之后，那么全裸也就变成了很普通的状态了！反而穿了衣服的话就会感觉像是全裸一般羞耻！这简直就是像为了建立起《裸体帝国》而存在的道具！」

「等、等下！」

恭太郎拼命整理起脑子中混乱的思绪。

「匹可露师匠你现在正披着我给你的衬衫吧？这也就是说……」

「我只是半披着衣服……从恭太郎的立场来看就是半脱的状态」

「那师匠你是怎么看我现在的穿着的？」

恭太郎低头看向自己的身体。他上半身全裸着，就只有下半身穿着一条短裤。

「人看到的东西是一样的。在我眼中，你也是穿着短裤的。但是，在感受上却是，你下半身正暴露无遗的感觉！」

所以那位女官才会很害羞地『恭太郎大人居然穿着内裤！』地喊道啊。

也就是说，这是由于那个魔法道具将人们的价值观变为了『脱衣服非常普通=露出度高非常普通』这个缘故。

恭太郎喀沙喀沙地猛挠了挠自己的头发。

「啊、真是的！为什么会有这种让人烦心的道具啊！」

「只要用了《裸体帝国的徽章》之后，就可以尽情欣赏女孩子的裸体了哦。而且就算全裸在外面走路也不会有人说什么哦」

这对希望全裸在外面游荡的变态来说简直就像天国一样。

「这就是用来让你这样晚熟的王仕熟悉裸体相对的道具呢……。不过过去使用过一次之后我就禁止再次使用这个《裸体帝国的徽章》了。因为这可是个非常危险的道具呢……」

确实十分危险呢。就应该绝对禁止使用。

但是听到匹可露师匠之后的说明，恭太郎不仅因恐惧而战栗起来。

「这个道具真正恐怖的地方，在于『女孩子们都不知道自己被施了魔法』这一点」

「匹可露师匠你不是知道吗」

「我是特例。因为我知道《裸体帝国的徽章》的存在。而且我过去使用过一次。但是对一般的女孩子来说，她们是不会注意到自己正全裸着的。以前曾经因为这个道具而发生过一场悲剧……」

匹可露师匠的肩膀微微颤抖了一下。

「那是距今约三百五十年前的事情了……。某位王仕因为个人兴趣而使用了《裸体帝国的徽章》。不过很不凑巧，他使用这个的那一天，公主大人预定要在民众面前进行演说……」

「难道说……！！」

「唔姆。公主大人就穿着内衣去进行演说了。公主大人的裸体就这么暴露在无数民众的面前！事后，得知事情经过的公主大人……」

「难道、自尽了？」

「就喜欢上了露出Play~~~~~！！」

「真、真令人恐惧……！！」

「这件事日后就被人称为《裸体的公主大人》事件。」

「虽然这个听上去好像童话故事的标题一样，不过你们不是什么教训都没有吸取吗……」

「不不，教训可是有好好学习了。因为使用了《裸体帝国的徽章》的话就会在公主大人非自愿的状况下全裸，所以这件道具就被禁止使用了」

「那为什么这次又拿出来用了呢！？」

既然不是匹可露师匠用的的话，那到底是谁用了这件道具？

「我也不知道。估计是谁偷出去用了吧……。但是搜查犯人这件事之后再说吧！现在首先要做的事情，是尽快消除掉《裸体帝国的徽章》的效果！因为今天――」

「啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~！！」

恭太郎不禁惊叫起来。

「今天要放送特别节目！！」

听尤菲娜说好像还是现场直播。

这样下去，公主们的裸体就要在特莱克瓦兹王国全境放映了！

「赶紧让节目放送延期一下吧！」

「这不可能！要是毫无缘由地延期的话，会让民众们产生不安的情绪的。而且其他盟国或者敌国也可以接收到此次放送的信号的……」

匹可露师匠一脸嚼碎苦虫的表情。

「要是被对方知道现在王城内一片混乱的话，说不定就会有国家趁机趁火打劫的。而且这也会导致国际形势的不安定」

「那要是全裸着播送节目那不也很糟糕吗！？」

「在现场直播开始之前解除魔法……。只有这样子了！」

「那到底要怎么才能解除魔法呢！？」

「《裸体帝国的徽章》是一个像徽章一样的，直径约五厘米的圆形道具。只要将它贴在拥有较强魔力的人的身上就能发挥效果！」

通过将所贴的人的魔力作为燃料，它就能发挥出自己的效果。

「直径约五厘米……那还是挺大的呢」

「但是，被贴着的人自己是看不到的，必须要靠另外一个人把它取下来。好、恭太郎！把短裤脱了！」

「你突然就这么说我可是很困扰的。我也需要进行一下心理准备的……」

「现在是害羞的场合吗！我要确认一下那个徽章是不是贴在你的身上！对我来说，你穿着短裤才更让我害羞！别嗦嗦的，快给我脱了！」

恭太郎无奈地听从师匠的指示，将短裤脱了下来。现在他身上只剩下了一条内裤。

「看上去没贴到你身上呢……。为以防万一，你也检查一下我的身体吧！」

说着师匠飞速地将衬衫脱了下来。现在是分秒必争的事态，所以虽然不情愿但也没办法。恭太郎看了看师匠的背。并没与什么徽章贴在上面。

「看样子没贴到我和师匠身上呢」

「要想让徽章的效果覆盖到全城，它应该要贴在拥有《特莱克瓦兹五美姬》等级魔力的人身上的！」

「那也就是说只要把公主身上的徽章取下来就能解除魔法了吧？」

「就是这样！那么赶紧上吧、恭太郎！」

刷！！――师匠用教鞭指着王城的方向说道。

但是恭太郎却傻站着没动。

「不对不对，才不是什么『上吧』！难道非得要我去？只要跟尤菲娜说明一下，然后让她们互相检查一下身体不就行了」

被《裸体帝国的徽章》贴着的人自己是看不到的。不过只要女孩子们互相检查一下身体就能够发现了。根本没必要让恭太郎去找。

匹可露师匠一脸严肃地问道。

「那你准备怎么向尤菲娜大人说明？」

「那当然是『因为魔法的缘故，你们都会变成裸体』这样子了……」

「很遗憾，你这样子对方是不会理解的。要是换成你的立场来说，就像『因为魔法的缘故，恭太郎你穿上衣服了』一样。要是有人对你说这样的话，那你会怎么想？」

「『这不是理所当然的嘛』……」

「价值观的改变就是这么一回事。就算状况再怎么离奇，被施加了魔法的本人却完全不会察觉。虽然倒也不是不可能让对方理解……不过这太耗时间了」

该死。这是何等棘手的道具……。

「那还是直接找到徽章把它取下来这样来得更快呢……。但是就请师匠你一个人去找吧！这个我帮不上忙！」

现在王城内是个全裸才算有常识的世界。到处都是穿得露出度很高的女孩子在走来走去。

要在宛如裸体帝国的王城里四处奔走，还要仔细扫描半裸的尤菲娜她们的身体找出徽章――这根本不可能做到。这个不管切腹多少次也无法消除其罪恶。

「很抱歉，你必须要帮忙。因为大约再过一个小时放送就要开始了！」

「诶诶！？就剩一个小时了！？」

「现在已经不能有丝毫犹豫了！我去调查女王陛下和一些魔力比较高的女官的身体。恭太郎，公主们那边就拜托你了！」

虽然恭太郎还想反驳些什么，不过却发现无话可说。他只能像离开了水的鱼一样，啪嗒啪嗒地一张一合着嘴。

现在没有其他方法可以解除魔法，就只能听匹可露师匠的了。

「……我知道了。我干！我干还不行吗！？」

「说得好！那公主们的裸体就靠你守护了~~~~~~~！！」

恭太郎奔出了道具保管库――虽然走前他想穿上短裤，不过被匹可露师匠制止了。

「喂，不能穿短裤！现在在王城里还是裸体比较普通一点吧？」

「……该死！」

恭太郎将短裤摔到地上奔出了走廊。

就只穿着一条内裤。

今天原本还想着修炼一整天的，为什么现在会陷入非得在外面裸奔的局面呢！？我这到底是在做些什么啊！？

虽然不知道是谁使用了那个徽章，不过自己绝对不会轻饶他的~~~~~~！！

☆距离放映开始还有一小时

为了能尽快赶到公主们身边，恭太郎在走廊上撒腿狂奔着。不过这时候他注意到了一件事。

这是关于《裸体帝国的徽章》的一个特性。

它会将女性的价值观变为『裸体才是普通的状态』。

因此，大家才会穿成露出度很高的样子在外面走动。

现在，准备节目拍摄的工作人员已经都到达了王城，她们全员都是裸体。

扛着用水晶做成的、像是大炮一般的摄影器材的大个子女性；操纵魔法灯进行照明的女性、抱着化妆箱的造型师――她们都只穿着内衣。

因为这次要让一般人进入王城，所以她们一旁有骑士团的监视。但跟随着摄影团队的近卫骑士团的女骑士们，也都穿得很了不得。她们手脚都装着着铠甲，但是身上却没有穿铠甲，所以她们像是比基尼一般的内衣都完全露了出来。冰冷的钢铁铠甲和裸露的柔嫩肌肤所散发出的反差感……微妙地很有工口感。

因为魔法的缘故，虽然都裸露着肌肤，但是她们脸上都没有害羞的神色，而是一脸理所当然的表情在进行着摄影的准备。

偷偷瞄了一眼路过的女孩子――恭太郎轻声说道。

「一个全裸的女孩子都没有呢……」

看样子就算用了《裸体帝国的徽章》，也不是说女孩子们就会全裸呢，还是会穿一点的。

在日常生活中，『将全身裹得严严实实』这种情况也是很少的。露出手或脚这也是很普通的状况。因为是将这种价值观反转过来，所以她们才会在身上穿一点衣服。

（不管怎样不是全裸着真是万幸。能稍微遮掩那么一下确实让人十分庆幸呢……）

恭太郎一边小心着不要直视女孩子的身体，一边在王宫走廊中奔跑着。正当他以为那是黑暗中的一丝曙光时、

很快他就发现他完全搞错了。

「啊、是恭太郎哥哥！呀嗬~?」

恭太郎身后传来了梅露露酱很有活力的声音。

「太好了！终于找到你了，梅露露酱！」

恭太郎回过头，却吃惊地连呼吸都忘了。大概就连心跳都停了一小会儿吧。

「梅露露酱、你这样子……！？」

「诶嘿嘿、很可爱吧? 这是我小学时的制服哦」

小公主正穿着、用恭太郎原来所住的现代日本的话来说叫做『上学途中的小学生』一样的衣服。

依照梅露露提案，公主们将会穿着平民们也会穿的衣服进行节目的拍摄。因为她虽然13岁了，但是却看上去非常像个萝莉，所以这身制服和她十分相称――喂、现在可不是赞赏的时候！

「梅露露小时候就是穿成这样去上学的呢~」

看着正很可爱地眨着眼的梅露露酱，恭太郎在心中全力吐槽到。

（穿成那样去上学可真是不得了啊！！）

梅露露酱穿在身上的衣物――是一个红色的双肩包。一顶黄色上学帽。红色领结。白色的三折短靴。还有就是、印着鹫水豚图案的内裤。以上。

梅露露酱平坦的胸口，还有很可爱的小屁股都一览无遗。微微有些隆起的胸部的前端，正在双肩背包的肩带后若隐若现。

（呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！）

恭太郎感觉自己现在很想用头猛撞墙壁去。

还穿着一点衣服，这是值得庆幸的事吗！这也太过刺激了！比全裸还来得更加工口啊！！

而且自己还要来回检查穿成这样的梅露露酱的身体。不可能啦！是想杀掉我吗~~~！

（但是又不得不干……）

要是不找出《裸体帝国的徽章》的话，梅露露酱就要穿成这样子站到镜头前面了。

恭太郎装出一副平静的样子像小公主提议道。

「梅露露酱你在拍摄前应该会有点紧张吧，所以师匠让我来给你们按摩一下。要是可以的话我给你揉下肩膀吧？不过看你们都很忙，所以只能揉一点时间……」

要是突然拜托她说『请让我检查一下你的身体』的话肯定会让人觉得很可疑的。要是对尤菲娜说这个的话，一定会被她打飞的。

所以恭太郎就准备用按摩做借口来搜寻徽章。

这个想法就是以匹可露师匠的《是按摩哦? 揉揉更恩爱大作战》为提示所想到的。

梅露露酱看上去高兴地跳了起来一样，带动着双马尾也一起在空中飘舞起来。

「诶、真的吗？哇，好开心！我要揉我要揉！」

「那就去梅露露酱的房间吧」

一个只穿一条内裤的男子，正想把一个Cosplay成小学生的半裸的少女（13岁）带到房间去――这已经是就算不经过审判直接对其处以死刑也毫不为过的状况了。但是现在事态紧急，所以还请网开一面！

小公主的房间整体装饰以柔和的色调，非常有女孩子的味道。而墙上张贴的《禁咒咏唱☆伽伊鲁恩》的动画海报、橱窗中排列着的手办之类的，都很符合梅露露酱动画宅的形象。

在房间一角还有一个像是水晶一样的受像器，它现在依然在工作着。

现在正在播放介绍特莱克瓦兹王家的特别节目，主持人正在为大家解说王家的历史。

画面的一角显示着『很快，在特莱克瓦兹王城就将开始进行现场直播！』的反射字幕。

「一想到不久之后梅露露就会出现在那里，我的心就怦怦直跳呢。梅露露能不能表现地很自然得体呢~? 恭太郎哥哥，你要给我加油哦！」

「当然，我会尽全力为你加油的」

恭太郎瞬间瞄了一眼梅露露萝莉般的身体。

洗衣板一样的胸口、连可爱的肚脐都完全看得到的肚子，上面都没看到有徽章的样子。《裸体帝国的徽章》有五厘米大，所以看一眼就很容易知道又有没有。

不过还得检查一下背上。

「……那你把双肩背包卸下来，然后趴到床上吧」

「好~?」

梅露露酱毫不犹豫地卸下了双肩书包。同时，原本被背带遮住的胸部也完全露了出来。

不过梅露露酱还是像完全不在意一般微笑着。这就是她并不在意自己裸体的证据吧……。

她没有在意到别过脸去的恭太郎，直接趴到了自己缀有褶边的床上。

她用双手当成枕头枕着，双脚则啪嗒啪嗒上下拍打着床单，同时，被内裤包裹的小屁股也左右摇晃着。

「恭太郎哥哥，在床上按摩……总觉得有点H呢?」

「别用这种奇怪的说法」

这样子我这边都开始动摇了啊！

恭太郎跪到了床上。承受了两个人的体重，床垫发出了轻微的吱吱声。

恭太郎一边按压着梅露露的肩膀和背上的穴位，一边检查起徽章来。

在她纤细的背上，完全看不到什么徽章。肌肤也嫩滑嫩滑的。

「呀嗯，好舒服……啊嗯?」

「别、别发出这种奇怪的声音」

「但是大哥哥做得实在是太棒了? 人家忍不住就发出声音了……哈嗯?」

恭太郎只好强忍着，然后将正在进行指压的手向梅露露酱的下半身移去。

刚一移到腰下方，一只鹫水豚就映入了恭太郎眼中。

那是印在内裤上的鹫水豚图案。

在内裤里面藏下一个直径五厘米的徽章，这也是有可能的。

咕……――恭太郎下意识地咽了口口水。

（我、我……难道必须得检查一下内裤里面！？）

这时，就像在催促着恭太郎一般，受像器内传出了一个女性的声音。

『大约再过五十分钟左右，特莱克瓦兹王城中就将开始进行直播！上次我们的镜头进入王城已经是三年前了』

时间已经所剩不多了。现在可由不得丝毫犹豫了！！

恭太郎下定决心，然后将食指搭到了内裤上。

「能、能不能稍微把内裤拉下来一点？」

小公主「啊哈哈」地笑了起来。

「果然恭太郎哥哥很古板木讷呢~? 明明男生都是喜欢让女孩子穿衣服的，恭太郎哥哥你居然要人家脱」

因为梅露露酱的价值观被魔法反转了，所以才会说我古板。不过没被当成变态这实在是太好了。

缓缓地、缓缓地――

将梅露露酱的内裤脱了下来。

瞬间――噗噜噜噜?

梅露露酱可爱的屁股展现在了恭太郎面前。

「――嗯咕！？」

恭太郎感觉自己鼻子深处正有什么在翻腾着。大概是因为兴奋过度而要喷鼻血了吧。

恭太郎脑中的野兽形态的另一个自己正在煽动『这可是个好机会，尽情视奸她吧！』地诱惑道。

但是，恭太郎以钢铁般的意志保持着自己的平常心，用就像是在查看患部的外科医生般的冰冷的视线调查着梅露露酱的屁股。

徽章……没有。《裸体帝国的徽章》并没有贴在梅露露酱身上。

简单地揉了会儿腿之后，恭太郎向梅露露说道。

「按摩结束。怎么样？是不是感觉稍微轻松些了？」

「嗯！非常舒服哦！紧张感完全没有了呢！恭太郎哥哥，谢谢！」

「那你也要努力拍摄哦。我还要去找一下其他公主们」

梅露露出声喊住了正要走出房间的恭太郎。

「呐呐、恭太郎哥哥?」

小公主躺在床上拄着脸。她抬着上半身，连胸部都若隐若现的。

她露着像是小恶魔般的一脸恶作剧的表情冲恭太郎抛了个媚眼。

「下次再给我按摩的时候，请再揉一些更加H的地方哦?」

H的地方，到底是指什么地方啊啊啊！话说，不要Cosplay成小学生，还半裸着说这种让人浮想联翩的话啊啊啊啊啊！！

恭太郎冲出房间开始在走廊上飞奔起来。

明明才刚刚调查了五姐妹中的一个，但现在却已经累得半死了。都瘦了得有4、5斤了。大概。

我说不定会在找到《裸体帝国的徽章》之前就死掉吧……。

☆距离放映开始还有四十分钟

「以前也有过这种事呢……」

恭太郎穿着一条内裤，一边在走廊里狂奔着一边自言自语到。

为了救出被作为人质的阿雷斯塔，他不得不光顾每一位公主的卧室，然后从睡着的公主们的内衣上取下钥匙。

那个时候自己认为那已经是极限般的难题了……没想到还是断言地太武断了。

「毫无疑问是这一次的任务更加艰巨啊……」

只不过是找到贴在公主们身上的徽章――虽然这说起来很简单，但实际做起来却是困难重重。

和上次事件不同的是，这一次『公主们都是清醒着的』。

这不是他自夸，恭太郎很擅长按摩。因为以前经常被姐姐强迫练习的缘故，所以他的按摩技术可谓是专业级的。恭太郎很有自信能在很短的时间内让对方感觉很舒服。

但是，给自己的姐姐按摩那自然没什么，而给即使放到演艺界也是顶级偶像级别的美少女进行按摩，这光是想象一下就让人心跳不已。

而公主们现在都清醒着，很有可能会因为恭太郎的手技而发出「好舒服啊?」这样的反应。

在发出着甘甜吐息的公主们面前，还要保持冷静地寻找徽章，这简直就像是拷问一样。

还有。

这两次状况中，最大的不同之处，那就是『公主们都穿着各式各样的Cos服』这一点。

上一次他去公主们的卧室的时候，公主们全员都在睡觉。因此在进房间之前恭太郎就已经预想到了公主们会穿着睡衣或者睡袍了，已经做好了一定的心理准备。

但是这一次，因为梅露露酱的提案，公主们全员都会穿着一般市民的衣着。所以对恭太郎来说，她们谁会穿着什么样的衣服这完全就无法预测。

而且她们还都因为《裸体帝国的徽章》的缘故而处于半脱的状态。

因此，恭太郎每找一位公主，他都会因为对方衣着的H度而震惊一次。

就比如说，紧接着梅露露之后，恭太郎去检查艾丽丝的身体。她的衣着也很了不得――。

「本艾丽丝.雷姆莉丝.特莱克瓦兹公主可是应该和更加华丽的衣着相配才对！这身太不起眼了！这样子的话受像器前的观众也一定会大失所望的！」

艾丽丝的房间是一间有着装有天盖的床和蕾丝窗帘的、非常有公主风格的房间。

三公主艾丽丝又开始用高傲的态度唠叨起来。

她身上所穿的是――脖子上挂着听诊器，头上戴着一块圆形的反光板。

「你这身打扮……难道是医生？」

「是呢。就是检查患者状况，然后给对方开具封入了魔法的药物」

身型修长的艾丽丝确实很适合医生的装扮呢。

但是，她脖子以下就有大问题了！！

在Cos医生时的必备道具、白大褂和紧身裙，这两样艾丽丝根本就没穿！

她的上半身几乎赤裸着，白色蕾丝胸罩都毫无保留地暴露着。

下身穿着白色吊带袜。因为艾丽丝的腿非常美型，所以穿上吊带袜之后更是将脚线的美妙之处展露无遗。要是恭太郎是足控的话那一定会当场升天的。

隔着吊带袜观察艾丽丝的美腿来寻找《裸体帝国的徽章》，就算是作为清廉之士的恭太郎也觉得很难抵挡这份诱惑，感觉只要稍有动摇就会下意识地用脸颊去蹭那双美腿一般。

而且！

可能是因为很满意恭太郎对她脚的按摩，所以艾丽丝迟迟不开口让他停手。

艾丽丝抬起腿，用被丝袜所包裹的脚尖在恭太郎的胸口轻轻地摩挲着。

「现在可不能停哦……。因为很舒服，所以你给我继续按摩。这可是命令哦? 要是你敢拒绝的话我就会给你进行超痛的打针治疗哦?」，艾丽丝这么命令道。

恭太郎很想好好褒奖一下没有失去理智猛扑向艾丽丝的自己。

紧接着艾丽丝之后，恭太郎去检查阿露特的身体。

阿露特是排行第四的公主。她戴着眼镜，留着短短的黑发，是一位比较弱气的公主。

她现在呆在王宫地下的工房里闭门不出，正缩在堆满机械工具和技术书籍的房间一角倏碌倏路的颤抖着。

「拍节目什么的、实在是让人会紧张到死过去呢……」

不过看到公主的装扮，恭太郎觉得自己快要死过去了。

阿露特所穿的，也就是所谓的修女服，也就是被称为女神圣教会的、供奉着特莱克瓦兹的守护母神蒂亚多拉的教会的修女。

说到修女Cos的必备道具，那必然就是头巾了吧。她从头到胸裹着一块黑白相间的布料。

而她脖子上挂着的并不是十字架，而是一条很像天使的垂饰。

文静内向的阿露特和凸显出女性贤淑的修女服非常相配――虽然恭太郎很想这么说！

（阿露特酱，你这是何等H的打扮啊！！）

她没穿修女装的长裙。

她身上所穿的的所有东西，就是头巾、垂饰、白色过膝袜，还有一条低腰的内裤。就以上四样。

像是要将丰满的大腿吞进去一般的白色过膝袜、能看到几乎全部小腹的低腰内裤，这些都让人感觉色色的。这身装扮的强大破坏力，给恭太郎的理性带来了超高的伤害。

但是，威力更大的是阿露特的胸部。

阿露特没有带罩！

因为还裹着头巾，所以总算是把重要部位给勉强遮住了。但是在头巾弧形布料的下方，有一部分胸部看的可是一清二楚。

和阿露特内敛的性格很不相称地，她的胸部很大。这样的巨乳在修女服头巾下若隐若现的，实在是太过工口了。

而且啊、而且啊！！

「非常感激你能来关心我！非常感谢！」

对于非常容易害羞的阿露特来说，拍摄前会紧张这是非常正常的。她像是走丢的小狗终于看到饲主一样跑了过来。

原本头巾勉强遮掩住的胸部，就像是两个气球一般晃动起来。

然后――姆忸~?

一把抱住了恭太郎的手臂。

手臂抵到裸胸了！柔软过头了啊、阿露特酱！

「因为太紧张，感觉我全身关节都僵掉了呢……」

四公主一脸困扰地将眉头皱成八字形。

『你再这么紧贴着我就要换我全身僵硬了啊！！』、恭太郎拼命忍着想这样叫出来的冲动。

当然，为了寻找徽章而必须要掀起头巾。这件工作就算是恭太郎的理性不想，但他也不得不做。

☆距离放映开始还有二十分钟

现在恭太郎已经检查过梅露露、艾丽丝、阿露特三位公主的身体了，但是都没有发现徽章。

「接、接下来就检查一下蕾西亚吧……」

恭太郎憔悴地像是在大海上漂流了三天三夜才被人发现的遇难者一样。特别是他的精神层面都已经接近极限了。

原因就是在城里走动一下的话就会发现到处都是半裸的女孩子。恭太郎的心脏就一刻不停地保持着高速跳动的状态。他的心脏已经处于过劳的状态了。

要是可以的话，恭太郎非常希望能够休息一下，一边眺望着庭院的假山、一边悠闲地坐禅回复精神。

但是现在可没空休息。

城里变得更加忙乱了。距离放映的时间更近了。

不过还不清楚是不是节目一开始《特莱克瓦兹五美姬》就要出场。很有可能是要节目进行一段时间后才要公主们出现。

但是，让女官们只穿着内衣出现在镜头前这也不行。让女孩子不是出于自己的意愿将裸体暴露在公众面前，那是绝对不能让它发生的事情！一定要把魔法给解除掉才行！

恭太郎振奋了一下精神敲响了蕾西亚房间的门。

「是我、恭太郎」

「啊、恭太郎大人！快请进」

门打开了，看到房间主人的瞬间――恭太郎仿佛听到自己刚刚那份决意咻咻~萎缩掉的声音。

和其他公主们一样，蕾西亚也穿着非常了不得的服装。

如果用一句话概括的话那就是『高校制服』。这恐怕是、运动夹克型的吧。

白色衬衫上套着一件藏青色夹克，方格花纹的迷你裙，同样是方格花纹的缎带，学生书包――大概、就是这么一种打扮。

之所以会加上『恐怕』、『大概』这样的推断助词，原因只有一个。

可以说，蕾西亚几乎就只穿了内衣。

包裹着只是站着不动而已就已经开始噗哟噗哟地微微晃动的巨乳的水色胸罩。陷进紧致纤腰的系绳内裤。水色白色相间的艳丽夺目的条纹过膝袜。

具有高校制服特征的，就只有脖子上系着的方格花纹的缎带和手上拿着的学生书包而已。

虽然感觉和只穿内衣并没什么太大区别……但是在像是要掉下来的巨乳上方系着一条制服的缎带，这给人一种强烈的倒错感。感觉H度增加了150%呢。大概。

蕾西亚双手拎着书包，很开心似地笑了起来。

「我还以为今天见不到您了呢」

「抱、抱歉，在你这么忙的时候来打搅你」

「完全没这回事。我可是非常高兴的。刚才我还正好在想着这身衣服无论如何也要让恭太郎大人看一下呢」

说着蕾西亚低头看了看自己的身体。

「这是《高等学校》的制服。因为公主们都只上到初等学校为止，所以这还是我第一次穿呢」

在特莱克瓦兹王国，学校被大致分为三类，学制为四年的、相当于现代日本小学的《幼年学校》、学制四年的相当于中学的《初等学校》、以及同样学制四年的相当于大学的《高等学校》。话说教育制度什么的现在怎么样都好了。

「怎么样、合身吗？」

蕾西亚像是要向恭太郎秀制服一般原地转了一圈。

看到公主的屁股，恭太郎感觉鼻血快要喷出来了。

（为什么还穿着T字内裤啊……！）

和她的爆乳差不多柔软的屁股也在微微地晃动着。

明明打扮地很羞人，但是蕾西亚却完全没有注意到，她还认为自己正好好地穿着学校的制服呢。

这么下流的魔法，必需得赶紧把它解除掉才行。现在可不是动摇的场合啊、神来恭太郎！

恭太郎拼命鼓励着自己，同时露出笑容。

「非常合身哦。蕾西亚穿什么都让人觉得很可爱呢」

「唔呼呼、谢谢。恭太郎这么说的话我实在是太开心了」

二公主抱着包有些害羞地微笑起来。

「话说，为什么恭太郎大人会来我房间呢？马上就要开始拍摄节目了，要是有什么事情的话就放到今天晚上再说吧……」

「不用了，也不是什么重要的事情。我只是有点担心蕾西亚是不是会紧张而已」

就像当时和梅露露酱说的一样，恭太郎表示自己是听了匹可露师匠的提案来做按摩的。

「因为没什么时间，所以只能稍稍做一下呢。要是能一定程度上缓解紧张情绪的话那就再好不过了」

「嘛、真的吗？恭太郎大人很擅长揉肩的呢。真是太感激了」

恭太郎让蕾西亚也趴到了床上。

恭太郎一边揉松发硬的肩膀和背，同时悄悄地挪开蕾西亚的胸罩肩带，检查徽章是不是贴在那下面。

蕾西亚胸部很大。

如果是直视她只穿内衣的姿态的话，不论哪个男性都会被她魅惑地全身无力吧。就算是呆板木讷的恭太郎也感觉自己快要变身野兽了。

恭太郎原本期待着让蕾西亚趴下来挡住胸部能缓和一下色情度……但是太天真了。

蕾西亚的背也十分性感。

她的胸部很大，从背部也能瞄到一部分。腰部也十分完美纤细。

丰满的臀部也滑滑的软软的极具弹性。

「嗯? 就是那里? 好舒服……?」

每次当恭太郎按压背或者腰的时候，蕾西亚就会像是在诱惑他一样摇晃着臀部。

咕哦哦哦哦哦！！忍不了了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！

恭太郎现在很想冲出房间剃个光头，然后变成一个托钵的僧人挨家去化缘。因为不这么做的话就没有办法平息自己高扬的兴奋情绪。

因为心跳太过剧烈，恭太郎不小心就说错了话。

「至少请你穿上裙子啊……」

「诶……？」

蕾西亚很吃惊一般支起了身子，脸颊也微微有些发红。

「穿、穿上裙子更好吗……？」

因为刚刚恭太郎只是在自言自语，根本没想过对方会回应，所以他下意识地回答道。

「当然，这样我肯定更加高兴」

「哈呜……」

蕾西亚很困扰地将眉头皱成八字形，不过很快就微微点了点头。

「……我、我了解了。这就去穿裙子去」

小跑进旁边房间的公主不一会儿就穿了一条方格花纹裙子回来了。

她既没有穿衬衫，也没穿夹克，上半身就只有一条胸罩和缎带。下半身是一条制服裙子和过膝袜，所形成的绝对领域让人感觉一阵目眩。

虽然肌肤的露出度依然很高……但是至少看不到T字内裤这能稍微让人轻松一点。

但是蕾西亚很害羞地磨蹭着大腿，脸也变得更加红了。

「好、好害羞啊……」

为什么会觉得这么害羞啊……？

啊、对了！糟糕！！

现在『脱掉衣服才算是正常的状态』，所以拜托她『穿上裙子』其实和拜托她『脱掉裙子』是一样的。

也就是说，对蕾西亚来说，现在的样子就和『脱掉了制服裙子』一样！真是！这徽章给人添麻烦也有个度行不行啊！

「只脱掉裙子、这个太H了……。恭太郎大人原来是喜欢这个样子的啊？」

请千万不要误解了！我可不是那种只喜欢脱掉裙子的变态！

虽然恭太郎很想辩解，但是因为这还需要费一番口舌把蕾西亚的价值观给纠正过来，而这在时间上是不可能的。

总之现在先道歉吧。

「抱、抱歉。你不喜欢？」

蕾西亚猛地摇了摇头。

「一点都不讨厌。只要是恭太郎大人希望的话，不管什么事情我都一定会努力的」

蕾西亚耳根通红地绞着手指。可能由于羞耻心的缘故吧，她的双眸都微微湿润了。

「但是因为很羞人，所以请不要一直紧盯着人家看……哈呜呜」

蕾西亚害羞的姿态实在是极其可爱。

呜哦哦哦哦哦！明明露出度降低了，但却让人更加心动了！

刚才已经检查过背上又没有贴着徽章了，而且算是不幸中的万幸，因为蕾西亚穿的T字内裤，所以不用检查就可以知道徽章也没有贴在内裤下面。

现在还有可能贴徽章的地方――首先是胸部。

因为蕾西亚的胸部非常大，所以胸罩面积也同样很大，其中有充足的空间藏下直径五厘米的徽章。

「我们继续按摩吧。这次能不能请你坐到椅子上？」

「那个……马上就要到节目放映时间了……」

「马上就会结束的。你就听我说的做吧」

听到恭太郎稍显强硬的语调，蕾西亚的身体倏噜地颤抖了一下。

「是、是的……」

蕾西亚听话地坐到写字桌前的椅子上。那是一张带有扶手的橡木椅子。

恭太郎站到坐在椅子上的蕾西亚面前，然后用拇指开始按摩起锁骨下方。

「……嗯? 那边也好舒服?」

「是吧？ 这边也很僵硬呢」

恭太郎缓缓将手向下移。拇指接触到了被胸罩包裹的硕大胸部。

噗哟? 噗哟?――一阵非常强烈的柔软的触感通过手指传了过来。

「那、那个、恭太郎大人、手指碰到胸部了……」

「闭嘴。好好坐着就行了」

「知、知道了……」

神明佛祖祖先姐姐！这一次就请对我睁一眼闭一眼吧！

恭太郎一边默默地向神佛忏悔、一边悄悄用手指拨开胸罩。当然，为了不看到胸部前端的重要部分，恭太郎一直非常小心地动作着。

在蕾西亚硕大的爆乳上也没有贴着徽章一样的东西。

剩下的――就只有脚了。徽章也是有可能贴在过膝袜下面的。

恭太郎用微微强硬的语气跟蕾西亚说道。

「把过膝袜脱了」

「裙子穿着、只把过膝袜脱掉吗？」

蕾西亚嘴唇微微地颤抖着。

「这、这样子感觉非常H呢……」

在她的立场上来看，刚才我就像是在说『把裙子脱掉，只穿上过膝袜』一样吧？让别人穿成那样，那肯定是变态才会干的。真的是非常对不起。等着一切都结束之后随你怎么痛打我都没关系。

恭太郎一边在心中下跪道歉着，一边把蕾西亚的脚驾到了椅子的扶手上。

为了能尽快脱掉过膝袜所以让她双脚悬空了。蕾西亚现在是M字开脚一般的非常大胆的姿势……不过因为事情紧急，所以请原谅我吧。

因为穿着裙子，所以内裤总算是勉强挡住了。至少从恭太郎的位置是看不到的。

但是，在蕾西亚的视角中，这可是个害羞得让人简直无法忍受的姿势。

「让人看到穿着裙子的样子了……太、太羞人了……」

不过现在就算自己跟她说『穿着其实是正常状态』她应该也不会理解吧。

「你就保持这样不要动。可以吧？」

听到恭太郎的命令，蕾西亚微微点了点头。

她的目光湿润荡漾。呼吸也变得灼热起来。

「……嗯?」

恭太郎一碰到蕾西亚的大腿，她就像是无法忍耐一般咬着自己的手指。

恭太郎一边因公主的行为而兴奋着，一边脱着她的过膝袜。

美艳的脚逐渐露了出来。徽章也没有贴在过膝袜下面。

看样子也没贴在蕾西亚身上啊……。

恭太郎按摩了一会儿僵硬的脚部肌肉后说道。

「已经好了。按摩结束」

公主大人愣了一小会儿。

「你还好吧、蕾西亚？」

「我、我没事……哈哇！」

她，猛地合起了被架在扶手上的双脚。然后双手抵在裙子上。

「我……」

「怎么了？」

「明明恭太郎大人特意过来给我按摩……那个……」

蕾西亚脸变得比之前都红地用几乎细不可闻的声音说道。

「在听从您的命令摆出很羞人的姿势的时候……人家心跳变得好厉害……。而且还想您下更加H的命令、这实在是太不知廉耻了……那个……怎么说呢、内、内裤……啊呜啊呜啊呜啊呜」

最后那句因为声音实在太小所以没听到。

但是就听到的那部分也让人很难回应，所以还是当做什么都没听到比较好吧。唔嗯。

「虽然没听清你刚才说什么，你是不是觉得还是不要按摩更好啊。真是很抱歉」

「没有！才不是这回事！」

蕾西亚从椅子上猛地站了起来激动地摇头说道。

「如果有机会的话请务必再为我按摩。下次等时间充裕的时候希望恭太郎大人能好好、充分地……。如果恭太郎大人希望的话、那个……」

蕾西亚双手握在被胸罩包裹的爆乳前抬头看着恭太郎说到。

「我会事先穿好裙子去您的房间的……?」

那个、刚才蕾西亚所说的『穿好裙子』，其实就是指『脱掉裙子』吧――……。

恭太郎的思考就停在了这一步。

因为如果再深入想下去的话，肯定会鼻血喷涌，然后因为失血过多而死的。

☆距离放映开始还有十分钟。

现在还剩一个人，这就去检查尤菲娜的身体吧！

恭太郎草草敲了敲大公主的门就冲了进去、然后不禁屏住了气。

恭太郎像是被捆住一样呆立在当场。

「咳咳……那个……『我们在作为王族之前，也同时是特莱克瓦兹王国的国民。共同辛勤劳动、共同刻苦学习、共同分担辛劳、和大家一起为王国的发展贡献自己的一份力量。当然，我们也将会为守护王国的安全而竭尽自己的力量……』」

尤菲娜一边在房间里踱着步一边念着手上的稿子。

恭太郎忘记了时间已经所剩无几了，只是出神地看着尤菲娜。

大公主――身穿着婚纱。

当然，因为《裸体帝国的徽章》效果的缘故，她的露出度也很高。

尤菲娜身上所穿的是――长及地面的白色披纱、同色的吊带袜。

那是一套就比新娘婚纱少了连身裙的服装。

但即便如此，恭太郎依然认为非常漂亮。婚纱映衬下的少女，有种无法用语言表达出来的可爱。尤菲娜果然和白很衬呢……。

「喂、这不是恭太郎吗？ 讨厌，居然偷看人家」

恭太郎也回应到。

「刚才你是在做演讲的练习？」

「是啊。梅露露不是说了要Cosplay吗？所以既然这么难得，那我就试着穿了一下之前就一直想试穿一次婚纱」

公主们的Cosplay，有小学生、大学生、医生以及修女，大概都是为了能和努力劳动学习的国民们的形象相重合吧。

「如何如何？我这想法不错吧？你对本公主我的敬仰之情更加强烈了吧？说笑的、诶嘿嘿?」

尤菲娜单手叉腰，挺着胸一脸小恶魔表情地笑了起来。

她的身材也非常好，是个相当的巨乳，而且腰围也很细。所以尤菲娜的婚纱装姿态、实在是有点太过刺激了。

因为感觉视线根本没处可放，所以恭太郎背过了脸。

「什么嘛~。你这是在表示我这样根本就没法让人看吗？」

「没、没有啊。非常合身哦」

好想看尤菲娜穿普通婚纱装的样子啊。

恭太郎微红着脸挠了挠鼻尖继续说道。

「不过我觉得刚才你的演说和婚纱装没有什么关系呢……」

「刚才的演讲，姑且会以『为了守护王国的未来，我也会努力生育子嗣的』这样的感觉继续下去的。要是表明了这样的决意的话，那国民们也一定会理解我们的……。不过你可别误会了！？」

明明还没有吐槽，尤菲娜就慌忙辩解起来。

「这其中可没有要做你的新娘的意思！公主们的婚礼和普通人可是不一样的！再何况，我可是绝对不会和自己不喜欢的人H的！」

「就算你不说我也知道啦。你别反应过剩啊」

「你、你知道那就再好不过了……」

尤菲娜撅着嘴别过了脸。

「那么？你到我房间来有什么事？」

对了。现在可不是能够悠闲地谈话的场合。

「尤菲娜你现在也有一点紧张吧。之前师匠跟我说了『去给公主们按摩一下』。所以我来给你揉揉肩」

「我现在肩膀可是僵硬的不得了呢。所以你能来给我按摩一下实在是非常感激呢……」

这时，敲门声打断了公主的话。

女官深深行了一礼之后报告到。

「尤菲娜大人。节目播送准备已经完成了。能不能请您现在就去大厅呢？」

「我知道了，马上就过去」

公主朝着恭太郎耸了耸肩。

「所以呢，还有五分钟左右放送就要开始了。现在可没有按摩的时间了呢。你的好意我就心领了。那我就走了。要给我加油哦」

说着尤菲娜就准备走出房间。

穿着内衣围裙的女官急忙跑过来为尤菲娜托住披纱。

尤菲娜身后的露出度也非常之高。

透过白色披纱，可以很清楚地看到她艳丽的裸背和臀部。胸罩的肩带、白色内裤以及同为白色的吊带袜――全部都看得一清二楚。

绝对不能让她穿成这样站到民众面前。

在节目开始之前必须得检查一下她的身体才行！

但是到底该怎么阻止她才行！？

尤菲娜马上就要离开房间了。

恭太郎大大地点了点头。

「只有来硬的了……！」

恭太郎冲到尤菲娜面前，张开双手堵住了门。

「抱歉，此路不通！！」

尤菲娜惊讶得双目圆瞪。

「你说什么呢？马上节目可就要开始了？」

「我知道……」

突然，恭太郎的右手发出了耀眼的光芒，仿佛其上正燃烧着一团烈火。

「正因为我知道，所以才不能让你过去！」

仿佛与恭太郎的话相呼应一般，一把光剑出现在了他的手上。

【光之剑】。

能将所有东西斩裂的光之刃。这也是恭太郎能使用的唯一的魔法。

他不能凭自己的意志来使用。

但是，不知为何，此刻这把剑很自然地就出现在了他的手上。

「呀啊！！」

女官发出了惊恐的叫声。

「你快躲起来！」

尤菲娜向女官命令道，然后盯着恭太郎。

她右手平伸，锐声喊道。

「出来吧、【烈炎神剑】！」

瞬间，原本只穿了内衣的尤菲娜手上出现了一只手甲，紧着着一把被火焰所包围的大剑出现在了她的手上。

光之刃、与炎之大剑――周围被这两把充满魔力的剑照得通明。

「恭太郎，你想干什么……？你居然会对我举剑……」

『现在你其实是半裸着』

就算这么跟她说明她也不会理解的吧。

「你现在这样子是不能去拍摄节目的……」

「虽然不知道你为什么要妨碍我……但是拍摄好受像器的节目，这是一位出色的公主的应尽义务。现在有很多民众都在期待着这次的节目呢。也有好多人为了这次节目进行了诸多准备。所以事到如今是绝对不能说停就停的！」

「要是你想通过这里的话……」

恭太郎架起【光之剑】盯着公主。

「那就先打倒我吧！」

「看样子你是认真的呢……」

尤菲娜将大剑举到了上段。

「那就让我用魔法把你狠狠揍飞吧。你给我一直晕到晚上吧……」

尤菲娜尖锐的视线穿过婚纱投了过来。

她带着猛烈的气势猛蹬了一下地面。

「哈――――――――――！！」

炫美的披纱翻飞着，只穿着内衣的尤菲娜向恭太郎猛冲过来。

恭太郎用【光之剑】撩开了【烈炎神剑】的攻击――旁人是这么看到的。

但是，在一瞬间之前，恭太郎侧过了身体，以些微之差闪过了尤菲娜的大剑。

伴随着恭太郎的闪避，【光之剑】也随之后撤。

尤菲娜可能原本以为恭太郎会用剑架住自己的攻击的，但结果却挥了个空。

而为了消除惯性，尤菲娜微微又向前踏了一小步。

恭太郎没有放过这一丝的破绽。

「神来流剑术.太刀二式――瞬影！！」

像是短刀一般长的【光之剑】以超高的速度放出无数斩击。

剑尖飞速的舞动速度甚至都留下了残影。

尤菲娜很快重整好了体势，然后准备用自己优秀的反应速度接下恭太郎的攻击。

但是她没能挡下所有攻击。

一瞬间的静寂之后――唰啦。

尤菲娜的内衣，像是飞散的樱花一般飘散了。

恭太郎将尤菲娜的内衣斩裂了。

胸罩和内裤、以及吊带袜――除了披纱以外全部都变成了碎布片飘落下来。

「你、你干什么？」

虽然她的内衣都被斩碎了，但是尤菲娜却并没有很激烈的反应。

对她来说应该就感觉像是『穿上了厚厚的衣服』一样吧。

但是，恭太郎恭太郎却握着拳很兴奋地喊道。

「……终于找到了！」

在尤菲娜的屁股上，贴着一枚画着裸体男女纠缠在一起的徽章。

他快步跑向正一脸迷惑的尤菲娜。

「哦呀啊！！」

――刷！！

猛地揭下了《裸体帝国徽章》。

刹那间，四周的空间微微地摇晃了一下。

以徽章为中心，像是水波一样的波纹逐渐向四周扩散开去。

下一瞬间，城里四处都响起了悲鸣声。

「魔法终于解开了……」

哎呀哎呀，这件事总算是结束了。

恭太郎深深叹了口气――然后就在他身边传来了高亢的悲鸣声。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！这什么情况、我怎么全裸着！」

对了！刚才尤菲娜的内衣全部被斩碎了！

「尤、尤菲娜！你冷静下来听我说！这其中是有很复杂的理由的！」

恭太郎像是在平抚即将暴走的悍马一般，双手前伸安抚着尤菲娜。

但是她却发出了更加尖锐的悲鸣声。

「恭恭恭恭、恭太郎、你这身是怎么回事！？」

「这其中也是有很~深的缘由的！没有谁会喜欢就穿一条内裤在外面晃荡的吧！」

「问答无用！你这个死变态~~~~~！！」

尤菲娜再次举起了手中的【烈炎神剑】。

最终还是这样的结局吗！这明显就不是我的错吧~~~~~~~！！

「【火龙演武】」

尤菲娜在空中描绘出了一个魔法阵。

然后爆炎从刀身上喷涌而出、聚集成一条龙的形状直击恭太郎！

「哦哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊~~~~！？」

恭太郎和周围的墙壁被一同吹飞。

恭太郎旋转着在空中划出一道抛物线――

然后他撞碎了一扇彩绘玻璃飞进了一个房间。

「呜哦哇啊！？」

最后重重摔到了地上。剧烈的冲击使得大理石的地面上出现了一片宛如蜘蛛网的裂纹。

「痛痛痛痛……」

恭太郎摇摇晃晃地捂着脑袋站了起来。

下一瞬间，尖叫声再次响彻了恭太郎的耳边。

「有男性！有男性从空中掉下来了！好像发生了什么很了不得的事件！这边是特莱克瓦兹王城现场直播中继站正在为您进行放送！」一位只穿着内衣的女性正披着一块布做着实况报道。

大个子女性摄影师将水晶一般的摄像机镜头转向了恭太郎这边。

――唰啦唰啦唰啦。

几乎与此同时，因为刚刚受到尤菲娜的魔法攻击，恭太郎的内裤变成灰烬飞散开来。

☆放映结束五小时后

「呜-呜呜呜呜呜呜……。呜呜呜-呜呜呜呜呜呜呜呜-…………」

晚上。王宫。塔顶。

在皎洁的月光下，恭太郎正抱膝痛哭着。

他身后有人说道。

「那个、恭太郎。很抱歉……」

是尤菲娜。她用十分过意不去的语调继续说道。

「我刚刚听匹可露详细说明了。没想到我们居然因为魔法的缘故而变成裸体了……真是很抱歉」

身穿淡水色连衣裙的蕾西亚双手握在巨乳前。

「恭太郎大人为了保护我们而特意四处奔走呢……。真是非常感谢」

双子公主用手撩了一下她华丽的双马尾哼了一声。

「真是危险呢，差点就穿成那样站到镜头前面去了。这次姑且就向你道个谢吧」

「要是那么H的样子被拍了下来，那我就只能去死了！光是想象一下就让人觉得害羞得不得了！」

易羞的阿露特眼睛后的双目都已经微微湿润了。

「恭太郎哥哥，打起精神来！大家都评价说哥哥的那个很大的呢~」

「……这种事情，就算被人称赞了也不会觉得高兴的」

恭太郎仰天长叹了一声。都能够评价大小了，也就是说被清晰地放映到受像器上了吗。

梅露露酱慌忙安慰恭太郎到。

「没、没问题的！画面只持续了一秒左右呢！然后马上就切成了《请稍后再关注》的花园图像了！」

「放映了一秒啊……？」

我的全裸画面被现场直播到了王国全境了……。

呜呼、姐姐……。真是非常对不起……。

神来恭太郎的身体已经做不成女婿了……。

「都说别那么消沉了！我听说有很多女性看到大哥哥那饱经锻炼的身体都神往不已呢！说不定还会冒出很多粉丝来呢。也许还会组成粉丝俱乐部什么的呢！」

听到梅露露的安慰（？），艾丽丝也插嘴道。

「恭太郎，你可是要跟我生育子嗣的！要是在其他女孩子中有了人气那我可是会很困扰的！当、当然、和你生育子嗣那只是为了能继承王位、」

在又开始找起借口的艾丽丝旁边，阿露特低着头说道。

「我、我也会很困扰的……。本来竞争对手就已经很多了，要是再增加的话……哈哇哇哇哇……」

就连一向温顺的蕾西亚也带挂着笑容、眉毛不住地抽动着。

「可不能让恭太郎大人的样子第二次出现在受像器上呢。记录了映像的水晶也以王家的名义没收掉了，所以请您安心吧」

「这还真是帮大忙了……」

恭太郎抱着膝深深叹了口气。

尤菲娜依然一脸歉意地皱着眉头、

「我们已经向国民们好好说明过情况了。大家都会认为你是一位为了保护公主们挺身而出的勇敢王仕的。所以打起精神来吧……」

尤菲娜看上去也深深反省了。而且要是一直这么低沉着哭哭啼啼的话也不像个男子汉的样子……。

于是恭太郎拍了拍脸颊站了起来。

「虽然发生了各种各样的事情，不过还是不要太在意吧……。不管怎么说，你们没事那就最好不过了」

听到恭太郎的话，五位公主都露出了安心的笑容。

恭太郎为了转换一下氛围问道。

「……话说，我有一件在意的事情呢。那个使用了《裸体帝国徽章》的犯人抓住了没有？」

这次的事件并不是因为匹可露师匠而引起的。到底是什么人把道具偷出来用了呢？

「啊、犯人已经抓到了。是匹可露师匠找出来的」

像是补充蕾西亚的话一般，阿露特搬出了一个很大的瓶子。

「犯人就在这个里面」

虽然一开始是一片漆黑，但是不久瓶子就开始发光了。

一个放着萤光、身高约十公分的少女正被关在瓶子里。恭太郎对这个少女有印象。之前她就在院子里四处飞来着。

「这家伙是什么啊？」

「她是叫做《帕露莫》的妖精，以喜欢恶作剧而出名」

「原来是妖精做的好事啊……」

带着尖帽子穿着红衣服的少女正在瓶子里「呀哈哈哈哈！」地笑着。

「虽然不清楚妖精到底是什么样的生物，不过看样子必须得惩罚一下她呢」

因为这家伙的缘故，害得我遭了多大的罪啊！

但是、阿露特酱「这可不行！」地摇着头喊道。

「可不能做这样的事情！帕露莫可是个好孩子！」

「可是她喜欢恶作剧这不是让人很困扰么？」

尤菲娜回答道、

「出现帕露莫这是个吉兆。因为她好像只会出现在欢乐明快的地方呢」

梅露露酱也很可爱地眨了眨眼。

「也就是说~、帕露莫出现在这里，说明梅露露们生活地很开心很愉快！证明了现在城里面是个幸福的空间！」

「我觉得这一定是因为恭太郎来了的缘故?」

蕾西亚露出了像是盛开的鲜花般的灿烂笑容。

其他人也都非常赞同二公主的话。

「因此，就算被帕露莫恶作剧了也要微笑着原谅她哦。恭太郎、快原谅她」

……被这么一说，恭太郎也不好再斥责那只妖精。

「那以后可不允许再恶作剧了哦！」

说着，恭太郎打开了瓶子的盖子。

帕露莫一边「呀哈哈哈哈！」地笑着一边飞向了星空。

恭太郎们则一直抬着头看着妖精放出的美丽磷光――。

以上就是《裸体帝国徽章》事件的始末。

我的重要部位被大家看到了这真是相当悲剧。

不过还好成功保护了尤菲娜她们，这一点比较让人欣慰。

但是，好像有一个人被遗忘掉了似的……。

×××

后宫的屋顶上、有一只鹫水豚正呆呆地站着，看上去就好像没了魂一样。

「没这回事……不带这样的…………」

是被魔法变成鹫水豚的少年――阿雷斯塔。

他的双眼中正流着血泪，然后从他白色毛皮上画了一道弧线滴落到地上。

「没想到在我潜入浴场的时候、后宫的女孩子们居然都变成了裸体……还亏我喊着『着衣入浴！哇哦！』的！要是我呆在后宫的话那就能尽情地看女孩子们的裸体了~~~~！！」

阿雷斯塔跪倒在了屋顶上。

「呜哇~~~~~~~！女神大人你这个坏心肠~~~~~~~~！！」

虽然阿雷斯塔悲痛的哭声一直持续到了第二天早上……不过这都是他自作自受，没什么好同情的。




 终章
「恭太郎哥哥在的时候，后宫的气氛总是很活跃明朗的呢……」

夜晚。特莱克瓦兹王城。餐厅。

梅露露回想着恭太郎还在后宫的每一天，很难过地低声说道。

「因为事件一个接着一个，让人根本就没时间空闲下来呢。不过现在可好不容易能过上安静的生活了！」

艾丽丝也一脸悔恨地说道。

「虽然那种生活一点都不会让人开心……」

「大家打起精神来吧！要是我们都这么消沉的话，国民们的心情也会跟着低沉下来的！」

虽然蕾西亚握着拳很精神地向大家这么说……但这根本毫无效果。而且很快说出这话的本人也变得一脸悲伤的表情了。

「好想和恭太郎大人聊聊天……。好想再看到恭太郎大人的面容……」

阿露特低吟的话语，正代表了公主们现在的心情。

四人的眼中都开始凝聚起泪水。

如果这时有谁忍不住哭出来的话，然后其他人肯定也会跟着一起痛哭的。

正因为知道这一点，所以她们四人都拼命地强忍着。

然后大公主尤菲娜走了进来。她也因为卡丽c拉的魔法变成了十岁左右的少女姿态。

蕾西亚用指尖擦了擦眼泪道歉到。

「真是非常抱歉，尤菲娜姐姐。之前我都没有去叫您……就自己先来吃晚餐了」

「没关系。比起这个，大家跟我来一下。我有很重要的事情要说」

尤菲娜带着一脸严肃认真的表情说到。

「――是关于恭太郎的事情」

只是听到这一句话，刚还是一脸快要哭出来的表情的公主们都纷纷重整了表情。她们擦了擦眼泪站了起来。

尤菲娜带着妹妹们开始在王宫的走廊上小跑了起来。

这期间，谁又没有开口问任何问题。

在王城后方，有一条通向后宫的走廊。而尤菲娜的目的地，就是后宫的庭院。

在那里树立着被称为《救国英雄》、传说中的魔法使――伽伊鲁恩的铜像。

在恭太郎出现之前，他是唯一能使用魔法的男性。

「……啊咧？居然有两座伽伊鲁恩大人的铜像……？」

梅露露惊叫起来。

在台座上，有两个身披蓝色斗篷的人影。

但是她们立即就察觉到不是这样。

其中一个人影是漂浮在空中的。色彩鲜艳的蓝色斗篷正随着风舞动翻飞着。

浮在空中的男性看了一眼铜像，然后耸了耸肩。

「我看上去有那么老吗？」

「难、难道说、那个人是……！」

阿露特一脸惊讶地捂住了嘴。

蕾西亚接着妹妹的话说到。

「伽伊鲁恩大人本人！？」

在威杰利亚大陆，男性是无法使用魔法的。

所以能浮在空中的男性，这个世界上应该就只有一个人。

尤菲娜点了点头。

「对。就是伽伊鲁恩大人……」

「好厉害！不是在动画里看到、而是真真正正的伽伊鲁恩大人呢！」

梅露露很开心似地欢呼起来，而艾丽丝则盯着身穿斗篷的男性。

「现在可不是开心的场合吧！那个男人可是我们的敌人呢！」

「为什么？伽伊鲁恩大人不是《救国英雄》吗？」

「你说什么呢！恭太郎大人之所以会被掳走，不就是因为伽伊鲁恩和卡鲁塔基亚帝国合伙欺骗了我们吗！」

尤菲娜她们之所以会去出席卡鲁塔基亚帝国的和谈会议，就是因为伽伊鲁恩是这次会议的发起人。

但是，伽伊鲁恩却没有出现在会场。

然后恭太郎就被卡丽c拉掳走了。

「哈哇哇哇哇……」

想到被女帝魔法击中的场景，阿露特就像只小狗一样颤抖了起来。

而蕾西亚则是像要保护自己妹妹一样平举着双手挡到了妹妹们前面。

伽伊鲁恩靠在自己的铜像上笑了起来。

「不用这么紧张。之前真是抱歉呢」

「这可不是道个歉就能了事的！」

「艾丽丝，你冷静一下，听伽伊鲁恩大人把话说完吧」

尤菲娜拦住了想要扑上去的艾丽丝。

「骗了你们这件事，我想你们道歉。因为恭太郎必需得去一趟卡鲁塔基亚帝国才行呢」

蕾西亚直直回盯着传说中的魔法使向他问道。

「也就是说……你是蓄意要让恭太郎大人被掳走对吧？」

伽伊鲁恩什么都没回应。

只是他的斗篷依然在随风翻飞着。

沉寂了数秒之后――《救国的英雄》缓缓平伸出了一只手。

「我想请你们再去一趟卡鲁塔基亚帝国」

「让我们去卡鲁塔基亚帝国！？你自说自话什么啊！」

在忍不住怒吼着的艾丽丝身旁，梅露露也点头应道。

「对啊！梅露露我们现在可根本用不了魔法了呢！？」

蕾西亚则显得十分冷静。

「就算是要去卡鲁塔基亚帝国……就凭现在这个样子也做不了什么吧？我可不会让妹妹们无故置身险境的」

「哈哇哇哇……」

阿露特则是老样子不住颤抖着。她紧闭着眼睛，小声地「这办不到这办不到……」地自言自语着。

伽伊鲁恩嘴角微微上扬着微笑了起来。

「魔法吗？那个的话――」

瞬间，宛如太阳般的耀眼的光芒照耀了后宫的庭院。

伽伊鲁恩平伸的手上出现了一把发出着耀眼光芒的剑。

【光之剑】。

能将一切东西斩断的魔法之剑。

「――那我让你们能用魔法就行了」

伽伊鲁恩毫无花哨地在空中挥了一下剑。

――轰~~！

一道宛如冲击波般的波动席卷了后宫庭院――下一瞬间。

「「「「呀啊啊啊啊啊啊啊！！」」」」

同时响起了五声悲鸣。

尤菲娜、蕾西亚、艾丽丝、阿露特、梅露露――

被幼女化的公主们全部都变回了原本的样子。

因为身体忽然长大，所以她们原本身上所穿的幼儿用礼服全都撑破了。

全员都为了遮挡身体而蹲到了草坪上。

「不过这并没有完全解除掉卡丽c拉的魔法。毕竟那个小妹妹的魔力可是很了不得呢。我只是暂时将她的魔法效果给封印起来了而已」

伽伊鲁恩看了一眼公主们，用淡淡的语调继续说道。

「不过现在你们应该能暂时和以前一样使用魔法了」

尤菲娜红着脸抬头看向传说中的魔法使。

「伽伊鲁恩大人……。您到底想做什么」

被称为《救国的英雄》的魔法使挥散了【光之剑】。

然后缓缓握紧了仍被光芒包围的右手。

而伽伊鲁恩接下来所说的话――

既像是预言者的暗示，又像是欺诈师的妖言。

既像是愚者的戏言，又像是圣者的神谕。

既像是天使的祝福，又像是恶魔的低吟。

给人无数猜测想象的话语传到了《特莱克瓦兹五美姬》的耳中。

「巨大的灾难正在向魔女之大陆迫近。

这样下去的话，《魔法》将会从威杰利亚大陆上消失……」




后记
んみゃ`ち！我是风见周。

写作「周」读作「めぐる」。如果各位能记住的话我会非常开心的。

顺便一提，开头突然出现的意义不明的『んみゃ`ち』，是冲绳一座孤岛――宫古岛的方言，意思和『欢迎光临！』一样。这和冲绳方言『めんそ`れ』是差不多的性质。

……诶？有人问我为什么会突然写宫古岛的方言？

那不是显而易见吗！这个后记是在宫古岛写的嘛！

风见我已经去过好几次冲绳本岛了，在前作的后记中也出现过冲绳方言『めんそ`れ』的。虽然我不耐暑，不过却对南国风情十分钟情呢。日照的沙滩！比基尼！晒痕与夏天的恋爱！冲绳最棒了！

虽然这么说，但风见我其实还从来没有在冲绳好好玩过（泪）。

以前总是因为工作合宿而去冲绳。也从来没有下过海。一般都是窝在旅游淡季的冲绳旅馆里，然后泪流满面地站在阳台上看着漂亮的沙滩――这就是风见至今为止的冲绳经历。

但是，这一次的宫古岛旅行可不一样！当中可是排进了不少游玩的行程的！

像是和其他作家们一起骑自行车横穿渡海大桥之类的！戴上水肺潜下海面观赏美丽的珊瑚礁&多彩的热带鱼之类的！还有搭帆伞在海面滑翔之类的！这次可要尽情地享受盛夏的宫古岛呢、呀嗬！！

『H+P――公主天国』中女孩子们的露出度都比较高。所以泳装场景也经常会出现。风见我会在宫古岛的沙滩上和穿着比基尼的女孩子们亲亲热热的，好好补充一下泳装养分，然后让公主天国变得更加生动有趣的！请大家尽情期待吧！

……对不起。我刚刚打肿脸充胖子了。和女孩子一起玩这种事件，连一点点发生的可能性都不会有。我们六个作家虽然包下了一间家庭旅馆（因为人多，所以这样比住旅馆便宜），但很遗憾，我们全部都是男性。我右边的小野大辅正穿得非常清凉地在走路，我左边的闾之耕平则在喝着猎户座啤酒。和一群好朋友一起玩闹真是很开心呢。（狐狸：猎户座啤酒是日本某个品牌，据说到冲绳旅游是必定要喝的）

还有还有。

为了到时候能全身心地去玩，所以我在出发前将所有工作都华丽地做完了――虽然是这么打算的，不过非常完美地怠工了。所以我就算在宫古岛也必须得提笔写书。嘛，反正大部分人也都是带着工作来玩的，所以就算我在写书也不会觉得寂寞。废柴作家不止我一个，这实在是太好了！（一点都不好）

虽然是次有着各种不爽经历的旅行，这是我第一次好好去冲绳游玩，还是觉得很尽兴的。劳逸结合才能事半功倍嘛。

啊，就在现在，电击文库的支仓冻砂问我们「有什么能烧的废纸不？」，他好像是想点炭火。因为今天傍晚我们要一边看日落一边吃烧烤呢。我要尽情地吃肉！

这次篇幅也快用完了呢。

这次公主天国的白痴H捏他特别的多呢。但是下一卷公主天国8将是会让读者们泪如雨下的超严肃正经的故事展开哦――才怪，果然还是要做白痴H冒险闹剧（？）才好呢。如果可以的话，希望各位能继续为公主天国加油！请各位多多关照了！



