文件发布时间:2012-02-06 14:55:56
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：公主+天国(H+P 公主天国)
本卷名称：第八卷

序章
网译版 翻译 素裸天狐@轻之国度

要是，这是个用来找茬的场景的话――神来恭太郎这么想到。

那么其中有问题的部分，简直就像山一样多……。

神来恭太郎被绑架到了卡鲁塔基亚帝国，然后还被收进了后宫。

但是，特莱克瓦兹王国的公主――尤菲娜、蕾西亚、艾丽丝三人此刻却正站在他眼前。

能在敌国的后宫和尤菲娜相遇，这实在是很奇怪吧。

而且――。

公主们还都身穿着性感的女仆装。

那是装饰着大量的褶边和缎带的筒状胸围型的女仆装。肩膀、锁骨、胸口还有可爱的肚脐都大胆地暴露在空气中。

因为尤菲娜和蕾西亚都是巨乳，所以她们深邃的胸前的山谷都能让人饱览无遗。

裙子也是异常地短。被过膝袜所包裹的艾丽丝的美腿也毫不怜惜地暴露在视线中。

她们《特莱克瓦兹五美姬》，虽然类型各不相同，但都毫无疑问是绝世美少女，和身上性感的女仆装也非常地相称。要是能让她们陪侍身边的话，那不管是谁都会欣然接受吧。

再加上――。

不光是这性感的打扮，公主们还都是真空状态。

在尤菲娜丰满胸部的前端。透过女仆装的布料，有一个什么东西正突起着。

蕾西亚的屁股也很大。只是站着就能从短裙下窥探到一个醇和圆润的球形。

而艾丽丝依然和往常一样大大咧咧地走着路，裙子翻飞时简直就好像能看到某些不该看到的地方。

而另外一点――。

夜晚。卡鲁塔基亚后宫。走廊。

在恭太郎的眼前，身穿着性感女仆装的公主们并排站着，伸手抵在石壁上。

摆出屁股撅起的姿势。

然后――哔啉。

同时掀起了迷你裙。

她们，都没穿内裤。

也就是说，掀起迷你裙的话，她们可爱的小屁股就一览无遗了！！

三个很丰满、很可爱的小屁股并排呈现在了他眼前。

白白的、滑滑的、紧紧的、还很柔软地微微摇晃着……这份魅力简直让人想飞扑过去用脸颊一阵猛蹭。就像是水灵灵的新鲜桃子一般。如果恭太郎是美尻控的话一定会当场冲过去紧紧抓住不放吧。

一边用一只手抵住石壁，一边用另一只手撩起迷你裙――公主们将头转向恭太郎。

三人都因为不堪这羞耻感而连耳尖都变得通红的。

「呐，恭太郎……。 人家、已经忍不住了……」

就像是作为姐妹们的代表一般，尤菲娜轻声呢喃道。

「让我们、现在、在这里、生育子嗣吧……?」

紧着着，蕾西亚和艾丽丝也说出了H的发言。

「已经忍不住了? 请按顺序进入我们吧……?」

「如果我不是第一个的话我可不会原谅你哦！ 好了，快来做吧?」

如何？ 这里面明显是有什么搞错了吧？

恭太郎这里所说的『搞错了』，在指『按常识来思考的话根本不可能』的同时，还有『作为男人来说在这种情况下做出点什么错误也不是不可思议的』这层意思。

为什么，他会陷入这种满是问题的状态呢？

为了了解这个，我们需要将时间再往回回溯一点。




第一章 恭太郎救出大作战、开始！
在只有女性能使用魔法而被称为《魔女之大陆》的威杰利亚大陆，卡鲁塔基亚帝国是国力最强的国家。不光国土面积，人口、经济和军事也都是。不管哪方面都是No.1。

就如同象征着帝国永不动摇的繁荣般。

早晨。卡鲁塔基亚帝国的后宫。床上。

正睡在铺设着漆黑被单的床上的王仕――神来恭太郎的身边，堆满了最高品级的设施。

他所睡的设有宝盖的漆黑大床、放在房间中央的接待器具等等，都是由以擅长制作上等家具而闻名的北方小国阿泽鲁玛所制作的古董仿制品。

铺设在沙发下的绒毛非常长的黑色绒毯，则是很少能捕获的魔兽俄尔托斯的皮毛。因为非常贵重，所以有种说法说只要一小块这种绒毯就能买下一个小国。

恭太郎身穿的黑色睡衣、还有身下的黑色被单，自然也都是价值连城的珍品。它们是由别名为《天鹅绒巨龙》的一种珍稀飞龙所吐出的纤维状细线所纺成的丝织成的。它光泽高贵手感柔腻，而且最重要的是肌肤接触非常令人舒适，所以各国女王的斗篷基本都是由它所制成的。用它制作睡衣和被单什么的，这对其他国家是奢侈到不可想象的。

「唔~~~~~~~~~~嗯……?」

恭太郎翻了个身，很舒爽似地用脸颊蹭着枕头。

在小学的时候，自己经常会在代做父母的严厉的亲姐姐――樱子的命令下在树上或者是洞穴里睡觉。

就算是现在，姐姐那时的所为也还牢牢印在自己脑海中。

「恭太郎，这可是为了修行呢！ 给我去山里修炼！」

「不不、请等一下！ 这个山里有熊出没的吧！？」

「正因为如此。要是连一两头熊都搞不定的话，怎么能复兴没落的神来流剑术啊？」

「那个、虽然我也很想将神来流发扬光大……但是仅凭一把木刀就要战胜熊，这连祖先大人就做不到吧！」

「不许找借口。直到你战胜了山神所召唤来的大山之主为止，都不允许你在跨进我们家的门槛！」

「呜哇、难度又上升了！ 请饶了我吧、姐姐~~~~~~~！」

就这样，对于被数次逼着进山修行的恭太郎来说，卡鲁塔基亚帝国的后宫简直就如同天国一般。

虽然特莱克瓦兹王国的后宫的寝具也很精美舒适……但是比起安心感来说还是卡鲁塔基亚更胜一筹。

（唔~嗯，要是能睡在这么舒适的床上，人就会变成废柴的。但是这舒适感确实是无比拔群啊……）

原本的话刚天亮恭太郎就会起床进行挥刀练习的。不过因为昨天睡得很晚的缘故，所以他现在根本睁不开眼睛。

恭太郎被卡鲁塔基亚帝国绑架了。

虽然最初是处于被严密监视的监禁状态，不过现在在后宫中他多少还是有了些自由。

虽说待遇变好了过得也更加轻松了……不过他也不想总是让尤菲娜她们担心。所以他不能一直待在这个国家。

在逃走之前，首先必须要努力找出《黑色片剂》才行。

《特莱克瓦兹五美姬》因为卡丽c拉的魔法变成了幼小的孩子。而为了解除这魔法，就必须要有施加了咒文的药――阿斯比昂所持有的装在小瓶子里的黑色片剂。

因为他一直在城里寻找有没有潜入阿斯比昂房间的方法，所以昨天睡得很晚。

由于输给了强烈的困意和寝具的舒适感，武士少年恭太郎很少见地自我放假了。

「唔~~~~~~~~嗯……再稍微睡一下吧……」

他迷迷糊糊地、无意识地将手滑进了被单。

被单中，他的手指接触到了比绢还要柔滑的摸起来很舒服的一束毛。因为触感实在太舒服所以他不禁开始用指尖撩动着它。

当恭太郎的手指沿着顺滑的毛滑动时，他又感觉到了和被单所不同的布料。如果是垫子的话那触感也太好了。明明有着只用手指轻触就会陷进去一般的柔软，但是却又有很不可思议的弹力。

这到底是什么呢？从触感来说、这又肯定不是被单。是抱枕什么的吧？

恭太郎享受着这滑滑的质感和噗忸噗忸的弹力地来回抚摸了起来。

这到底是怎么回事呢……？都不由自主地来回抚摸起来了……。

恭太郎那睡迷糊了的脑子并没有能仔细进行思考。

「哈呜呜呜……? 被这么来回摸好害羞啊? 喵?」

忽然传来了甘甜的声音。

恭太郎的脸唰地失去了血色。睡意宛如被淋了一盆冷水般一蹴而散。

盖在他身上的黑色被单、很不自然地隆了起来。

恭太郎打算看看他刚刚来回抚弄的那个到底是什么。

他像是打开鬼屋大门一般慎重地拎起了被单，然后感觉自己全身血液都要凝固了。

潜伏在被单下的，是比幽灵更加恐怖的存在！

「明明只是被摸了肚子和背……不知为什么好舒服呢? 好想再被多摸一点?」

在被单中的――是卡莉！？

卡莉就是卡鲁塔基亚帝国的女帝卡丽c拉的昵称。不知为何很受女帝钟爱的恭太郎，得到了以小名相称的许可。

喂、称谓什么的，现在怎么样都行了！

为什么卡鲁塔基亚帝国的女帝会潜进我的被窝里啊！？

卡丽c拉是被其他国家认为的暴虐无道而恐惧的女帝。

但是，她其实是个只有九岁的幼小少女。

滴溜溜的黑瞳、软软地膨起的很可爱的脸颊、纤细的手脚、犹如洗衣板一般亟待成长的身体――她的外表完全就是个幼女。

光是和幼女同床而眠这个事实，恭太郎就可能会被逮捕。

「那、那是什么啊、你那打扮！？」

恭太郎下意识地叫了起来。

卡丽c拉身上所穿的是深蓝色的学校泳装！

「为什么、你会穿着学校泳装啊！？」

爬起身的卡丽c拉，用小鸭子般的姿势坐到了床上。而被单则像是斗篷一样挂在她的头上。

她很了不起似地微微挺起胸。

「所谓男人，都是喜欢这个的吧？」

「那为什么还穿着过膝袜和手套！？」

她戴着长及手肘的手套。虽然这样一来露出度有所下降，但是诱惑力却上升了。

卡丽c拉更加用力地挺起了胸。

「所谓男人，都是喜欢这个的吧？」

「那么……那么为什么学校泳装上还开着洞啊~~~~！？」

包裹着平坦胸部的学校泳装――在其顶点附近直径大约为三公分大的布料、被圆整地剪掉了。

白皙的肌肤和淡粉色的某物――才没有看！

我向天地神明起誓，我什么都没看！！

「吾、可是有好好调查过呢」

她像是要把腰折过来一般猛力挺着胸。

「所谓男人，都是喜欢这个的吧？」

虽然对某部分有特殊嗜好的人来说这确实难以抵抗也说不定！但我是绝对不喜欢的！

恭太郎一边全力地否定，一边努力安抚着以160次每分钟的速度跳动的心脏。

「开着洞的地方还不止胸部哦。一共要有三处地方开洞，指南书上是这么写的」

卡丽c拉跪坐到了床上。

「STOP！ 不用给我看了！」

不光是胸部，在死库水的胯部也被切掉了一小块。

在那种地方开洞，实在是太犯规了！这样不是连不能看的地方都一览无遗了吗！

虽然只有一瞬间看到了雪白的肌肤，不过绝对没有凝视着那里哦。这种程度还算是勉强安全上垒吧。希望是这样。

「如何，恭太郎。兴奋起来了吗？」

「才、才没有兴奋！我才不是那种会对着小女孩兴奋起来的人！」

「呼呼呼，我知道的呢。这种发言就是『嘴上说不要其实心里喜欢的不的了』吧。其根据就是……」

卡丽c拉的小手贴到恭太郎的身体上缓缓滑动――捏捏~

「呀啊！ 你摸哪儿啊！？」

（插画）

「变得好大了呢。用专业术语来说的话就是『嘛啊，好雄伟』的状态呢」

「才不是！ 那是早上的生理现象而已！只要是男性谁都会这样的！」

话说，应该完全不知道H的知识的卡丽c拉为什么会连续说出这么成熟的发言来呢？

恭太郎突然有种似曾相识的感觉。

某个在上，一觉醒来的时候幼女就潜进了被窝摆弄起自己的下半身――感觉在过去自己身上曾经发生过相同的事情呢。

（准确地说，那时候的并不是幼女，而是『看上去像是个幼女 其实是已经800岁的后宫之主』……）

恭太郎被特莱克瓦兹的公主们召唤过来之后没多久，就差点被匹可露师匠夺走了贞操。

「难道、你看了匹可露师匠的书？」

「唔姆。正是如此。吾可是很想和恭太郎生育子嗣呢。因此也绝对不会疏于学习的。吾的勤勉也一定会为后世所称道。」

卡丽c拉伸手从床边拿过一本书，将封面展示给了恭太郎。

标题是『享受后宫生活的秘技！ Best100！』。

著者名是――匹可露。

这是作为特莱克瓦兹王国的重臣、同时担任后宫教育官的匹可露师匠所写的书籍。师匠已经出版了许多本关于H的指南书了。好像还是被各国后宫争相购买的畅销书。

匹可露师匠……。就算身在卡鲁塔基亚帝国我也要受你的苦头吗……。

「顺便一提，吾所实战体验的是《晨勃！ 睡意朦胧中的兴奋大作战！》这一条。虽然不是很明白到底什么意思，但感觉好厉害的样子」

《晨勃！》这是什么啊。师匠的命名感性还真是一如既往地糟糕。

卡丽c拉将指南书放回床边，紧紧盯着恭太郎。

「看这边、恭太郎！」

大概是想掩饰自己的羞意吧？她向恭太郎怒吼道。

和嘴上说的相反――姆啾?

卡丽c拉像是要一起睡似地抱紧了恭太郎。

虽然因为紧抱在一起所以看不到学校泳装上开的洞了……但这次换成身体的触感在煎熬着恭太郎了。

虽然很小，但对方果然还是个女孩子。非常地柔软呢。而且还有股甜甜的气味。

托现在变得非常喜欢洗澡的福，她的一头黑发飘散着一股花香味。

噗忸噗忸的身体的柔软与洗发液的香气。还有卡丽c拉的体温，这都让恭太郎的心跳不断地加速着。

卡丽c拉抱着恭太郎哼了一声。

「不管看哪本指南书，上边都会写『很欢快很舒服』……吾倒是完全无法具体理解到底是怎么个舒服法」

恭太郎想到了一个令人恐惧的事实。

自己刚刚睡懵了玩弄的……是卡丽c拉的身体吧！？

「但是，恭太郎刚刚抚摸吾的身体时……虽然痒痒的，但是却感觉心脏砰砰地跳呢……感觉有点舒服。恭太郎的手指简直就像是魔法一样呢」

呜哇哇哇哇哇、果然！

虽说是因为睡懵了，但是抚摸九岁幼女的身体，这就算是被逮捕也毫不稀奇。不，就算是先游街示众，然后施以磔刑，最后再处以狱门之刑也不会有任何怨言。我到底是做了些什么啊~~~~！！（狐狸：磔刑，将人捆在柱子上用枪刺死的刑罚。狱门之刑，先砍头，然后将头挂于某处示众的刑罚）

不过卡丽c拉并没有察觉到恭太郎的烦恼，而是又紧紧地抱住了恭太郎。

「恭太郎。吾作为卡鲁塔基亚帝国的女帝命令你」

女帝像是撒娇的小猫一样用黑发磨蹭着恭太郎的脖子、轻声说道。

「再继续抚摸吾。让吾舒服起来吧?」

「那种事情根本不可能吧！ 饶了我吧~~~！！」

恭太郎的喊声再次响彻了卡鲁塔基亚帝国的后宫――。

×××

「呜忸~~~~~~~~~~~」

半刻钟后，设在后宫的女帝起居室。

由女官将学校泳装换成黑色礼服之后，卡丽c拉发出了奇妙的声音。

「进展很不理想呢……」

「怎么了，卡丽c拉大人？」

一位留着短短的银发的冰山美女出声说道。

她是四将军中的参谋。阿斯比昂.巴里法克斯。

将手伸过缀有褶边的黑色礼服的袖子，女帝深深叹了口气。

「恭太郎不想接触吾的身体呢。明明睡懵的时候还玩弄来着」

「玩、玩弄了吗……」

阿斯比昂白皙的肌肤微微泛起了红晕。

用各种奸计将敌人葬送、被称为《冰之谋士》的将军，对于H的知识非常匮乏。

不，不光是她。卡鲁塔基亚军所属的人都是这样子。

卡丽c拉看向一旁。那边的桌子上正放着匹可露所写的指南书。

「根据那本书，『在早晨潜入对方床上』好像是会让王仕开心的一件事。根据状况，还很有可能突入生育子嗣的结局也说不准……」

「神来恭太郎难道没有向陛下出手吗？」

「唔姆。明明都照着书上所写的做了，到底有什么地方出问题了呢？」

卡丽c拉看着指南书的封面，哼了一声。

「难道是这本书上写的是错的？」

在书腰上，『没问题。这可是匹可露师匠写的指南书！』的一旁，一位穿着白色晚礼服的银发少女――的著者正伸手摆出V字。

「她是特莱克瓦兹的人吧？ 特莱克瓦兹人的知识，也就那种程度呢。而且看上去和吾的年龄很相近」

「根据情报……著者匹可露已经至少800岁了」

「什么！？ 800岁！？她是人类吗！？」

「她作为后宫的教育官，同时也是房中术理论的学者非常有名。大约在700年前，她提出了『公主和王仕应该在两情相悦的状况下生育子嗣。这样生育出的子嗣才是魔力最强的』这一理论，而这也完全改变了后宫的整个状况」

匹可露的理论，为大陆中的后宫广泛采用。其结果就是，目前各国执政者的魔力，和千年前相比至少强了一倍以上。

「原来如此。那就不会是书有问题了。那么，难道是吾的做法有什么问题吗……。呜忸~~~~~~~~~~~~。好想找人教一下啊」

卡丽c拉的更衣结束了。

身穿着黑色礼服，在她长长的黑发上则戴着一顶小小的皇冠。

她左手则握着作为女帝象征的锡杖。右手抱着一只黑色的鹫水豚玩偶。

「阿斯比昂……。吾乃何人？」

冷酷的将军恭敬地行了一礼。

「您乃卡鲁塔基亚帝国女帝，卡丽c拉.菲茵兰蒂斯.卡鲁塔基亚大人」

「对。吾乃卡鲁塔基亚帝国的女帝」

她嘴角微翘，露出了完全不像九岁幼女的邪恶微笑。

「吾的教育官，一定要是大陆最有名的人物才行，对吧……？」

×××

覆盖着特莱克瓦兹王国全境的《大结界》，是由女王的魔力所创造出的像是屏障一般的东西。它能从物理上和魔法上两个方面抵御外敌的入侵。

对于物理攻击――比如从远方发动的投石攻击等，则可以进行反弹。

而且它还具有逼退受到敌对女神祝福的人的作用。敌兵会被一股看不到的力量逼退到结界外面。

正是由于这个《大结界》，特莱克瓦兹王国才能在没有军队的状况下守护住自己的国家。

但是、

为了国家的繁荣，在防范外敌入侵的同时还必须保证不妨碍到活跃的商业贸易。如果人的往来交流停止的话那经济也会停滞不前。所以必须要让友好国家的商人能够较方便地进入国内。

而为此所设的就是《关所》。

通过创造出《大结界》的女王的意志，在《大结界》上打开了数个通道。

通道上设置着巨大的移动式铁门和t望塔，对进出本国的人进行检查。之所以制作成移动式的是因为随着女王魔力的大小，《大结界》的范围也会随之发生变化。

虽说可以移动，但是因为t望塔是由巨石堆砌而成，所以没有数千匹马的话是移不动的……。

总之，由于这些功能，《大结界》和关所就一起组成了特莱克瓦兹王国的防卫和通商的重要据点。而在《大结界》的某个关所。

特莱克瓦兹王国的东侧。位于与卡鲁塔基亚帝国交界的国境线上的安特瓦普关所。

「哦呼呼呼呼呼呼……?」

在t望塔的顶上响起了奇怪的笑声。

刚刚被配属到安特瓦普关所当卫士的十四岁少女、凯尔米正坐在设置于t望塔顶上的魔炮的底座上笑着。

「果然很帅气呢……哦呼呼呼……?」

她手上拿着的是杂志的剪贴册。

上面印着特莱克瓦兹王国唯一的王仕、神来恭太郎。

王仕的照片原本是不可能出现在杂志上的。

但是只有恭太郎是特别的。他是被掳走了王仕的特莱克瓦兹王国，作为救世主召唤来的――而且还会使用魔法。

报纸和杂志曾经多次做过他的特集，在受像器的新闻上也有过报道。

虽然没有直接对其进行过采访，但是为了回应国民们热切的关注情绪，王宫向媒体提供了恭太郎的照片。

因此，杂志什么的上面才能刊登出他的照片来。

虽然说不上『超绝美型！』，但是也算是位黑发凛然的少年。不管怎么说，为了帮助公主殿下们而数次使出魔法战斗的故事实在是太帅气了！

对特莱克瓦兹的少女们来说，恭太郎是她们所憧憬的存在。她们还秘密地组成了FanClub。凯尔米的会员编号是3467。

「啊~啊，要是我也能当后宫的女官就好了……」

虽然她的志愿上填了后宫配属，但是却没有实现。

不过关所的卫士也是一个很光荣的职业。要是没有一定程度的魔力的话是不会被录用的。但是但是。

「要是能当上后宫的女官的话，说不能会有能和恭太郎大人接近的机会呢……。像是献身给被从卡鲁塔基亚帝国中救出的恭太郎大人啊……或者是恭太郎大人对人家一见钟情之类的啊……」

恭太郎被卡鲁塔基亚帝国掳走这件事，是特莱克瓦兹的国民们人尽皆知的大事件。

但是，《特莱克瓦兹五美姬》很快就发表了『一定会夺回王仕大人的』这一声明。

虽然国民们依旧十分不安，但是也总算是基本维持了稳定的局面。因为国民们都是信赖着《特莱克瓦兹五美姬》的。

「被恭太郎大人一见钟情……然后还被做了偷腥般的事情！」

只要是关于恭太郎的，那凯尔米的妄想就停不下来了。

『啊啊、请别这样、恭太郎大人。人家只是一位女官而已』

『凯尔米，我喜欢你。这份思绪我没法压抑住！』

砰！――人家被推倒在了后宫的床上！

「像这样子！ 再像那样子！ 哦呼呼呼呼呼呼?」

凯尔米手脚扑腾着坐在炮座上傻笑着。

忽然，宛如地震般的响声传入了她耳中。

她站在t望塔上看向声音的来源就在我耳边――然后卫士少女发出了「唔呀！」的悲鸣声。

在关所西侧广阔的安特瓦普平原上，有一头飞龙正朝这边飞过来。

龙背上，坐着一位身穿白色礼服的美少女。

少女的手上，握着一柄放射着业火的大剑。

「那个是、尤菲娜大人！？」

大公主尤菲娜，正举着熊熊燃烧的大剑向关所冲过来。

坐在飞龙上的烈火公主大声喊道。

「喂~~~~~~~~~~！！」

凯尔米下意识地泪汪汪地道歉道。

「呜哇！ 对不起对不起！ 我居然敢妄想和恭太郎大人结合、这实在是罪该万死！！」

但是尤菲娜却没有停下。

在大剑的中心展开了一个魔法阵。

下一瞬间，火炎的奔流喷涌而出，径直击向t望塔。

「呀啊啊啊啊啊啊啊！？」

t望塔像是遭遇了地震一般摇晃了起来。凯尔米只能抱着魔炮的炮塔瑟瑟颤抖。

尤菲娜像是忘我一般、一脸严肃地怒吼道。

「快把门打开！ 我现在就去救你、恭太郎~~~~~~！！」

数小时之后。特莱克瓦兹王国。会议室。

在其中央摆放着一张有纯白大理石制成的圆桌，墙壁上则描绘着王家的纹章。

室内的装饰品也都是纯白的。整个会议室像是被初雪覆盖一般，染成了毫无瑕疵的纯白色。

要是住在特莱克瓦兹的诗人看到这个房间的话，一定会用『这是女神为了下达对人类审判而进行讨论的场所』这样子的语句来形容它。

但是，使用着王宫的会议室的，并不是女神大人。

「尤菲娜姐姐大人！ 请您好好反省一下！」

二公主蕾西亚怒吼道。

咻~――带着仿佛是这样的拟音、尤菲娜一脸消沉地趴到了圆桌上。

「我在反省了啊……真的是很对不起……。女王陛下已经很很训斥过我了，所以蕾西亚你就别这么生气了……」

和平时那总是精力满满、好胜心很强的状态完全不同，尤菲娜现在一脸不像公主样的失落表情。扎成马尾的仿佛燃烧的烈焰般的红色头发，也像是被雨淋湿了的弃犬一样，毫无精神地耷拉着。

要是我现在这样子被恭太郎看到的话――尤菲娜心中想到。

一定会向我提出『又吃多了吧？ 既然是公主那么就应该有节制地购买零食比较好』像这样子的忠告。

当然，如果他真这么说的话，自己肯定会二话不说把他打飞就是了。

（但是，虽然很想把他打飞，不过现在恭太郎那家伙也不在这儿呢……）

她心中的谜之思绪正不断地扩大着。

「我可是很理解尤菲娜姐姐大人的感受的！ 因为我也是一样的心情呢！现在就很想攻入卡鲁塔基亚帝国去呢！」

用高飞车语调说着这些台词的，是三公主艾丽丝。

她双手环抱着那完全看不出是蕾西亚双胞胎妹妹的内敛的胸部，愤恨地皱着双眉。

她豪华的金发也呼应着怒气扭动着。

她突然脸色一沉转过头去、小声地继续说道。

「……我、已经无法再忍受没有恭太郎在的生活了」

尤菲娜也是几乎相同的想法。

尤菲娜之所以会做出攻击安特瓦普关所的举动――就是因为很想去救恭太郎。

直到几天前，她们还都因卡鲁塔基亚帝国女帝卡丽c拉的魔法，变成了幼小的孩子。

但是现在她们已经恢复了原状。

直到恭太郎出现为止，威杰利亚大陆上能使用魔法的男性就只有一位。那位被称为《传说的魔法使》的伽伊鲁恩突然就出现在了王国中，暂时解除了卡丽c拉的魔法。

拜伽伊鲁恩所赐，公主们在半个月前终于可以使用魔法了。

尤菲娜紧咬着纤小的嘴唇，在心中默念道。

（反过来说……也就是还有两周左右就必须要救出恭太郎了……）

在变成小孩子、魔力被封印的期间，为了不让妹妹们、国民们、家臣们不安，她一直全心努力地尝试保持与以往相同的生活。一直努力使自己保持冷静。

但是，现在自己已经取回了战斗力。也许能够救出恭太郎了。要是错过了这个机会，也许就再也见不到恭太郎了……。

这样想着，她开始坐立不安起来……最终做出了攻击关所想要攻进卡鲁塔基亚帝国的举动。

（啊~真是的。这对我来说是个多么有勇无谋的举动啊……）

这时，小公主梅露露突然站了起来。黄色的迷你裙、很可爱的双马尾也随着这一动作轻飘飘地晃动起来。

「不过啊，尤菲娜姐姐可真是不坦率呢~?」

「诶？ 我不坦率？」

梅露露很可爱地眨了眨眼。

「唔嗯。 虽然尤菲娜姐姐一直说『必须要冷静地处置这件事才行』，但其实是对恭太郎哥哥担心得不得了吧？因为最最喜欢的恭太郎哥哥被人掳走了所以很不安吧！」

「你、你胡说什么呢、梅露露！」

心脏像是要噗通一下飞出来一般。尤菲娜一边怦怦心跳着一边回道。

「那家伙什么的，才不喜欢呢！？ 不过恭太郎对我国来说是最后的希望……而且作为将他召唤出来的我们，有责任保证他的安全，怎么说呢，那个……！」

「不用辩解也没关系的啦。尤菲娜姐姐想一个人攻入卡鲁塔基亚帝国……这让梅露露很感动呢！明明叫上人家一起多好！」

「才不是这样！ 你误解了！」

尤菲娜不禁喊道。

那种变态剑术笨蛋什么的，我可是一点点都不喜欢的。只有这点是可以明确下结论的！

不过担心恭太郎这一点倒是没法否认。

自从恭太郎被掳走以来，自己一直、一直在想那家伙的事。

二公主蕾西亚很忧虑似地皱起了眉头。她双手握在大过头的胸部前。

「我也很担心恭太郎大人呢。但是一个人去实在是太乱来了。我们得想出一个必定能能够救出恭太郎大人的方法才行」

「我讨厌磨磨蹭蹭的！ 赶紧发宣战通告不就好了！」

「不。战争是行不通的。因为我国是没有军队的。能称为士兵的也就是守卫王宫的近卫骑士团和地方领主的卫兵而已了。所以和卡鲁塔基亚帝国开战这是不可能的」

「那么征兵不就行了！？ 恭太郎不在的话也没法生育子嗣……最终会导致国家灭亡的啊！？」

听到艾丽丝的话，蕾西亚摇了摇头。

「根据我国的法律，宣战通告是被禁止的。能进行战争的，只有是在进行防卫的状况下」

「哈哇哇哇哇哇……」

四公主阿露特听到艾丽丝的话后就开始噗噜噗噜颤抖起来。眼睛后的眼瞳也微微湿润了。

「战争什么的实在是太恐怖了……！ 国民们也会遭受严重的损失的……」

阿露特像是在胆怯一样低声说道。短短的黑发遮住了她的眼睛。这让原本已经很弱气的妹妹看上去显得更加胆小了。

但是，阿露特紧紧握住了拳头。

「我、我要是有更强的魔力的话……就也能为恭太郎大人而战了……哈呜呜呜呜呜……」

就连弱气的阿露特也想为恭太郎而战斗。大概她也非常想要将王仕大人夺回来吧。

「那么，就梅露露们五个人攻进卡鲁塔基亚帝国吧！ 去救助恭太郎大哥哥吧！ GOGO！」

蕾西亚摸了摸妹妹的头，用很沉着的语气说道。

「我们王家之人都向守护母神蒂亚多拉立过不杀之誓。所以我们五个人正面进攻卡鲁塔基亚帝国也是不行的」

「什么啊！ 现在恭太郎哥哥可是遇到了大危机啊！女神大人也一定会原谅我们的！ 蕾西亚姐姐也很想救出恭太郎哥哥的吧！？」

「当然、很想救出他啊！ 所以才要争取友好国家的协助，为潜入卡鲁塔基亚帝国做准备啊！虽然没法发动战争，但是悄悄潜入夺回恭太郎大人这还是做得到的！」

虽然蕾西亚这么很有气势地宣布了，但是很快虎头蛇尾了起来。

「虽然关于如何扮成帝国的国民这已经有眉目了……但现在还没发现潜入黑炎城的方法……啊呜啊呜」

「那不是毫无意义吗！ 恭太郎就被囚禁在卡丽c拉所在的黑炎城吧！？要是进不去的话不是没办法救出他了吗！」

「这我也知道啊！ 所以现在正在试图通过外交途径潜入黑炎城！」

「那、那个……」

阿露特战战兢兢地举起手说道。

「伽伊鲁恩大人有没有说过其他的话呢？」

「……什么都没。自那以来从来都没见过他」

将尤菲娜她们恢复原状的伽伊鲁恩，就如同风一般消失了。

留下的，只有两句话。

一句是『巨大的灾难正在向魔女之大陆迫近。这样下去的话，《魔法》将会从威杰利亚大陆上消失……』这一预言般的不祥之言语。

而另一句则是――

「『很快，救出恭太郎的机会将会到来』，他是这么说的……」

砰！――艾丽丝像是发怒一般用手猛拍了一下圆桌。

「太不负责任了！ 居然只留下句这样的话就走掉了！既然有看透未来的力量的话，那这之后将会发生些什么……如何将恭太郎才能救出来，把这些全部都告诉我们不就行了吗！」

「至少留下点提示也好啊……」

「顺便呢顺便呢，梅露露还想让他说一句『让我来询问下禁咒的旋律吧！』。好想看看真人说这句话的样子呢~」

这句台词，是动画『禁咒咏唱☆伽伊鲁恩』的主人公伽伊鲁恩的定番台词。

「梅露露，现在可不是玩的时候哦」

被蕾西亚训斥后，小公主很可爱地吐了吐舌头。

「对不起。我开玩笑的」

（伽伊鲁恩大人啊……）

尤菲娜――在心中低吟道。

就算一眼也好，真想再见他一次啊。

因为他是拯救了这个国家、还有尤菲娜自己的恩人。

好想让伽伊鲁恩大人看看变强了的自己，这就是尤菲娜的愿望。

恭太郎曾说过『你喜欢伽伊鲁恩吧？ 为了能让你在见他一次，我会帮忙的』。

虽然我也稍微想过一点点自己喜欢伽伊鲁恩大人这种事。

但是……。

（明明再次见到了伽伊鲁恩大人……但自己却一点也不开心……）

比起与伽伊鲁恩的再次相见，自己还是更加更~~~~加地想找到救出恭太郎的方法。

明明这么憧憬他的……。

明明从还小的时候就一直期盼着能再见他一次的……。

尤菲娜将脸颊贴到圆桌上，深深地叹了口气。

我到底是怎么了啊……。

明明是自己的事情，但是却完全不了解……。

心中有一股说不出的骚动在不断扩展。

虽然不知道是什么原因。

但自己却感觉，只要亲自把恭太郎打飞一次，这份骚动就能消散掉。

（为此，必须得救出那家伙才行呢……）

这时。

「公主殿下们！ 有捷报传来！」

不敲门就直接冲进了会议室的，是王国的重臣兼后宫的教育官――匹可露。

「刚刚从卡鲁塔基亚帝国那边，派了人过来和我进行了秘密接触」

「帝国和匹可露大人？ 到底是什么事啊……？」

匹可露挑词捡句地慎重地回答了蕾西亚的问题。

「『希望您能去黑炎城开一个有关于生育子嗣的讲座。女帝希望您能直接对她进行教导』这件事呢」

「为什么会拜托匹可露这种事情啊？ 从卡鲁塔基亚帝国的立场来看，你应该也算是敌国的人啊」

「您可能有所不知呢，艾丽丝大人。小人匹可露，在关于生育子嗣方面，姑且还算是个有名的了~不起的老师呢」

「我可是完全不知道呢……」

尤菲娜不禁钦佩起来。不过就算如此也没必要非请她去开生育子嗣的讲座吧。

「直说吧，卡鲁塔基亚帝国派了猎头过来和我联络。而且还暗示将有一大笔丰厚的报酬」

「呐呐，猎头是什么啊？」

梅露露歪着头问道。蕾西亚则回答她。

「就是找出优秀的人才，然后将她挖到自己这边效力的人」

「那么，卡丽c拉是想把师匠也据为己有了！？」

「……恐怕是恭太郎在卡鲁塔基亚帝国也发挥了他那顽固刻板劲吧。然后女帝因为困扰于生育子嗣的问题而向我来求助呢」

「那么，恭太郎大人在卡鲁塔基亚帝国也……那个……不、不做H的事情吗。太好了……」

阿露特安心地叹了口气。而她一旁的艾丽丝则哼了一声。

「这是当然的。恭太郎可是要和我生育子嗣的。怎么会对卡丽c拉什么的出手呢！」

虽然她说着这样高飞车的台词，但是脸上的表情却像是放心了一样松缓了下来。

蕾西亚则是一脸安心与不安交织的复杂表情。

「但是，现在恭太郎大人肯定也还在被女帝逼迫着生育子嗣吧……。我很担心呢……」

「匹可露。这算什么捷报啊？」

尤菲娜这么问道。后宫之主微微笑了起来。而且是宛如满肚子坏水的恶德商人一样的笑容。

「我决定接受这个邀请！」

「什么！？ 你是说你要背叛国家！？是不是被那笔丰厚的报酬闪昏了头脑了啊！ 你这个叛徒！」

「这个判断太轻率了呢。我可是侍奉了特莱克瓦兹王国王室800余年了。从早安到晚安，从摇篮到墓场。我匹可露可是一直在辅佐着生育子嗣的呢。我的忠诚心是绝对不会动摇的！我的身心可都是奉献给了特莱克瓦兹王国的！」

「那么为什么你要去卡鲁塔基亚帝国呢？ 这很危险啊」

阿露特和梅露露也同意蕾西亚的看法而点着头。

「可没有能平安回来的保障啊……哈哇哇哇哇」

「这样就连匹可露师匠都会变成帝国的人的！ 这样是绝对不行的！」

「这确实有一定的危险性。但是这也是绝无仅有的好机会！」

匹可露挺起了那贫瘠的胸部，砰地拍了一下。

「我有一个好提案！ 这个是个救出恭太郎的绝佳主意！呼哈哈哈哈哈哈哈！」




后宫讲座☆匹可露的秘诀！其之1！
匹可露（以下简称、匹）「匹可露师匠名誉出品、后宫讲座☆匹可露的秘诀！ 威风凛凛地开始了哦！在这里，我会回答正处在困惑之中的学生们的疑问哦！」

阿雷斯塔（以下简称、阿）「我是兼职学生的、大家的偶像阿雷斯塔。请各位多多关照！」

匹「姆姆？ 你哪点像大家的偶像了？」

阿「一般可爱的动物吉祥物角色，不都是会受到大家喜爱的吗！ 而且虽然现在被魔法变成了鹫水豚的样子，但是如果恢复原样的话我可是个风度翩翩的美少年哦！呼~，我的角色形象就这么定了呢！」

匹「自己这么自夸还真是让人觉得毫无意义呢……。那加油吧，大家的偶像（自称）！ 别输了啊，大家的偶像（自称）！」

阿「不用强调自称啦！ 呜哇！」

匹「那我们别去管那个悲叹中的小动物了，接下来为大家介绍今次收到的问题纸条吧！」

○提问

请如实回答。

匹可露师匠，是人类吗？

PN.武士少年

匹「…………」

阿「武士少年应该是恭太郎吧。这么明显的笔名根本就没有意义嘛。啊哈哈哈，我还真是个幽默的孩子呢！」

匹「…………」

阿「那个，匹可露师匠？ 您不回答问题吗？」

匹「好，我们来进入下一个问题吧！」

阿「诶、无视了！？ 难道这不方便回答吗？」

匹「倒不是不想回答。而是没什么好回答的。我可是个很普通很普通的人类呢」

阿「不不！ 不不不不不！ 明显不普通吧！师匠的年龄不是已经超过800岁了吗！？」

匹「的确呢。想当初我刚被聘为特莱克瓦兹的后宫教育官助手的时候，还只是一个年纪轻轻的10多岁少女呢。在那之后的800余年间，我就一直辅佐着历代的公主们生育子嗣呢」

阿「匹可露师匠一开始原来是教育官的助手啊。话说，10多岁的师匠，还真是让人难以想象呢……」

匹「你看。这就是那时候的照片」

阿「呜哇，匹可露师匠好年轻呢~……诶，这不是跟现在完全没有变化吗！？不是一直就是萝莉样吗！ 这都会让人认为是妖怪什么的了！」

匹「你说谁是撒砂婆婆啊！」（注：NETA自《鬼太郎》）

阿「我可没这么说！」

匹「和说了一样啊！ 真是个无礼的家伙！」

阿「既然不是妖怪的话那就是仙人。800年都能保持这么年轻，这可以说得上是不老不死了呢。这种等级，就算是某个国家的伟大女王得知这个秘密想要将师匠您诱拐走那也完全不稀奇呢」

匹「呼姆，真拿你没办法。那这次就开个特例吧。我为什么能够维持如此年轻的身体而活了数百年呢……这次就公开这个不老长寿的秘密吧！」

阿「唔哦哦哦哦哦哦哦！好有兴趣啊！」

匹「我先说之前那个问题的答案吧――刚刚阿雷斯塔所说的完全正确」

阿「是说『我是大家的偶像、阿斯塔雷』这个部分完全正确吗？ 诶嘿嘿，好羞人啊」

匹「才不可能吧！ 别脸红了！ 你说我是仙人对吧？」

阿「难道匹可露师匠和仙人很相近吗？……话说，我可是在对仙人知之甚少的情况下说这话的啊」

匹「仙人的定义多种多样……不过一般来说修行仙术并得以不老不死的人就被称为仙人。这里所说的仙术，是指与魔法所不同的另外的东西。它不依赖魔力，而是发挥自身肉体的超常力量」

阿「无论如何都想使用魔法的男性，会跑到山里的瀑布去修行，最后就成为了仙人――我好像听到过这种事呢！」

匹「嘛，那基本都是胡说八道呢。想不使用魔法而发挥出超强的力量，那是不可能的。尤其是对男性来说那是绝对办不到的。能够使用魔法的男性，就只有伽伊鲁恩和恭太郎两个人」

阿「唔嗯，匹可露师匠和仙人很相近呢……。那么，难道是不依赖魔法就能实现长生不老吗？」

匹「正是如此。我正是由于精通了和仙术不同的其他术而得以长生不老的！」

阿「那您是精通了什么呢？」

匹「『房中术』呢。就是关于正确地H的学问」

阿「」

匹「唔姆。房中术也是健康法的一个侧面呢。要是能掌握正确的H方法的话，那皮肤也会变得滑滑嫩嫩的呢。就能永远保持年轻了呢！」

阿「我觉得就算能保持年轻那也会有个度啊……在H上登峰造极居然还能青春永驻……好厉害！也请教教我吧！ 请给我进行最拔群的H授课吧！」

匹「很遗憾，我不是很清楚鹫水豚交配方面的知识呢」

阿「我可是人类！」

匹「先不管那个，就算超过了800岁我依然看上去很年幼――你已经知道这其中最大的缘由了吧？」

阿「完全了解了！」

匹「如果要再附加一个缘由的话……那就是我还有精灵的血统呢」

阿「精灵、难道就是那个非~~~~~常长寿脑子非常聪明的……那个种族？」

匹「我奶奶是精灵族。虽然耳朵不是尖的，不过我可是有四分之一的精灵血统的呢」

阿「诶，这不应该是最重要的理由吗！害我刚刚白白那么佩服~~~~~~！！」

匹「呼哈哈哈哈！ 本次匹可露的秘诀，就到此为止了！」

阿「我们在其之2再见吧！」




第2章 目标！匹可露的助手选拔！
来统计一下自从被召唤到威杰利亚大陆以来，恭太郎所说过的词汇吧。

那恐怕他最近常挂在嘴边的就是『为什么？』啊『怎么回事？』之类的词。

毕竟他是从现代日本突然被拉到由剑与魔法所支配的异世界来的。所以会经常浮起这些疑问也是非常正常的。恭太郎自己是这么认为的。

但是。

他应该从来没有像今天这样认真地浮出『为什么啊？』的疑问吧。

某天午后。

恭太郎倒立在墙边等待着卡丽c拉的到来。

一般在刚过中午的时候，女帝就会「恭太郎恭太郎！ 来一起玩吧！」地喊着跑进来。

而且要是恭太郎那时候没有好好呆在房间里的话，那娇蛮任性的卡莉就会大发脾气。怒不可遏。然后就会对自己施加魔法作为惩罚，或是让自己穿上很羞人的女装。

就比如前几天自己就被施加了名为《巴斯提亚歌剧团?桃子组》的惩罚。

在卡鲁塔基亚帝国的首都巴斯提亚，有一个像是日本的宝○歌剧团一样的存在。她们的节目全部都是由女性来演出。听说这被所有居住在卡鲁塔基亚帝国的女孩子所憧憬着。（狐狸：宝V歌剧团，成员全为女性，就算是男性角色也由女性反串，是全世界演出回数最多的歌舞剧团）

恭太郎就被逼着穿上了那个巴斯提亚歌剧团的大小姐役的衣装。

具体来说就是――纵卷发。超长的睫毛。缀有褶边的桃色超华丽礼服。白色过膝袜。红色靴子。

原来身上的平角裤也变成了一条很可爱的粉色女用短裤。不过不是女孩子穿的内裤这一点可以算是手下留情了呢。啊哈哈哈哈。完全笑不出来……。

对于总是想变得更有男子气概的恭太郎来说，穿着这种轻飘飘的女装度过时日简直是最煎熬的事情。

所以，为了不惹怒卡丽c拉，他就这样一边修行一边等待着。

当他做倒立挺身数到100、身上所穿的黑色衬衫的胸口开始微微被汗水浸湿的时候――门突然被猛地打开了。

虽然他完全以为是女帝来了。

但是等他转过头，映入他视线的却不是女帝身穿的黑色礼服，而是白色，纯白色的长袍。

「恭太郎，挺健壮的么」

那几乎要拖到地面上的长长的银发、看上去只有十岁的幼小面容、圆鼓鼓的脸颊，一马平川的身体――全部都充满了自己所厌恶的回忆。

「生育子嗣的专家、匹可露师匠登场！」

「匹可露师匠！？ 咕哇！？」

因为太过吃惊，恭太郎像是吃了摔跤技『Piledriver』一般、倒立着脑袋撞上了黑色的大理石地面上。

「呼哈哈哈哈哈！ 恭太郎还是老样子呢！」

正在大笑着的是特莱克瓦兹王国的后宫之主、匹可露。

恭太郎一边用手捂住肿起一个包的脑袋，用前所未有的声音高喊道。

「为什么、匹可露师匠会在这里啊~~~~~~~~！？」

这里是卡鲁塔基亚帝国的后宫吧！？为什么身为特莱克瓦兹王国家臣的匹可露师匠会在这里啊！？

这是梦吗？不对，刚刚撞到的头还痛得不得了，肯定不是梦。

「哈！ 那难道是生灵之类的！？已经活了八百年的匹可露师匠能够做到灵魂离体什么的也不奇怪的！」

「喂、你说谁是生灵啊！ 别随便把人叫做怪物啊！」

「活了八百年的时候就不会让人觉得你是人类了吧……？ 话说，你难道是真的匹可露师匠？」

「当然是真的。你看，这份触感还记得吧？ 毕竟揉了这么多次了」

她抓住恭太郎的手――姆忸。

抵到了平坦的胸部上。

「呜哇！？ 别一登场就说些造谣中伤的话！我才没有揉过！」

虽然好几次被迫揉过。

话说，会做出这种离谱行为，那就肯定错不了了。现在在自己眼前的是真真正正的匹可露师匠。

师匠撅起嘴，一副无聊的神情。

「什么嘛。和我见面难道不开心吗？ 亏我还想象着恭太郎会号泣着抱住我呢」

「那么、是挺开心啦。 师匠你看上去挺精神的呢。但是比起喜悦，还是震惊的成分来得更大呢」

恭太郎再一次向匹可露师匠问道。

「为什么，师匠会在卡鲁塔基亚帝国呢？」

「这个问题我之后会慢慢回答你的。不过，在那之前――」

匹可露师匠将那根惯用的教鞭像是魔杖般甩了下，然后开始咏唱起了咒文。

「【麻痹】」

教鞭前端闪起了光芒，随后展开了一个魔法阵。

然后恭太郎的身体就动弹不得了。明明意识还很清醒，但是手脚却动不了。还真是中独特的感觉呢。

呜呼，还真是很就没有吃到【麻痹】魔法了呢。这种感觉还真是让人怀念呢。喂、现在不是发这种感慨的时候啊！！

刚见面就施加【麻痹】魔法，那接下来是准备要干什么啊？快给我解开啊！

虽然很想这么怒吼，但是理所当然地无法发出任何声音。

匹可露师匠拍了拍手，向房间外喊道。

「卡鲁塔基亚的女官们。拜托了」

任职于卡鲁塔基亚后宫的女官们、一个接一个走进了房间，将恭太郎像是神轿一般抬了起来。

恭太郎被抬去的地方，是后宫的地下。那是他还未曾去过的区域。

在进入的瞬间，恭太郎就想『这什么啊！？』地叫起来。哎呀，要是能说话的话那自己肯定会大叫起来的。

犹如音乐厅般宽广的空间，被布置成了时尚秀的会场。

会长中设置着一个凸字形的舞台。而以其为中心，摆放着无数的客席。要是坐满观众的话，那估计能容纳2~3000人吧。

要说和时尚秀最大的不同点的话，那就有两处地方。

在能将舞台看得最清楚的客席的中央，摆着三张特制客席。

要是恭太郎在日本经常看电视的话，那他也许会想象起国外的偶像选拔来。在那些节目里面也有这种为了给审查员坐的特制客席。

现在坐在席位上的是四将军中的一位、阿尔比斯。

留着短银发的冷酷的将军用宛如刻薄审查员一般的冰冷视线、俯视着被抬进大厅的恭太郎。

而还有一点就是，和普通的时尚秀不同，在T型台旁设置着奇怪的东西。

大小大约是电话那么大。在T型台左右都设置有这种箱形的东西。因为上面蒙着黑色的布，所以看不到里面的情况……不过旁边还站着像是在守护着它一般的手持鞭子身穿铠甲的女兵，跟人很了不得的感觉。

一边像是个人体模型般被女官们搬运着，恭太郎一边在心中嘟囔道。

（到底是什么时候准备了这么庞大的场景啊？匹可露师匠到底准备做什么呢？ 我有一种很不祥的预感……）

他被带到阿斯比昂所坐座位的旁边，然后被强行以俯瞰着舞台的姿态按坐在了座位上。

被施加了【麻痹】魔法的恭太郎，就只能老实地看着这一切。

匹可露师匠看着行了一礼后转身离开的女官们、

「还真是有教养的女官们呢。而且……」

师匠环视了一圈大厅，很满意似地连点着头。

「就连会场的设置都完全符合我的要求呢。干得漂亮。我匹可露，佩服至极呢」

阿斯比昂一副『这是自然』的样子淡淡地回答道。

「要尽可能地满足你的要求，卡丽c拉大人是这么吩咐的」

「这可真是感激不尽呢。我也一定会回应女帝陛下的厚爱，粉身碎骨以报答这份恩情的」

师匠深深低下了头。

从匹可露师匠口中说出『女帝陛下』这个词，还真是给人很强的违和感呢。她可是长年侍奉特莱克瓦兹的重臣啊。

到底发生了什么？怎么好像自己完全一头雾水地啊！？

好像是注意到了脑子里满是疑问漩涡的恭太郎的心情一般，匹可露师匠挥动了教鞭。

「【解咒】」

施加在恭太郎身上的【麻痹】的咒文被解开了。好像终于能活动了呢。

「匹可露师匠！ 这到底是――！！」

恭太郎立马从椅子上站了起来，正准备气势猛烈地质问的时候，却被教鞭前端抵住了嘴唇。

「我会说明的，给我老实点。要不然的话，可是会再给你施加【麻痹】的哦？」

恭太郎不情不愿地坐回了椅子上。

匹可露师匠叉着腰站在恭太郎和阿斯比昂之间说明道。

「我现在正作为后宫的教育官而任职于帝国。被叫做猎头的人拉来的呢」

「……被帝国挖来的啊」

「我关于生育子嗣的只是可是大路上首屈一指的。可是很抢手的呢。所以你最好再尊敬我一点比较好哦？」

「难道说……你背叛了尤菲娜她们吗？」

要是真这样的话，自己肯定会瞧不起匹可露师匠的。对于身为武士少年的恭太郎来说，重臣不应该侍奉二主。

但是，师匠摇了摇头，

「倒不如说是很痛快的送我过来了吧。因为把恭太郎从异世界召唤过来的人就是公主们。所以对于你被绑架这件事，公主们心中自然而然地产生了责任感吧。要是能让我到帝国来，稍微接近下恭太郎，能让你过得好一些的话……这样来的更加好吧。公主们还真是温柔呢」

阿斯比昂连忙咳嗽了一声。

「匹可露小姐。这里可是卡鲁塔基亚帝国。希望您不要做出称赞其他国家公主这种事情呢。……第一次我就当没看到吧。还请您注意一下自己的言行」

「这可真是失敬了。我会注意的」

阿斯比昂半睁着眼看着师匠。表情也像戴了面具般冰冷。一眼就能看出她完全信不过师匠。

「卡丽c拉大人对于有能力者，即便是敌人也会加以重用，是位心胸宽广之人。但是我却没办法信任你。毕竟之前身为特莱克瓦兹的重臣呢。要是你敢有任何可疑的举动的话我会当即斩掉你」

「我可不会背叛的。只要能拯救为了生育子嗣而在苦恼的人，那样我就觉得满足了」

「那样就好……」

和嘴上的话完全相反，阿斯比昂的表情没有任何舒缓。

然后，匹可露师匠「呼哈哈哈哈！」地高笑起来。

「有什么好笑的？」

「我可是按照帝国的期望孤身一人过来了呢。连一位随行女官都没有带哦。请问就我一个人能做出什么呢？」

「…………。抱歉。怀疑任何事情就是我的工作。如果让您生气了的话我道歉」

「哪有，没什么。这也是为了守护主君所必要的嘛。 您是叫阿斯比昂殿下吧」

将手伸向身穿白色斗篷&军服的阿斯比昂身体的匹可露师匠――姆纽姆纽?――突然揉起了她的胸。

「嗯喵！」

大概因为太过惊讶，阿斯比昂发出了奇妙的悲鸣声。

「你、你做什么！？」

「阿斯比昂殿下，您有着一副好身材呢。要是多多微笑的话，一定会把男性迷得团团转的」

「我、我的事情无所谓。请您只要考虑如何能让卡丽c拉大人顺利生育子嗣就行了」

一直面无表情的阿斯比昂的脸变得通红通红的。

她裹紧了斗篷、刷地转过了头。开始嘀嘀咕咕地念叨起来。

「身为多拉奇亚人，不管面对什么危机都不会动摇。明明吾之民族就是以不管发生什么事态都不会动摇而著称的」

不不，我觉得你现在已经非常非常地动摇了……。

虽然很想吐槽，不过这样可能会让会话延长，所以还是忍耐住吧。虽然已经知道匹可露师匠会来卡鲁塔基亚帝国的理由了，但其他疑问还是有一大堆。

「那么，接下来是将你准备做什么？」

「助手的选拔」

「选拔……吗？」

「唔姆。我可是只身一人到卡鲁塔基亚帝国来的。所以要雇用一个帮忙写生育子嗣的讲义的住手呢」

好像就只是为了选拔助手就准备了这么庞大的舞台呢。

「能够在女帝居住的黑炎城工作可是非常光荣的一件事情。好像有很多少女应征吧」

阿斯比昂像是在为师匠的话作补充一般接口说道。

「我们向容姿端正魔力出众、而且身份明确的贵族或地方领主的子女们秘密发出了应征令……最后有大约30人希望能担任匹可露小姐的助手」

「机会这么难得，我想让恭太郎和阿斯比昂殿下一起来挑选合适的助手。所以才会请你们准备这么一个选拔会场呢」

「挑选助手可真是一件累人的事情呢……」

「其中有一半是我的个人兴趣啦！ 要是很普通地用书面考试来决定那不是太无聊了吗？而且这还是我到卡鲁塔基亚帝国的第一件工作呢。当然要做的华丽一点了。呼哈哈哈哈！」

后宫之主很开心似地笑了起来。

「该说是真不愧是匹可露师匠呢、还是别的什么呢……」

恭太郎一边浮起着这种让人怀念的我行我素和唐突荒诞的感觉，一边叹了一口气。

「虽然很想立即开始选拔……不过在那之前还有一个重要的准备工作要做呢！」

师匠开始在白色长袍的袖口中搜索起来。然后取出了一个像是晾衣夹子一样的道具。

大小大约是拳头那样。闪耀着银色光辉的表面上，有着奇妙的装饰。

火柴人――就像是由『○』和『大』组成的像是涂鸦一般的小人，正肩并肩并排站着。

「这是我所开发的名为『热闹起来吧?观众夹子』的优秀道具。简称《热闹夹》。其效果就是……还是实际使用一下来得更快呢。嘿呀！」

「哇！？ 干什么啊！」

匹可露师匠突然将手伸进了恭太郎的短裤中。

「快住手！ 我还没有做好心理准备呢！」

「诶诶，你不是男子汉的么！ 别这么婆婆妈妈的！」

匹可露师匠问答无用地将『热闹起来吧?观众夹子』塞进了恭太郎的平角短裤中。

金属与股间相接触，带来了嘶~地一阵凉意。

「请不要放奇怪的东西进去！」

正当恭太郎慌慌张张地准备将其取出的时候――啪嗒！――一声细微的金属音传进了他耳中。

「……这、这是什么啊！？ 夹住取不下来了！？」

夹子夹住了恭太郎的那个、拿不下来了。

幸好并不觉得疼。但是因为敏感的部位像是被铐上了手铐一样，让人非~~~~~~~常地介意。异物感非常强烈。男性的话应该不论是随都能理解吧，这种感受！

虽然想『请把那个拿掉！』地拜托匹可露师匠，但是却没能说出口。

因为恭太郎的四周开始发生起惊人的变化。

原本应该是空荡荡的会场中开始不断地被人群填满。2000人。不对、可能更多。

全员都是男性。身穿和恭太郎一样的黑色衬衫&同色的裤子。

但是仔细看的话就会发现他们都还有另外一个共同点。

他们的发型和面容，都好像在哪里见过一般。

「感觉，跟我好像……？」

高高的鼻子、细细的眼睛、长长的头发……虽然有那么一点点小差别，但是不管哪个人都跟恭太郎长得几乎一模一样。

「如何、吃惊了吧？ 《热闹夹》能复制出装着之人的幻影，增加观众的数量。这可是用在萧条冷清的场合的魔法道具哦！」

「那些家伙，全是我的幻影？」

「唔姆。只是影像而已，并不是实体。只要触碰一下就知道了」

恭太郎从审查席上伸出手想要触碰坐在观众席上的男性的肩膀。

但是他的手掌却直接穿过了那个男性的身体。

虽然看上去就像是有人正坐在那里，但实际上只是立体影像而已。

「好逼真。真是件厉害的道具呢……。虽然装着的地方比较那个」

「现在吃惊还太早了。《热闹夹》的优点可不是这个。这些观众，居然会随着恭太郎的兴奋而一同兴奋起来呢！」

「一起兴奋？ 我笑的时候这些家伙也会跟着一起笑吗……是这种意思吗？」

「如果恭太郎的股间隆起的话，这些家伙们也会吵吵闹闹地一同兴奋起来的哦！恭太郎越是意乱神迷，会场里的气氛就会越热烈哦！」

越来如此。傻透了。

确实，这是个厉害的道具。是个白痴得超厉害的道具。自己居然还称赞了它，真是亏大了。

「话说，给我等下。接下来要进行的助手选拔……难道说、那个……是会让我身体某部分产生变化的内容吗？」

匹可露师匠高高举起了教鞭。

「那么、开始了！」

「喂、回答我的问题啊！ 别无视啊！」

观众席的灯光全部熄灭。

只有位于T型台两侧的谜之箱子被聚光灯照亮着。

「题为《目标！ 匹可露的助手选拔》、Start！」

会场中开始播放起了像是时尚秀里面那样的华丽音乐。

匹可露师匠向着放在桌子上的水晶开口说道。

「幻兽部队的士兵们，拜托你们了！」

大概是那块水晶上施加了能对声音进行增幅的魔法吧，整个会场中都回荡着匹可露师匠的声音。

以匹可露师匠的话为信号，站在箱子旁的士兵解开了盖在箱子上的黑布。

看到装在箱子里的东西，恭太郎顿时震惊无比。

那个看上去像是箱子的东西其实是『笼子』。舞台两边的每个笼子里都关着一只怪物。

论到幻想系的知识，恭太郎就只有偷偷玩过姐姐藏起来的RPG而已。但即便如此，他依然对那种怪物有印象。

「那是半鱼人……」

虽然体型和人一样，但是却长着鱼的脑袋。双耳布满褶皱犹如蝙蝠翅膀。全身则覆盖着绿色的鳞片。

阿斯比昂小声地说明道。

「那是在我国被称为『玛蒙』的怪物。卡鲁塔基亚海军的幻兽部队饲养它们以作为战斗工具。那些都还只是未成年个体」

作为战斗工具的怪物，这和助手录用测验到底有什么关系呢……？

像是恭太郎的不祥预感扩散开来一般，会场中的观众们也开始骚动起来。

匹可露师匠则继续推进着选拔的进行。

「有请参选编号1-3号的选手入场！」

不就，三名身穿白色连衣裙的女孩子从舞台的两侧登场了。

她们像是时尚秀一样，配合着音乐踩着猫步走上了舞台。

就如刚刚阿斯比昂所言，她们都是容姿出众的良家女子，是走在街上会让路人不禁回头的美少女。如果她们三人组一个偶像团体的话，肯定会立马走红的。

但是，女孩子们可爱的脸上的表情却微微有些僵硬。

两侧的半鱼人的如同玻璃珠一般的眼睛正紧盯着女孩子们。

虽说是未成年个体，但依然是可以参加战争的强力怪物。玛蒙们长有蹼的爪子正散发着冰冷的光芒。只要看着就让人发憷。

不光如此，超满员的会场中的数千名观众还都将视线投向着她们。

嘛，实际上作为观众席这边的就只有恭太郎、匹可露、阿斯比昂三个人而已……不过想让不知实情的她们别紧张这根本就不可能吧。

「首先请各位自我介绍一下！」

就这样，匹可露师匠的助手选拔开始了。

恭太郎能做的事情只有惊愕无语。

这个《目标！匹可露的助手选拔》的内容、完全超出了他的想象。

（这、这种选拔真的有吗……！？）

×××

「好无聊、好无聊、好无聊~~~~~~~~~！！」

和煦的午后。卡鲁塔基亚帝国的首都。巴斯提亚。

清脆的草坪十分养眼。在收拾的整洁漂亮的公园中，正响起着十分不满的女孩子的声音。

印有鹫水豚Logo的衬衫与短裤。条纹过膝袜。还有有着猫耳一般装饰的帽子。

身穿着如同知名美少女侦探一般服装的少女正撅着嘴，坐在长凳上啪嗒啪嗒踢着腿。

「为什么梅露露们必需得分头行动啊！？」

「嘘！ 声音太大了啊！」

这位则是长裙。沉静色调的运动衫。手上提着一个篮子。头上像是为了挡住黑色短发一般围着一块围巾。

与坐在长凳上的少女形成鲜明对比，这是一身如同卖花少女一般的衣装。

「都说没事的了。阿露特姐姐还真是爱担心」

小公主梅露露晃着双脚笑道。

四公主阿露特张望了一圈四周，用更小的声音说道。

「但是，要是被发现的话可不得了了吧？ 得尽量不要太显眼才行呢！」

「这边几乎就没人嘛。没事的」

公园里的人影稀稀拉拉的。在红砖铺设成的小道上，只有老人和狗在散着步。那条狗看上去也很老了。狗和老爷爷都一边颤抖着、一边慢吞吞地散着步。真是和煦啊。

但是，阿露特依然在担心着。

「但是但是，这里是敌国的领土……」

在远方，可以看到正如其名燃烧着黑色火炎的黑炎城的尖塔。给人感觉令人恐惧的女帝正从城堡的窗户中监视着这边一般……说到底，自己根本连卡鲁塔基亚帝国的女帝是个什么样的人都不知道。

「都说了别人不会知道梅露露们已经来了卡鲁塔基亚帝国的。因为是匹可露师匠已经通过帝国的间谍放出了假情报了呢」

在特莱克瓦兹的王城内潜伏着卡鲁塔基亚帝国的间谍。

她们用水晶记录公主们的动向，然后传回卡鲁塔基亚。

察觉到间谍存在的匹可露，反过来利用了这一点。

公主们被卡丽c拉的魔法变成了幼女――所以匹可露制作了施加着魔法的、与公主们很像的人偶，然后让间谍拍了影响送到了卡鲁塔基亚。

之所以要发送冒牌货的影像，理由有两个。

『卡丽c拉施加的魔法并没有被揭开』

『特莱克瓦兹的公主们还呆在王宫内』

目的就是为了让卡鲁塔基亚帝国那方这么认为。

最近在国境处，对于幼女的检查变得严格了起来。大概就是为了防止被变成幼女的《特莱克瓦兹五美姬》的潜入吧。

虽然是经由第三国进入卡鲁塔基亚的，不过不知道是不是因为事前准备的效果，总之公主们顺利地、未引起对方警戒地进入了帝国。

「梅露露也想去救恭太郎哥哥啊~。噗~噗~」

梅露露很不甘似地撅着嘴扑腾着手脚。

为了救出恭太郎而潜入黑炎城的成员是、尤菲娜、蕾西亚和艾丽丝。阿露特和梅露露则接受了另一项重要的任务。

之所以要分成年长和年幼两组，也是因为卡丽c拉魔法的缘故。因为帝国领土内对于幼女的警戒比较严，所以就由年长的公主们负责恭太郎的救出任务。

「冷静点、梅露露。你看，我买饭过来了」

阿露特从篮子里取出了三明治。由小麦全粒粉烤制成的长棒面包中间夹着火腿和煎蛋。

「哇！ 谢谢，阿露特姐姐！ 我可以吃吗？」

「当然。还有饮料呢」

阿露特坐到开心得蹦起来的梅露露旁边。

啊呜！――张开大口咬了一口三明治的梅露露皱起了眉头。

「这面包硬了点吧？ 还是特莱克瓦兹的三明治更好吃！」

「好像这在卡鲁塔基亚算是很普通的呢。哈姆哈姆」

阿露特也吃了口三明治。确实，这个比在特莱克瓦兹经常吃的三明治要更加干硬。

阿露特一边就着红茶将三明治咽下，一边远眺着黑炎城。

「姐姐大人她们、应该没事吧……？ 她们到底要怎么潜进去，我真是完全没有头绪呢……」

因为之前在埋头制作与《特莱克瓦兹五美姬》相像的替身人偶，所以阿露特并不清楚潜入作战的详情。

咻噜地吸干了盒装牛奶后，梅露露说明道。

「蕾西亚姐姐通过友好国家的某位了不起人物的帮忙，搞到了卡鲁塔基亚的『shangjishiminzheng』」

「上级市民证？」

「唔嗯。那个好像只会发给家世优秀的人。这样一来这样一来，就能成为帝国的贵族，还可以被匹可露师匠雇用作为助手呢！好像为了让她们成为助手还特别召开了选拔大会呢！ 啊啊，听上去很有趣你！ 要是梅露露也能参加那就好了！」

「选拔大会……那也就是说也有可能被淘汰？」

认生害羞的自己、是绝对不可能会去参加什么选拔大会的。感觉光只是想象一下脸就变得通红了。

但是梅露露「喵哈哈哈！」地笑了起来。

「怎么会，不可能被淘汰的啦。师匠可是说过『结果已经内定好了，公主们可是绝对不会被淘汰的！』。师匠可是已经教了尤菲娜姐姐她们要怎么做才能顺利通过选拔呢?」

为什么要举行选拔大会、特地弄这种麻烦的事情呢？

虽然阿露特一瞬间这么想到，但是她马上就察觉到了缘由。

如果匹可露从特莱克瓦兹王国带助手过去肯定会显得很可疑吧。

如果通过公平手段从卡鲁塔基亚贵族阶级的女孩子中挑选助手的话，那肯定会极大地减少别人的怀疑的。

「选拔大会，到底要做些什么？」

「那个我也听到了哦。就是『只要站在舞台上就行了』」

「只是、站在舞台上？」

说到选拔大会，那让人想到的就会是唱歌来表现自己、或是穿着泳装走秀之类的吧？

「唔嗯。只是穿着白色连衣裙站着而已。能『保持意识』在舞台上站一分钟左右就行」

阿露特一边大口吃着三明治，一边轻松地说道。

「是吗。那样的话、我应该也能做得到呢……」

虽然不太擅长站在人群前，但如果是为了救恭太郎大人的话自己应该是能努力克服的。

要、要是我也能加入救出恭太郎大人的那一队就好了、

要是能救出恭太郎大人的话，说不定他会对自己说『阿露特，谢谢你。你真是位勇敢的公主呢』。

像是作为感谢之证……而啾~地亲人家之类的。呀啊~！

在正进行着脑内妄想的阿露特旁边，梅露露「真的做得到吗？」地恶作剧般地笑了起来。缀在帽子上的猫耳也噗噜噗噜地动了起来。

「因为阿露特姐姐很容易害羞，所以说不定会当场昏倒在舞台上呢~？」

「诶？ 不是只是站着就行了吗？」

「这可是为了成为匹可露师匠的助手的选拔大会吧？ 所以是绝对不会很普通的哦?」

「不会普通？」

「像这样、小声小声小声……」

梅露露咬着耳朵小声和阿露特讲了选拔内容后，她「啊咳！？」地猛地咳嗽了起来。

因为太过吃惊而被三明治噎到了呢。

「咳咳咳咳咳！？」

「没事吧！？ 阿露特姐姐！」

用梅露露递过来的红茶将三明治咽下去之后，阿露特不禁叫了起来。

「那、那种事怎么可能忍得住！ 因为……因为……」

抬头看着远方耸立着的黑炎城，阿露特呆呆地说道。

「在、在恭太郎大人面前……衣、衣服被溶掉什么的……！」

×××

设置在后宫的《目标！匹可露的助手选拔》的会场。

在凸型的舞台前端，聚光灯正照着踩着猫步走上舞台的三位少女。

「参赛编号1号。阿兹塔卡村村长的女儿。我叫奥尔塔」

听到匹可露师匠的话，进行自我介绍的那位女孩子压着裙摆鞠了一躬。可能是因为紧张吧，她脸上的表情显得很不安。

就算从恭太郎所坐的位置看也能知道，她现在已经像是会随时昏倒一般不住颤抖着了。

毕竟，昏暗的客席正处于超满员的状态。和恭太郎长得很像的数千名观众，正向少女投去期待的视线。

三位少女的自我介绍结束了。

像是要压过台下观众们的嘈杂般，匹可露师匠的声音响彻了整个会场。

「你们要做的事情，只有一样。好好听着」

咳嗽了一声后，匹可露师匠命令道。

「想要成为我的助手的话，就站在那里不要动！」

只要、站着吗？

这可是匹可露师匠举办的选拔大会啊。自己还以为毫无疑问地会有什么超级H的事件的。还想着要是内容太过激的话自己一定要阻止她呢……。

身穿着白色连衣裙的美少女们浮现出了安心的表情。

大概是因为听到这个超乎自己想象的简单命令所以安心了吧。

师匠向站在舞台两侧的幻兽部队的军人喊道。

「士兵们，拜托了！」

身穿铠甲的士兵们挥动了手中的鞭子。

然后被关在T型台两侧的笼子里的两只玛蒙慢悠悠地行动了起来。

它们将长着蹼的爪子伸向站在舞台上的女孩子们。

然后――噗咻咻咻咻！

玛蒙的爪子处，就像是水枪一般射出了水流。

少女们的白色连衣裙都被水沾湿了。

「「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」」」

『呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！』

女孩子们发出了三重悲鸣。

然后观众们如同能让大地摇撼的欢呼声充斥了整个会场。

少女身穿的白色连衣裙一沾水就开始溶解了！

沾上水的那部分的白色布料已经溶解脱落。就好像浸了水的日本纸一般，白色连衣裙上已经开满了破洞了。

「衣、衣服溶掉了！ 这到底是怎么回事啊！？」

「唔姆。那身连衣裙是特制的呢。只要沾上水溶解消失掉！」

「为什么要让她们穿那种东西啊！？」

恭太郎红着脸向一旁的匹可露师匠怒吼道。

「这不是显而易见吗？自然是为了进行选拔啦」

「要把洋服溶解掉什么的，这种选拔我可从来没有听说过！」

「成为我的助手之后，有可能为了进行生育子嗣的授课而成为教材。如果连衣服溶解掉这种小事就发生动摇，那肯定免谈了！」

「在这么多观众面前全裸，肯定会动摇的吧！？」

「喂、恭太郎！ 你以为我是什么人啊？ 我可是所有正迫切想要生育子嗣的女孩子的好伙伴、匹可露师匠啊！」

那三个女孩子的裙子已经溶解掉，露出了下方的裸足。现在就连内裤也快走光了。

「呀啊啊啊啊！ 不行！」

参赛编号1号的女孩子很害羞地蹲了下来。

师匠看了看想将身体遮挡起来的少女，说明道。

「我可不会让少女羞人的姿态暴露在不特定多数男性的面前的。而选拔大赛则需要有很多观众出席才行。但是，坐在这里的所有人都是恭太郎的分身！所以实质上只是被恭太郎一个人看到了而已！」

这么一说也是。观众们都是由《热闹起来吧?观众夹子》简称《热闹夹》所制造出来的幻影。

每当衣服的布料溶解脱落时，和恭太郎长得很像的观众们都会非常兴奋。

像是『再露再露！』『好可爱！』『最棒了！』地喧闹着。

「观众们都很高兴，这也就是说恭太郎也很高兴。你可真是个闷声色狼呢。你这色鬼！」

「我才没有高兴！」

「不过你的身体可很诚实呢。这场选拔大会是为了『选拔出符合恭太郎喜好的助手』而举行的呢。我是预定要雇用能让观众最兴奋――也就是说能让恭太郎身体某一部分兴奋起来的女孩子们的。这样不光能够选到合适的助手，还能发现恭太郎喜欢的女孩子的类型，正可谓是一举两得的选拔大会呢！」

一直都面无表情的阿斯比昂都一副敬佩的样子点了点头。

「原来如此。听到选拔大会内容的时候，我还在想这是何等荒诞无稽呢……原来还有这层缘由啊」

「嘛，虽然也因为我的个人兴趣而搞得有点太大了」

「即便如此……」

『哇嗬！ 真让人忍不了！』『这可真是工口！』『别遮了再让我们多看看！』

观众们向着舞台喊着宛如阿雷斯塔会说的台词。

阿斯比昂半睁着眼看着恭太郎，淡淡地说道。

「原来你的心里面是在想着这种事情吗、神来恭太郎」

恭太郎砰砰砰地用额头砸着桌子。

「呜哦哦！ 才不是！ 我连一点点工口的事情都没有想过~~~~~~~~~！」

『棒极了棒极了！』『玛蒙再继续加油！』『把衣服全部溶解掉！』

「你们，都给我闭嘴！ 别说这种不知廉耻的话了！」

然后观众席那边开始喝起倒彩。

『那边的才应该闭嘴！』『你这个榆木脑袋！』『都怪你，害得我们忍耐得这么辛苦！』

「为什么那群家伙……！」

让我自由地倾吐自己的烦恼的话，就会说出这种话来？

「呼哈哈哈！ 恭太郎的分身们还真是老实呢。这可是重新审视自己到底有多闷骚的好机会呢！」

匹可露师匠很开心似地高声大笑起来，然后向着水晶说道。师匠的声音再次响彻了会场。

「我可是说过不准动的。很抱歉，你们被淘汰了！」

女孩子们用手挡着身体从舞台上退下了。

匹可露师匠在一份像是资料一样的东西上盖了个印，然后向阿斯比昂请求道。

「光是想成为我的助手的这份心意就非常棒呢。阿斯比昂殿下。如果她们也同意，请给她们安排一份名誉和后宫工作同样好的别的职位吧」

「了解」

听到阿斯比昂的回答，匹可露师匠很满意地点了点头，然后呼叫起下一批挑战者。

「那么，参赛编号4~6号！请到舞台上来！」

嘛、选拔大会就这样不断推进着。

几乎所有的女孩子在受到玛蒙的喷水攻击的瞬间、都发出了悲鸣蹲下了。

在众人环视下衣服被溶解掉，这不管是谁都会害羞的。如果站在那里的是恭太郎的话他也不会平静的。要稳稳地站定那根本就不可能。

参赛的女孩子们一个接一个被淘汰。

看了这么多因为衣服被溶解了羞怯难当的少女，恭太郎的精神也因为心跳不已而变得疲惫不堪。

（观众们完全就看不出是我的分身，依然很精神呢……）

每当能瞄到露出的内裤或者胸罩的时候，他们都会发出巨大的欢呼声。

恭太郎深深叹了口气，向着身旁一脸严肃的匹可露师匠抱怨道。

「被溶掉衣服都没事的女孩子不可能有的。要是真有，那肯定就是全裸着就会很开心的那个类型」

「你这愚蠢之徒！ 我可不是在寻找露出狂！」

师匠举起教鞭，开始了激情洋溢的演说。

「能够完美地应付突如其来的H要求、而且又不忘记羞耻心。如果是工作需要的话，那也能忍受一段时间的身体暴露……啊啊、但是、好害羞啊！而且、有感觉了！ 啊啊啊啊啊！――我所寻求的助手可是这样的人才！ 肯定会有的！」

「才不会有！ 怎么可能有！」

阿斯比昂将军用冷淡的语调补充道。

「接下来是参赛编号28~30号。这是最后一组了」

「咕呜呜……。最后的三个人吗……。要是这其中没有优秀人才的话，那就必须要重新募集一批了呢……」

匹可露师匠满脸苦恼地叫上了参赛者。

「请参赛编号28~30号上场！」

最后的三个人出现在舞台上的一瞬间，会场中的氛围就变了。

一直喧闹不断的观众们，突然静了下来。

恭太郎也像是忘了呼吸一般、紧紧盯着少女们。

三位女孩子正并排站在T型台上。

至今为止登场的女孩子，无论哪个都是美少女――但是现在台上的那三位的可爱度等级却完全不同。如果她们的身姿在现代日本通过电视播放的话，那么所有电视机前的男性观众都会神迷意乱吧。她们就是如此地美貌。就连她们身边的桃色的空气都好像变得更加绚丽了。

「请按顺序进行自我介绍！」

「是」

参赛编号28号的女孩子向前走出一步。

然后压着裙摆鞠了一躬。

「参赛编号28号。我叫蕾亚。请多多关照」

优美的鹅蛋脸型。长长的睫毛与大大的眼睛。身上散发着端庄优雅的气氛，一眼就能看出是位文静贤淑的少女。

柔软的长发从头的一边系成一束，垂在胸前。

而蕾亚特征最为突出的部位，那应该就是胸部了吧。师匠预先准备的白色连衣裙也好像快被撑破一般。虽然腰很纤细，但是胸部却高高隆起着。

「接下来是我呢！」

参赛编号29号的女孩子、摆出一副了不起地模样哼了一声。

「我是29号。名叫艾琳！我就勉为其难做一下你的助手好了！」

叉着腰挺着胸的名叫艾琳的少女，也是漂亮得无以复加。

微微有点吊梢眼、再加上所戴的银框眼镜，给人一种很冷冰的印象。但是她的面容却令人惊异地端整。就连朴素的白色连衣裙，穿在她身上就好像变成了华奢的礼服一般。如果把她的编成三股辫的金发解开的话，说不定就跟人偶一样了。

与蕾亚相比，艾琳的胸部很小。但是她的手脚很修长，就宛如模特一般。就算只看从连衣裙下摆下露出的小腿，就可以知道那肯定是一双美腿。

然后，最后一人向前走出一步。她用精神凛然的声音开始了自我介绍。

「参赛编号30号！我叫尤菲！」

恭太郎像是再次被施加了【麻痹】魔法一般全身僵硬着。

那位名叫尤菲的少女实在是太美了。

娇小的面容。如同透明般的白皙肌肤。透露着坚强意志的大大的眼睛。高挺的鼻梁。樱色的嘴唇。如同燃烧的火焰一般的红发正系成着双马尾。

她的身材也十分拔群。

形状优美的丰满胸部。不盈一握的纤腰。浑圆有弹性的屁股。艳丽的长腿――大概不存在能与她相提并论的任何一个平面偶像吧。

「请多关照！」

尤菲像是有点紧张般地低着头。

而那句话就如同【解咒】的魔法一般，让恭太郎恢复了意识。

匹可露师匠嘻嘻嘻地笑了起来。

「看样子这位少女直击你的好球带呢」

「你、你说什么啊。我可不会光看一眼就对一位少女下判断的」

「嗬嗬嗬。那为什么观众们的脸都变成粉色了呢？」

坐在观众席上的数千名恭太郎的分身，都像是丢了魂一样、恍惚地看着舞台上的三个人。而且眼睛还都像是陷入恋爱中的少女那样变成了心形。这些家伙，太容易理解了！

这时，匹可露师匠用只有恭太郎能听到的声音小声说道。

「嘛，你会看呆也不是没有理由呢……」

又看了看再一次并排站在T型台三的三位美少女后，恭太郎终于察觉到了。

名叫尤菲的红发少女和尤菲娜。

名叫蕾亚的爆乳少女和蕾西亚。

名叫艾琳的美腿少女和艾丽丝。

各自都非常相像。

这么一想，她们的名字不也很像么。

匹可露师匠像是说着『你懂了吧？』一样向着恭太郎使着眼色。

原来如此，就算是迟钝的我，这样一来也明白了。

「居然还有长这么像的人啊」

尤菲娜她们现在在特莱克瓦兹王国。而且还被变成了小孩子的形态。

所以不可能会出现在卡鲁塔基亚帝国。

好像听说世界上至少会有三个和自己长得很像的人。

所以这只是凑巧，有三个和特莱克瓦兹的公主们长得很像的人来参加匹可露师匠的助手选拔大会吧、还真是有趣的偶然呢。唔姆唔姆。

「这、这家伙怎么……！」

等恭太郎回过神，匹可露师匠正趴在桌子上。

用呆掉的语气嘟囔着。

「恭太郎那混蛋，就算迟钝也要有个度吧！？ 到这种程度还真是让人无语啊！」

看到疲惫不堪的匹可露师匠，阿斯比昂惊讶地问道。

「出什么问题了吗？ 好像听到长得很像的人之类的词了……？」

「什、什么都没有~？?哔~哔噗」

匹可露师匠像是要蒙混过去一样别开了视线，吹起了口哨。

阿尔比斯眯细了眼睛，顶住了参加选拔大会的少女。

「……你这么一说，她们好像跟特莱克瓦兹的公主们很像呢」

「是、是吗？ 我倒觉得不怎么像啊。 而且现在公主们应该都还是萝莉形态吧？」

「卡丽c拉大人的魔法是没那么简单就能解除的。今天早上间谍还从王宫中发来了公主们的影像……还依然是小孩子的样子」

但是，阿斯比昂依然用怀疑的眼神看着少女们。

匹可露师匠看着身为参谋的将军，从容不迫地笑了起来。

「哎呀，阿斯比昂殿下，还真的将怀疑一切当做自己的工作呢。要是公主们潜入了进来，那肯定是不会出现在这么盛大的选拔会场的。因为太过显眼了嘛。肯定会更加避人耳目才对」

「……原来如此。确实呢」

那个大概是参加选拔大会的少女的资料吧。阿斯比昂扫了一眼那叠文件，继续说道。

「参加者的出身貌似也没什么问题。可能只是正好和他人长得比较像吧。抱歉，请继续吧」

「那么那么，请对她们进行审查吧！」

匹可露师匠向舞台上的尤菲她们投出了说了无数次的言语。

「你们要做的事情，只有一样。想要成为我的助手的话，就站在那里不要动！」

尤菲点了点头。蕾亚则「是！」地一脸认真地回应。艾琳则是「哼」了一声。

三位女孩子都面向恭太郎的方向站好。

「幻兽部队的各位，有劳你们了！」

站在笼子旁的士兵挥动了鞭子。

玛蒙则将长着蹼的爪子伸向了尤菲她们的方向。

然后水柱像是喷水池一般喷了出来。

「「「呀啊啊啊啊！」」」

上半身被水淋湿的少女们悲鸣了起来。

白色连衣裙被水浸透，连内衣都透了出来。

尤菲是纯白，蕾亚是水色，艾琳则穿着黑色的胸罩。白色的布料紧密地贴合着肌肤，清晰地显现出她们的身体曲线。

『呜哦哦哦哦哦哦！！』

坐在观众席上的恭太郎的分身、像是要再看仔细一点般探出了身子。

而像是在回应他们的期待一般，玛蒙喷出了更多的水。

很快，连衣裙开始溶解了。

布料溶解开出了一个个洞，胸前春光则正从这些洞中泄露出来。

「哈呜呜呜呜呜呜……」

尤菲呼出了很害羞似的吐息。脸也变得通红。

但是，她们三个人都没有做出遮掩身体的动作。

尤菲像是在努力坚持一样将双手紧握在大腿两旁、满脸通红地拼命忍耐着羞耻心的进攻。

受到玛蒙的喷水攻击的冲击，尤菲和蕾亚丰满的胸部开始噗噜噜地晃动起来。

「哦哦……。漂亮地忍耐住了呢……」

匹可露师匠发出了赞叹的声音。

观众们好像也都再次兴奋起来了。

『再多露一点！』『好想抱住尤菲酱！』『真是最棒了！』『玛蒙、瞄准艾琳的脚！』『好工口！』『努哦哦哦哦哦！』

还真是怎么想就怎么喊呢。该说是男人的下半身中都寄宿着另一个人格吗……还真是让人很难相信那些都是自己的分身。

「观众们都兴奋起来了呢。这么一来，也就是说恭太郎身体的一部分也兴奋起来了呢！」

「就算真是那样也请你不要解说出来、那种事情！」

而玛蒙还在不断地向少女们喷着水。

就连紧贴着腿的裙子，也被毫不留情的水流淋得湿透。

裙子的布料也开始溶解，开出一个个的洞来。

尤菲那纤细紧致的腰和可爱的肚脐。

包裹着浑圆臀部的蕾亚的水色内裤。

拥有完美脚线的艾琳的腿。

随着连衣裙的溶解，她们的下半身开始不断显露出来。

布料缓缓消失露出肌肤，这比一下子脱掉衣服还要来的工口好几倍。

「呀啊……！ 不要看……」

蕾亚像是在强忍羞耻一般磨蹭着丰满的大腿。但是却没有用手去遮挡。她只是双手紧抱着肩膀，拼命忍耐着自己的羞耻心。由于头发也被淋湿了，所以看上去感觉十分娇艳。

蕾亚双瞳湿润地请求道。

「各位、请不要这么紧盯着看……」

「是、是啊！ 一眨不眨地盯着人家这可是很失礼的行为！」

小声怒吼的艾琳也没有遮掩自己的身体。

她只是双手叉腰地站着。不过因为她的脸颊通红的，所以就算摆出这种姿势也完全让人感觉不到威严。倒不如说只会让人觉得她这样是在拼命掩饰自己的害羞而已。

但是，就算说了『不要看』，观众们反而更加兴奋了。他们从座位上站了起来，高举着拳头欢呼着。简直就像是在摇滚音乐会上一样情绪高涨呢。

「哦哦！ 观众们全员站起来了呢！不对，这种状况应该叫《完全勃起》才对呢！」

「完全就没有纠正的必要！」

「观众们站起来了！ 那也就是说，恭太郎身体的一部分也勃起了呢！」

「我都说了，就算真是这样也不用解说出来！」

恭太郎现在才深刻地体会到《热闹夹》这件道具的恐惧之处。

这样一来，自己兴奋起来的事实不就会被别人知道了吗！实在是超让人羞耻啊！

事实上，恭太郎确实兴奋起来了。心脏已经像是要破裂一般怦怦怦地猛跳着，血压也急剧上升。脑中被无数的烦恼所充斥，这些都是事实。

冷静下来，神来恭太郎！ Cool Down！ 灭却心魔！

好想玛蒙对着自己喷水来让自己冷静下来！――虽然恭太郎这么期望着，但是却没有一滴水喷向观众席。

半鱼人坚持不懈地不断向少女们的身体喷着水。

连衣裙已经几乎都被玛蒙的水枪攻击溶解掉了。

尤菲、蕾亚、艾琳――她们三人都变成了性感的内衣装姿态。

而且全身都还湿透着。内衣也紧贴着肌肤。透过湿掉的布料，甚至还可以看到某些不该看到的部位的形状。

「哈呜呜呜呜呜……」

尤菲很害羞地咬着嘴唇，继续将身体超向着观众席的方向。

匹可露师匠猛地一拍手。

「到此为止！ 三个人都干得非常漂亮！」

玛蒙的喷水停止了。

女官们匆匆跑了过来，将毛巾递给了站在舞台上的女孩子们。

三人像是松了口气一般，用毛巾遮住了身体瘫坐在了舞台上。

匹可露师匠坐在审查员席位上，像女孩子们说道。

「有一个问题。你们为何没有遮住身体？」

尤菲作为代表回答道。

「您说了，想要成为匹可露大人的助手的话就站在这里别动。听从命令这是在自然不过的了」

哗啦！！――匹可露师匠的双眼中涌出了仿佛玛蒙的水枪攻击一般的泪水。

「呜哦哦，这是何等强烈的职业意识啊！ 实在是太完美了！你们已经被我录用为助手了~~~~~！！」

阿斯比昂用事务性的语气回应道。

「了解了。那么我来处理录用手续吧」

「拜托了！ 好了，各位，请向成为助手的少女们致以热烈的掌声吧！」

匹可露师匠向作为恭太郎分身的观众们喊道。

全员起立状态的观众们，响起了如同雷鸣般的掌声。

「哦哦、观众们一起起立鼓掌了呢！ 那也就是说恭太郎身体的一部分也起立鼓掌了呢！不管怎么听都觉得好猥琐！」

「完全听不懂你在说些什么！ 话说，要不是师匠是女性的话，我早就一下子把你给揍飞了！」

恭太郎一边抱着头一边吐槽道。

虽然匹可露师匠为了教授生育子嗣而来到了卡鲁塔基亚帝国，这已经很让自己吃惊了……但是她居然还雇佣了超绝美少女助手！这展开也太急速了！

明明在她搞这些事情的时候，被魔法变成小孩子的尤菲娜她们会很担心的……。

「我的生活原本就已经很烦恼了。请不要再给我添乱了……」

×××

结束了选拔大会的尤菲娜她们，被领到了后宫底下的某个房间。

在地下的一角是后宫配属的女官们的居住区域。这和位于黑炎城西侧的女官宿舍不同，是为了让照顾王仕的女官们居住而设计的区域。

与简单中透着高尚的后宫相比，她们被领去的房间，说好听点是重视实用性――说难听点就是简陋。位于墙边的写字台和木制的双层床，都是比起设计更加注重结实度而制造的。因为并排放置着两张双层床，所以房间给人感觉非常拥挤狭窄。

被录用为助手的尤菲娜她们，好像就要住在这个房间里面了。

虽然和住在王宫时自己的房间相比，这里实在是太狭小拥挤了，但是公主们却没有抱怨一句话。

「啊啊，真是的，太让人害羞了~！光是想起来就让人恨不得想钻到地里去！」

坐到床上的尤菲娜捂着脸说道。

当然，被水溶解的连衣裙已经换掉了。现在她所穿的是缀有褶边的颜色很朴素的礼服。这是基于她们是『卡鲁塔基亚帝国的地方贵族出身的少女』而准备的。

因为她们是冒充了贵族家女儿的身份潜进卡鲁塔基亚帝国的。

而她们各自的名字――尤菲娜是尤菲。蕾西亚是蕾亚。艾丽丝则是艾琳。

为了防止不小心叫错，所以她们才选择了与本名相似的名字。

由于得到了积极进行谍报活动的某友国的帮助，所以不光是贵族的身份，就连住址和简历都一并准备妥当了。就算被人调查起身份，应该也不会立即暴露吧。这都是拜蕾西亚的外交努力所赐呢。

获取卡鲁塔基亚帝国居民的身份，还有助手选拔这一繁杂的程序，都是为了减小自己被怀疑识破的可能性。

要是匹可露师匠将她们作为助手从特莱克瓦兹王国带过来的话，那么自己的身份肯定会被详细调查的。而且监视也肯定会很严厉。但是，如果是从本国国民中录用的话，那么调查肯定也会比较松懈。

穿着看上去像是女仆装的围裙礼服的蕾西亚用手背冷却着自己变成淡粉色的脸颊。

「虽然已经事先听过大致流程了，不过还是好害羞啊。心脏砰砰跳呢」

穿着微微有些过时的带有花朵图样连衣裙的艾丽丝则双手叉腰很了不起似地挺着胸。

「我可是游刃有余呢。因为知道坐在观众席上的全部都是恭太郎呢！ 虽然肯定会觉得害羞……但如果对方是恭太郎的话那还是能忍耐的！」

这么一口气说完后，她突然用手捂住了嘴。她匆匆忙忙扶了扶银框平光眼镜，开始辩解道。

「请不要误解了。这并不是说被恭太郎看到裸体我无所谓。这只是为了救出恭太郎……嘟囔嘟囔嘟囔」

蕾西亚将手握在大过头的胸部前，呼了口安心的叹息。

「虽然很害羞……但只要恭太郎大人过得好我就很开心了。之前还一直担心他在卡鲁塔基亚帝国会不会遭到很过分的对待来着……」

「唔嗯。那是比什么都好的好消息呢……」

她回想起坐在审查员席上目瞪口呆地吐槽匹可露师匠的恭太郎的样子。看上去和在特莱克瓦兹的时候没有什么变化呢。

「好想再靠近点看呢。要是他向我搭话的话……我说不定会哭出来呢。明明早就决定好不会哭的……」

这么自言自语的蕾西亚、双瞳已经微微湿润了。与恭太郎再会这件事，实在是让人开心到忍不住想要哭出来。

「现在可不是哭的场合。我们这才算闯过第一道难关吧！」

艾丽丝哼了一声，然后用食指拭去了双胞胎姐姐眼中渗出的泪水。

「我一定会将恭太郎平安带回去的。等回到特莱克瓦兹的王宫后，一定要让他跪在地上为害我们担心这件事来谢罪，还要把这么久积攒的话语……要哭的话在那之后再做吧」

「是呢。接下来才是真正地挑战呢」

尤菲娜也点了点头。

「现在已经成功潜入黑炎城了。接下来就要一边担任匹可露的助手一边在城内搜索了」

原本泪眼婆娑的蕾西亚也重新振作了精神。

「不管怎样，得先找出逃走的路线才行呢……」

如果大陆上魔力屈指可数的《特莱克瓦兹五美姬》使出全力的话，那用魔法强行突破也不是不可能的。

但是尤菲娜她们立下了不杀之誓。所以她们希望尽可能地避免与敌人的交战。

所以就要找到能和恭太郎一起秘密逃走的途径。

而且再找出逃走方法之前，都不能向恭太郎暴露自己的真实身份。她很不擅长隐瞒和撒谎的，完全就不适合隐秘行动。

「要是自己的身份暴露了的话，那一切就结束了。所以大家加油，尽量小心一点哦」

尤菲娜站起来伸出了右手。

双子姐妹们也将手叠了上去。

「绝对要救出恭太郎！」

围成一个圈的三人眼神交织在了一起。

「「「哦哦！」」」

她们用不会传到房间外的声音鼓劲道。

这时忽然响起了敲门声。

「……是谁？」

紧张感瞬间蔓延开来。艾丽丝和蕾西亚面对面、沉默着手掌相合。尤菲娜则做了一个『冷静下来』的手势。

「来了」

她露出了郑重的笑容回应道。

「打、打搅了呢！」

伴随着一个有很重口音的话音，一个人猛地推开门飞奔了进来。

「哦哇啊啊啊啊！？」

在进入房间的瞬间，她突然就向前摔倒了。双手所抱的洋服也都散落在了地上，自己则撞到了一边的墙上。

（话说，这里根本就没有会绊到人的东西吧！到底是怎么摔倒的啊！？）

到底要跑得多猛才能像那位少女一样咕噜噜地摔倒在地啊。

她双目打转地倒在了被惊呆的尤菲娜面前。

身上所穿的女仆装的裙子也翻了起来，内裤都完全露了出来。

蕾西亚慌忙帮她整好了裙子，然后向她说道。

「你、你没事吧！？ 没受伤吧！？」

「呜忸呜呜呜呜呜？」

双眼打转发出着奇妙声音的少女、突然恢复了意识。

她猛地站了起来，让后猛地低下头。

「突然出这样的洋相，实在是非常抱歉。我超笨手笨脚的。在乡下的妈妈也总是训斥我说要更加沉稳冷静一点的！」

晒成小麦色的皮肤。脸上虽然长有雀斑，但是完全没有化妆显得挺可爱的。可能是天然卷吧，栗色的短发微微打着卷像是波浪一般。看上去是个很纯朴的女孩子呢。年龄大概和阿露特差不多吧。大概要比尤菲娜她们更加小。

「那个，你是……？」

公主们带着模式化的笑容，而尤菲娜问道。

穿女仆装的少女猛地睁开了眼睛，然后又低下了头。

「这么久没自我介绍真是非常对不起！我叫桑洽！是负责照料作为助手的各位的！ 请多多关照！」

「负责照料我们？」艾丽丝问道。

「嗯！ 我也参加了匹可露大人的助手考核，不过在笔试阶段就被刷掉了……然后就因为没脸回家见妈妈而手足无措中。结果就有人来询问是不是要来当女佣！能在黑炎城的后宫里工作，我实在是太幸福了！ 在乡下的妈妈也一定会很开心的！」

名叫桑洽的少女，露出了无忧无虑的笑容。比起后宫的女佣，她更像是个在大草原上放羊的、充满大地气息的少女。不过这么想的话好像对人家有些失礼。

「不愧是能被选为了不起的老师助手的人，各位都是大美人呢。我可还是第一次见到这么漂亮的人。真是好激动呢」

桑洽把散落一地的洋服捡了起来，用很有精神的调子继续说道。

「为了让各位能够专心进行助手的工作，所以我会住在这里照顾各位。各种杂事就请全部交给我吧！」

「嘛、桑洽你也住在这个房间？」

蕾西亚用手捂着嘴，露出了很惊讶的表情。

这个房间里有两张双层床――也就是能住四个人。

（要是她也在的话那就不方便采取行动了呢。想要一起商讨对策也很困难了……）

这样就只能不被桑洽发现地进行秘密行动了。

大概也在担心和尤菲娜同样的事情吧，艾丽丝和蕾西亚的表情也显得有些僵硬。

但是，桑洽却依然大大咧咧地笑着。

「我有一个请求呢。我很好动，晚上睡觉肯定会滚下床的。所以，请务必让我睡在双层床的下层！」

「这种是自然没问题」

我的睡相也很糟糕，没资格说别人，尤菲娜在心中说道。

「非常感谢！ 呀嗬！」

桑洽抱着洋服飞扑到了下层的床上。

「呜哇！ 软绵绵的！ 我从来没睡过这么软的床呢！不愧是王宫的床！感觉像是公主一样呢！」

桑洽穿着女仆装横躺着，很开心似地用脸颊蹭着床单。

一边天真无邪地笑着。

虽然艾丽丝像是有点惊呆了一样耸着肩，不过蕾西亚则露出了像是看到恶作剧后的梅露露一样的柔和笑容。

（看起来不像是个有心机的人呢。不过不能太过大意……）

「啊、对了！ 匹可露老师说把这些制服交给你们！」

桑洽把她抱着的那一大堆洋服一股脑塞了过来。

尤菲娜带着一股不详的预感展开了那身制服――

「这什么啊~~~~~！！」

艾丽丝和蕾西亚一看到那个制服，眼睛也瞪得滚圆。

很天真纯朴的女佣少女，红着长着雀斑的脸扭过了身去。

「不愧是协助H授课的助手们。制服也好H呢」

如果放在平时，尤菲娜她们肯定会「开什么玩笑！」地叫起来，然后把制服给丢掉。

但是，现在情况不一样了。

「……穿吧。不管什么样子，都只能硬着头皮上了」

这也是为了救助恭太郎呢。

尤菲娜咬着娇小的嘴唇，紧紧抱住了制服。

等着吧，恭太郎。我一定会救出你的！




第三章 女帝与公主的历史性会面（非官方）
匹可露师匠作为后宫教育官赴任卡鲁塔基亚帝国的三天后。

恭太郎盘腿坐在自己房间的大理石地面上，正一心不乱地挥动着雕刻刀。

在刚被绑架过来的时候，自己常年带在身边的木刀都被没收了。不过现在只要自己请求一下，甚至都能借到锋利的刀具。

这就是卡丽c拉信任恭太郎的表现吧。

而另一方面，恭太郎对卡丽c拉的评价也发生了很大的变化。

刚见面的时候，他对卡丽c拉抱有着残虐横暴的暴君的印象。但是他马上察觉到这只是误解而已。

确实，卡丽c拉经常旁若无人地任性蛮横，但从本质上来说还是个率直可爱的九岁女孩子。

虽然尚处总角之龄，但是有关于国民的生活和世界的和平的事情，她却思考了很多很多。将来她一定会是个名留青史的明君的。

不过她对生育子嗣的事情上过于热心也让人很困扰。但是，看到喊着「恭太郎！今天也要和我一起玩！」地笑嘻嘻地跑进房间的卡莉，自己内心就会变得缓和起来这也是事实。怎么说呢，就像是被年纪差了很多的小侄女仰慕着的那种心情。

恭太郎一边吹掉木屑，一边专心地雕刻着木块。

在被姐姐樱子赶到山里修行的时候，他经常用小刀雕刻木像。像是熊啊、森林的动物之类的木雕像。这也可以当做精神修养的一环――虽是这么说，但其实应该说只是为了消遣时间的休闲才对。一人独处的时候，山里的夜晚实在是显得有点长，让人感觉非常寂寞。

「虽然雕得不是非常好……」

之前给卡丽c拉做的竹蜻蜓、剑玉之类的都挺像模像样。这也让女帝非常开心。

不过现在在做的，比那些玩具都要来得更复杂。对于身为雕刻门外汉的恭太郎来说是一个非常有挑战性的任务。

大概是因为正埋头于雕刻的缘故吧。

「……大人。恭太郎大人！」

即便对方在近处叫唤着自己，但他还是过了很久才察觉到。

恭太郎抬起头，然后「呜哦！？」地惊叫起来。

将如同燃烧着的红发扎成双马尾的匹可露师匠的助手，正站在自己面前。

「是叫、尤菲小姐吧？你什么时候进房间的？」

「我可是敲好几次门了啊……不对，我敲过好多次门了。因为没有回应，所以有点担心就进来看看」

尤菲紧盯着自己这边。

恭太郎感觉自己的脸颊好像变红了，于是急忙转过头去。

虽然被雇佣为匹可露师匠助手的三位少女正穿着统一的制服……但是那却是非常性感的服装。

如果用一个词进行说明的话，那就是『性感女仆』。

带有围裙的超迷你长度的裙子。上半身是筒状胸围，所以肚脐和胸前的山谷都能看得清清楚楚。而像是兔女郎装一般的袖子和袖口，则让人感觉到非常地工口。

尤菲小姐虽然没到蕾亚小姐那种程度，不过胸围也算是很大的。让人一不留神就会凝视着她胸前的山谷呢。

「怎、怎么了？」

「没、没什么」

「那就好……」

尤菲小姐歪着小脑袋走近恭太郎。

「恭太郎大人您在干什么呢？」

「当心别滑倒了！」

地上散落着很多木屑和雕刻刀，所以恭太郎出声提醒她小心别踩到滑倒。

尤菲呜地撅起了嘴。

「真无礼！怎么可能会滑倒……不对，我会小心不滑倒的！」

「但是你们好像有时候超乎想象地笨手笨脚呢。就像第一次见到你的时候……」

昨天，恭太郎和师匠见了面，然后和助手们互相认识了一下。

而那时候，那三位助手可是让恭太郎吃了很大的苦头――。

位于后宫的恭太郎的房间。在开始正式上课前，首先要让助手们和恭太郎互相认识一下――但老实说，这个过程充满了各种震惊。

「重新介绍一下吧！这几位是我的助手！」

看到随着匹可露师匠的话走进房间的那几位助手，恭太郎顿时目瞪口呆了。因为太过惊讶，他连从沙发上站起来都做不到。

三位助手都身穿着性感女仆风格的衣装。胸围状的女仆服，将恭太郎的视线牢牢钉在了胸前的山谷和肚脐上。

「这、这什么啊，那种穿着！？」

「这不显而易见的吗？自然是助手的制服啦。如何？很工口吧？」

「确实很工口……」

教育官的助手有必要穿这么性感的服装吗？倒不如说这样只会让人没法集中精神听课而已。

虽然服装就有很大问题，但是还有其他更加让恭太郎吃惊的地方。

「话说回来，还真是很神似呢……」

看到恭太郎的反应，匹可露师匠窃笑起来。

「因为和尤菲娜大人长得很像有点吃惊吧？我可也是吓了一跳呢」

「这已经根本不是神似的级别了……」

「但是真正的尤菲娜大人她们，现在还在特莱克瓦兹王国呢。而且还被卡丽c拉大人的魔法变成了小孩子，是不可能出现在这里的」

「也是……」

恭太郎深深呼了口气。

虽然三位助手一直紧紧盯着他……但是这道视线的意义，迟钝的恭太郎是不可能会察觉的。

紧接着，忽然响起了敲门声。

「打搅了！」

伴随着一声招呼，一位身穿着女仆装的少女猛地冲进了房间。

「久等了，我沏茶过――哦哇哇哇哇哇哇哇哇！？」

在进入房间的瞬间她就往前栽倒了。双手所抱的盘子也飞舞到了空中。

「危险！」

在盘子上的茶具散落之前，艾琳就漂亮地在空中将其接住了。幸好茶水没有洒出来。

但是，穿女仆装的少女却依然像是在前滚翻一样在地上骨碌骨碌地滚动着。

然后双眼打转地倒在了被惊呆的恭太郎面前。

女官身穿的女仆装的长裙翻了起来，内裤都可以一览无遗。

「没、没事吧……？」

「呜忸~~~~~？」

双目打转发出着奇妙声音的少女猛地回过神来。

然后咕噜地爬了起来，啪嗒啪嗒地拍了拍脑袋。

「又搞砸了！我是负责照料匹可露老师和助手们的，叫做桑洽！请多关照！」

桑洽是一位肌肤晒成小麦色的、看上去很淳朴的少女。虽然站在犹如偶像一般的三位助手的旁边显得有些不起眼……不过其实还是让人觉得挺可爱的。

「虽然我是来沏茶的……不过盘子哪去了？」

「在我这儿呢」

艾琳用手托着盘子，微微叹了口气。

「交给你的话太危险了。我来沏茶吧」

艾琳将盘子放到坐在沙发上的恭太郎的面前，然后熟练地开始泡起了红茶。

恭太郎从来没有去过的女仆茶店说不定就是这种感觉吧。

不久，一阵红茶的香气就飘进了鼻子。

因为经历了刚刚那阵有如风暴一般的惊愕展开后，精神上有些疲劳了，所以能喝一杯茶提提神实在是谢天谢地。现在确实很想好好让心情冷静一下呢。

但是，艾琳却没有将红茶倒进茶杯。

更加猛烈的惊讶袭了过来。

「久等了，恭太郎！今天我们玩什么？来进行生育子嗣的练习也可以哦！」

卡丽c拉门都没敲就跑进了房间。然后砰地飞到了沙发上。黑色礼服的裙摆也随之轻飘飘地飞扬了起来。

手上握着锡杖。腋下则夹着黑色的鹫水豚玩偶。头上戴着小小的王冠。

「啊拉……好可爱的孩子?」

蕾亚微笑着跑到了沙发旁。然后紧紧抱住了卡丽c拉的身体。

「呜嘿，无礼之徒！ 你在干什么！ 好难受！ 喘不过气来了！」

卡丽c拉的脸埋在那大过头的胸部之中不住挣扎着。

蕾亚慌忙放开了她。

「对、对不起。因为实在太可爱了」

「……可、可爱这个吾倒是不否认」

大概是被人当面说可爱所以害羞了吧。卡丽c拉双颊微红地嘟囔了一句。

「真是的……要是下次再这样的话吾就用魔法把你变成荷斯坦奶牛！」

蕾亚弯下腰与卡丽c拉视线相对，微笑着说道。

「你是谁家的孩子啊？这里是后宫哦？难道是迷路了？」

「居然问吾是谁？这不是显而易见么？吾正是卡鲁塔基亚帝国的女帝。卡丽c拉.菲茵兰蒂雅.卡鲁塔基亚！」

卡莉像是发出着『诶嘿！』的拟声一般挺起了那一马平川的胸部。

匹可露师匠、尤菲、蕾亚、艾琳和桑洽――五个人都像是变成了石像一般僵立着。

在大概十秒的沉默之后。

『诶诶诶诶诶诶诶诶~~~~~~！？』

五声惊叫重叠在了一起。

匹可露师匠张大着嘴、

「什么……卡丽c拉大人、居然还这么年幼……」

「哦哦，你就是匹可露啊。阿斯比昂确实说已经成功将你挖过来了呢。能将有能的人才收归吾麾下实在是太美妙了。母上经常说人才才是至宝呢。今后请多多指教了」

「我、我才是，请多多指教……。话说、卡丽c拉大人。虽然有些无礼，不过请问您多大了？」

「吾刚满九岁」

蕾亚猛地站了起来，然后深深低下了头。

「刚才在下实在是太失礼了！」

蕾亚嘴唇微微颤抖着继续说道。

「因为卡丽c拉大人的年龄并未向外界公布，所以我一直认为您应当更年长一点的……」

卡鲁塔基亚帝国并没有对外公布女帝的年龄。卡丽c拉出生的年份、先帝朵莉艾拉驾崩的年号，这些全部都被秘匿了起来。

卡鲁塔基亚的国民们也都知道现在的女帝是卡丽c拉。而她的生日也成为了全国纪念日。

但是，真正知道她是哪一年生的、什么时候即位女帝的人，几乎没有。

之所以要如此贯彻秘密主义，那是为了防止在女帝之位交接之时有人意图谋反。在日本，也有战国武将隐瞒自己的死讯继续向部下下达命令的先例。这和那个应该是出于同样的缘由吧。

「得知了您的年龄，我终于知道要请我过来的缘由了……。陛下现在还未到能够生育子嗣的年龄。您是准备现在就做好准备，等到身体成长之后就能立即开始生育子嗣吧？」

「不愧是匹可露，不用多做说明呢。吾无论如何都想和恭太郎生育子嗣。为此而需要的准备工作，吾想现在全部做好。要生育子嗣，就必须『H』对吧？吾已经做好辛勤练习的觉悟了呢」

「真是让人敬佩的心理准备呢。像您这么有好学之心的人，在其他国家可是根本找不到的呢！」

卡丽c拉像是很开心似地，微微鼓着鼻翼抚摸着鹫水豚玩偶。

「……那么？那边的女人是什么人？」

「她们是我的助手。尤菲、蕾亚、艾琳。还不快行礼！」

三位助手都深深低下了头。

「还有，这位是负责照料我们的、名叫桑洽的女仆」

「是、是的！请多多关照！」

桑洽也不住地点头哈腰着。

卡丽c拉用完全不像九岁幼女所拥有的迫力紧盯着助手们。

「虽然阿斯比昂已经报告过了……不过确实和特莱克瓦兹的公主们很像呢」

「我也吓了一跳呢」

「吾的魔法不可能会解开的。大概只是长得像而已吧……」

卡丽c拉看了一眼尤菲，嘴角微微上扬地嗤笑道。

「……哼，让和那个可恨的尤菲娜长得很像的小姑娘站在吾身旁，这实在是让人恼火。还是用魔法尽情将她玩弄、羞辱来得更加让人开心呢。助手什么的另外再雇佣就行了。这几个家伙就用魔法变成青蛙关到大牢去吧」

卡丽c拉被各国传言十分暴虐残忍。而这还真是和那两个形容词十分相符的令人恐惧的发言呢。

可不能这么做啊！――还没等恭太郎这么谏言，匹可露师匠就高笑了起来。

「呼哈哈哈哈哈！」

「怎么了？有哪里不对劲吗？」

「恕我直言，卡丽c拉大人。将与特莱克瓦兹的公主们长得很像的这几位雇用为助手，这仔细想想其实是件会让人感觉非常愉快的事情」

「是吗……？」

「特莱克瓦兹的公主们一直在努力试图与恭太郎生育子嗣。而现在，卡丽c拉大人您使役着和公主们很相像的小姑娘们，悠然自得地生育子嗣……。也就是说在和尤菲娜公主很神似的助手的协助下，女帝陛下和恭太郎H……」

匹可露师匠用教鞭啪嗒啪嗒地拍了拍尤菲的脸颊。长得很像尤菲娜的助手一动不动地站着。

「一边沉浸在胜利的余韵中一边进行生育子嗣的学习，这感觉应该让人很是愉悦吧……陛下您意下如何呢？」

「……」

缓缓扫视了助手少女们一圈后，卡丽c拉高笑起来。

「啊哈哈哈！原来如此，说得有理！不愧是举世闻名的后宫教育官匹可露！还真是有意思的发言呢！好吧，吾就认可这些家伙作为助手吧！」

匹可露瞒着女帝偷偷呼了口安心的吐息，不过这并没有逃过恭太郎的眼睛。

「趁此良机，为了给今后的讲义作参考，我想问您几个问题。……我可以坐下吗？」

「唔姆。自然可以」

匹可露师匠坐到了恭太郎面前的沙发上。而卡丽c拉则仰面伸腿地半躺到了位于上座的单人沙发上。因为两人的身材都很娇小，所以坐到沙发上之后脚就着不了地了。

三位助手则在离恭太郎很近的地方并排而立。

女仆桑洽大概是很害怕靠近女帝吧，正缩在墙角那边噗碌噗碌地颤抖着。

匹可露师匠从白色长裙的袖口中摸出了记事本和铅笔，然后舔着铅笔的前端问道。

「我开门见山地问吧，您和恭太郎进展到什么地步了？」

卡丽c拉竭尽全力地回答道。

「一起去了吾的生日纪念烟火大会！」

不不，并不是这个意思吧。

虽然匹可露师匠很想吐槽的样子，不过还是强行忍住了。

「……唔姆唔姆。也就是说两个人约会了？」

卡丽c拉的脸颊刷地红了起来。

「约、约会是指恋爱中的男女一起去玩吗？ 吾和恭太郎距离确定恋爱关系还早呢。是吧，恭太郎？」

「是啊。因为卡莉说她从来没有去外面玩过，所以我才会带她去的」

「男女两人外出，这一般就被叫做约会呢」

「那、那么就算是约会过了！吾和恭太郎约会过了哦！」

卡丽c拉很开心似地下了定论。

而不知为什么。

听到这番话的三位助手的眉头都开始微微抽动了起来。脸也拉得老长。

匹可露师匠耳朵很灵光地指出道。

「刚刚，恭太郎是用昵称称呼卡丽c拉大人的吧。两人关系原来如此亲密了呢」

「可以称呼吾为卡莉的，只有已经过世的母后和恭太郎」

「呵呵……。这可真是，关系相当亲近呢」

蕾亚满面的笑容，但是额头的血管却暴起成四角状。因为她一向给人温柔柔和的感觉，所以这样子好可怕。

――吱嘎！

「噫！」

在桌子下看不到的地方，蕾亚猛踩了恭太郎的脚。超痛啊！？

「（你、你做什么啊！？）」

「（非常抱歉。脚滑了）」

明明只是站着都能脚滑吗？

而匹可露师匠继续着询问。

「难道说，你们已经啾~过了？」

「啾~、难道就是嘴对嘴的那个！还没做过！但是……」

卡丽c拉抱着黑色鹫水豚玩偶，很害羞似地坦白道。

「倒是在恭太郎的脸颊上啾~过……诶嘿嘿?」

下一瞬间――咕嘟咕嘟！

好烫啊啊啊啊啊！？

恭太郎的裤子上被浇了红茶。艾琳正眉头抽动着歪着茶壶。

「（非常抱歉。手滑了）」

「（这手滑等级也太高了吧！完全就是故意倒的吧！？）」

「（没这回事！这个只要擦一下就行了）」

艾琳把盘子上的纸巾扔了过来。

恭太郎一边擦着被淋湿的裤子一边自言自语。

「这到底怎么搞的啊……？」

匹可露师匠的询问逐渐逼近了核心。

「您和恭太郎H过了吗？」

「以匹可露的书为参考，吾已经尝试过好多次了，不过都不顺利呢」

卡丽c拉摆弄着鹫水豚的长耳朵继续说道。

「但是，前几天吾和恭太郎一起睡在那边的床上了呢。那家伙还来回摸吾的身体。当时心跳超厉害呢！」

「一起睡这个词很容易让人误解啊！那只是卡莉你擅自偷偷钻进来的吧？摸你那也只是因为我睡糊涂了而已――哦呜！？」

尤菲向着恭太郎的胸口猛地一记肘击，让他疼得喘不过气来。

「（你、你做什么啊！？）」

「（非常抱歉。手肘滑了）」

「（手肘会打滑这种状况我可是从来没有听说过啊！？）」

「（滑了就是滑了，我也没办法）」

尤菲很敷衍地回了一句，然后刷地扭过了头去。

匹可露师匠无视处在混乱中的恭太郎，很佩服似地点了好几次头。

「听上去您很努力的样子呢。我匹可露真是感动至极」

「啊哈哈哈！吾对任何事情都会全力以赴的！」

「那么，最后一个问题。您是怎么看恭太郎的？」

「这个、那个……让吾在恭太郎面前说出口有点……啊呜啊呜」

卡丽c拉双颊微红地不住地偷瞄着恭太郎的方向。

「直到恭太郎到来为止，吾的朋友都只有法兰克斯而已。但是，现在恭太郎已经是吾最要好的朋友了」

「只是……朋友吗？」

「你所写的书上不是写着『最初要从做朋友开始』吗？吾就是想以朋友的立场，来不断增进两人之间的关系」

虽然只是个小女孩，但是卡丽c拉的表情却无比地认真。

「恭太郎曾经赌上自己的性命救了吾。他是个勇敢、诚实的男人。这种男人吾之所见仅此一位。所以，那个、怎么说呢……」

女帝通红着脸、断言道。

「吾很中意恭太郎?」

刚说完――吱嘎！咕嘟咕嘟！砰！

脚和红茶和手肘再次袭向了恭太郎。

「好痛！？好烫！？」

三位助手齐声向着一脸困扰的恭太郎说道。

「（非常抱歉。全身都滑了~）」

回想结束。再次回到恭太郎的房间。

恭太郎一边雕刻着木像一边笑着。

「明明只是互相认识一下，没想到居然会遭这样的罪。那三位和桑洽都一样冒冒失失的呢」

而尤菲用几乎细不可闻的声音自言自语道。

「恭太郎真是的，真的是很迟钝呢……」

「恩？你说什么？」

「没，我自言自语而已」

尤菲看着恭太郎手上的东西、

「那个……是在做什么呢？」

「是要送给卡莉的礼物。最近那孩子送了我好多礼物。虽然大帝国的女帝应该不会对一个门外汉做的木雕感到开心……不过我只是想以此表达我自己的感谢之情」

尤菲不知为什么摆出有些悲伤的表情回问道。

「两人居然打得这么火热啊……不对，两位的关系很亲近呢」

「我想和她交朋友。因为她看上去过得很寂寞的样子。虽然很任性，不过却是个非常可爱的孩子呢」

「…………」

「啊，在卡鲁塔基亚人面前居然说女帝很任性，你生气了吧」

尤菲在胸前紧紧握拳、像是下定了决意一般。

「那、那个……恭太郎大人您是从特莱克瓦兹王国来的吧？」

「是啊。被卡莉欺骗抓过来的」

「那您有没有想过要回王国呢？」

尤菲的表情非常地认真。

「您是不是因为喜欢上了卡鲁塔基亚的女帝……而变得不想回去了呢？」

恭太郎停下了正在进行木雕的手。

稍微思考了一会儿之后、开口说道。

「卡莉绝对不是世间所传言那样的残忍皇帝！我和卡莉永远都是朋友！……就算我回到特莱克瓦兹之后也是」

「那也就是说……」

「我和某个人有个约定的」

盘腿坐在地上的恭太郎身旁，放着朱漆的木刀。那是从祖先那里继承来的心爱的木刀。

他想起了某一天从姐姐那里听来的话。

『人，是有《天命》的』。

恭太郎感觉到，自己被召唤到特莱克瓦兹王国，是为了守护尤菲娜她们。

「直到特莱克瓦兹王国取回和平位置，我都会一直为她们排忧解难的。……虽然我并没有什么强大的力量」

「恭太郎大人……」

「所以我要回去。回到特莱克瓦兹。话说，你是卡鲁塔基亚帝国的人吧。刚刚那话要帮我保密哦」

和尤菲娜很相像的少女宛然一笑。

「果然你撒不来谎呢……不对，果然您不擅长撒谎呢」

「你说果然，听上去像是我们之前见过的样子」

「没有，我只是这么认为而已。请您不必担心，我不会跟其他人说的」

「那真是帮大忙了。话说回来，你是来干什么的？」

「啊，对了。匹可露师匠说她三十分钟之后会到您房间来」

「传唤吗……，没想到就算来了卡鲁塔基亚帝国，我也要被匹可露师匠耍来耍去呢。希望她能下手轻点呢……」

「能成为助手也让我激动不已呢」

不知为什么，尤菲的心情好像非常好，都在嘻嘻地笑着了。

「那么，我先――呀啊！？」

正要转身的尤菲踩上了木片，失去平衡就要摔倒了。

「危险！」

恭太郎慌忙扶住了她的身体――姆忸！

为什么老是会发生这种事情啊。

恭太郎隔着女仆装抓住了那对沉甸甸的胸部。

尤菲娜举起了手。

「呀啊！你做什么啊、恭太郎！」

「抱歉，尤菲娜！刚才那是不可抗力！」

恭太郎下意识地叫了起来，然后两人相对而视。

「我说错了。是『您做什么呀，恭太郎大人！』才对」

「我也说错了。你是尤菲。碰到奇怪的地方，真是很抱歉」

恭太郎一边扶起她的身体，一边向助手少女道歉。

「如果你不习惯说敬语的话，那在我面前随意一点也没关系。称呼的话，用『恭太郎』就行了」

「会被匹可露大人训斥的」

「那么，在只有我们两个人的时候改下说话方式就行了」

稍微犹豫了一阵之后，尤菲微笑了起来。

「……了解了。那你也叫我尤菲吧。在只有两个人的时候」

「啊啊，没问题」

尤菲行了一礼之后就离开了房间。

恭太郎紧盯着自己的手掌。

「……真是非常柔软呢」

感觉尤菲胸部的感触和尤菲娜的几乎一模一样呢。

「喂，我在这儿回想胸部的感触干什么啊。振作一点，恭太郎」

匹可露师匠马上就要来了。自己要振作起来不能输给那些工口讲义呢。

恭太郎为了消除那份极其柔软的胸部的感触，用双手拍了拍自己的脸颊为自己鼓着劲。

×××

「?飞龙出现的话~ 就带上弩~ 哈啊、嘿哟！」

卡鲁塔基亚帝国的北方国境。位于山岳地带的某个小村子。

欢快的歌声正从村长家的浴场中传出来。

「?如果喷射火炎的话~ 喂、快逃跑~ 哦呀、哦呀~」

一位头上顶着毛巾的、肌肉虬扎的女豪杰，正很舒畅似地唱着歌。虽然因为浴室的回声作用而打了一些折扣，但依然是相当悦耳的歌声。

她是卡鲁塔基亚帝国引以为豪的四将军中的一位，姆基.多拉法鲁加。她全身泡在热水中，小麦色的肌肤已经微微发红。

「……那么吵的歌，是什么啊？」

一同泡在浴池中的美女、基斯特.卡拉赛修皱着眉头说道。她最为特征的长长的黑发正用毛巾包住着。

「恩？那是我故乡流传的民谣。我小时候经常唱呢。一边抓沙虫玩一边唱」

「说到沙虫，是指的操纵流砂的怪物吗？听说它引起过很多村庄毁灭的事件呢。居然把和那种东西的战斗当做游戏……」

「在我故乡这可是很普通的哦？我的曾祖母可是出门散个步都会退治一头巨龙什么的呢？」

「居然空手和巨龙战斗都能全身而退！？」

「怎么可能。当然不是毫发无伤啦。因为假牙弄丢了，曾祖母大发牢骚呢」

「真是让人一时难以相信的事情。姆基你的勇猛原来是家族遗传啊……」

「基斯特你太纤细了啊。嘛，因为是出生在巴斯蒂亚的大小姐，所以也没办法啦……」

姆基将军擦了下沾在眼罩上的水珠，亲昵地笑了起来。

「话说，难得到温泉来一趟。我们再好好悠闲享受一下吧」

与全身都躺到温泉中的姆基相对照的，基斯特则是抱膝坐在浴池中。

「我们可不是来玩的。我等可是接受了卡丽c拉大人的命令，来进行调查任务的」

两人现在所在的是叫做比斯特的小村子。这是一个主要靠林业和温泉观光收入支撑的小村庄。

天下闻名的猛将会到这种边境小村落来，是有理由的。

拥有强大魔力、足以作为王仕候补被选进后宫的少年，是非常少见的。而在比斯特这种小村庄中，可能数年才会有一个。

但是，根据定期检查的结果，今年在这里居然发现了五位拥有强大魔力的少年。而王仕候补辈出，这是很让村子感到光荣的一件事。

虽然全村人一同全心照料……但是五个人居然全都失踪了。

由于考虑到可能是邻国的攻击，所以女帝将将军派遣了过来。

但是。

姆基开始在浴池中游起泳来。

「哎呀，果然是很宽敞的浴池呢。宿舍的淋浴间什么的实在是太窄了」

「你听我说的话了吗？我们可不是来玩的吧！」

「虽然这么说，基斯特你不也来泡澡了吗」

「这、这是因为你『想要来开个军事会议』地这么劝诱的」

「我有这么说过吗？啊啊，真是超棒的温泉呢」

将军看上去完全没有危机感。而且表情也非常舒缓，完全无法让人想象到她被人恐惧地称为《独眼拳豪》。

「虽然王仕候补少年失踪搞得沸沸扬扬的……不过也不是什么大事。大概只是去森林里探险了而已吧。我小时候也曾经在沙漠里迷了路，好几天都没回村子呢。虽然后来被曾祖母臭揍了一顿」

「别把他们和你混为一谈。少年们可是用不了魔法的。而且还只有魔力强大的男性失踪了，这很可疑吧？」

「因为作为王仕候补被人期待着所以压力太大了吧？这种事情经常有呢」

姆基依然在宽广的浴池中扑腾扑腾地游着泳。紧致丰满的臀部还不时会浮出热水的水面。

「调查什么的交给部下去做吧，我们在这儿好好享受一下就行了。最近光是保护小妹妹就已经够呛了。休整调理也是很重要的呢」

「不要称呼卡丽c拉大人为小妹妹」

「好好，抱歉」

虽然在道歉，但姆基却毫无自己做错了的样子。

姆基游近基斯特，然后在她身旁坐了下来。

「比起那些，我有一件很在意的事情」

「是什么？」

「听部下的报告……好像后宫新来了一位教育官。而且好像已经上过好几次课了」

「是匹可露。以前侍奉于特莱克瓦兹的人。虽说是位文官，但是录用敌国的重臣这也……还真是搞不懂卡丽c拉大人的想法呢」

「不是因为度量很大么。我是挺喜欢的，像这种品质」

姆基皱着鼻子露出像是小孩子一般的笑容向基斯特问道。

「呐呐，你知道是什么样的讲义么？」

「那当然应该是关于生育子嗣方法那方面的吧」

「我是问你想不想知道具体怎么做啊？」

「你、你知道啊？」

「哦。我派部下过去打探了。……好像是怎么触碰男性的身体能让对方舒服、之类的……是在教那种东西的样子」

「触碰男性身体的方式？」

「好像是把神来恭太郎扒成裸体，然后触碰他的身体。光是想象一下就让人心跳加速呢」

「到底是在教些什么东西啊……」

基斯特的脸变得通红通红，大概不光是因为泡了温泉的缘故吧。

「陛下可才刚刚九岁。那种事情，对她来说还太早了吧？」

「倒不如说想让老师教教我们呢。因为常年呆在全是女性的军营里，H的知识可是一点都没有呢。虽然基斯特你总是说『我已经26岁了。已经是成人了』，不过这样下去可是马上就会被卡丽c拉大人超过的哦」

「我、我才不想知道！只要有必要的最低限度的知识就行了！」

「这样真的好吗？也许……」

姆基将手伸向基斯特的身体――姆忸?

「唔呀！你干什么！？」

揉了基斯特那遗憾的胸部。

「也许会学到怎么把这渺小胸部变大的方法哦」

「我才不想变大！喵啊?我都说别摸了吧！？」

姆基很遗憾似地摇着头，感慨万千地嘟囔道。

「哎呀，说起来真是非常小呢……就算是大陆一流的教育官，大概也不知道让胸部变大的方法吧」

「姆基！不允许你再瞧不起我的胸部！明知道我对此有些在意的！」

「果然还是想变大的吧」

「……啊嗯?你准备摸到什么时候！？还不快放开！」

「开玩笑的啦！别生气啊！」

「【暴龙暴走】！」

「喂，别叫出暴龙啊！很危险的啊~~~~！？」

因为把被称为《凶龙将军》的基斯特惹怒了，所以姆基全裸着开始和暴龙玩起了捉鬼游戏。

×××

潜入卡鲁塔基亚帝国一周后，尤菲娜已经为无数的事情而惊讶了。

而其中最让她吃惊的是数目庞大的军队。

在特莱克瓦兹的王宫，除了尤菲娜担任队长的近卫骑士团之外就没有任何士兵了。

但是，在黑炎城内四处都能看到士兵。就好像城里会定期开战一般。虽说这和军事帝国的中枢所给人的印象很吻合……但是对于身为潜入之身的尤菲娜来说，每次与她们擦身而过的时候都会一阵紧张。

还有，城里的装饰和特莱克瓦兹王城也大相径庭。

特莱克瓦兹的城堡和后宫，到处都装饰着鲜花和绘画。甚至为了养护花朵而专门雇佣了女官。

但是黑炎城的装饰令人震惊般地少，少到让人不禁认为这里是军事基地或者魔法研究所。作为鲜花和绘画的代替，遍布城内的时钟大概就是卡鲁塔基亚的标志吧。听别人说，还有专门的女官负责校准城内的时钟。

还有一个很细微的地方，城内的厕所也很让人吃惊。

因为城内禁止男性随意进入，所以厕所基本都是女性用的。男性用的厕所，则只有后宫中王仕生活的房间里才有。因为供水系统非常完善，所以厕所都是水洗式的。

虽然这一点上特莱克瓦兹王国也是一样的。

（这颜色还真让人吃惊呢。让人根本不想去上厕所……）

卡鲁塔基亚帝国。后宫的地下。尤菲娜感慨道。

在特莱克瓦兹王城的厕所，都是以白色为基调，洋溢着清洁感。便器是粉色，还饰有花纹。好像不光王族专用的厕所，就连女官们用的也都是差不多的设计。

但是，卡鲁塔基亚的厕所，整体都是黑色。地面和墙壁都被打磨得像是镜子一般闪闪亮亮。便器也是纯黑色，而且为了方便清洁所以极力地减少了凹凸。

（在这种地方也体现着国家特征呢。真是让人佩服……）

「姐姐大人？」

穿着助手制服的蕾西亚很担心地看着尤菲娜的脸。

「为什么看着厕所在一副若有所思的样子呢……？」

「我只是为我们原来真的是在卡鲁塔基亚帝国这件事而再一次感到感动而已。因为潜入过程太过顺利，所以有些太过松懈了。抱歉」

「确实至今为止都非常顺利呢」

虽然蕾西亚笑着回应道，但是很快她的眉毛就拧成了八字形。

「要是阿露特和梅露露那边也顺利的话就好了……」

站在厕所门口，看着有没有人靠近的艾丽丝哼了一声。

「不需要担心！」

然后刷地转过身，小声地附加道。

「……她们可是我的妹妹。那些孩子们一定能顺利完成的」

「唔呼呼，直率地说自己信赖着她们不就行了」

蕾西亚笑着、像是在调侃艾丽丝一般回道。而艾丽丝像是害羞了一般侧过身。

「我、我才没信任她们呢！」

「声音太高了。会传到外面被人听到的」

这时，匹可露来到了厕所。

她们要在人迹罕至的后宫地下的厕所进行秘密会议。

艾丽丝双手叉腰地抱怨起来。

「太慢了！害我还以为出什么问题了呢！」

「非常抱歉。调查稍微花了点时间呢」

尤菲娜立即问道。

「那么，如何？知道钥匙在什么地方了吗？」

实际上，逃脱路线早在潜入之前就已经有了眉目。

一般的城堡，都会有用于在非常状况下逃生的紧急通道。在特莱克瓦兹的王城内，也有在敌军攻入的时候供女王逃走的地道。

她们就是预定使用那条通道来带着恭太郎一起逃走。

通过利用后宫教育官&助手的立场，她们进入了黑炎城的大图书馆，查阅了历史书籍――然后找到了有关紧急通道的记录。而且其中一条还连接到后宫的地下。

但是，紧急通道的门被锁上了。

「从结论上来说……钥匙的所在之处已经知道了」

「那在哪里？」蕾西亚问道。

「一把是由女帝所持有。好像就藏在女帝从不离身的玩偶里面」

「那是自然。这可是女帝用来逃生的途径」

尤菲娜接过了匹可露的话。

「你刚才说，一把吧？还有其他的吗？」

「正是如此。钥匙一共有两把」

忽然，走廊上响起了脚步声。

匹可露急忙闭口。然后全员都屏住了呼吸。

在脚步声逐渐远去后，匹可露才继续道。

「还有一把钥匙是由阿斯比昂将军所持有。好像她把所有重要的钥匙都挂在脖子上」

「嘛，那种方法……」

蕾西亚微微皱起了眉。

「阿斯比昂是位有名的精干之人。想从她那里夺取东西应该很困难吧……」

「根本没有夺取的必要呢」

匹可露搜索起白色长裙的袖子。然后取出了一个拳头那么大的块状道具。

「这个叫做《复制史莱姆》。只要让它接触一下想要复制的东西它就能将其复制出来」

「那也即是说只要能拿到那个钥匙很短的时间就行了」

面对尤菲娜的确认，后宫之主浮现出了很得意的表情。

「正是如此。只要找准机会复制出那把钥匙就行了」

「只要复制了钥匙，就能带着恭太郎从后宫底下的紧急通道逃走了呢！真是太完美了！」

蕾西亚很开心似地将手握在胸前。

但是，艾丽丝却依然绷着脸。

「对手可是那个阿斯比昂将军吧？那位可是很难会露出破绽来的吧？」

「我也这么认为呢。要是让她起了疑心，说不定我们的身份还反而会被她识破……」

匹可露砰地拍了拍自己平坦的胸部。

「请放心吧。小人匹可露有一计可行！只要公主大人们能够帮忙，就应该能复制到钥匙！」

「只要是为了救出恭太郎，我们什么事都会帮忙的。你有什么好方法吗？」艾丽丝答道。

唰啦！――匹可露竖起食指，拿出讲义说明道。

「要点就是，阿斯比昂将军未经世故」

「未经世故……那个……也就是说关于H的知识很贫乏的意思？」

蕾西亚有点害羞似地回问道。

匹可露嘻嘻笑着点了点头。

「不管她是位如何冷酷的谋士，但终究还是一名少女。只要能把她弄到意乱神迷，就一定会出现破绽的……在此就由我匹可露来制造出让人心跳不已的状况吧！呼哈哈哈哈哈哈！」

要是在平时，公主们肯定会「不可以做H的事情！」地训斥吧。

但是只有这次，尤菲娜不得不听她的。

「加油吧！争取能从阿斯比昂将军处得到钥匙」

×××

「……是吗。没什么特别可疑的地方？」

位于黑炎城东塔的作战会议室。听到阿斯比昂.巴里法克斯的疑问，身穿女仆装的少女点了点头。

阿斯比昂用如同玻璃珠般的冰冷眼瞳紧盯着少女。因为感觉到自己内心都被看透一般，少女禁不住开始微微颤抖起来。

在久久的沉默之后，被称为《冰之谋士》的将军开口道。

「知道了。你回去吧」

唰啦唰啦点了好几次头后，少女准备离开会议室。

然后就犹如刺出刀刃一般，阿斯比昂的话从她身后刺来。

「只有这一点请你别忘记了。如果能带来有用的情报的话，那你将会获得丰厚的奖赏。但是，如果你漏掉了应该报告的重要事实的话……」

不知什么时候，阿斯比昂走到了少女背后。

少女感觉到如同冷气拂过一般，全身都僵住了。

「你――不，你的家人都很贫苦吧。所以请你今后好好进行监视了，桑洽」

身穿女仆装的少女――桑洽唯能拼命地点着头。




第四章 指令！把战斗系女主角们迷得团团转吧！
『B的重要性！』

听到这句话，各位会想到什么呢？B到底是指的什么呢？

在武士少年恭太郎的脑海里，首先浮现出的含有B的单词就是『武士道』。（狐狸：武士道的日文发音首字母就是B）

记述武士道的山本常朝的著作『叶隐』是恭太郎最喜欢的书之一。

其中的『武士道之谓，乃视死若之平常』、『武士，以迷上死之觉悟为要』之类的语句十分有名。

这些语言中大都赞美着『死』。

但是，实际上，它是在表达着完全相反的意思。

如果用恭太郎个人的理解来对『叶隐』的内容进行通俗的解释的话，那就像下面这样。

『舍弃欲望，对任何事都全力以赴，这才是男人的生存方式』

不被欲望所囚禁，总是向着自己所认为的正确道路前进――恭太郎所期望的，就是那样的生存之道。

而我，绝不是期望着『被关进后宫，每天被公主和女帝逼迫着做H的事情、每天都连续发生让人心跳不已的突发事件！』这种生活。

忠孝两全。锄强扶弱。虽然不是武士，但身为自战国时代传承下来的历史悠久的神来流剑术的继承人，自己绝不能度过会让祖先蒙羞的人生。

呜呼，然而……。为什么我会碰上这样的事啊……。

「喂、恭太郎！ 为什么目光虚无地看着远处啊！」

砰砰砰砰砰砰！――师匠用教鞭猛敲着讲台。

「这可是匹可露师匠的荣幸的讲课时间！ 给我好好集中精神！」

这里是卡鲁塔基亚帝国的后宫。而且还像学校的教室一样，准备好了讲台和黑板。桌子上则摆放着笔记和笔。

仿佛就像是高中生活一样――虽然想这么说，但又不是这样。

宽广的教室里只有两套桌椅。

紧挨在一起的其中一张桌子是恭太郎的。而另一张则是卡莉c拉在用。

因为少子化的加剧，在仅有两个孩子的乡下的分校中，小学生和高中生一起上课――就像是这样的氛围。

但是，这个房间里还有好多普通学校里不可能存在的东西。

在卡莉c拉的桌子上放着黑色的鹫水豚的玩偶。它的名字叫法兰克斯。是卡莉c拉的母亲先代女帝送给她的。

而作为女帝之证的锡杖也放在桌子旁。

还有。

就在匹可露师匠旁边，作为助手的三位少女――尤菲、蕾亚、艾琳正站在一旁。

三人的类型虽然都不同，但都超可爱。而且还都身穿着非常性感的女仆装。和这样么诱人的美少女呆在一个教室里还能集中精力听课的男子高中生，在这个世界上是不可能会存在的。

再而且。

阿斯比昂将军和女仆桑洽还像是在进行课程参观的家人一样并排站在教室最后。阿斯比昂穿着带白色斗篷的军服，桑洽则是女官的制服。如果有这么奇妙打扮的妈妈来课程参观，那全校学生肯定都会闹翻的吧。吵到根本没法上课的程度。

而且。

在教室的角落，还堆放着什么东西。

因为被黑色的布盖着，所以不知道到底是什么东西……但肯定是匹可露师匠的。毋庸置疑是一堆糟糕的道具。

这完全就不是能让人集中精力学习的环境。

听到匹可露师匠的话，坐在旁边座位的卡莉c拉，也用与她年幼面容不相符的锐利视线瞪着恭太郎。

「好好听课！ 这可是关系到卡鲁塔基亚帝国未来的问题！」

「不愧是卡莉c拉大人。真是让人钦佩的求知心！」

「哼哼，正因为是女帝，所以应该学习更多的知识，母亲总是这么说的」

卡莉c拉很了不起似地挺着胸。虽然这种想法是很好，但可能的话还是希望你能把这个放到别的方面去。才九岁的女孩子就开始关于H的学习，这绝对不行吧！

虽然他在心中这么叫道，但那是谁都没体会到恭太郎的想法。来到威杰利亚大陆之后，恭太郎的意见几乎都是100%被无视的。真想哭。

啪！……匹可露师匠用教鞭敲了敲黑板。

在黑板上写着『B的重要性！』。

「所谓B，也就是……」

虽然恭太郎向神佛祈祷着匹可露师匠口中会说出『武士道精神！』这种话，不过很遗憾。

「那就是『爱抚』！ 也就是男女关系不断深入的A、B、C三个阶段中的第二阶段！」

顺便一提，虽然只是些琐碎小事，但是威杰利亚大陆上是不存在什么英语字母表的。这里使用的是完全不同的语言。

但是，因为在被召唤的时候，由于不可思议的力量是的恭太郎像是母语一般掌握了这个世界的语言。大概虽然匹可露师匠是在用这边的语言进行说明，而恭太郎的脑中却会自动联想成『A、B、C』吧。虽然详细原理并不清楚，不过能简单易懂那实在是最好不过了。

卡莉c拉很了不起似的挺着胸问道。

「匹可露啊。三个阶段，分别是指哪三个呢？」

「A是啾~，B是爱抚，C则是生育子嗣」

「A和C基本都能理解。但是，『爱抚』到底是指什么呢？」

「爱抚，那就是指互相抚摸对方的身体。正式名称叫做Body……」

「嘿！」

恭太郎立即从铅笔盒中取出橡皮，扔向了师匠，准确命中了匹可露的额头。

「什！？ 你做什么啊、恭太郎！」

「太过具体的H的词汇禁止！完全不堪入耳！」

让才九岁的卡莉c拉听这种词汇，还太早了。

「呼姆。好吧。那我就换个简单的词说明吧。而且那样子陛下肯定也更容易理解」

师匠拿起了粉笔，转向黑板。

然后写上了大大的『合体』，再用圈圈起来。

「生育子嗣，那就是和恭太郎进行合体。而我称之为『H』或者『交合』」

「因为看过匹可露写的书，所以吾知道生育子嗣就是和恭太郎合为一体！ 但是到底是哪里如何合体就不清楚了……」

「关于合体的方法，那就让我哦噫哦噫地教您吧。您首先需要理解这种知识」

「唔姆！」

卡莉c拉一脸认真地在笔记本上写下了『和恭太郎合体！』。这样子、真的好吗……。

匹可露师匠一边在讲台边左右踱着步，一边继续上起课来。

「男女通过合体来生育子嗣。但是，也不是只是交合就行了」

匹可露师匠在『合体』两字旁又补充写下了『心』和『身』两个词汇。

「为了生育子嗣，还必须要做好身心的准备」

「说到身体的准备……是说吾现在尚且年幼，还不适宜生育子嗣么？」

「并不是这样。就算长大了，生育子嗣依然需要进行身心的准备」

「唔姆姆，真让人很感兴趣呢」

卡莉c拉很专注地听着授课。

不经意一瞥之下，恭太郎发现住手蕾亚和艾琳也像是要探出身子一般侧耳倾听这。艾琳甚至都拿出笔记本开始做笔记了。

而尤菲和桑洽的反应则是相同的。都脸颊微红、很害羞似地转过脸。

阿斯比昂将军则依然像往常那样面无表情，像是雕像一般站着。让人完全搞不清她在想什么。

话说，她为什么会来参加课程呢……？

而且，还有另外一个疑问。恭太郎向匹可露师匠问道。

「好像要开始很了不得的课程了呢。但是明明在特莱克瓦兹王国的时候从来都没有这么上过课……」

不知为何，艾琳「对呢对呢！」地猛点着头。

「因为一直都没有时间呢。特莱克瓦兹王国必须要尽快解决王位继承问题。因此，琐碎小事一概都无视。于是就让公主们诱惑恭太郎了。但是，在卡鲁塔基亚帝国就没有必要急着生育子嗣了――岂止如此，卡莉c拉大人现在尚且年幼，就算着急也无法生育子嗣呢。所以呢，为了让卡莉c拉大人能在身体成长之后进行完美的H，我才花费宝贵的时间来进行授课，趁现在好好进行指导」

「也就是说，是为吾精心考量的么！」

艾琳紧握着拳头，『什么！』地怒吼道。

「哼。终将迎来毁灭命运的特莱克瓦兹王国什么的，怎么都好。赶紧继续上课吧！」

「那么就继续吧」

匹可露师匠微微行了一礼，用教鞭指着『心』的字样。

「好了，心的准备是最为重要的，也就是说要互相恋慕。然后创造出浪漫气氛、互相倾诉爱的低语，像这种氛围渲染也非常重要。这算是恭太郎最不擅长的领域吧」

「我讨厌轻浮的台词。男人就应该沉默是金」

爱的低语什么的，自己一生都做不来的。

「可不能你说讨厌就算了。必须要努力做到能够进行甜~蜜的细语！明白吗，这是命令！」

「说到底，卡莉根本就不知道甜蜜的细语是什么东西吧？」

「你说什么呢。吾可是卡鲁塔基亚帝国的女帝！ 甜蜜的细语什么的还是知道一句两句的！吾这就做给你看！」

说着她凑近恭太郎。

咳了数次之后，卡莉小声细语道。

「……奶油泡芙」

卡莉c拉嘟着嘴、眯着双眼――一脸得意洋洋。

「哼哼，如何？ 对于吾卡莉c拉没有不可能这个词」

啊啊，该死。这么可爱的样子，让人不忍心进行吐槽啊！话说，原本让这么年幼的少女来参加H的授课这就不行吧！？

匹可露师匠完全没管恭太郎的担心，依然在推进着课程。

「和营造气氛做好心理准备一样，身体的准备也是十分重要的。说到合体，也就是卡莉c拉大人接受恭太郎。如果不完全放开身心，那是不可能接受恭太郎的。特别是第一次交合的时候，如果不做好万全准备的话是会很疼痛的」

「会、会痛吗！？」

一直高傲的卡莉c拉的脸，突然变得铁青。

「吾最讨厌痛了！ 在吾还是幼儿的时候，为了预防传染病，屁股上挨了好~痛的针……。因为实在太痛，所以吾用魔法把医师团全员都变成了癞蛤蟆！」

「所以就更不能怠慢身体的准备了。而对此所必要的，就是合体前的『B』――也就是爱抚」

「恭太郎爱抚吾的身体就能做好准备吗？」

「正是如此。如果恭太郎能够好好爱抚女帝陛下的身体的话，那就能做好自然接受的准备。具体来说……您能将耳朵凑过来吗？」

匹可露师匠走下讲台，跑到卡莉c拉身旁。然后用手遮着在耳边低声说起悄悄话。

「女帝陛下的……%@#￥……就会、@￥%#……」

「呼姆呼姆……你说什么！？」

原本兴致勃勃地侧耳听着的女帝忽然瞪圆了双目。

「你、你这是在侮辱吾么！ 吾可是在久远的过去就已经从尿床毕业了！虽然去年也有过一次……不过最近可是完全没有！ 尽管你名声远望，不过如果敢愚弄吾的话可一样会小命不保的！」

卡莉c拉不知为什么突然发起怒来。话说，去年也尿过啊。一不注意就坦白了多余的事情了呢。

「呼哈哈哈。您误会了。这是和尿床似是而非的现象。是因为别的原因而变得『湿漉漉?』地、『滑腻腻?』地！ 而这正是为了接受恭太郎所做的准备！」

匹可露师匠到底跟卡莉c拉耳语了什么，这无从得知。

但是，光听这番话，就完全能理解那是很了不得的内容了。如果问起的话在回应上会让人很困扰的。困扰过头了！

尤菲、艾琳和桑洽三个人、一脸迷茫地歪着头。

但是蕾亚好像知道其中的意思。她满脸通红地低着头。

女帝抱起双臂，很佩服似地呼了口气。

「呼姆。人体还真是不可思议呢。创造出H的氛围，被喜欢的人爱抚就会变得『湿漉漉?』地。原来完全不知道呢」

「如果湿润的很彻底的话，那么也就能顺利地接受恭太郎了」

「唔姆。真是很有用的课程。把匹可露请过来实在是太好了」

「能派上用场我也感觉很荣幸呢」

回到讲台的匹可露师匠，用教鞭指着黑板上大大的『B的重要性！』、

「于是，为了生育子嗣，您已经理解了爱抚是非常重要的了吧」

「唔姆，理解了」

「因此，后宫的王仕很有必要学习侍奉女帝陛下的方法――也就是爱抚的方法。这下终于进入正题了呢！今天的课程，就是要让恭太郎记住爱抚的基本技巧！ 题为――！！」

匹可露师匠操起粉笔在黑板上飞舞起来。

大大地写到黑板上的词句，吐槽点实在太多，实在太过危险。

「今天让恭太郎联系抚摸胸部的方法吧！ 让恭太郎获得不管什么样的女孩子只要动动手指就能将她迷得团团转的黄金手指！」

「坚决拒绝！ 开什么玩笑！」

只靠手指就能俘虏女孩子的技术、如果变成那种不知廉耻的男人的话……就没脸见姐姐了。

她肯定会『我可不记得有把恭太郎养成那种男性！ 既然如此，那我就把你杀了然后再自杀！』地这么叫着，然后挥舞家传宝刀『神斩』砍过来的。

「不可能会让你拒绝的吧？ 你没听到刚才那番话吗？」

坐在旁边的卡莉c拉狠狠地瞪了一眼。

「如果恭太郎掌握了爱抚的方法的话，那吾就不会痛了。不论如何，你都必须成为技术大师！ 为了让吾变得『湿漉漉?』地、『滑腻腻?』地！」

然后卡莉c拉慌慌张张地附加道。

「可不要误会了！ 这可绝对不是尿床！ 吾可是已经从尿床毕业了！」

「我可从来没说过一句怀疑的话吧！？」

虽然想说『一而再再而三地否定反而更奇怪吧！』的，但还是忍住了。要是说了那种话的话，卡莉一定会勃然大怒对自己放可怕的魔法的。

「那么，虽然想赶紧开始练习……不过在此之前。桑洽、能不能帮忙把那边的黑色的布揭掉？」

「知、知道了！」

在房间的一角，堆放着像小山一样被黑布盖住的什么东西。

桑洽像是要打开恐吓盒子一样、战战兢兢地揭开了黑布。

「这个、是什么……！？」

恭太郎不禁呆掉了。

在布的下方，堆放着各种各样的道具。

而其中最醒目的，是长约三米的三个钢铁巨人。为了节约空间，它们被摆成三角座的形状。

而在巨人前方放着『晴天娃娃一样的人偶』、『闪耀着金色光芒的包袱皮』、『画着像是炸弹一样绘画的徽章』，还有『宝箱样式的可疑木箱』等等。

用途不明的道具正整然地摆放着。

「卡鲁塔基亚的技术师们真是优秀呢。能够按照我的要求，制作出了各种各样的魔法道具出来呢」

技术官、是说蹲在地下研究室里的法拉第吗？那个人虽然毫无疑问很优秀，但是绝对不是个热爱劳动的人。倒不如说更像是个一整天都看动画消磨时间的NEET才对。

「如果从特莱克瓦兹王国把《禁咒咏唱☆伽伊鲁恩》的全话收录的水晶寄给她的话，那她肯定会马上提起干劲的呢」

原来如此。这确实。

「难得做出来了。这次就是用道具来学习抚摸胸部的方法吧。尤菲。蕾亚。还有阿斯比昂殿下。能不能到这边来下？」

两位助手沉默着点了点头，而阿斯比昂不解地歪着头。

「……为什么、我要？」

「好了好了。这也是为了让生育子嗣能够顺利进行呢」

阿斯比昂将军像是说着那就没办法了一般，走近了匹可露师匠那边。

在道具山前，尤菲、蕾亚、阿斯比昂三人站成一排。

而师匠立马高声喊道。

「出动！《钢田巨像兵》！！」

像是马口铁玩具一样的钢铁巨人，在它像是倒扣水桶一样的头上的眼窝突然亮起了光芒。

吱吱吱嘎嘎嘎轰轰轰――三个巨人在关节摩擦的声音中站了起来。

「啊啊！ 不要啊啊啊！」

蕾亚发出了悲鸣声。因为铁巨人从背后用双手抓住了她。

它用双手举起蕾亚，将她摆成脚尖着地的状态。就像是被用绳子吊在天花板上一样。

「做、做什么啊！」「……咕！？」

尤菲和阿斯比昂也一样被双手抓住、悬吊到空中，只有脚尖能稍稍着地。这样子根本就无法动弹吧。

从左到右依次是蕾亚、尤菲。然后稍远处则是阿斯比昂。三人并排被囚困着。

「这些家伙，叫做《拘束系铁巨人》。只要下达命令，就会让对方无法动弹。为了不对对方的身体造成负担，还能够自动调整施力呢。真是设计相当巧妙的家伙！」

「因为是铁巨人，所以就叫《钢铁巨像兵》啊……」

「这家伙的名字是《钢田巨像兵》？」

「难道不是师匠口误吗？」

「听了刚刚蕾亚的悲鸣，你就应该明白这个命名的意义了吧？」

师匠挺着胸说明到。

「因为被拘束后会发出『啊啊? 不要~?』的声音，所以简称为《钢田巨像兵》！」（狐狸：『ああ`ん?　いや`ん?』，简写为あいやん，和钢铁的アイアン发音很相近，于是后文中全部改称为《啊嗯巨像兵》……）

「毫无意义！」

为什么这么多道具，就没一个像钝器一样的呢。那样的话就能一发扔向师匠进行吐槽了！

「连我都被拘束起来的理由是什么？」

阿斯比昂淡淡地说道。就算被绑成像是在高呼万岁一样的姿势，这位冷酷的将军的表情也丝毫没有变化。

「尤菲和蕾亚。还有阿斯比昂殿下。这三位将作为教材，让恭太郎学习抚摸胸部的方法」

「她们是教材！？」

匹可露像是理所当然一样点头回应了恭太郎的话、

「成为我的助手，那自然也是要当教材的。是吧？」

听到匹可露师匠的问话，尤菲和蕾亚微微点了点头。

「阿斯比昂将军。您也说过只要是对生育子嗣有必要，不管什么事都会帮忙的吧？」

「只要是卡莉c拉大人这么期望的，那我都会遵从」

「稍等一下！」

没有被拘束的艾琳举起了手。她银框眼镜下的眼瞳紧盯着师匠。

「为什么不找我，而是阿斯比昂将军！？ 这是身为助手我的分内工作吧！？不、不过，才不是人家想让恭太郎摸哦……只是因为被撇在一边感觉很不爽而已！」

「卡莉c拉大人的母亲――圣霸帝朵莉艾拉的胸部就很大。不、不光是先帝陛下，卡鲁塔基亚帝国的历代女帝，全员都是巨乳。所以卡莉c拉大人的胸部将来也会成长地非常出色的」

「哦，是吗。这还真是大好消息呢。能变成母亲那样还真是让人开心呢」

卡莉c拉隔着黑色礼服摸着一马平川的胸部，很开心地微笑起来。

但是，艾琳额头血管都暴了起来。

「你说什么……！？ 你是说我的胸部就派不上用场了吗……？」

匹可露师匠跑到艾琳旁边，小声嘀咕道。

「（这也是作战计划。冷静点冷静点）」

「（……匹可露，你给我记着！）」

因为声音很小，所以听不是很清楚，不过艾琳确实收起了发飙态势。她带着像是咬碎苦虫一样的表情，用手撩了下金色的三股辫。

「哼，我是助手。所以会听从匹可露大人的指示的」

匹可露师匠走向道具山，从中拿出了放着金色光芒的包袱皮。

「这个是叫做《高速换装包袱皮》的道具。只要像这样子蒙上包袱皮……」

匹可露师匠将包袱皮盖到了双手被抓住动弹不得的尤菲身上，片刻之后立即取走。

然后――哗沙。

尤菲身穿的助手的制服就掉落到了地上。

看到她的样子，恭太郎又再次惊呆了。

包袱皮下的红发少女，就像是换装魔术一样，已经换了一身衣服。

现在尤菲所穿的，是叫做『柔道装』或是『拳法装』的修行用服装。

白色衬袄。黑色系带。胸口则好像是被漂布覆盖一般。这和将红发束成双马尾给人很活泼印象的她十分相称……但是、这个世界上有拳法装吗？

阿斯比昂好像看出了恭太郎的疑问一般说明到。

「这是在卡鲁塔基亚帝国的属国、一个南方岛国克努提中流传的传统武术《卡拉提》的拳法装。而我军中就有克努提的格斗顾问」

虽然应该不可能和日本的空手道相同，但是至少这肯定是进行格斗时所穿的衣服。

紧接着，师匠又用包袱皮盖住了蕾亚和阿斯比昂。

「我、我会变成成么样呢？ 这是什是什么服装？」

蕾亚被拘束着，很不安地低头看着自己的身体。

蕾亚的服装，是与被剑与魔法所支配的世界很不相称的东西。那身行头让人只能联想到『英雄战队的粉红』。

装有装甲板的粉红色的紧身衣。同样颜色的裙子。白色的长靴和围巾。而且还很细致地戴着配有羽毛装饰的桃色头盔。

通过占整个面部一般面积的透视窗可以看到，蕾亚正一脸困惑的表情。

阿斯比昂接着说明道。

「这是我国放映的面向小孩子的特摄节目中的衣装。记得标题好像是叫《魔法战队☆SandalPhon》。我也只是看过受像器节目的检查资料而已，详细情况并不是很清楚。然后，我的衣装则是――」

将军俯视着自己的身体。

「特里斯提亚王国军的机甲师团的制服」

橄榄绿色的夹克衫。红色领带。紧身裙。脚上则是穿带长靴。在短银发上，戴着缀有徽章的军帽。

「原本我就穿着卡鲁塔基亚的军服，所以没什么大区别……」

因为魔法道具的作用被强制脱掉的阿斯比昂的衣服，正掉在她脚下。是和白色披风相同颜色的军服。

阿斯比昂一直毫无变化的表情，变得微微地皱了起来。

「这件军服，是特里斯提亚军的下级士官在仪式典礼的时候所穿的」

他国的军队。而且还是比身为将军的阿斯比昂阶级低得多的军人所穿的服装，这大概让她很不爽吧。

「抱歉。我不熟悉军服，所以也不清楚到底有什么差别。我只是想让三位穿上『战斗系主角』的服装而已。好了，今天还要继续使用魔法道具哦！大出血服务哦！」

师匠又拿起了三个像是晴天娃娃一样的道具。

一将它放到尤菲头上时，它就轻飘飘地附在了空中。而在晴天娃娃旁边则出现了一个闪着光芒的太阳的标记。而晴天娃娃则像是看到放晴一般，堆起了满面笑容。

匹可露师匠将晴天娃娃浮到了被拘束着的三人的头上。

最后，她有将描绘着炸弹图案的徽章啪地贴到了桑洽的女仆装上。

然后炸弹插画上出现了『60:00:00』的数字时钟一样的纹样，而且开始一秒一秒地倒数起来。

「这、这是啥！？ 为什么要贴到咱身上！？」

不过后宫的教育官无视了桑洽的喊叫，拍了拍手。

「各位久等了！ 所有准备都已经完成额！」

「做准备的理由我无法想象。但是一股不祥的预感在不断涌出……」

「格斗家尤菲、英雄战队的蕾亚、还有军人阿斯比昂殿下……。身为战斗系主人公的三位美少女，被粗暴的铁巨人们囚禁了。她们将被敌对组织当做享乐道具！――就是这样的设定。如何？光这样就让人心跳不已了吧？」

在恭太郎做出反应之前，卡莉就先发表了意见。

「唔姆。吾不讨厌。让不知天高地厚的小丫头们懂得自知之明，这是吾最喜欢的设定了！」

果然这孩子是货真价实的抖S！ 虽然说很符合大帝国的帝王的形象，但才九岁的女孩子就说出这种话是不行的吧！

「恭太郎现在就要抚摸战斗少女们胸部了。因为这次是第一次，所以要摸的只是上半身，而且会隔着衣服……」

匹可露再次转回变为阶下囚的战斗少女们。

「不过就算被恭太郎摸，你们也绝对不可以有感觉！ 恭太郎可是设定成敌对组织的一员的。被这家伙摸就会心跳不已，这和堕落于敌人的手中是一样的！」

匹可露用教鞭依次划了划三人的脸颊，然后露出了下流的笑容。

「努呼呼呼……。让我看看你们能忍受到什么程度吧……」

打扮成格斗家的尤菲哼地背过脸。

「这种奇怪的状况，才不会产生H的想法」

「想这么强气也只能趁现在了呢！」

「那、那个……」

穿成战队女主角样子的蕾亚问道。头盔透视窗下的眼瞳也正因为不安而微微湿润着。

「不能有感觉，那是指不能出声吗……是这样吧？」

「问得好。为了判断你们是不是有了感觉而准备的魔法道具，就是这个！」

匹可露用教鞭指着正轻飘飘地浮在被拘束着的三人头上的晴天娃娃。

「这个道具叫做《湿度侦测器》，可以感知湿气的变化并如实反映出来！ 如果你们变得『湿漉漉?』、『滑腻腻?』地的话，我们就能立即知道！」

「也、也就是那个……虽然具体是哪里说不出口……但是如果身体的某个部位湿了的话，那恭太郎大人就会知道？」

「唔姆。正是如此」

呜啊啊啊啊啊！――蕾亚的连瞬间就变得通红。

「那、那样子不行！ 被人知道是在太让人害羞了！」

「既然觉得害羞，那就不要有感觉就行了。把现在的恭太郎想象成地方的怪人吧！」

匹可露向卡莉c拉深深行了一礼。

「卡莉c拉大人。如果她们因为恭太郎的手变得神魂颠倒的话……希望您能施加一点小小的惩罚呢」

「小菜一碟！ 这展开越来越合吾的胃口了呢！那就让她们尝尝吾所想出来的《恐怖之108刑》吧！」

「惩、惩罚游戏什么的，之前可没有说过有这个啊！」

尤菲语气轻佻地怒吼道。

恭太郎则因为这预想之外的展开而感到一阵头晕目眩，但是他依然坚持责问道。

「说到底，我完全感觉不到需要做这种事情的必然性！ 为什么非得加进那种谜之游戏系统啊！？」

匹可露师匠就像是早已预料到恭太郎的这个问题一样，流畅地答道。

「这只不过是爱抚的练习而已。如果能掌握让全力忍耐真实感觉的女孩子都能变得神魂颠倒的技术的话，那你一定能成为最棒的技术师的！」

「揉还没嫁人的女孩子的胸部什么的，我怎么可能会做！？」

「恭太郎你不想做这一点我可也早就预料到了。你看，看到桑洽身上粘着的徽章了吗！」

桑洽的女仆装上正粘着一枚画有炸弹图案的徽章。上面显示的时间正在不断减少。现在还剩下50分钟左右。

「这个、到底是什么……？ 看上去好可怕……」

桑洽一副快要哭出来的样子问道。

「这可是叫做《Costume☆砰轰》的愉快的道具哦！只要设定好时间再贴到人身上，指定时间一到就会将衣服炸得无影无踪哦！」

「那、那就是说，咱的衣服还有50分钟就要――」

「砰轰~……地被炸得无影无踪，变成全裸呢」

「那哪里是愉快的道具了啊！？ 快弄下来！」

「如果恭太郎完美地让那三个人变得湿漉漉?』、『滑腻腻?』地的话那就帮你取下来」

「光把衣服炸飞可不行。喂，小姑娘。你出身地是哪里？」

被女帝一问话，桑洽像是石像一样全身僵住了。她直立不动地、拼命回答道。

「北、北、北方一个叫做比斯特的小村子！」

「要是最终你的衣服被炸飞了，那就也顺便用吾的魔法把比斯特的村民都变成蚂蚁吧」

「怎、怎么会~~~~~~~~~！！」

「呼哈哈哈哈，卡莉c拉大人也很坏呢！」

「啊哈哈哈，还没到你的程度！」

匹可露（外观年龄10岁）和卡莉c拉（真实年龄9岁）两人双手叉腰很开心似地高笑着、进行着像是恶代官和越后屋一样的对话。

「好了，恭太郎！ 还在磨蹭什么！」

匹可露师匠咚地朝恭太郎背上飞踹了一记。

然后把他推到了被拘束着的女孩子们面前。

因为双手被抬高拘束着，所以少女们的姿态让胸部变得更加醒目了。一靠近六个柔软摇动的膨起物，恭太郎的心脏就不禁开始猛跳起来。

「玩弄战斗系女主角们的胸部，让她们神迷意乱吧！ 上吧、恭太郎！」

「就算你说上吧什么的，这只会让我困扰啊~~~~~~~~~~！」

恭太郎抱着头缩起身体。

就算说是生育子嗣的练习，但是揉未嫁女子的胸部让她们神迷意乱什么的……怎么可能做得到！从伦理上来讲就是完全不可原谅的行为啊！

但是，如果拒绝的话――

「啊哇哇哇哇哇哇……。这样下去，咱乡下的妈妈就要……」

桑洽双目含泪地颤抖着。

要是不能在限定时间内让尤菲她们来感觉的话，那不光桑洽的衣服会被炸飞，她故乡的村民们也会被变成蚂蚁。卡莉c拉一向说一不二。说做的事情一定会做的。比斯特村的命运，现在就捏在恭太郎的手中。

但是就因为这样就揉女孩子的胸部什么的，我绝对做不到的！那样子的话就没脸去见姐姐和祖先了！

呜哦哦哦哦哦哦哦哦、该怎么办啊~~~~！！

「那、那个……恭太郎大人」

这时，传来了蕾亚小声的低语声。

双唇颤动、身穿战队女主角服装的助手少女像是下定了决意一般继续说道。

「我、我没关系的」

「……诶？」

「只是一点点惩罚游戏的话我能忍受的。所以……请、请揉吧！ 虽然匹可露大人说不可以有感觉的……但、但是、那个……」

蕾亚的脸变成了和身上所穿紧身服一样的粉色。

「为了保护桑洽的故乡，请努力让我有感觉吧……啊呜啊呜」

虽然蕾亚一副很害羞的样子，但是她的眼中却仿佛放出着慈爱之光。这份温柔就好像蕾西亚一样呢。而且胸部也很大，真的非常像呢。

身穿着拳法装的尤菲也别过脸，小声赞同道。

「我、我也没关系的」

「连尤菲也……？」

「有感觉什么的、湿了什么的……虽然现在不是很清楚到底什么意思……不过加油吧！ 卯足劲做就好！」

尤菲的眼神看上去很认真。就好像尤菲娜一样的坚定的眼瞳。还真是跟尤菲娜长得几乎一模一样呢，都可以去当影武者了。

而粘在桑洽女仆装上的徽章，上面显示的时间已经只有40分钟左右了。时间所剩不多了。

「喂！ 在磨蹭什么呢！ 这可是和吾生育子嗣的重要练习！给我好好做！」

卡莉c拉的呵斥声从背后传了过来。

……这样一来，那就没办法了。

恭太郎向助手女孩子们深深低下头，小声地道歉道。

「抱歉。事后把我痛揍一顿也没关系。不管什么我都会毫无怨言地接受的。所以、现在请忍耐一下……」

恭太郎首先向蕾亚缓缓伸出手。

被《啊嗯巨像兵》抓住双手的蕾亚，还真是很有正被邪恶组织囚禁着的战队女主角的氛围。但是，靠近看的话，却又能发现她完全就不适合作为特摄动作片中的登场人物。

因为胸部实在是太大了。紧贴着身体的紧身服现在正像是要被撑破一样隆起着。这样子估计做不了什么华丽动作吧。

明明现在是动弹不得的状况，但是蕾亚只是微微扭动下身体那个就会『噗哟哟?』地很柔软似地摇动起来。而且大概是没有戴胸罩吧，在隆起的顶点还有什么正突起着――不管什么怪人在和她对峙的瞬间都会变得全身无力的吧。

「这至多只是练习而已！ 所以要隔着衣服揉啊！」

就算不叮嘱，我也不可能揉裸乳的！

恭太郎一边在心中怒吼着，一边缓缓将手伸向蕾亚的爆乳。

10厘米、5厘米――指尖已经快要触及到柔软的膨起了。

「哈呜呜呜呜……」

蕾亚咬着纤薄的嘴唇，看着恭太郎的手颤抖着。大概是咽了口口水吧，她的纤细的喉咙咕噜地动了一下。

那个刹那――哔嘟！

一直轻飘飘地漂浮在蕾亚头上的晴天娃娃突然发生了变化。刚刚还一直亮着太阳图标的，现在已经变成了云的图标。而满脸笑容的晴天娃娃双颊也染上了粉色。

匹可露师匠发出了惊讶的叫声。

「喂、蕾亚！ 明明还没开始摸，为什么《湿度报警器》会有反应啊！！」

蕾亚满脸通红地低声嘟囔道。

「真、真是非常对不起。我不擅长被绑住动弹不得的状态。会心跳得非常厉害……哈呜呜呜……」

难道说，她是个M……？

恭太郎的内心『好机会，快欺负她吧！』地叫道。

闭嘴、你这个禽兽！恶灵退散！ 恶鬼覆灭！ 心头灭却！

恭太郎一边拼命冷静心情，一边将手伸向蕾亚的爆乳。

姆纽姆纽?――指尖陷进了很柔软的物体中。

「哈呜呜?」

蕾亚吐出着灼热的呼吸扭动着身体。

哔嘟哔嘟！――晴天娃娃样子的报警器再一次响起了声音。

云的标志也变成了一把伞。晴天娃娃也变成了满脸通红、双目紧闭的表情。

呃、这也就是说……。

恭太郎战战兢兢地看向匹可露师匠，而后宫之主则一脸怒意。

「只是稍稍碰一下，蕾亚就变得『湿漉漉?』地了」

「哈呜呜呜……。对不起……」

蕾亚一边磨蹭着大腿，一边像是在找借口一样继续道。

「我胸部是弱点……。只要一摸胸部，就会马上有那种感觉……」

「哦呀哦呀？ 为什么不是『被摸胸部』，而是『摸胸部』呢？」

「啊……！」

蕾亚的脸变得红得不能再红。

「没、没什么深层含义的……」

「呼哈哈哈！ 那就不细问了！ 总之、蕾亚出局了！」

「之后吾会对你施加惩罚的！ 尽情期待着吧！」

卡莉c拉用锡杖指着蕾亚，干脆地宣言到。

恭太郎凑近蕾亚的连，小声道歉到。

「让你这么害羞，真是很抱歉」

「没关系。我没事的……。但是，请不要认为我是个淫乱的女孩子。要是被恭太郎大人讨厌的话，我就没法继续活下去了……」

「当然不会讨厌。这也是为了拯救桑洽的故乡才做的呢」

蕾亚用水汪汪的眼睛看着这边。

「拜托了，只有这一点请您理解……」

她用只有恭太郎能听到的声音恳求道。

「我之所以会有感觉，是因为那是恭太郎大人的手。如果被其他人碰，是不会变成这样子的……」

（为什么我是特别的呢？）

迟钝至极的恭太郎是无法理解的。但是，这句话却蕴含着能够动摇古板的他的内心的破坏力。

心脏猛烈跳动起来。大概，脸也变红了吧。

不好不好！现在可不是愣着发呆的时候！ 才刚结束一个人而已！

恭太郎像是重振气势一样拍了拍脸颊，向着尤菲踏出一步。

身穿拳法装的双马尾少女正瞪着恭太郎。虽然她的胸部让人感觉有点过大，但是紧收的纤腰和修长的手脚，再加上意志坚定的眼神，确实和战斗系女主角很相称。

而这样的她，被钢铁巨人抓住双手拘束着的姿态，正可谓是『被敌人抓住的格斗家』的气氛。让人感觉到『绝对不会屈服的！』的坚定决意。

但是。

一脸认真、小声地向恭太郎说话的尤菲娜，她的话语却和看上去完全相反。

「下一个是我了。我会装作没有感觉的……快来摸吧！」

「这、这样好吗？」

「当然不好了？ 但是，卡莉c拉大人和匹可露大人的命令是不可以违抗的，而且还得拯救桑洽的故乡是吧？」

剩下还只有30分钟左右了。

尤菲双颊微微泛红地转过了脸。

「有感觉什么的、湿了什么的……虽然现在不清楚什么意思。但是，如果被你摸的话就会心跳不已吧？我会试着努力的」

女孩子都表现出了这种决意了，身为男性的恭太郎怎么还能畏缩不前呢！

「知道了。现在就请你先忍耐一下吧」

背后传来了匹可露师匠的声音。

「裸乳这一点是不可以让步的。但是把拳法装脱掉这倒是没关系。毕竟布料很厚呢」

恭太郎解开了尤菲身上的黑带。然后脱掉了白色的衬袄。

「……唔哦！」

然后不禁叫出了声。

在衬袄下所穿的，就只有漂布。（狐狸：相当于裹胸布那种的）

但是，那个缠的方法搞错了吧！？

说到漂布，一般都是用白木棉的宽布，从胸一直缠到肚子，那种裹得严严实实的才比较普通。

但是，尤菲缠的漂布明显范围太窄了，仅仅覆盖了胸部尖端到肚脐上方的最小范围而已。就好像穿着筒形胸围一样。

胸部上半部分裸露着，深邃的山谷和圆润的半球都一览无遗。

大概因为布料很薄的缘故吧，又或者缠的布太少了，在胸部顶点处，也有什么东西正突起着。

格斗家风格的具有进攻性的气氛、和摇动着的露出度很高的胸部的鲜明对照――让人产生了很微妙的工口感。

「别、别一直盯着看啊。很羞人的」

「抱歉……！」

恭太郎一边道歉，一边缓缓将手伸向被漂布包裹的胸部。

然后、噗忸?

试着用食指戳了一下胸部。

明明只是轻轻戳而已，但是手指却陷了进去。

「……嗯」

尤菲像是感觉很痒一样身体颤抖起来。

然后再一次――噗忸?

唔哦哦、这种未曾有过的触感，简直让人想一直触摸下去！

「……嗯嗯」

尤菲像是想缩起肩膀一样，身体微微扭动起来。

「怎、怎么了？」

「只是有点痒。 怎么说呢，那个……应该是没有H的感觉……」

《湿度报警器》也没有任何变化。太阳标志依然璀璨闪耀着。

很快，匹可露师匠吼道。

「喂、恭太郎！ 光戳可不行！ 再继续尝试其他的手法！」

「那你说其他是什么！？」

「像是揉啊、按啊、挠啊、搓啊、拧啊、夹啊、摇啊、捏啊……有很多方式吧！」

怎・么・可・能・做・到・啊、那种事情~~~~~~~~~~！！

虽然他在心中怒吼着，但是光只是戳一下就让人相当地心跳不已呢。要是再做这之上的事情的话，那刺激对恭太郎来说就太过强烈了。说不定会变身成野兽。

但是，只能做了！

恭太郎将手伸向尤菲巨大的膨起――姆忸忸?

试着揉了一下。

然后传来了柔软性与弹力兼备的触感。因为太过舒服让人感觉像是要升天一般。

「……嗯呜」

尤菲微微呼了口气。

但是，《湿度报警器》没有任何反应。

「到底该怎么做呢……。再进一步的事情、我……」

这是，尤菲小声低语道。

「呐，恭太郎。悄悄碰下我的耳朵试试……」

「耳朵？」

尤菲双颊泛红着微微点了点头。

「唔嗯。我呢，只要一被碰到耳朵，就会呼吸紊乱，身体使不上力……变得晕晕乎乎的。说不定你碰我的耳朵，就会产生那种感觉来」

「知道了。我试试」

「这种事情，可只有这次哦！」

这种说法，感觉很像尤菲娜的风格呢。

感觉变得像是在触摸尤菲娜的身体一样了呢。

在猛烈的心跳中，恭太郎将脸凑近尤菲的耳朵。

然后――呼~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~。

轻轻吹了口气。

变化立即就产生了。

「呼哇哇哇哇……?」

尤菲像是非常痒一样肩膀猛烈的颤抖起来。

「果、果然……耳朵是弱点……?」

她像是很讨厌一样扭动着身体，但是恭太郎却依旧执拗地呼着气。

――哔嘟！

《湿度报警器》有了反应！变成了多云标志！ 也就是说尤菲有了H的感觉！

恭太郎用手指抚摸着尤菲娜的耳垂。（狐狸：原文就是尤菲娜，大概笔误了吧……）

「哈啊……哈呜呜……。 不能这么弄的……?」

尤菲脸颊泛红、呼吸紊乱。刚刚还如同格斗家一般散发着锐利目光的眼瞳也微微湿润起来。

尤菲的耳朵真的是很不禁摆弄呢……。

恭太郎一边用指尖温柔地揉弄着耳垂，一边将另一只手伸向胸部。

神明、佛祖、姐姐、祖先！这次就请原谅我吧！！

向各路神佛请求原谅后――姆忸姆忸姆忸！

就一狠心开始揉起柔软的膨起。

「喵啊啊啊啊啊?」

尤菲发出了可爱的悲鸣声，而同时也响起了『哔嘟哔嘟！』的报警声。

《湿度报警器》变成了雨的标志。

「漂亮！ 让尤菲变得舒服了呢！ 这下子就搞定两人了！」

匹可露师匠拍了拍手。

「变、变舒服什么的……才没有那回事！」

连耳尖都通红的尤菲哼地转过脸。双脚还在互相磨蹭着。

「啊啊、真是的，害羞地人家都想去死了。恭太郎……笨蛋」

「抱歉。真的很对不起」

「……毕竟是被逼无奈，这次就破例原谅你吧」

这种反应也跟尤菲娜如出一辙呢，更让人感觉到心跳不已。

恭太郎的心脏如同爆炸一般猛跳着，脑中的欲望势力不断扩大，不断驱逐着理性。精神和肉体都已经到了极限了。拜托请让我休息一下！

但是，卡莉c拉的声音传了过来。

「好了，还有最后一个人了哦，恭太郎！ 让吾忠实的仆人阿斯比昂也变得意乱神迷吧！」

是呢。最后一个人是阿斯比昂将军。

一直面无表情、身穿军服的将军盯着恭太郎。半睁的双目如同玻璃玉一般，无法从中读取到任何感情。就好像模型人偶一般。

我必须要用这双手把阿斯比昂变得『湿漉漉?』地吗！？ 绝对不可能的吧！ Give up！ 我弃权！

虽然恭太郎在心中这么叫道……但是桑洽的样子映入了他的视角。她正双目含泪、像是在向神祈祷一样下跪着。

「这样下去比斯特村……咱的故乡就不得了了……。请一定加油啊、恭太郎大人……」

女仆装上粘着的会长，上面所标示的时间――还有15分钟。

已经没有迷茫的时间了。上吧！

恭太郎来到了阿斯比昂将军面前。

将军用绝对零度的眼瞳看着恭太郎。那冰冷的视线，就如同变为俘虏的女士兵正瞪着敌国的拷问官一样。

「这是卡莉c拉大人的命令。不管被你怎么摸，我都不会有任何感觉的」

「这点还请你通融通融……能不能稍微有点那种感觉呢？」

「我拒绝。……说到底，多拉奇亚人是不会动摇地。不管你怎么摸都不会有任何变化的」

和尤菲与蕾亚不同，阿斯比昂并不打算帮忙。正是如同匹可露师匠的计划，『将不打算配合的战斗系女主角强行○○』的场景。这难度对于还没任何经验的恭太郎来说实在是太高了点。

「只有军服的上衣脱掉也没关系」

恭太郎听从师匠的建议，将手搭上了橄榄绿色的夹克。将扣子全部解开，然后敞开了前襟。

「……呜咕！」

刚扯到一半，鼻子深处就传来一阵痛楚。鼻血就要喷出来了。他用手捂着鼻子，拼命忍耐着。

虽然军服下穿着白色Y字衬衫……但是因为没有戴胸罩，所以胸部都完全透了出来。

噗哟哟地轻轻摇动的两团柔软球形的顶点，有两个淡粉色的什么东西正在衬衫下半隐半现……才不知道！因为没看所以才不知道！

总之，透过白色布料看到的胸部，蕴藏着非常强大的破坏力，

再加上丰满胸部的谷间所夹的像是领带一样的东西，让人感觉色色的。

感觉是我要不行了呢……。

恭太郎晕晕乎乎地伸出了手

――姆忸。

触碰到了阿斯比昂将军的胸。

那份触感和蕾亚还有尤菲都不同，非常舒服。

蕾亚是兼具柔软和不可思议的弹性。让人有神圣感觉的『噗忸噗忸』的感觉。

而尤菲的胸部，拥有能将手指弹回去的弹力。是『噗噜噗噜』的水灵感。

而阿斯比昂将军的胸部的柔软度非常优秀。不管什么部位都能将手指完全吸进去的『噗昵噗昵』的感觉。

唔嗯。真不想变成那种能够理解胸部不同的男人啊（泪）。

――姆忸姆忸。

恭太郎紧接着又触碰了数次阿斯比昂将军的胸部。

「…………」

但是，将军什么反应也没有。

然后他横下心，揉弄起胸部。

――姆忸！

但是即使如此，阿斯比昂将军依然毫无表情。

自然地，晴天娃娃形状的报警器也依然是太阳高照满面笑容。完全没有变多云的样子。

「……完全就不舒服呢」

「喂喂！ 干什么呢，恭太郎！ 让我们看看你的技术吧！」

匹可露师匠喝起了倒彩。那口气就像是正喝着啤酒在看棒球比赛的大叔一样。

「我可还只是初心者！ 就算你说要展现技术那也是做不到的！」

「呼姆，真没办法。那就特别帮你个忙吧」

匹可露师匠走向了道具山中放着的宝箱状的木箱。

然后从里面取出了『练字用毛笔』一样的道具、和『鸟的羽毛』一样的道具，走向了恭太郎。

「这是什么魔法道具？ 像是毛笔跟羽毛一样……」

恭太郎所看到的，是一根毛茸茸的笔和白色水鸟羽毛。

「唔姆。只是单纯的『笔』和『羽毛』而已。并不是什么魔法道具」

匹可露师匠用笔挠起恭太郎的脖子。

唰啦唰啦唰啦唰啦――一股类似于恶寒一般的感觉在他的背上奔流着，身体也不禁颤抖起来。

「怎么样？ 感觉凉飕飕的吧？」

「是的。都起鸡皮疙瘩了」

「虽然是没有魔力的笔和羽毛……但是这可是经过我匹可露精心打造的极品。只要轻柔地进行抚摸的话，就会让人感觉到空前绝后的寒战感。所以不光是用手，使用这种道具来进行刺激也是很不错的！你来试试吧！」

说着师匠把笔和羽毛递给了恭太郎。

剩下的时间已经已经不足5分钟了。

可以说只能放手一搏了。

恭太郎左手持笔，右手羽毛，摆出二刀流架势。

然后与军服姿态的阿斯比昂将军对峙而立！

这幅情景，仿佛是在严流岛决斗的佐佐木小次郎和宫本武藏一般――虽然想这么说的话实在是太扯淡，但是如果不这么想的话恭太郎说不定会哭出来，所以他还是硬是想象成了这幅帅气的场景。

记得师匠说过只要是上半身都可以……。

恭太郎用笔挠着阿斯比昂的脖子附近，同时用羽毛欺弄着耳根部。

效果立显。

「……嗯呜?」

阿斯比昂半眯着双眼，很痒似地皱着脸。

「难道说、这个攻击奏效了！？」

阿斯比昂将军很悔恨似地瞪着恭太郎。

「这只是痒而已。绝对不是什么性方面的反应！多拉奇亚人是不会动……」

――咕忸咕忸。

恭太郎试着用羽毛和笔同时挠起双耳。

「哈呜? 不、不会、不会动、不会动摇的！」

「这不是动摇的很厉害嘛！」

大概因为很痒，阿斯比昂将军的脖子附近都起了鸡皮疙瘩。如同雪一般白皙的肌肤也染上了粉红色。

很好，这样子也许能行！！

恭太郎像是刀一样架起笔和羽毛。

沉下腰，深深呼了口气。

――上了！

「神来流剑术・二之太刀――瞬影！！」

『瞬影』是放出无数超高速斩击的剑技。

因为速度实在太快，所以看上去就像是刀身分身了一样。

恭太郎，正将这个剑技用在笔和羽毛上。

因为比木刀和日本刀要轻得多，所以攻击的速度就变得更加迅速了。

无数的笔和羽毛同时袭向了阿斯比昂！

咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸咕忸！！

不光是脖子和耳朵，侧腹和肚脐、下乳和谷间、锁骨和喉咙、腋下和背上也都同时发起攻击。

笔和羽毛拂过所有的部位。

当然，是遵照匹可露师匠的建议而进行『轻触』。

只是似触非触地、轻柔至极地拂过。

「啊? 呼哇? 不行? 嗯? 呜喵?」

阿斯比昂将军的唇瓣间漏出了甘甜的声音。

「这、这到底是怎么回事？像是有好多手一样……啊呜?」

「哦哦！」

后宫之主感叹道。

「是男人的话、谁都会想说出口的一句话呢！ 『好厉害? 这是怎么回事！？ 像是有好多手一样呢?』出现了！ 这可是只有技术者才能听到的台词呢~~~~~！」

「谁管！」

恭太郎猛烈吐槽，然后看向阿斯比昂将军。

《湿度报警器》有了反应。已经变为了多云标志。

而她的身体也有了变化。

「哈啊……哈啊……」

呼吸紊乱，双颊泛红。眼瞳则水润润地、完全没有了往常冷酷将军的形象。

而透过白色Y字衬衫，可以看到胸部顶点附近有什么正挺立着。就算是隔着牢固的布料――才看不到！ 我什么都没看到、什么都不知道！

恭太郎紧闭上双眼，集中精神。

然后再次架起笔和羽毛，缓缓沉下腰。

「神来流剑术・一之太刀――鬼哭！！」

『鬼哭』是重视威力的剑技。

可以放出能够击碎岩石的斩击。

他将全身力气集中到笔和羽毛前端。

保持着闭眼状态、瞄准阿斯比昂胸部尖端。

然后尽可能轻柔、但又强力地、

――咕忸咕忸???

恭太郎震动起笔和羽毛。

半瞬后――哔嘟哔嘟！

《湿度报警器》发生了反应。

他缓缓睁开眼睛。阿斯比昂将军正满脸通红地嘟囔着什么。被紧身裙包裹的腰部也正难耐地蹭动着。

「真、真不甘心！ 我……居、居然会有感觉……！」

「漂亮、恭太郎！ 这样就全员完成了！ 你还真是很有潜力呢！哟，Gold Finger！」

「就算被夸奖也完全让人高兴不起来！」

尤菲和蕾亚一脸羞意地趴着。

而完全被晾在一旁的艾琳好像很生气地叉着双臂。

「哼，真是学到很多呢。但是，居然不是我来吸引众人目光这可是无法饶恕呢」

在她身旁的桌子上，正放着几身洋服。那是被《高速换装包袱皮》脱下来的女孩子们的衣服。阿斯比昂将军的白色斗篷和军服也正整齐地叠放着。

大概是因为很在意放置的衣服，所以整理了一下吧。和乍一看高飞车蹭蹭的印象不一样，意外地还很有家庭方面的顾虑呢。

阿斯比昂将军很丢面子似地低着头。

「真是非常抱歉，卡莉c拉大人。违背了您的命令……这实在是我一生的耻辱」

「无需谢罪。就算是长胜不败的智将，也无法抵抗恭太郎的爱抚。那也就是说，恭太郎是位技术者。这对于希望生育子嗣的吾来说是一大幸事」

「陛下宽厚的心胸令属下深感佩服」

「但是，惩罚还是要受的。助手们也一样。毕竟这是事先说好的！」

「属下甘愿受罚……」

阿斯比昂微妙地点了点头。

尤菲和蕾亚也摆着『没办法』的表情，咬着嘴唇。

卡莉高高举起锡杖。

「那么，吾所想出的《恐怖之108刑》之一！《兔女郎》之刑！」

然后猛地挥下。

锡杖的前端射出了漆黑的光线。

然后尤菲、蕾亚、阿斯比昂三人就变成了兔女郎的装扮。

蕾亚是黑色，尤菲是红色、阿斯比昂则是白色服装。白色的衣襟和袖口。腿上则是网纹丝袜。头上的长耳朵则在微微摇动着。

「……呜咕！？」

刚刚才兴奋过，现在立马又看到这么性感的Cosplay，恭太郎感觉自己又要喷鼻血了。血液都向脑袋上涌、头也晕晕乎乎地。

「那、那个，请问比斯特村怎么处置呢？」

桑洽很不安地询问道，而卡莉c拉像是很厌烦似地哼了一声。

「那就放过它吧。吾是不会违背约定的」

「非常感谢！ 非常感谢！」

低下头的桑洽正好看到了粘在自己女仆装上的画着炸弹的徽章，上面的倒计时还在继续着。剩下的时间是――10秒！？

「匹、匹可露师匠！ 请把那个炸弹也解除掉！」

「完全忘掉了！ 快拿掉！ 咱不想变裸体！」

「呼哈哈哈哈哈！ 什么啊，不必担心！」

后宫之主高笑起来。

「《Costume☆砰轰》是解除不了的。不过不会对身体产生伤害的，所以安心吧」

「呜诶诶诶诶诶诶诶~~~~~~！？」

――砰轰☆

下一瞬间，桑洽所穿的女仆装就被炸得粉碎，像是雪花一般飞散到了四周。

「呀啊啊啊啊啊啊！！ 不要看！」

桑洽立即转身蹲下遮住了身体。

但是那饱经阳光沐浴的背和柔软的屁股却没法遮住。于是恭太郎无意识地鉴赏起可爱的小屁股起来。

然后，达到了界限。

――噗！

喷出了盛大的鼻血。

因为是在太兴奋&出血量过多，恭太郎晕了过去。

在渐渐远去的意识中，恭太郎想到。

要是这种授课继续下去的话，那我肯定会死掉的……。呜咕……。

×××

「……呱。……呱」

夜晚。恭太郎的房间。床上。

与奇怪的声音传进了正疲惫不堪倒在床上的恭太郎的耳中。

因为匹可露师匠的到来，所以几乎每天都会进行H的授课，而每次恭太郎都会心跳不已。

比如说――

说着『来进行抚摸屁股的练习！』，然后让自己从后面抚摸正四肢趴地被拘束着的助手们的屁股之类的。

说着『来进行接吻的预先演习！』，然后隔着一块玻璃板和女帝进行接吻的练习之类的。

每当回想起柔软屁股的触感、太过可爱的接吻表情时，自己的心脏都会像是要破掉一样。对于身为清廉之士的恭太郎来说，这样的日常可以称之为残酷的试炼了。不管在精神上还是在肉体上都精疲力竭了。

「……呱！……呱！」

卡鲁塔基亚帝国的后宫的寝室里是不可能会有青蛙混进来的。大概是因为太累了所以产生幻听了吧……不过仔细听的话好像不对。

「恭太郎大人！ 快起来！ 快起来！」（狐狸：青蛙叫声=けろ，与快起来最后两个音节相同，所以恭太郎是在意识模糊中只听到了最后两个音）

这是桑洽的声音。她像是为了不吵到周围一样压低着声音叫着恭太郎。

「这么晚了，有什么事吗？ 可以的话，希望能让我先睡一觉再说……呜啊！？」

恭太郎缓缓睁开眼睛，然后呆住了。

桑洽潜到了自己床上。

不、不光只是在同一张床上。

为、为什么是全裸啊！？

桑洽正一丝不挂着。就连袜子都没穿。完全的全裸。

恭太郎被召唤到威杰利亚大陆后，已经经历了无数次的H的突发事件了。被性感打扮的女孩子们逼迫也不是一次两次了。

但是，说实话，被全裸的女孩子逼迫的经验，那几乎没有。反而是被身穿各种Cosplay服装的『半脱状态』的美少女们诱惑的情况比较多。被各种恋物癖倾向的服装所逼迫、不断刺激着自己的兽欲，这才是正常状态――恭太郎在心中叫道。

（虽然桑洽是全裸……但是真是非常让人狂热！？）

在明月的照映下，像是挂在恭太郎身体上、正跪在床上的照料系女孩子、桑洽。

与看上去很淳朴的印象相反地，她很意外地身材非常棒。较小的臀部。虽然说不上是巨乳，但却形状很好的胸部。骤然缩细的细腰。

而给与恭太郎最大伤害的――是日晒的痕迹。

被太阳充分沐浴过的肌肤，与白色肌肤之间现出了清晰的境界线。就好像是，在身上穿着白色比基尼一般。

在肚脐下方，一直到相当极限的部位又被太阳晒成小麦色。能看到白色肌肤的，只有胯部非常小的一部分。感觉就像穿着低腰比基尼一样。

当然，胸口也很清晰的残留着比基尼的痕迹。浑圆的小麦色的美乳上，有着三角形的境界分明的白色肌肤。在其顶点还有带着淡粉色的――嘎吱嘎吱！！

恭太郎像是要将脖子拧断一般超高速地转过了脸。

和每次一样，我什么都没看到！连一点点都没看到，所以还请原谅我这一次！

因为感觉快要喷出鼻血了，恭太郎急忙捂住了鼻子。

没想到日晒的痕迹，居然会这么性感呢！我所不知道的事情还有很多很多呢。 喂、我可没有期望得到那种新发现啊！

桑洽爬到了恭太郎的大腿上。感觉到腿上的重量以及触感，恭太郎问道。

「你、你来做什么？ 该不会是睡蒙了搞错房间了吧？」

「咱是很冒失。不过可还不会冒失到全裸着跑到男性的房间去呢……」

「那么、你来我的房间是……？」

桑洽并没有立即回答。

她紧盯着正转过头的恭太郎。因为紧张感不断地提升，恭太郎不禁咽了口口水。

「呐、恭太郎大人……？」

耳边传来了桑洽那带着地方口音的话。

「看这边撒……」

女孩子的裸体什么的，那是绝对不能看的。快闭上眼睛！ 一直背过脸！

恭太郎的理性这么叫着。

「快看咱的身体……」

桑洽的话就像在大脑深处回荡一般，不断地响起着。就好像是背施了催眠术一般令人无法抗拒。

恭太郎将头转向了桑洽那边。

「唔呼呼……真是个乖孩子……」

正像是骑马一般的桑洽，浮出了令人完全无法想象她是个淳朴乡下小姑娘一般的妖艳笑容。

她用双手的食指和中指遮着胸部尖端，像是要让恭太郎看清自己身体一般挺起了背。

「如何？ 别看咱这样，咱对自己的身体还是相当有自信的呢……」

「啊啊、非常漂亮呢……」

明明意识很清晰，但却又有像是一直在做梦的感觉向自己袭来。

「把这幅身体变得乱七八糟也可以哦。可以让恭太郎大人随心所欲哦……。而相对地……」

桑洽凑过了脸。有着醒目雀斑，看上去很淳朴的脸。但是，现在却像是一位绝世美女一般。这孩子，居然是这么个美女吗……？

「咱有点想要的东西呢」

桑洽将脸凑到了恭太郎眼前。

自己就好像要被她黑色的眼瞳吸进去一般。

「你想、要什么……？」

「恭太郎大人的……魔力」

「我的……魔力……？」

恭太郎身上好像蕴藏有极其强大的魔力。因此才会被逼着生育子嗣。

桑洽也想和我生孩子吗……？

那种事情怎么可能做到！和妻子之外的女性，做那种不知廉耻的事情……！

恭太郎的理性的声音不断地变小。

就像是被魅惑了一般，完全无法将视线从桑洽身上移开。

而少女将脸凑得更近。

恭太郎现在已经什么都无法思考了。

「我就收下了呢……你的魔力……」

他就连桑洽的语气的改变都没有察觉到。

桑洽妖艳的嘴唇、缓缓地压上了恭太郎的唇――。

「噗哇啊！？」

这时，恭太郎醒了过来。

他一边喘着气，一边环视起四周。根本没有桑洽的身影。窗外则是一片漆黑。好像依然是深夜的样子。

恭太郎擦了擦额头上渗出的汗，深深地呼了口气。

「什么啊，原来是梦啊……」

因为汗水把睡衣都浸湿了所以让人很不舒服。全身也像是跑完全程马拉松一般倦怠无力。

不过啊――恭太郎这么感慨地回想起来。

还真是个非常真实的梦呢。嘴唇的柔软度，简直就像是真的一样。感觉自己就像是进行了初吻一样。

现在在恭太郎的唇上，像是依然残留着桑洽嘴唇的触感一样。只要一闭上眼睛，就会不禁回想起桑洽那饱经日晒的妖艳的身体。

「我在想什么呢！」

恭太郎为了驱逐邪恶妄想而晃了晃头。

会做那么H的梦，果然是因为匹可露师匠的授课的缘故吧。因为性感刺激过多，所以对精神产生了影响也说不定。

「居然会输给欲望，这就是怠惰的证据。好好打起精神来、神来恭太郎！」

正当他想为了重振精神而去进行挥刀练习时。

――咚咚。

响起了有些犹疑的敲门声。

恭太郎肩膀不禁一震，看向门那边。

难道是桑洽真的来夜袭了？刚才那个难道是预知梦？

恭太郎的背上冒出了冷汗――。

×××

今晚、将来偷走你的心

怪盗☆鹫水豚Lucky！

和这文章一道，还有一枚画着鹫水豚标志的卡片在空中飞舞着。

骨碌骨碌旋转着直线飞行的卡片，华丽地钉进了木制支柱中！

……虽然是这么预测的，但是却软趴趴地掉到了地上。

「啊咧？ 没有华丽地刺进去呢~。 嘿、再来一次！ 呜呀！」

梅露露再一次飞出了卡片。

但是果然，卡片还是没有刺进去。

「不行了。做不好呢~」

树丛中传出了梅露露不慢的声音。

这里是卡鲁塔基亚帝国首都巴斯提亚的郊外，距离最近的村庄需要步行一个小时的森林中。

虽然现在是刚过中午的时间，但是因为阳光都被树木遮挡住了，所以周围显得有些昏暗。树林中还回响着不知名鸟儿的叫声，令人不禁毛骨悚然。现在的气氛就像是要有野生的怪兽从草丛里跳出来一样。

阿露特抱着自己双肩，向自己的妹妹劝道。

「练习就到此为止，我们快走吧。话说，那个卡片是必须的吗？」

「接下来梅露露们要去做跟小偷一样的事呢！ 所以犯罪预告可是很重要的！」

梅露露正带着非常严肃的表情进行着卡片投掷的联系。

阿露特深深叹了口气、问道。

「犯罪预告暂且不提……这身打扮只会起到反效果吧？ 为什么要穿成这样呢？」

阿露特看向自己的身体。

紫色的华丽紧身衣加白色连裤袜。脖子上围着围巾。而且在身后还有像是以在特莱克瓦兹被作为宠物的人气动物鹫水豚为蓝本的圆圆的尾巴。头上还缀着垂下的长长的耳朵。

因为身体曲线完全展现了出来，所以非常羞人。因为现在天还亮着，要是被谁看到的话肯定会被指着笑话吧。光只是想象一下就感觉脸变红了。

而与一脸困扰的阿露特形成鲜明对照，梅露露则是兴致高涨。

「说到怪盗，那就必须要Cosplay呢！」

身穿黄色紧身衣的妹妹正很开心地笑着。

「这就是『怪盗☆鹫水豚Lucky！』的衣着呢~！ 这可是本季最推荐的动画哦！ 可是为了帮助有困难的人而进行偷盗的正义的违法者呢！」

阿露特好像还听到了『刚生下来的老婆婆』啊、『前所未闻的日常系NETA』之类的单词，然后感觉到了一阵迷糊

「说到底我们又不是来做小偷的……。虽然换身衣服确实比较好」

「因为要窃取内部情报所以和怪盗是一样的啦！ 大概对得上号啦！」

分配给阿露特和梅露露的使命。

那就是『救出3000位王仕』。

卡鲁塔基亚帝国掳走了王仕候补少年们。那也是导致召唤恭太郎的事件。

为了特莱克瓦兹王国的未来，恭太郎的救出是最优先的。但是，王仕候补少年们也有家人。他们现在也在祈求着少年们能够平安回家。所以不能无视他们家人的心情。

因此就决定与恭太郎救出作战同时进行这个行动。

虽说如此，但是王仕们的人数实在是太多了。只靠阿露特和梅露露两个人，大概是很难成功营救的吧。因此，首先就必须要得到关押王仕们的场所的情报。

（就算能救出王仕们……但是岂止是和恭太郎大人以外的人生育子嗣，就连说话我都做不到。哈哇哇哇……）

阿露特在心中默念道，然后催促着妹妹。

「呐，梅露露。在这么悠闲下去太阳就要下山了哦。到了晚上的话就不可以呆在这种森林里了。所以再快一点吧？」

「晚上更加不容易被发现不是更好吗？」

「但是到了晚上的话说不定就会有怪物出现……」

原本笑嘻嘻的梅露露的表情僵住了。在森林里和野生的怪物遭遇，这让梅露露害怕了吧。

「是、是呢。去侦察吧！ GOGO！」

于是她们俩靠着地图和罗盘在森林里前进起来。

关于王仕们被关押的设施的场所，身处黑炎城的姐姐们已经调查过了。

穿过森林，这对平常不进行运动常年卧在地下室的阿露特来说，算是相当的重体力劳动了。脚都已经完全僵掉了。

在树丛中穿行了30分钟左右后。

眼前突然地就出现了一道黑色的墙壁。那是如果抬头看会把脖子仰到痛的高耸的墙壁。

「王仕们就在这道墙的对面呢……」

「唔嗯。大概这里是关押所的里侧吧」

「那么，赶紧看看里面的情况吧」

梅露露抓住了阿露特的手。然后嘴里低声吟唱起了咒文。

「【浮游】！」

两人的身体轻飘飘地浮到了空中。

梅露露可以使用飞空的魔法。

「呀哇哇哇！」

「不能乱动哦。姐姐！ 不然就把你扔下去~！」

「对、对不起。我会尽量不动的不要把我扔下去！」

两人以缓慢的速度上升着。

大概上升了有15米吧，然后两人落到了一根很粗的树枝上。

「哈哇哇哇……好高呢……」

高度让人感到一阵的目眩。感觉一看地面的话自己就会晕倒一般。

「是吗。梅露露倒无所谓~。要是再高一点就更好了呢」

梅露露轻松地笑着坐到了树枝上。

阿露特死死地抓住树枝，然后从包里拿出两副自制的望远镜，将其中一个递给了妹妹。

「调查一下王仕们被关在什么方位、哪里有警卫吧」

两个人架起了望远镜，开始观察起内部的情况。最终的王仕救出计划，将会以在这里得到的情报为基础来进行制定。

「哇，相当大呢。好厉害！」

梅露露喊道。

因为要关押2000人，所以这是个连运动场都齐备的宽阔设施。其中有着数栋用崭新砖块砌成的建筑物。肯定是为了让王仕们居住而新建的。

「唔~嗯。好像没有负责警备的人呢~？」

「是呢。虽然觉得肯定会有巡逻……」

但是警备兵连一个都看不到。男性无法使用魔法，所以警备就很薄弱吗？

「话说，也看不到王仕们呢……」

在运动场和建筑物内，完全看不到一个人影。整个设施就好像废墟一样寂静无声。

梅露露很紧张地低语道。

「感觉好吓人」

「唔嗯。这么安静确实很吓人……」

微风吹过，森林的树木发出着沙沙的声音。远处则传来着从没听到过的鸟的叫声。

阿露特微微泛起一阵寒气，继续举着望远镜观察着。

「……呀啊！」

这时，梅露露发出了轻微的悲鸣声。

「找到了！ 王仕们在那里！ 看、那边！那个像是体育馆一样的建筑里！」

在运动场的最里面，有一栋巨大的圆顶建筑。透过装着铁栅栏的窗户向里看――阿露特也叫出声来。因为太过惊讶差点连望远镜都失手掉下去。

那栋建筑里面确实可以看到王仕们。

但是，他们的样子明显都很奇怪。

「非常可怕呢！ 阿露特姐姐！」

梅露露紧抱住了阿露特。

「没、没事的……。 没事的……」

阿露特也抱住了妹妹，然后在心中喊道。

到底怎么回事？ 到底、发生了什么……？




后宫讲座☆匹可露的秘诀！其之2！
匹可露（以下简称、匹）「匹可露师匠出品☆后宫讲座！ 题为匹可露的秘诀！ 第二弹了呢！」

阿雷斯塔（以下简称、阿）「我是担任学生的阿雷斯塔。理想的类型是『虽然看上去很清纯，胸部很大，但是只有面对我的时候才会变得H的女孩子』！」

匹「哦哦。阿雷斯塔喜欢蕾西亚大人那个类型啊？」

阿「当然，最喜欢了……虽然从没对着我变得H！为什么就只有恭太郎啊！吱！ 可憎可恨！」

匹「嘛嘛、冷静下来。你也肯定能找到好对象的。你看，米伦怎么样呢？」

阿「那是梅露露大人饲养的宠物鹫水豚！」

匹「你不觉得相当可爱吗」

阿「她偶~尔会跟我一起玩，是不是喜欢上我了呢~？喂、我可是喜欢人类女孩子的啊！」

匹「如果变成人类，米伦说不定意外地是个巨乳呢？」

阿「我摸过，米伦的胸部一贫如洗&毛茸茸的。才不是巨乳」

匹「……摸过啊」

阿「只是米伦和我玩的时候、偶然摸到而已」

匹「……摸过了呢」

阿「喂、别用像看毛虫一样的白眼看着人家」

匹「我可只是想开个玩笑才提起米伦的呢……」

阿「才不对！ 我可绝不是抱着下流的想法摸的！ 我才没那种兴趣！」

匹「不用害羞。不管什么样的性癖我都不会否定的」

阿「你这么说，读者们肯定更加会当真的吧！？」

匹「那么那么，先别管那个对动物产生欲望的变态鹫水豚少年，我们来读来信吧！」

○提问

救命

PN.英俊☆鹫水豚

匹「这啥？ 真是让人不快……。唔嗯，这种让人不快的来信无视，继续下一个问题吧！」

○提问

快来

PN.英俊☆鹫水豚

匹「噫噫噫噫噫噫噫！ 又来了个同样内容的信！ 应该还有其他的才对！」

○提问

我  在  城里  的  地下  哦

PN.英俊☆鹫水豚

○提问

快  来  救  我

PN.英俊☆鹫水豚

○提问

不  要  丢  下  我

PN.英俊☆鹫水豚

匹「呀啊啊啊啊！！ 诅咒啊！ 是鹫水豚的诅咒啊！ 阿雷斯塔、拿盐！ 快撒盐！」

阿「这些、全部都是我寄的」

匹「什马？ 阿雷斯塔你？ 真是的……不要做这种恶劣的恶作剧啊！ 害人家寿命都缩了好几年！」

阿「都活了好几百年了，这种只能算是小误差而已吧」

匹「为什么你要做这种事？」

阿「那不是自然的吗！ 明明公主大人们的恭太郎救救出作战正在不断进行……为什么我却被撩在一旁啊！」

匹「…………………………啊」

阿「你说了『啊』了吧！ 就像是现在才想起来一样说了『啊』了吧！ 明明我也被关在卡鲁塔基亚帝国的地牢里面的！」

匹「抱歉，完全把你忘掉了呢……」

阿「好过分！ 太过分了！ 这么可爱的鹫水豚不在了那肯定是头等大事吧！？」

匹「话说，说到底阿雷斯塔你应该是留在特莱克瓦兹的吧？」

阿「呜咕！」

匹「因为光只是救出恭太郎就已经让我们忙得不可开交了，所以可没功夫去管你呢……」

阿「呜哇！ 我不要在地牢里面度过余生啊！」

匹「你是男孩子吧！ 不要哭哭啼啼的！」

阿「呜诶呜诶……看在我这么可怜的份上，这次能不能也让我用下那个东西？」

匹「那个东西就是指《妄想照相机君1号》呢。只要在脑子里想着什么让后按下快门，就能拍下所想象的景象的照片的魔法道具！好吧，用吧！」

阿「好！ 这次要拍出比之前都H的照片！ 装着！」

匹「不愧是阿雷斯塔。 现在带上那个刺刺的头盔都已经完全不觉得痛了呢」

阿「已经习惯了。那么，我拍了！ 唔呀~~~！！」

匹「哦哦！ 这次可是比往常更加工口的妄想照片呢！」

阿「因为只有这里我可以大展身手呢！ 呜呜呜呜呜呜呜、啦啦啦啦啦啦、啊噢噢噢噢噢噢」

匹「只有会变得有些白痴这个副作用没有习惯呢」

阿「就算会变成白痴，我也会为了读者们而继续拍摄妄想照片的！ 大家，请为我加油哦！ 如果可以的话，请把我救出来！」

匹「就这样，匹可露的秘诀，这次就到此为止！」

阿「请大家期待下一回哦~~~~?」




第五章 再见、卡莉
恭太郎做了被桑洽强行推倒的梦的次日。

「来六了哦！ 到达终点！ 是吾的胜利呢！」

在后宫恭太郎的房间里，响起了卡莉c拉的欢呼声。正停在写着『终点』的格子上的、用来代替棋子的玉玺――也就是象征着皇帝的重要印章――卡莉c拉拿起那个举到恭太郎面前。

「唔嗯、输了呢……。最近老是输呢……」

「啊哈哈哈哈！ 吾可是受战斗女神菲茵兰蒂斯加护的！所以不可能有第二次的失败！ 称吾为双六界的神也不为过呢！」

两人正横躺在床上玩着双六棋。

就算匹可露师匠来了，自己和卡莉玩耍的时间也没有减少。

而且因为师匠还『为了两人关系的进一步深入，一起玩耍是件很好的事』地这么建议了，所以倒不如说两人一起的时间反而变多了。

自从和女帝一起玩之后，在恭太郎的记忆里，已经教过她好多玩法了。

就光是棋盘游戏类的，就有奥赛罗、将棋、西洋双陆棋、五子棋还有○×（狐狸：两人在九宫格画○×的游戏）之类的。已经玩过好多好多游戏了。但是，其中最让卡莉中意的应该就是双六了。

她将城里的一个房间进行改造，转成了双六专用的房间。虽然还请石匠专门用大理石打造了双六棋，但是几乎都没用过。

好像她更喜欢用两人一起手工制作的双六来玩。

「和恭太郎两人一起做双六也是很开心的！」地说。

所以，只要公务中一有空闲，卡莉c拉就会泡在恭太郎的房间里。

「再玩一次吧！ 下一次吾一定会让你输得体无完肤呢！」

「我投降了。今天就玩这一次吧？」

「什么、竟然敢不听从吾的命令？ 哼、死恭太郎……。这么想要惩罚的话早说啊。独角仙和锹形虫，你想变成哪边？」

「那边都不要。 不要握着锡杖！ 不要开始咏唱咒文！」

「因为吾想和恭太郎玩！ 敢违抗的话绝对不会饶恕你的！」

「抱歉。有些累了……」

然后，原本一脸怒气的卡莉c拉的表情，突然变得很担心似地。

「什么？ 身体不舒服吗？ 你这么一说，确实在玩双六的时候，恭太郎的样子有一点点奇怪呢……。有时候还会走神……」

「才、才没那回事！ 跟卡莉一起玩可是很开心的！」

「那就好……不过真的没事吗？ 吾叫御医过来吧？」

「啊哈哈，没事的。 不是生病的缘故」

恭太郎笑着摸着卡莉c拉的黑发。

不过他很担心自己的笑容是不是有些抽搐。

因为恭太郎不擅长装笑。撒谎和隐藏事实也不是他的擅长领域。

就在玩双六的时候，他也一直在在意着――昨天晚上的那件事。

深夜，恭太郎的房门被人敲响了。

虽然他以为是桑洽真的来夜袭了而心惊胆战地，但是接着，一张纸从门缝里被塞了进来。

而且上面还有匹可露师匠用来代替签名的、将『匹』用○圈起来的印记。

恭太郎扫了一遍便签上的内容，就因为太过惊讶而目瞪口呆了。

那上面居然写着从黑炎城逃走的计划。

时间是――今晚。

深夜两点，匹可露师匠回来房间接他。而详细的逃走方法到那时候才会告诉他。

『一定会将恭太郎带回特莱克瓦兹的。你就做好心理准备吧！』

内容就这样结束了。

就算在玩双六的期间，恭太郎也一直在在意着这件事……老实说，完全就没法集中精神到游戏上面。

而自己硬装出来的笑容，也好像被卡莉c拉察觉到了。

「姆姆，很可疑呢……。该不会有事瞒着吾吧！？」

犹豫了一阵后，恭太郎点了点头。

「啊啊。实话实说……确实有事瞒着卡莉」

「死恭太郎！ 居然敢欺瞒吾卡莉c拉・菲茵兰蒂斯・卡鲁塔基亚，真是罪该万死！你在隐瞒什么！？ 老实说出来！」

「其实……」

坐起身的恭太郎、看向了床底下。

然后取出了藏在下面的东西。

他将那个东西藏在身后，再次微笑起来。

「……有个礼物要给卡莉你」

「什么！？」

卡莉c拉很夸张地瞪圆了眼睛。

「卡莉生日那天我什么都没送吧？ 而且我还从你那里收到了这么多东西，所以必须要还礼呢」

「你不是和吾做朋友了么。这样就已经足够了」

「但是我没法安心」

恭太郎看着放到双六棋盘上的、用来当做棋子的玉玺。

「卡莉一直用玉玺当棋子的吧？ 就算阿斯比昂将军说了『请不要这么做！』也依然一直在用」

「那没办法。没有其他趁手的东西了嘛。吾已经习惯了用玉玺来玩了」

「所以想着这么难的，我就来做个双六棋的棋子吧。我也就只能拿这种东西当礼物了……」

然后他递出了藏在背后的东西。

那是用木块雕刻成的、小巧的双六棋的棋子。是个身穿黑色礼服、头戴王冠的女孩子的样子。

「这、这是……吾？」

「看出来了吗。我还以为你会『才不像呢！』地发怒呢。不介意的话用一下吧」

然后就将棋子递给了卡莉c拉。

女帝将棋子托在小小的手掌上，紧紧盯着它。

「其实呢，我还做了一枚」

然后恭太郎将另一个也放到了她的手掌上。

这个是男性的形象。黑发的少年。而前额头发则有部分是白色。

「这是恭太郎呢！ 是恭太郎的棋子！」

「双六要两个人才能玩对吧？ 所以配套一起用吧」

和逃走计划没有关系，这个礼物是老早前就开始准备的。

其实原本是想在开始玩双六之前就送给她的，但是因为想为了用在被她发现自己在隐瞒着什么事情的时候，所以就决定在玩完之后再当礼物送出去。

要是被她指出自己样子很奇怪的话，还能当一个借口。虽然自己觉得这样有点敷衍……但是要是不这样的话，就凭恭太郎自己肯定是藏不住什么事情的。

「……」

卡莉一直盯着托在手上的两枚棋子。小手也微微颤抖着。

恭太郎挠了挠头。

「抱、抱歉。你不怎么喜欢？」

「……」

「不想用的话也不用勉强的」

「呜……」

「呜？」

「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜~~~~~~~~~！！」

「呜哇、哭起来了！？」

一直盯着棋子的卡莉c拉的眼瞳，开始不断涌出大颗大颗的泪珠。

「呜哇啊啊啊！噗哇啊啊啊啊！ 呜呜呜呜呜呜~~~~~！」

然后像是世界末日来临一样放声大哭起来。

「抱歉。没想到你会这么不开心！ 如果不想要的话丢掉也没关系！」

恭太郎一边用袖子帮她擦着眼泪，一边拼命安慰道。

卡莉c拉咝噜噜地吸了吸鼻子，然后怒吼道。

「这个蠢货！ 笨蛋！ 废物！吾是因为开心才哭的！」

「开心？」

「世界各国都会向吾进贡贡品。但是，不管跟什么贡品相比，恭太郎的礼物都更能让吾开心！」

她用像是宝石一般的、湿润的眼瞳一直看着托在手上的棋子。

「这么开心的时刻……自从之前从母上那里得到法兰克斯一来还是第一次……」

法兰克斯就是一个黑色鹫水豚的玩偶。那是母亲送给没有朋友、很寂寞的卡莉c拉的东西。

「谢谢、恭太郎！ 这个要作为国宝！ 要让子子孙孙作为卡鲁塔基亚的神器传承下去！」

「啊哈哈、太夸张了！」

「因为、吾很开心」

卡莉c拉猛地抱住了恭太郎的脖子。然后像是在闻味道的猫一样、在脖子附近闻着、再用脸颊蹭着。脖子处传来了黑发的柔然触感和洗发水的甘甜气息。

「恭太郎！恭太郎！恭太郎~~~~~！」

她喊着恭太郎的名字，紧紧抱了上来。

「吾要用这个棋子、每天都玩双六！ 从现在开始也要尽情地尽情地玩！吾可要连战连胜！」

「还准备一直赢啊」

「10次中让你一次也可以！ 这可是特例开恩哦！」

卡莉c拉一边说着了不起似地话、一边紧紧抱着恭太郎抬起头。

九岁的少女、用湿润的眼瞳看着这边。

「将你从特莱克瓦兹抢过来真是太好了。和恭太郎成为朋友，真是太好了……」

「卡莉……」

「也就是、所以说、那个……那个啦」

双颊微红再加上抬头上望，这还真是凶恶级别的可爱。

「吾最喜欢恭太郎了?」

姆啾~！――然后再一次抱住了恭太郎的脖子。

「真的想现在就生育子嗣呢?」

被人这么率直地说喜欢还是第一次呢……。

虽然对方还是个小女孩，但是心跳还是不禁加速了。

卡莉c拉离开恭太郎，连耳尖都红透了。

「……觉得害羞就不要说出来嘛」

「闭嘴。因为吾想说出来，那也没办法」

卡莉c拉像是不想被恭太郎看到自己通红的脸一样转过头从床上跳了下去。

「虽然很想马上用这个棋子玩双六，……但是今天看你累了就放过你吧」

卡莉c拉抱起放在枕头旁的黑色鹫水豚玩偶。

然后拉开玩偶背上的拉链，将那两枚棋子很小心地放了进去。

在那个鹫水豚玩偶的里面，还放着收录了母亲身姿的水晶。大概她把这个和水晶列为同等重要的东西了吧。

「明天、再一起玩吧」

恭太郎这么向她说道，而卡莉c拉猛地点了点头。

「绝对哦！ 约好了呢！」

然后卡莉c拉像是要跳起来一样走出了房间――正当恭太郎这么认为的时候。

卡莉c拉又从门缝里凑过脸。

「约好了哦?」

然后微笑着再一次强调道。

之后门猛地关上了。

恭太郎依然坐在床上，看着两人做的双六的棋盘。

「……没想到她会这么开心呢。抱歉，卡莉」

作为礼物送给她的棋子每一次都用不上了呢。

今晚，我就要从黑炎城里逃走了……。

瞒着卡莉c拉偷偷从卡鲁塔基亚逃走这实在是让人很过意不去。

恭太郎很想在道歉之后再离开这个国家。

不过因为这会让想要救出他的匹可露师匠的计划付诸东流，所以只能悄悄地离开……。

大概是觉得像是背叛了年幼的卡莉c拉的感情一样吧，恭太郎感觉全身都没有力气。手脚都像是灌了铅一样。

他一边涌起阵阵胸痛的感觉，一边躺到了床上。

然后抓着黑色衬衫的胸口处、像是呻吟般低吟道。

「没能遵守约定，真是非常对不起……」

×××

凌晨两点。逃脱的预定时间。

「准备好了吗、恭太郎！」

匹可露师匠跑进了恭太郎的房间。

「是的，没问题了！ 随时都能走！」

不过也没什么特别要准备的。记得把重要的朱漆木刀带上就行。只有这个而已。

「逃脱计划居然能这么顺利进行，完全出乎意料之外呢。师匠你就是为了这个而来的吧」

「那是自然。我可是向特莱克瓦兹宣誓效忠的。不管开出多高的报酬、我都不会变节呢！」

「我误会您了呢、匹可露师匠！」

「是吧、是吧！ 以后要更加尊敬我才行呢！」

匹可露师匠很满足似地挺着胸用鼻子哼了一声。

但是，她马上摇了摇头。

「啊、现在可不是说这种没意义的话的时候！ 赶紧逃走吧！这个时间段应该是警备最松懈的时候！」

「是的！」

虽然很有气势地回答了，但是恭太郎马上不禁皱起了眉。

三位身穿性感女仆装的助手正等在匹可露师匠身后。

她们都是卡鲁塔基亚的人吧？为什么会一起呢？ 要是逃脱计划泄露的话那就糟糕了吧？

大概是察觉到了恭太郎的视线了吧，尤菲有些呆呆地叹了口气。

「恭太郎，你真的没有发觉吗？」

「从不怀疑别人，这一点很有恭太郎大人风格呢」

蕾亚微笑道，而艾琳则哼了一声。

「迟钝也有个限度啊！」

尤菲解开了自己的双马尾，然后将如同火焰般燃烧的红发扎成单马尾。

「难道说、你是……尤菲娜！？」

蕾亚也解开了头发，轻轻摇了摇头。然后松软的长发就散了开来。

「你是蕾西亚！？ 那、难道说！？」

艾琳取下了眼镜、解开了麻花辫。金发变成了钻头般的纵卷发。

「不管怎么看都是艾丽丝……。我都没发觉你们也潜入了黑炎城呢！」

恭太郎抱着双臂、低声嘟囔道。

「还真是好厉害的变装技术呢……。 真厉害！ 实在让人佩服！」

「只是变了下发型吧……」

「是呢！ 明明人家还以为只要看到从我身体中溢出的高贵气场，你就会察觉到的呢！结果到今天才发觉，你到底是有多迟钝啊！」

虽然迟钝这一点无法否定，但是被这么反复指责还真是让人心情有点复杂。

「卡鲁塔基亚的人不也谁都没察觉到吗。所以也不是说我特别迟钝吧」

「卡鲁塔基亚的人都以为我们应该还是小孩子的样子，所以才会相信的」

听到蕾西亚的话，恭太郎不禁「啊！」地叫了起来。

「说起来，你们都恢复原状了呢！」

阿斯比昂说过，想要恢复原样，『必须要服下封入了卡莉c拉大人魔力的黑色片剂』。但是，就算没有那个，她们也解除了卡莉c拉的魔法。虽然不知道具体方法是什么。

尤菲娜皱着眉、咬着唇。

「这其中有很多事情……之后再跟你说明吧。现在先专心逃出去吧」

「是呢！ 没时间了呢！」

匹可露师匠很焦急地叫道。

「那我们准备怎么逃出去！？」

「交给我吧。 逃脱计划已经准备妥当了！」

匹可露师匠从白色长裙的袖口中取出了什么东西。那是个有着像是火柴人装饰的小夹子。

「那个道具好像在哪里见过呢……喂、你要做什么！？」

后宫之主将夹子塞进了恭太郎的裤子里。

下一瞬间――啪嗒！

「啊呜！？」

恭太郎的股间，被什么东西夹住了。夹子夹住了恭太郎的那个，而且还取不下来。

想起来了！这个道具之前就用过！是叫『热闹起来吧?观众夹子』、简称《热闹夹》！

周围的空间微微晃动了一下。但是，除了那之外，并没有其他可见的变化。

「《热闹夹》能做出观众的幻影。而且还能在一定程度上指定观众出现的场所。现在作为恭太郎分身的观众们，正出现在城里的各个地方」

紧接着，匹可露师匠向尤菲娜她们拜托道。

「公主大人们！ 请开始吧！」

三位公主互相点了点头――为什么突然抱住了我啊！？

「这、这种事情，只有现在才会做哦！回到特莱克瓦兹之后可是绝对不会再做的哦！」

尤菲娜满脸通红地抱着恭太郎的右臂。

「恭太郎大人，请尽情兴奋起来吧」

蕾西亚像是要将大过头的爆乳挤过来一般抱住恭太郎的左臂。

艾丽丝则从身后抱住恭太郎。

「可不能光对尤菲娜姐姐和蕾西亚神魂颠倒！ 恭太郎要由我来迷得心跳不已！」

三公主一边说着高飞车的发言，一边将胸部抵住恭太郎。虽然是贫乳，但是胸部依然很柔软。背上可以清晰地感受到两团膨起物。

「喂！ 现在是做这种事情的时候……不对，和时间跟场合都没关系！为什么么要突然贴上来啊！？」

然后恭太郎察觉到了很恐怖的事实。

「居、居然没有穿内衣……！？」

挤过来的胸部，并没有胸罩的触感。咕忸的柔软触感，正透过女仆装的布料强烈地传递过来。

尤菲娜像是很害羞一样双瞳湿润地撅着嘴。

「别、别什么都说出来啊，笨蛋！」

要是会生气的话，那穿上不就好了！

而蕾西亚则向正处于混乱中的恭太郎说出了更加恐怖的话。

「不光是胸罩……那个……我们现在、内裤也没有穿」

三个人现在都穿着筒状胸围式的性感女仆装。短裙则是膝上30厘米的超迷你型。只要稍微翻动一下就能看到里面。

明明知道不可以看得，但是自己的视线还是会不由自主地向下飘去。

雷西亚的屁股很大。所以从短裙的下摆可以稍稍看到臀部的隆起。

「请、请不要一直盯着看」

艾丽丝一边把身体凑向恭太郎、一边扯着裙子的下摆。过膝袜和迷你裙之间的绝对领域让人不禁感到一阵目眩。

（No-bra再加上真空吗……？）

恭太郎不禁咕噜地咽了口口水。

一瞬之后，巨大的变化突然出现了。

『唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦～～～～～～～～！！！』

城里到处都响起了男性们的欢呼声。

「漂亮！ 恭太郎隆起来了呢！」

如果恭太郎身体的某部分隆起的话，《热闹夹》就会起反应，幻影观众们就会喧闹起来。

尤菲娜一边将胸部凑过来一边瞪着恭太郎。

「笨蛋笨蛋！ 色狼！ 变态！」

「是你们的错吧～～～！？」

「尤菲娜姐姐，要吵架的话之后再说！」

匹可露师匠也点头同意蕾西亚的话。

「城里的士兵们全员都未经人事。面对突然出现的这么多狂呼乱喊的男性肯定会不知所措的。我们就趁着这骚乱逃出去！」

「原来如此。 是佯攻作战呢！」

虽然这方法有些问题，但是确实很有道理。

大概是因为发现了可疑者吧，黑炎城中响起了像是能撼动建筑的大音量的警报声。那是表示敌袭的警报。

「好，我们走吧！」

尤菲娜跑到了走廊上。

「这种呆着就难受的城，赶紧逃出去吧！ 好想快点回到特莱克瓦兹呢！」

恭太郎也紧跟着艾丽丝跑了出去。每次艾丽丝迈出脚步，她的迷你裙都会一阵翻飞，像是可以看到里面一样――但是自然地，现在是不可以看的。

走廊上的士兵的数量很少。大概因为都跑到发生骚动的地方去了吧。

但是，他们还是遇到了少数的警备兵。

「你们要去哪！ 王仕可是不能离开后宫的！」

身穿革铠的两人组女兵架起了长枪拦住了她们。

尤菲娜她们正想用魔法击退她们，但是匹可露师匠轻轻吹了下口哨。

「出来吧、《啊嗯巨像兵》！！」

咚！！――两只钢铁巨人撞破墙壁出现了。

「什、什么啊、那个！？」「啊啊嗯！不要啊啊啊啊啊！」

女兵们被《啊嗯巨像兵》抓住了手臂，动弹不得。

「因为一被抓住就会不禁发出『啊啊～嗯? 不要～嗯?』的声音，所以简称为《啊嗯巨像兵》！」

「大家已经都知道了！ 不用再说明一次！ 话说，你只是想耍帅再说一次而已吧！？」

「哎呀，咱的命名感性还真是棒呢。 真是让人着迷呢」

不光是《啊嗯巨像兵》，师匠所准备的其他道具，也都为逃脱计划而进行了总动员。

尤菲娜用金色的包袱皮盖住了挡住走廊的重装步兵。

然后步兵身穿的全身铠就掉到了地上，发出了高亢的金属撞击声。

「咕！？ 动不了了！？」

在包袱皮下出现的，是一只玩偶熊。因为身穿着软绵绵毛茸茸的玩偶装，所以身体完全动不了了。是用《快速换装包袱皮》强制进行换装以封住对方的行动呢。

而艾丽丝则将炸弹标志的徽章一个一个贴到士兵们身上。

「3秒！」

正正好好3秒后――砰！

警备兵少女们装备的革铠都被炸得粉碎。

虽说她们是精锐的卡鲁塔基亚士兵，但终究还是年轻少女。

「呀啊啊啊啊！」

所以突然变成裸体的话就会变得无法行动，都像是遮挡身体一样蹲到地上。

「好厉害……！ 原本还以为是白痴一样的道具，居然还能这么用！」

「呼哈哈哈哈！ 这些可全是为了这种时候而准备的！这样比起公主大人们使用攻击魔法逃脱，敌方的损失会来得更少呢！」

恭太郎他们跑下楼梯，来到了后宫的地下。

通知敌袭的警报依然还在响彻着全城。

但是，城里四处可以听到的吵闹的欢呼声已经开始减少了。

大概是因为恭太郎的兴奋度下降的缘故吧。毕竟在这种紧急时刻不可能像平常那样神魂颠倒的呢。

匹可露师匠好像也发现这一点了。

「恭太郎！ 公主大人们！ 请停一下！暂时先到那边躲一下！」

于是他们听从匹可露师匠的指示，五个人都躲进了楼梯后面的的区域里。因为是在阴暗角落，所以不容易被人发现。

「拜托了，请再来一次！ 让恭太郎切实地感觉到！」

什么『拜托了』、什么『再来一次』。到底要『切实地感觉到』什么。

就算是迟钝的恭太郎也大致能想象出来。

但是，因为现在状况实在是很紧急，所以也不可能因为自己不愿意就逃跑。

「啊啊、真是的，来了卡鲁塔基亚之后就老是这种样子！ 我可不是那种角色！」

「在各种意义上都让人心跳不已、感觉都快变得奇怪了……」

「好羞人……。 不过为了能够平安逃脱，那也只能上了呢！」

公主们三人并排站着，伸手抵在墙壁上，摆出屁股撅起的姿势。

然后――哔啉。

同时掀起了迷你裙。

她们，都没穿内裤。

也就是说，掀起迷你裙的话，她们可爱的小屁股就一览无遗了！！

三个很丰满、很可爱的小屁股并排呈现在了他眼前。

白白的、滑滑的、紧紧的、还很柔软地微微摇晃着……这份魅力简直让人想飞扑过去用脸颊一阵猛蹭。就像是水灵灵的新鲜桃子一般。如果恭太郎是美尻控的话一定会当场冲过去紧紧抓住不放吧。

一边用一只手抵住石壁，一边用另一只手撩起迷你裙――公主们将头转向恭太郎。

三人都因为不堪这羞耻感而连耳尖都变得通红的。

「呐，恭太郎……。 人家、已经忍不住了……」

就像是作为姐妹们的代表一般，尤菲娜轻声呢喃道。

「让我们、现在、在这里、生育子嗣吧……?」

紧着着，蕾西亚和艾丽丝也说出了H的发言。

「已经忍不住了? 请按顺序进入我们吧……?」

「如果我不是第一个的话我可不会原谅你哦！ 好了，快来做吧?」

会让她们说出那种H台词的理由，不用说明也能明白。

『呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦~~~~~~~~！！！』

幻影观众们的声音如同雷声般响彻了城中。

因为被尤菲娜她们可爱的屁股&H的台词迷得神魂颠倒，恭太郎的某一部分全力全开地兴奋了起来――而与此联动的观众的欢迎也发出了喝彩。

在知道目的达成的瞬间，尤菲娜放下了裙子的下摆。然后用双手捂着通红的脸嘟囔道。

「啊啊真实的！ 虽说是作战，但还是太羞人了~！」

「没什么好害羞的。这不是完美地诱惑住恭太郎了么。等回到特莱克瓦兹王国之后，也请务必用这个样子把他诱惑地团团转吧」

「才不可能吧！ 这是为了逃走无奈之下才做的！恭太郎你可也别误解了！」

尤菲娜从捂着脸的双手的指缝间瞪着恭太郎。

虽然蕾西亚和艾丽丝也很害羞似地通红着脸，但是双子公主的反应却和姐姐有点不同。

「原来恭太郎大人喜欢不穿内裤的状态呢。 刚刚的欢呼声好大。虽然有点在意自己的屁股有点大……但是能让您兴奋起来真是太让人开心了?」

「这个也许在跟恭太郎生育子嗣的时候会派上用场……。 哈啊！记个笔记吧！」

艾丽丝取出了一个小记事本，然后在上面写上了什么。拜托了请不要在上面写我是『真空大爱的人』什么的啊！

虽然想大声喊出自己的主张，但是说到底公主们会摆出羞人的姿势，也都是为了能救出自己。

她们是为了我而在努力着呢。所以现在可不能抱怨什么……。

为了不让她们的努力白费，现在尽情兴奋起来才是最合适的。明明现在状况这么危急，我却还这么无可救药地起反应了，姐姐肯定不会原谅我的吧。绝对不会原谅的。但是还请务必原谅我。

「好了，赶紧前进吧！ 离出口不远了呢！」

匹可露师匠跑到了走廊上，然后跟在身后的恭太郎问道。

「我们要从哪里逃出去！？」

「在地下有个逃脱口！」

后宫的地下通道，就像是迷宫一样岔路丛生。

但是，大概是已经事先调查过路线了吧，匹可露师匠毫无犹疑地穿过石制的通道，很快就来到了通向下方的阶梯。

在墙壁上设置的小型魔法灯的光芒照映下，长长的阶梯不断向下延伸着。

走下阶梯，在前方等待着他们的――。

「这不是死路吗……？」

恭太郎带着绝望的心情低吟道。

那里只有石壁矗立着。完全阻挡住了前行的道路。

但是，匹可露师匠完全没有惊讶的表情。

「哪位帮忙照明一下！」

然后尤菲娜平伸出右手。

「出来吧、【烈炎神剑】！」

尤菲娜的手上装备上了巨大的手甲，紧接着一柄缠绕着火焰的大剑出现在了她手中。

她将大剑举过头顶代替火炬。

靠着那个光芒，匹可露师匠开始摆弄起石壁。

「发现了！ 这里有个钥匙孔！ 艾丽丝大人！」

「哦呵呵呵！ 就交给我吧！」

艾丽丝高高举起的，是一个谜之白色物体。

仔细看的话，那是个钥匙形状的东西。

「那到底是……？」

蕾西亚向恭太郎说明道。

「那是叫做《复制史莱姆》的魔法道具。我们用它复制了阿斯比昂将军所持的逃脱口的钥匙」

「居然连复制钥匙都做好了啊……。这还真是准备完全呢……」

这份周密的计划还真是让人佩服呢。

而与此同时，恭太郎也感觉到了自己的不中用。

恭太郎被诱拐到卡鲁塔基亚帝国，已经有将近一个月的时间了。

在此期间，恭太郎也曾为了逃走而调查过后宫内部。但是，什么进展都没有。

但是，尤菲娜她们作为助手潜入进来才10天左右，就已经将逃脱计划付诸实施了。

「总是光被人救助，我还真是逊呢……」

「你在说什么」

尤菲娜一边举着炎之大剑一边向恭太郎眨了眨眼睛。

「你不也是数次将我们从危机中拯救出来了吗。偶尔也让我们救一下嘛」

「尤菲娜……」

蕾西亚和艾丽丝，还有匹可露师匠也都笑了起来。她们的想法肯定也都跟尤菲娜一样吧。

「谢谢各位」

「要谢的话等逃脱之后再说吧」

「逃脱口打开了！」

艾丽丝转动钥匙后，地面微微晃动了起来。

原本看起来是死路的石壁开始缓缓上升。

「这道墙壁的对面，有一条很~长的地下通道。好像一直延伸到巴斯提亚的公园里。咱们很快就能逃出去了呢！」

「到了这儿就跟逃脱成功一样了呢！ 卡鲁塔基亚帝国，根本不足为惧呢！哦呵呵呵呵！」

艾丽丝高笑着走向地下通道，但是很快她的脸就皱了起来。

「这、这是怎么回事……？」

缓缓打开的石壁的对面，射出了令人目眩的光芒，简直让人眼瞳的深处都阵阵发痛。

而站在光源之中的人影，用淡淡的语气说道。

「小瞧了卡鲁塔基亚军可是会让我很困扰的」

紧接着眼睛适应了光线。

背光而立的――是阿斯比昂将军。

她的背后，是堵满通道的无数重装士兵。

而炫目的光芒，则是魔法灯的灯光。是士兵们所持的无数提灯。

「为什么，这里会有士兵！？ 这里是紧急情况的逃脱口……应该是没有警备的啊！」

匹可露师匠一脸悔恨地皱起了脸。露出这么慌乱表情的师匠还是第一次见到。

「你忘了吗。我应该说过，我的工作，就是怀疑别人」

阿斯比昂将军微微耸了耸肩。

「侍奉特莱克瓦兹王国的重臣，是不可能那么轻易信任的。所以我安排了负责监视的人」

「监视！？」

「就是桑洽。她会向我逐一报告你们的行动」

「没想到、那个乡下小姑娘居然是间谍！？」

「她看上去不像个间谍那是理所当然的。她只是希望能到黑炎城工作，只是一个普通少女。什么训练都没有接受过。只是个边境小村子村长的女儿……」

冷酷的将军表情毫无变化地继续道。

「如果不能监视你们的行动并获得证据，她的家人都会遭到很悲惨的处罚。被这么威胁之后，她可是连觉都不怎么睡在一直监视你们的。工作得比真正的间谍还好」

「真是、太过分了……。桑洽真是可怜」

蕾西亚双手握在巨乳前，一脸悲哀地皱着眉。

「不用您担心。因为她成功发觉了你们的逃脱计划，所以她和她的家人将会获得莫大的奖赏。然后――」

阿斯比昂将军翻动了白色的斗篷，平伸出手臂。

「【冰晶刃】」

然后一把如同尖锐冰柱的剑出现在了她的手中。

「该说不愧是特莱克瓦兹的公主们呢……。虽然不知到底是怎么解开卡莉c拉大人的魔法的，但看样子只是变成小孩子的话，还没办法压制住你们的力量呢」

伴随着《冰之谋士》的话，恭太郎同时感觉到了一阵冷气，背上像是有什么冰冷的东西划过一般。

「你们需要接受更重的处罚。一定要让你们好好记住背叛卡莉c拉大人的下场」

「退下、匹可露！」

尤菲娜用锐利的视线盯住敌人、像是护住恭太郎和匹可露一样踏出一步。

「虽然我不想战斗的，但是被逼无奈。就这样直接突破过去吧！」

她将缠绕着火炎的大剑指向阿斯比昂将军。

「出来吧、【大海神枪】！」

「出来吧、【裁切之镰】！」

双子公主也同时唤出了武器。

蕾西亚手上的是长枪，而艾丽丝手上而是一把发出着紫色光的巨大镰刀。

「一定会救出恭太郎大人的！ 我们绝不会放弃！」

「一开始这样就好了！ 正好赶紧把你们全部打飞掉！」

尤菲娜她们《特莱克瓦兹五美姬》的名字，象征着拥有强大魔力的战斗系公主而响彻威杰利亚大陆全境。

正可谓是一骑当千。公主们每一个人都拥有能够匹敌一国军队的攻击力。

就连精锐的卡鲁塔基亚军的士兵们也像是被气势压倒了一般胆怯起来。

但是，阿斯比昂将军却完全没有任何改变。正如同『多拉奇亚人是不会动摇的』这句将军常挂在嘴边的话一样，她表情毫无变化地说道。

「特莱克瓦兹的公主们应该是立下了不杀之誓的」

她缓缓转过头，扫了一眼狭窄的地下通道。

「要是在这种地方战斗的话，那肯定会出现众多死伤者的吧？」

「……当然、我们不准备杀人。那是和女神大人的约定」

尤菲娜举起了巨剑。

剑刃上燃烧的火炎变得更加炽烈。

「但是，让你们全员昏过去就行了！」

「真是了不起。那么就来试试吧。……虽然想这么说，但是和特莱克瓦兹的公主们战斗的话，我军的士兵们肯定会遭受重大的损失的。所以我准备不战而胜呢」

阿斯比昂将军打了个响指。然后一个士兵拿着什么走了出来。是一个小笼子。里面关的是――

「那个是、鹫水豚吧？」

蕾西亚歪起了头。

一只白色的鹫水豚正在笼子里流着眼泪。身体被绳子绑着，嘴里还塞着塞口球。

阿斯比昂将军抓住了它的长耳朵，把鹫水豚从笼子里拎了出来。然后取下了塞口球，紧接着鹫水豚居然就说起了人话。

「救救我啊、恭太郎~！」

那个声音他听过。

「难道是……阿雷斯塔吗！？」

匹可露师匠也瞪圆了眼睛。

「为什么阿雷斯塔会在这里！？ 你应该是留在特莱克瓦兹后宫才对的吧！」

「对呜起~~~~！ 我悄悄跟了过来~~~~！」

阿雷斯塔一边哭一边拼命说明道。它是在签订和平条约时一起跟过来的，然后就被抓住了。

「这只鹫水豚原本应该是人类。是被卡莉c拉大人用魔法变成动物的王仕……。它本人这么滔滔不绝地全说了」

「阿雷斯塔！ 为什么你要说话！ 只要闭嘴的话你就不会被当人质的！」

被艾丽丝怒骂之后，阿雷斯塔抽噎了好一阵子之后找起借口。

「我听说匹可露师匠来了卡鲁塔基亚……。然后就想是不是能从牢房里出去了……呜呜……于是就跟警卫说了『我其实是特莱克瓦兹的王仕！』……呜呜……然后那个恐怖的将军大姐姐就来了……要是没说那种话就好了！」

本来是想从监牢里出去的，但却完全被阿斯比昂将军利用了吗……。

匹可露师匠一脸痛苦地下了决断。

「吧阿雷斯塔当人质……不、把一只鹫水豚当人质是没有用的。尤菲娜大人！ 强行突破过去！」

「等下师匠！ 太过分了！ 不要抛弃我啊！」

阿雷斯塔被绳子绑着开始扭动起来。

而阿斯比昂将军将冰之刃抵到了阿雷斯塔的喉咙旁。

「老实点」

「对不起不要刺我我不吵了请原谅我卡鲁塔基亚帝国万岁」

阿雷斯塔被抓着耳朵一动不动地。

「如果不想这只鹫水豚被杀掉的话，那就老实地束手就擒。快把武器扔掉」

尤菲娜一脸悔恨地咬着嘴唇。

「……抱歉，恭太郎」

然后将炎之大剑放到了地上。白色的魔法阵随之展开，【烈炎神剑】溶了进去然后消失了。

蕾西亚现在也是一脸快要哭出来似地悲伤表情。

「不光是阿雷斯塔，恭太郎大人也在这里……」

艾丽丝也咬着嘴唇同意双胞胎姐姐的话道。

「阿雷斯塔怎么样我都无所谓。但是，把恭太郎卷进来可不好……」

像是跟随姐姐一样，蕾西亚和艾丽丝也扔掉了武器。

匹可露师匠跪了下来。

「真是非常抱歉，公主大人……。 搞失败了呢……。这全都是我的错……。 这真是我匹可露一生的耻辱~~~~！！」

阿斯比昂将军淡淡地向部下命令道。

「把她们全员都抓起来！」

士兵们向着恭太郎他们冲来。而她们手上则都拿着像是鱼竿一样的东西。

鱼竿的前端碰到蕾西亚的瞬间――

「呀啊！」

二公主发出了细小的悲鸣声昏了过去。公主们一个接一个地被无力化了。

「快住手！ 别碰尤菲娜她们！ 要惩罚的话冲我一个人来！不管什么我都会接受的……！！」

恭太郎这么叫着、然后被鱼竿压到的同时。

一阵像是高压电流通过一样的触电感袭来，然后他的意识就急速地远去了。

在残留的微弱意识中，恭太郎祈祷道。

请无论如何――。

请无论如何都要保佑尤菲娜她们平安无事。

×××

首都巴斯提亚。两位美少女正并排坐在市区公园的长椅上。

她们是特莱克瓦兹王国的四公主阿露特和小公主梅露露。去郊外的王仕收容设施进行侦查的她们回到了能看到黑炎城的公园里。当然，事先已经换下了紧身衣。

「抱歉。你不喜欢奶油泡芙？」

阿露特向妹妹问道。

梅露露的手上正抓着一个奶油泡芙。那是在附近的店里卖的。

虽然之前曾经买过三明治，但不怎么好吃。然后想着甜食会不会好一点，就试着买了奶油泡芙。

但是，妹妹却一口都没动。

「没。不讨厌。最喜欢了」

小公主的表情充满了不安。

会害怕那也很自然、阿露特心想。

在王仕们被关押的设施内，她们目击了了不得的情景。

她们在收容所的像是体育馆的建筑内，发现了被囚禁的王仕们……。

但是他们全部都倒在地上。

他们层叠着倒在地上，而有些人还在微微颤动，所以应该没有死……但是脸色都非常地差。

2000名王仕同时昏倒这肯定不是普通的事态。毫无疑问，发生了什么很了不得的事。

「为什么王仕们都会昏倒？ 是不是卡鲁塔基亚人做了什么？」

听到梅露露的问题，阿露特思索了一阵子后回答道。

「……我觉得应该不是卡鲁塔基亚所为」

「为什么？ 为什么姐姐你会这么认为？」

「因为、卡鲁塔基亚军的士兵们不也都大吃了一惊吗」

她们在那里并没有发现警戒的士兵。虽然十分害怕……但是也不能丢下那些昏倒的王仕不管。所以正当阿露特和梅露露商量着是不是要侵入设施内的时候。

正好有一队士兵驾着马车来到了设施内。

士兵们发现昏倒的王仕后，顿时乱作了一团……所以阿露特和梅露露也什么都做不了，只能回到了巴斯提亚。

她回想起了抱起昏倒的王仕、不断呼喊的女兵的样子。士兵们脸上焦急的神色应该不是演技。

梅露露看着手上的奶油泡芙、嗯嗯地点了点头。

「是呢。那些士兵们看到王仕们之后也都不知所措呢。那么，为什么王仕们会昏倒呢？」

「那个……我也不知道」

平常总是很开朗的梅露露微微颤抖起来。

明明气候凉爽的巴斯提亚正沐浴在暖暖的阳光中，但是只有她们两人周围的空气像是冻结了一样。

梅露露像是无法压抑不安的情绪一样，用颤抖的声音小声嘟囔道。

「尤菲娜姐姐她们、好慢啊……。还没有逃脱出来吗……」

她们预定是带着恭太郎从黑炎城中逃出来，然后在这里碰面的。

但是，都过了很久了，尤菲娜她们也没有出现。

「王仕们都昏倒了……姐姐她们也没出现……」

梅露露的眼睛里浮起了大粒的泪珠。

「呜呜呜……梅露露、该怎么办才好……」

阿露特也很不安。老实说，像是要哭出来一样恐惧。

（我不能哭。我可是梅露露的姐姐！我必须要好好振作！）

她拼命给自己鼓劲，然后露出了笑容。她抚摸着戴着饰有猫耳一样装饰的帽子的妹妹的头。

「没事的！ 不用担心！ 尤菲娜姐姐她们肯定很快就会逃出来的。到时候也一定能再见到恭太郎大人的！我们要相信她们耐心等着！」

「唔嗯……」

「好了好了，要是这么哭哭啼啼的可是会被恭太郎大人讨厌的。来擦擦眼泪」

阿露特将手帕递给了梅露露。

妹妹接过来擦了擦眼睛，然后又嗯~~地擤了下鼻子。

「啊、抱歉。不小心用别人的手帕擤鼻子了」

梅露露像是恶作剧一样吐了吐舌头。

大概是为了让气氛好转而故意做的吧。

「真过分！」

阿露特一边感受着妹妹的温柔与坚强，一边很夸张地喊道。

就这样，气氛让人觉得稍稍有了些好转。

但是，卡鲁塔基亚的女神是残酷的。

拼命装出开朗样子的阿露特和梅露露、心情一下子就跌落到了深渊谷底――。

「号外！ 号外！」

公园的一角开始派发报纸。人们纷纷跑过去领取。

「号外是什么？」

「就是有重大事件的时候而特别派发的报纸。到底发生什么事了呢？」

一张报纸在微寒的风的吹拂下飘落到了阿露特的脚下。

她捡起报纸，然后两人脑袋凑到一起阅览起了上面的内容。

「骗人的吧……？」

奶油泡芙从梅露露的手上滑落到了碧绿的草坪上。

地面像是开了一个巨大的洞，自己不知道会坠落到何处――阿露特现在正体验着这样强烈的丧失感。

报纸的标题是这么写的。

『特莱克瓦兹的公主、逮捕！！』

「怎么会！ 尤菲娜姐姐她们被抓住了！？」

梅露露一脸抗拒地摇着头。

阿露特扫了一遍报纸，然后发现了更加令人绝望的文章。

「女帝将亲自下手……将公主们全员处刑……」

明明刚刚好不容易才挤出笑容的，梅露露现在眼中又开始扑簌扑簌地掉起眼泪。

「呜呜呜……梅露露接下来该怎么办啊……？」

「不知道。不知道啊！！」

阿露特能做的只有紧紧抱住流着眼泪的妹妹的身体――。




终章
《格尔尼亚之壶》

那是对先代卡鲁塔基亚人而言比较陌生的一个词。

但是，对于300年前的住在帝国的人们，只要听到这个名字就会恐惧地浑身颤抖不已。

那是拥有《豪武帝》谥号的女帝格尔尼亚所爱用的处刑设施。

而且不光是罪人或者叛逆者，就连无辜的民众也会遭其毒害。对于当时卡鲁塔基亚帝国的臣民来说，《格尔尼亚之壶》就是恐惧本身。

虽然现在已经被终止使用了――但是在黑炎城西侧。地下的深处，《格尔尼亚之壶》依然存在于那里。

如果用一句话表现其威容的话、那就是巨大的坑。

在石质的宽阔地面中央，有一个直径三十米、深十米的大坑。

在坑里满是各种有毒的虫、强酸性的史莱姆、食人怪物，然后再将罪人丢进去。

坑壁被打磨得光滑无比，所以仅凭人力是不可能爬出去的，只能坐以待毙地被怪物们杀死。

而环绕大坑，建有观众席和高台。在高台上，是女帝的座位。传言女帝格尔尼亚会招揽贵宾，一边观看处刑一边举办宴会。

因为这个实在太残酷了，所以在格尔尼亚死后就在也没有被使用过。

而在是百年之后，这个设施终于要再次投入使用。

「快住手！ 快把尤菲娜她们放了！」

被绑在观众席上的恭太郎、向着高台上的卡莉c拉叫道。

观众席上只有恭太郎和正抓着他的女兵们。恭太郎的叫声回响在宽阔的处刑场中。

而像是对他的声音产生反应一般，坑底深处传来了恐怖的低吟声。

GMOOOOOOOOOOOOOOOOOO……！！

那是被数条锁链锁住的人身牛头的怪物――米陶诺斯。

身高可能都不止三米，头上则长着如同枪一般的锐利的双角。覆盖着茶色毛发的身体强健魁梧，就连粗大的锁链看上去也像是随时都会被扯断一般。

而尤菲娜、蕾西亚、艾丽丝、匹可露师匠四人则被丢进了《格尔尼亚之壶》中。

她们戴着手铐脚镣，嘴也被塞着。匹可露师匠可能昏过去了吧，正一动不动地躺着。

即使被绑着，尤菲娜也像是要保护妹妹们一样，狠狠瞪着米陶诺斯。

而米陶诺斯现在也像是随时要袭向公主们一般。它双目充血、呼吸紊乱，正口水四散地用长着蹄子的脚蹬着地面。

要是被那种怪物袭击的话，尤菲娜肯定连瞬间都支撑不住的吧。

「拜托了、卡莉！ 你绝对不是会处以别人死刑的人吧！？」

恭太郎拼命恳求道。

然后，在高台上围着黑色帘幕里侧的玉座上，一个黑色人影摇摇晃晃地动了起来。

「你已经不是吾的朋友了。不要再用卡莉称呼吾了」

「不要这么说啊。我可是一直把你当朋友的……」

帘幕内响起了锡杖与地面猛烈撞击的声音。虽然看不到女帝的样子，但是她强烈的怒气却通过帘幕切实地传了过来。

「吾一直相信着恭太郎的……。一直把你当做真正的朋友的。但是、你居然背叛吾。不是吗！？」

「不是！ 我没有背叛！」

「当初跟吾说『我们做朋友吧』、那句话是骗人的吧！？ 和吾一起玩的那些时间也都骗人的！ 面对吾时候的笑容，全部都是伪装出来的吧！」

「才不是骗人的！ 都是真心的！」

「那么……」

卡莉c拉像是很悲痛一般。她用想要吐血一样的语气怒吼道。

「那么、为什么要从吾身边逃走！？」

恭太郎咬住了嘴唇。那并不是因为讨厌卡莉c拉。就算是现在，他也一直想着要是两人能够一直当朋友就好了。

但是，自己想偷偷离开卡鲁塔基亚帝国这也是事实。

「吾还想和恭太郎永远在一起的！ 明天也好后天也要、下一天在下一天也都是！ 还想每天都一起玩双六的！ 然后、到那一天……就和恭太郎生育子嗣！！」

「就算回到特莱克瓦兹之后，我和你也一直是朋友。这份想法我永远不会改变的。但是……」

恭太郎被绑在椅子上低下了头。

「……抱歉。我和尤菲娜约好过。我会保护她、会保护特莱克瓦兹王国……。所以，为了实现这个约定，我必须要回王国」

「没想到……」

帘幕内传来了嘎吱的牙关咬紧的声音。

卡莉c拉从玉座上站了起来。

女帝挥了挥手，然后帘幕向左右两边张了开来。

「又是、尤菲娜吗……」

卡莉c拉盯着《格尔尼亚之壶》底部的尤菲娜。

「因为那个女人、母亲没能攻下特莱克瓦兹王国。最终在遗憾中郁郁而终……。然后，这次她又要夺走吾重要的东西了吗……！！」

像是在回应卡莉c拉的愤怒一般，米陶诺斯也暴动起来。拘束着它巨体的无数锁链也发出着哐啷哐啷的声音。

「恭太郎，吾再给你最后一次机会」

「最后一次机会……？」

「发誓会和吾一直在一起，将身心全部献给吾。发誓会永远爱吾！ 只有这样吾才会放过尤菲娜她们的性命。吾会把她们变成小动物，然后养在城里的地下」

卡莉c拉是认真的，并不像在开玩笑。

「如果、我拒绝的话呢……？」

「那么米陶诺斯的锁链就会被解开。尤菲娜她们会死掉，再也不可能说出想要恭太郎回到特莱克瓦兹的那种话……」

卡莉c拉用完全不像九岁的、骇人的表情盯着恭太郎。而她纤小的身体上，仿佛正涌起着女帝的威严一般。

「你选哪边。现在立刻就选！」

到底该怎么做才好呢……？

尤菲娜她们死掉这种事情，自己是绝对不可能接受的。公主们之所以会被抓，都是为了救恭太郎。自己怎么可能看着她们死掉！

「我想救尤菲娜她们……」

「那么、就发誓吧……？ 发誓将身心全部献给吾！」

恭太郎――摇了摇头。

「那种事情，我不能发誓」

他全身绑着锁链、直直看着高台上的卡莉c拉。

「我对恋爱什么的并不熟悉。但是，这一点我还是知道的。如果发了那种誓的话，就肯定是真正的恋爱了。作为一个男人，我不能随意发那种誓」

卡莉c拉黑色礼服下的肩膀微微颤抖起来。

「那种事情……吾也是知道的……」

恭太郎和女帝之间的距离，大约有十米以上吧。

所以恭太郎并没有察觉到、卡莉c拉的眼瞳中已经微微泛起了泪光。

她像是在强忍着泪水一样，皱着脸瞪着恭太郎。

「即便如此，吾还是想和恭太郎在一起！ 想要一直、一直和恭太郎在一起！」

卡莉c拉高高举起了锡杖――

「够了！ 吾已经下定决意了！」

然后猛地挥下。

「把米陶诺斯放出来！ 让尤菲娜变成尸体吧――！！」

束缚怪物的锁链被解了开来。

「快住手――――！！」

GMOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOOO――！！

恭太郎的喊叫，和米陶诺斯的咆哮重叠到了一起。

被解放的野兽，直线朝尤菲娜冲了过去。他巨大了两只角像是两杆长枪一样放出锐利的光芒。

卡鲁塔基亚军的士兵们，都认为尤菲娜肯定会被角刺穿吧。

就连尤菲娜也像是做好觉悟了一般紧紧闭上了眼睛。

但是，那一刹那――光芒。

耀眼的光芒，照亮了整个处刑场。

恭太郎的右手，出现了放射着光芒的长剑。

【光之剑】。

那是能斩裂一切的魔法之剑。

「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！」

将束缚着自己的锁链斩断的恭太郎纵身跃进了《格尔尼亚之壶》中。

虽然是深十米以上的坑，但是他却毫无犹疑地跳了进去。

「不管发生什么……我都不会让尤菲娜受到伤害……」

在石制地面上着陆的恭太郎举起【光之剑】。

他像是要保护公主们一样背朝着她们，与米陶诺斯对峙着。

猛牛怪物因眼前的光芒兴奋起来，不断喷着鼻息。然后像是在蓄势一样用蹄子蹭着地面。

恭太郎缓缓沉下腰。

调整呼吸、集中精神。

在宛如永远般的、一瞬的静寂之后――

「――来吧！！」

恭太郎叫道。

GMOOOOOOOOOOOOOOOO――！！

米陶诺斯角冲着这边狂猛突进过来。

「神来流剑术o三之太刀――紫电！！」

『紫电』――兼具速度与力量的、神来流剑术的奥义之一。

恭太郎预计是要斩断米陶诺斯的两支角。

【光之剑】带着冲击波挥向米陶诺斯。

但是，米陶诺斯的身影却突然歪曲了。

而《格尔尼亚之壶》的底也像是消失了一样，整个世界都反转了过来。

啊、咧……？ 发生什么事了？

明明还在与敌人对峙，但自己的腿却使不听使唤了。就像是全身精气都被吸走了一样、手脚完全是不上力。强烈的倦怠感和虚脱感完全支配了自己的身体。视界也急速地变得越来越远。

本来出现在右手的【光之剑】也渐渐失去了光辉――最终消失了。

我这是怎么回事……？ 到底发生什么了……？

在遥远的高处，卡莉c拉尖叫道。

「谁都行！ 快阻止米陶诺斯！ 恭太郎陷入危机了！」

……诶？ 我陷入危机？

等他察觉到的时候，米陶诺斯的巨体已经近在眼前了。

这样下去的话、就会受到直击的！ 必须得避开！

虽然他脑子里是这么想的、但是身体却完全没法动弹。就好像全身都被灌了铅一样。

然后、半瞬后――，

震耳欲聋的声音响彻了《格尔尼亚之壶》。

――噗呲！！

那是米陶诺斯尖锐的角、贯穿恭太郎腹部的刺耳声响。




后记
各位早上好。大家中午好。读者们晚上好。

我是风见周。写作「周」，读作「めぐる」。如果各位能记住的话我会很开心的。

那些看过我之前作品的读者可能会知道，↑那两行东西每次都是一样的。从我的处女作开始就一直是这样子。

为了使读者在任何时候读到后记都能应对，所以连写了三种问候呢，但是这明显是不适合在早上和中午读的、H的爱情喜剧『H+P-公主天国-』系列。这次终于迎来第八卷了！

这已经超越了对于风见最长的系列――『杀×爱-KillLove』的全八卷、已经确定是最长的故事了呢。突入未体验区域了呢！这也全靠了大家的支持呢！ 非常感谢！

虽然应该有很多读者已经发觉了，公主天国还有着『网罗各种各样Play情景！』的里主题的。这其中是不是有能让正在阅读的各位唔哦~地来感的、合各位喜好的H场景出现呢？ 如果各位能和恭太郎一起心跳不已的话，那我真的是非常荣幸呢。

如果设定了这种里主题的话，NETA可能就会很快就用光……虽然自己曾经这么担心过，但万幸的是，现在风见好像还有很多H的NETA和Play可以用。今后也请各位继续支持！

话说变个话题吧。

不知道各位知道『瑞典盐腌鲱鱼』么？在很多电视节目和漫画『萌菌物语』里面都出现过，很有名的。风见觉得应该还是会有很多人知道的。

不过为了不知道的人还是简单说明一下吧。瑞典盐腌鲱鱼是瑞典的一种鲱鱼罐头。在当地语言里，这有『酸鲱鱼』的意思。

而其最为特征的――就是其臭味。有说法说瑞典盐腌鲱鱼是世界上最臭的食物。

一听到世界之最的话，就会让人不禁想『就算一次也好，好想闻闻看！ 好想尝一下！』对吧？调查一番之后，终于在网上找到了一家可以送货到日本的店。而且这好像还有进口限制，一年只能买这么一次。再而且再而且、在风见调查的时候，正好是可以购买的时期。

这样子就只能出手了！

就这样，我和愉快的作家同伴们召开了瑞典盐腌鲱鱼试吃大会！ 咚咚、啪啪啪！

参加者是、以下几位！

あざの耕平 有泽真水 井上坚二。

镜贵也 鲸晴久 铃木大辅

这是经常在一起工作、玩乐或是搞乐队的老成员了。不过不准说什么乐队毫无起色！不准说！

于是，就是瑞典盐腌鲱鱼了。这个食物，有好多注意事项。要是不好好遵守的话可是会出大惨案的。

比如说――『绝对不要在房间内打开罐头』。

如果在房间内打开了罐头的话，恶臭好像就消散不掉了。要是不小心在房间内打开了的话，说不定会被附近的居民报警的吧。因为自家恶臭难当呢。

其他还有『不要在常温保存。否则会因为发酵而导致罐头破裂』之类的。『请放弃不小心被弄脏的衣服。因为臭味消除不掉』之类的。这种煽动着我们恐怖感的注意事项一条接一条地！这明显不是应该写在食物上的话吧……。

因为太过恐惧，所以我们跑到附近的河边去打开罐子了。

因为预料到绝对吃不完，所以还与现在旁边挖了个用来处理罐头的坑。如果放置不管的话，肯定会给邻居带来困扰的。

当然，打开的时也要格外小心。

装备上一次性雨衣&手套。将罐子放进大塑料袋里再打开。因为罐子里在不断进行着发酵，所以在打开的时候可能会汁液飞散。

猜拳的结果、是鲸晴久去开罐子。

在大家远远的守望中，开罐刀刺进了罐头――噗咻~！！

塑料袋中喷出了瓦斯状的什么东西！ 好可怕！ 超恐怖！

风见「如何？ 筹码」

鲸「倒也没说的那么……抱歉、我骗人的！ 超级无敌的臭！」

臭味还没传到在远处观望的风见这里。

「啊哈哈哈，你太夸张了。怎么可能那么臭嘛」，我这么说着凑近着――然后瑞典盐腌鲱鱼的臭味就开始骚动着我的鼻子了。

不、才不是什么骚动！ 臭气直刺鼻腔才对！

用一句话举例的话、那就是像是『淘粪式厕所』一样的臭味。强烈的氨臭味。这根本就不是食物的味道啊！ 把那玩意儿放进嘴里根本是不可能的吧！？ 会死的吧！？

打开罐子，鲱鱼块正浸泡在恐怖的灰色液体中。好像是要用伏特加（一种酒精度很高的酒）浸泡鲱鱼洗掉发酵液，然后跟面包什么的一起吃的。

发起者风见和挑战者铃木大辅，决定最初试吃。

我们撕了尽量小的一块――然后一口气丢进了嘴里！！

那个瞬间，氨臭味在嘴里扩散开来，直冲鼻腔。臭死了！呜哇哇！

但是，嚼着鲱鱼的风见和铃木同时看向了对方的脸。

风见&铃木「……啊咧咧？ 意外地很像是食物嘛？」

凶恶的臭气&可怕的卖相。咕忸咕忸的口感。加上非~~~~~常非常强烈的酸味……但是鱼的味道却依然还尝得出。让人觉得勉强还能算进食物的行列中。

风见「虽然说不上好吃……不过这不能说不算是不能吃的吧？」（狐狸：这里原文用了四重否定……）

全员「到底是哪样！」

紧接着、有泽、井上、あざの也都尝试了一下，但都在放进嘴里的瞬间就放弃了。好像都没咽下去呢。而镜则光是闻到臭味就已经摇摇欲坠了，就连一口都没有挑战。

而意外地没啥问题的，就只有风见和铃木了。第二块鲱鱼我选择了相当大的一块，但也还是很普通地就吃完了。因为绝对不算难吃，而且还很贵（一罐六千日圆左右）、而且这种一生一次的机会，大胆尝试一下也不错吧？

啊、对了对了。在瑞典盐腌鲱鱼之后，为了缓缓味觉，我们去了烤肉店。或者倒不如说这边才是主菜。虽然情绪已经高涨起来了――但是在吃着美味的肉的时候，嘴里却不断地涌出强烈的氨臭味，真是遭大罪了。害得我差点被起了『魔界花』的绰号。所以想要尝试瑞典盐腌鲱鱼的人请务必注意。应该是没有吧？（狐狸：魔界花是最终幻想中的怪物，喷出着恶臭的气体）

差不多篇幅将尽了。在此我想写点下一卷『公主天国⑨』的预告。在本卷的末尾，恭太郎陷入了了不得的状况。所以很想尽快将后续献给各位，各位就请务必亲眼确认恭太郎的命运吧。接下来也请各位继续支持！



