文件发布时间:2012-12-31 10:07:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：公主+天国(H+P 公主天国)
本卷名称：第九卷

序章
网译版 转自 轻之国度

翻译：蓝h海

润字: aleiskira

修图: 超级菜鸟/tp

扫图：阳子ようこ

塔鲁塔基亚帝国女帝的居住地D《黑炎城》。

对在此工作的数千名宫女们做「黑炎城里最令人毛骨悚然的地点在哪?」的问卷调查后。

包括位于黑炎城西侧地下的拷问室、名为《格鲁尼亚之壶》的死刑场、将复数的怪兽融合成新兵器的研究设施《合成兽练制所》等。这些地方必定榜上有名。

然后，在这座城里的另一边，有一个场所势必名列在排行榜前端，那就是建造在黑炎城地下深处的监牢。

魔法灯的光线照著微暗的石造走廊，走廊墙上残留著开凿岩盘时所留下的挖掘痕迹。地下水沿著墙一点点地渗出，响起微弱的水声。

被铁栏杆所隔开的牢房里，只有简朴的床与洗脸设备。目前几乎没有监禁中的囚犯。但是，每当宫女们看到刻写在墙上『救救我』的微小字样以及残留在床上隐约可见的黑色污渍，就会因恐惧而打起寒颤。

仅仅这些，就能让人感受到地下监牢的恐怖之处。然而，那一晚地下监牢的恐怖气氛突然高涨了。

「嘶咕嘶咕嘶咕…。呜呜呜呜呜呜…。」  

少年悲伤的啜泣声不断回荡著。

黑炎城除了后宫以外，其他地点是禁止男人通行的。照道理来说，这里不会听到男人的声音。但现在听见啜泣声的人会因为将那误认成怨灵的恸哭声而被吓得逃跑吧。

而啜泣声的持有者，外貌与怨灵相去甚远。

「呜D哇！对不～～～起！都是我的错～～～！」

流著眼泪的是只白色体毛的鹫水豚。

长长的耳朵与短胖的身体，黑色的鼻子以及圆溜溜的眼睛。以宠物来说，鹫水豚是相当受欢迎的可爱动物。

这只说著人话的鹫水豚，是这个世上仅有的一只DD不，也是世上仅有的一位。

少年的外表被魔法变成鹫水豚。

名字叫阿莱斯特。

「嘿咕嘿咕。全都是我的错啊。」

阿莱斯特用他那附著著软绵绵肉的小手紧握住牢房的铁杆，哭了将近一整天。

无论何时都是精神满满的好色鹫水豚少年，他的表情憔悴万分。

长长的双耳无力地垂下，哭肿的双眼变得鲜红。黑色的鼻子垂挂著鼻涕。

一边啜泣一边抽著鼻涕，阿莱斯特接连叹气说道。

「呜抱歉啊，恭太郎。公主大人匹可露师匠，对不起」

大致说明事情的经过阿莱斯特因为犯错而被抓来当非人类的鹫水豚人质，恭太郎一行人执行的「从黑炎城脱逃计画」因此被破坏。潜入了城里的公主大人与匹可露师匠也被塔鲁塔基亚的士兵捉住了。

偶然听见狱官的女士兵(类猩猩姊姊)的对话，尤菲娜殿下与匹可露师匠好像要被处死。而《格鲁尼亚之壶》这个可怕的死刑场似乎几百年没使用了。

咕啪！D阿莱斯特的眼睛迸出泪水。那个气势如同要将体内的水分从泪腺排出般。

「我害得公主殿下要被处刑什么的！万分抱歉已经无法回去特莱克瓦兹了啊！呜哇～～～～～～！请原谅我～～～！」

「喂！安静一点！」

巡逻的士兵拿枪敲著牢房的铁杆，尖锐的金属敲击声响遍监牢。

「咿呀！对不起！」

阿莱斯特非常惊慌地躲开，在牢房的床边对著士兵磕头。

「你要哭到什么时候啊！吵死了！」

「非常抱歉，对不起，请饶了我吧！」

「再这么吵闹的话，就不给你饭吃了啊！」

女士兵以冷冷的声音警告后便走回去了。军靴的踏地声随之远去。

不可以哭虽然阿莱斯特这么想，眼泪却一直流出来。

阿莱斯特爬上吱吱作响的床，为了不让人听到自己的哭泣声，拿起单薄的毛毯把头盖起来。

泪水止不住的阿莱斯特以哭腔发著牢骚。

「咕嘶早知如此，一直待在特莱克瓦兹就好了啊。如果不偷偷地跟来就好了」

盖著毛毯的鹫水豚少年，抬头望著远方。

监牢里连窗户都没有。只有发出「咯哧咯哧」声响的石造天花板。

他的目光望著天花板的另一边DD位于远方的特莱克瓦兹王国。

「好想回到当初的生活啊。那时候每天都非常快乐呢」

阿莱斯特缅怀著他愉快的后宫生活。



