文件发布时间:2012-07-04 14:33:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的她是战争妖精
本卷名称：小诗篇

Lebor Caointeach 泣诉少女之书
台版 转自 zbszsr@轻之国度

公园旁有间贩售手工香肠的小店，名声响亮到连香肠大国德国都知道。

把买来的香肠烤熟，夹在剖开的椭圆面包里，淋上满满的番茄酱、黄芥末酱与酸黄瓜酱，莴苣生菜之类的就免了。

宫本伊织特地早起，完成二十份简易的热狗堡，并且全以铝箔纸包好的时候，被一只刚睡醒的怪物逮到了。

原本打算作好餐点放在家里，然后独自悄悄外出，如今却多了一个拖油瓶。

※

以「鎌仓五山所在地」闻名的北鎌仓车站周边，据说平日早晚满是上班族与学生，假日则是挤满游客，但今天不知为何却是格外地静谧清幽。

小小车站后方耸立着圆觉寺的山门，庄严肃穆的景色不负古都之名。大概是近在山边的关系，柔和的翠绿气息乘着和煦的风轻拂洋溢，若是早些日子来访可以赏樱，晚点来访则是紫阳花盛开的日子。游客人数没有想像得多，或许是因为现在正处花季交接的时期。

搭乘横须贺线抵达北鎌仓的宫本伊织，凝视车站前方的导览板好一阵子，然后叹气仰望天空。

「伊织，我肚子饿了～」

坐在长椅说出这番话的克莉丝塔蓓儿，从背包取出铝箔纸包裹的热狗堡啃了起来。

「……我姑且问一下，你说这句话的时候，热狗堡剩下几份了？」

「啊？加上这份是……两份？」

「记得我出门前作了二十份吧？」

「嗯！所以这是第十九份♪」

克莉绿把剩下的热狗堡塞进嘴里，像是仓鼠一样鼓着脸颊露出笑容。从她满脸笑容的表情来看，她完全没有意识到自己畅谈的内容跳脱常识，也不知伊织正为此忧郁。

「……爷爷留下来的遗产，大部分被老爸用在等同于兴趣的研究上，不过最后是被这个小鬼全部吃垮的。至少凶手绝对不是我。」

伊织把责任转嫁到这名笑容可爱的少女，再度仰望天空。

※

伊织的父亲曾经是学者。

使用「曾经」这两个字，听起来像是已经过世，但正确来说是生死未卜，下落不明。

研究凯尔特文明的伊织父亲，在伊机还是小学生的时候，就以实地研究为名义远赴歜洲，之后便再也没有回到日本。虽然可以确定他在七年前，从爱尔兰的都柏林寄来一份海运货物，但是之后就音讯全无。

伊织收到这份迟来七年的海运货物之后，出现在他面前的正是克莉丝塔蓓儿——自称「战争妖精」（Warlike）的少女。

实际上，克莉丝不可能是普通人。即使她与外表完全不符的旺盛食欲勉强在人类的范畴，但是她能够沉入己身影子化为剑的技巧，即使是世界最高明的魔术师应该也办不到。

克莉丝曾好几次在伊织面前施展这样的技巧。

伊织还不清楚许多细节，不过战争妖精（Warlike）似乎就是这样的生物。

一直不知去向的父亲，为什么会把这名异于常人的少女送到伊织身旁？而且克莉丝塔蓓儿究竟是谁，战争妖精（Warlike）又是什么——这份好奇心也成为助力，让伊织决定将克莉丝留在身边。

然而即使如此，伊织完全不想走到哪里都带着克莉丝，甚至希望她没必要时都乖乖待在家里，因为克莉丝金发碧眼的美丽容貌容易引人注目，和她在一起的伊织也连带会受到注目。

少女正在享用最后一份热狗堡，伊织坐在她身旁叹了口气。

「……所以，你来这里做什么？」

「啊？克莉丝是来随侍伊织的。」

「我第一次听说……那你要随侍我到哪里？」

「咦～不知道。伊织要去哪里？」

「这个嘛……」

伊织从小包包取出一个日晒褪色的信封，看向上头记载的住址。

「依照这个住址——似乎是在那边的上面。」

「啊？那是山耶！」

克莉丝仰望伊织所指的高台惊呼。

「不用讲得这么夸张，并没有登山那么辛苦，有柏油路可以走……不过坡道跟石阶应该很多吧。」

「咦～！我不要这样，坐那种叫做计程车的东西去吧！」

虽说坡道很多，不过即使是少女，这段路程应该也不用一个小时。伊织不认为自己可以奢侈到连这种距离都搭计程车。何况伊织从一开始就打算用走的，只是克莉丝擅自跟来了。

看到站前小型商店街有家咖啡厅的招牌，伊织向克莉丝提议：

「——那你要在那里等吗？」

「克莉丝一个人等？」

「那当然。」

「伊织什么时候会回来？」

「天晓得。我想，应该用不到三小时吧。」

「嗯，知道了♪——要吃什么呢～？」

「……你还要吃？」

伊织对于克莉丝无止尽的食欲感到无奈，牵着少女的手前往咖啡厅。

※

这次旅程的契机，在于伊织整理父亲书斋时找到的一叠旧信件。大部分的信来自父亲大学时代的恩师，就信件数量看来，两人交流得相当频繁。

回想起来，伊织不清楚自己父亲是什么样的人。伊织的儿时记忆，大多是被附近邻居戏称鬼屋的宽敞西式宅邸，以及母亲一心一意等待丈夫返家的孤单侧脸。

也因此伊织对父亲完全没有所谓的感情可言。除了将自己丢下不管，弃母亲不顾对伊织来说更是无法原谅。伊织的母亲在他上小学前就过世了，虽然在生下伊织后身体状况就欠佳，但丈夫许久未归果然也是主因吧。

把伊织和母亲丢在家里自己却失踪了。虽然在伊织心中并没有任何类似憎恨或担心的情感，但事到如今，父亲究竟在何处做些什么——或者该说是生是死——终究还是会对此感到在意。

伊织认为因父亲而和克莉丝相遇也与此有关。

于是伊织决定拜访父亲的恩师。

即使知道就算与对方见面也不一定能够得知父亲下落，但就算如此，应该还是可以得知父亲不为人知的另一面。

当然，就算知道了些什么，他还是没打算要原谅打着研究旗号行游手好闲之实的父亲。

「…………」

在缓缓上升的坡道上，伊织停下了脚步。

离这里不远之处，有个因种植紫阳花而相当有名的明月院，然而不见附近观光胜地的杂乱，大概因为是历史悠久的住宅区吧。可以感到一切事物都在那郁郁苍苍的茂密树影下，静静地伫立着。

「把她丢在那真是明智的决定。」

走近路旁护栏眺望北鎌仓的车站建筑，伊织额上浮现了汗珠。如果带克莉丝一同前来的话，她肯定会在这长长坡道的途中，迫使伊织进行背她走或转头回去的二择吧。

在原地待了一会儿，伊织深呼吸后再度踏上旅程，一边确认接连排序电线杆上的金属牌子，一边根据简朴信封上记载的地址寻找父亲恩师的住所。

其实仔细想想，离父亲收到这封信早已过了二十年。就算能寻访这住所，那位恩师至今是否依然住在那也是未知数；再说如果是父亲大学时代的老师，也很有可能早已故去了。

或许这次完全是白费力气。在伊织脑中开始掠过这种负面想法时，从柏油路面的坡道分岔出来，更加陡峭的一段石阶映入眼帘。

细长又覆盖青苔，宛如山中寺庙的石阶入口处，立着一块老旧的小小标识。虽然历经风吹雨打而模糊不清，但勉强看得出自漆板子写着「SUDO」的黑色英文字。

「……这里吗？」

伊织仰望石阶上方，把信封收进包包。

父亲的恩师，名为须藤良明。

※

说到咖啡厅惯例会有的简餐，大概就是各种炒饭、番茄义大利面、三明治与汉堡排。或许是以放学回家的发育期学生为主要客群，这间店的餐点份量都是物超所值，看得出店家的苦心经营。

如今这名少女——当然就是克莉丝——毫不客气将这些料理依序大口送进肚子里，旁边的零星客人也哑口无言看着克莉丝的豪迈吃相。

「转～转～转转转♪」

把叉子插在番茄义大利面盘的正中央转动，作出一颗义大利面球送入口中，接着以汤匙在咖哩炒饭山脚挖洞，配上切成小块的汉堡排一起享用，并且在空档时间吸着漂浮可乐，大口把总汇三明治塞进两颊——

每道餐点都是适合空腹学生的大份量，克莉丝却同时享用三四份，而且是哼着歌开心享用，难怪周围人们见到这一幕都瞠目结舌。

「伊织还不快点回来吗～再不回来就要吃光了。」

克莉丝取出伊织刚买给她的手机打邮件。

大约三十分钟前，伊织带克莉丝来到这间店点餐并且预先结帐，在伊纤离开的时候有好好叮咛过，接下来他要找人谈重要的事情，所以在他回来之前绝对不准打电话。

「——就算不能打电话，还是可以传邮件吧？」

并不是讲歪理，克莉丝真的这么认为。她毫无自觉这么做会在事后被骂，就这样寄了邮件给伊织。

「等到伊织回来，还要点什么东西吃呢！？」

克莉丝一副刚完成某件大工作的模样收起手机，并且再度拿起菜单浏览并继续用餐。某处传来「她还要吃吗……？」这样的低语，但心情愉悦的克莉丝似乎没听到。

※

「……快吃完了？我连目的地都还没到……」

伊织看过克莉丝寄来的邮件，就将手机关机了。还没过一个小时就已经如此，那么伊织回到那间咖啡厅之前，不知道还会收到几封邮件。

「早知道不应该买手机给她。」

伊织像是放马后炮如此咒骂，再度踏出脚步。

爬上细长蜿蜒的石阶，走在辽阔绿林的步道上。周围看起来不像有民宅，虽然没到远离尘世的地步，但如果家里发生什么状况，跑到附近邻居的住处应该要一些时间。

单纯以直线距离计算，这里离车站应该不远，然而这段路程的高度落差大得夸张，伊织姑且算是健康的男高中生，即使途中有稍微迷路，但是走到现在也已经花了三十分钟，绝对不算是距离车站很近的地点。

「唯一值得庆幸的就是天气不错，如果下雨就糟透了。」

伊织俯视铺满白色碎石的道路自言自语。

再怎么样，既然有整理出一条碎石子路，代表须藤家应该就在前方，再来就得看对方至今是否在世——而且最重要的是，对方是否愿意接见素昧平生的伊织。

穿过树林之后，眼前出现一栋白色的小型二层楼住家。与伊织家周边偶尔看见的日式住家别有不同，是古老但很有品味的西式住家，当初建造的时候肯定被称为摩登建筑吧。

称不上是有妥善照料的围篱花圃中，零星绽放着小小的白花，但伊织不知道这是什么花。

伊织看向藤蔓缠绕的铁制拱门，徒门上的邮筒确认这里是须藤家，整理仪容后按下门铃。

「…………」

间隔十秒之后再度按门铃，却没有声音回应。

伊织决定再按一次，如果还是没人回应就死心离开。就在他伸手要按门铃按钮时……

「————」

伊织感觉一道视线投向自己，无意间抬起头来。

二楼房间敞着的窗户，探出一张白衣少女的脸蛋。年纪大概比伊织小一两岁，应该是国中生。

「请问——」

伊织还没发出声音，少女就按着嘴角从窗边消失。

「……刚才那是什么反应？」

少女露出像是看到鬼的惊恐表情消失身影，使得伊织诧异地开口抱怨，此时一个声音从出乎意料的方向传来。

「……是哪位？」

「啊……」

拄着拐杖的老人讶异看着伊织，他似乎是从庭院过来的。

「请问您是……须藤良明教授吗？」

「是的，所以……？」

「初次见面。」

伊织轻咳一声并恭敬行礼。

「我叫做宫本伊织。」

「宫本……？」

「不知道您是否记得，有位宫本康赖曾经接受教授的指导，我是他的儿子。今日前来叨扰，是想打听家父的事情。」

伊织自认说明得简单明了而松了口气，面前的老人似乎立刻得知来意，反覆夸张点了点头，满是皱纹的脸上增添更多皱纹，露出怀念的笑容。

「啊啊……你是宫本的儿子啊——」

「您记得家父吗？」

「那当然。因为会拜我这种怪胎为师的学生，一年找不到几个——总之先进来吧。」

须藤良明就像是久违见到孙子的爷爷，亲切地拍了拍伊织的背，并且打开玄关大门。

「杏奈啊！杏奈！帮客人准备茶水！」

「……是。」

伊织在充斥着沁凉阴暗气息的须藤家玄关，再度遇见刚好下楼的少女。

须藤杏奈——少女凝视伊织的双眼，有着依然抱持惧意，不安摇曳的困惑神色。

伊织看着少女的双眼，诧异眯细眼睛。

※

伊织父亲从何时开始立志研究凯尔特文明，事到如今无从得知，但至少可以确认他在大学时代就隐约感兴趣了。宫本康赖得知自己所在的大学有这方面的泰斗之后，就来到研究室希望能成为他的学生。这位泰斗不是别人，正是须藤良明。

后来伊织父亲从大学毕业，反过来成为教导学生的讲师，但依然与须藤保持交流。

「宫本他……你的父亲致力于实地研究，我也早有耳闻了。」

躺在摇椅上的须藤，从伊织口中得知昔日学生失踪的消息，露出沉痛的表情长叹一声。

「这几年，他确实不再从落脚处寄信给我了……但我没想到是这种状况。」

「……那么，您也不清楚家父的下落……？」

「很抱歉，我一无所知。」

「这样啊……」

伊织从摇头的老人身上移开视线。

「虽然这么说不太对——但他在当时是难得充满热忱的学生，总是在我的研究室陪我喝着便宜的葡萄酒，天南地北聊到末班电车快要开走。」

「我……对于家父的事情不是很清楚。」

伊织不经意凝视墙上的风景画，觉得这里的气氛有点像宫本家的书斋。

「我不清楚家父进行什么研究，也不知道他是什么样的人。对我来说，他是只顾着为所欲为，连家都不回的没用老爸。」

「……虽然不是要辩解，但是我在这方面也没有两样。学者往往都是这种恶质的生物，该说是求如欲或是探求欲……被这种欲望缠身的学者尤其如此。」

这确实称不上辩解。伊织位于被父亲冷落的立场，不禁认为要是学者以这种欲望为优先，打从一开始就不应该结婚成家了。不过伊织也明白，把这种情绪宣泄给须藤毫无意义。

「他或许……受到妖精的魅惑无法自拔了。」

「————」

老人忽然脱口而出「妖精」这两个字，令伊织产生强烈反应。

「……这是怎么回事？」

「你知道他在研究凯尔特文明吗？」

「这方面……我姑且知道的。」

「即使统称凯尔特，也有各种不同的类别。」

须藤指着墙上手绘的古欧洲地图。

「要作区别的话，我研究的对象是大陆这边的凯尔特，以现代角度来看就是法国到奥地利的凯尔特民族，研究主题是他们与后世文学的关系。但你父亲专攻英国、苏格兰与爱尔兰区域的凯尔特文明。」

「爱尔兰——」

「尤其爱尔兰号称妖精的故乡，相关传承大多受到凯尔特文明的影响。你应该也听过亚瑟王传奇与莎士比亚的戏曲吧？」

「是的。」

「简单来说，那个岛国和妖精与凯尔特文明，有着分也分不开的密切关系。我也知道他沉迷于这方面的研究，所以宫本他最后在爱尔兰断绝音讯，我不得不认为这是某种暗示。」

「…………」

七年前，父亲从爱尔兰的都柏林寄来一份海运货物之后就音讯全无，伊织已经把这件事告诉须藤了，然而伊织完全没提到这份货物迟了七年，直到不久之前才送到伊织家里，从里头现身的少女还自称妖精，应该说他不打算透露这件事，因为这种事过于荒唐，会令人怀疑他神智是否正常。

或许是误会了伊织沉默的原因，须藤连忙补充说明。

「不，抱歉，我在你面前讲这种话有点不得体。『受到妖精魅惑』这种说法，实在是匪夷所思——」

「啊，已经无所谓了。毕竟对我来说，父亲等于从一开始就不存在……只是不晓得我母亲是怎么想的……」

「记得叫做……真弓吧，已经快十年了——」

「是的。」

「对了。」

老人探出上半身轻拍大腿，似乎回想起某些事情。

「说到爱尔兰……你知道自己有爱尔兰的血统吗？」

「我……？」

「嗯，果然不知道吗？」

「……我第一次听到。」

「记得是你的外曾祖母，也就是你母亲的奶奶依然健在吧？」

「我的外曾祖母……吗？」

伊织几乎没有亲戚。爷爷奶奶早已过世，唯一能称为亲戚的只有父亲的弟弟宫本赖通。母亲没有兄弟姊妹，外公外婆也已经双亡。

不过，虽然伊织也没有见过，但伊织曾经听叔父提到，母亲的奶奶至今依然在岩手县安好度日，须藤所说的应该就是这位老奶奶。

「她的名字是——金、金……」

「是不是……金森？」

「对！没错，记得是金森佐和女士。」

须藤就像是驱除内心的阴霾，松一口气露出笑容。

「这位金森佐和女士——也就是你的外曾祖母，是日本人舆爱尔兰人的混血儿，所以简单来说，你的血统有十六分之一是爱尔兰人。」

「我父母未曾对我提过……不过教授是怎样得知这件事的？」

就在伊织尽量避免以责难语气如此询问时，会客室的门缓缓开殷，那名少女——须藤杏奈端着放有茶杯的托盘走进房内。

「…………」

少女默默在两人之间的桌上摆好茶杯，随即像是受到驱赶般迅速离开房间。

「抱歉小女不够机伶，连好好打声招呼都做不到。」

老人看向关上的房门露出苦笑。

「或许是因为母亲早逝，只由我这个大男人抚养长大吧……少有客人来访的这个家，难得来了你这样的年轻人，她难免会不好意思，请见谅……毕竟她也到这个年纪了。」

「这样啊……」

伊织对于须藤这番话感到纳闷。老学者这样的说法，某些部分莫名令人无法释怀，而且须藤自己似乎没有察觉到话中的不合理之处。

「——对了对了，关于刚才话题的后续……」

「嗯？」

「就是佐和女士……你外曾祖母的事情。在你父母结婚不久，你还没出生的时候，我曾经在你父亲的引介之下，见过佐和女士一面。」

「这样啊……」

「嗯。你父亲想请佐和女士提供协助，收录爱尔兰的民俗传承，简单来说就是诏录佐和女士小时候听母亲说的童话故事，并且邀我方便的话一起去，所以我曾经和你的双亲一起到岩手县拜访佐和女士……我还记得她是一位非常硬朗的娇小女士。」

「这还真是……」

伊织不知道该说什么，只能含糊应对。老实说，这个话题并不吸引伊织，因为伊织没见过这位外曾祖母金森佐和，所以也理所当然。

不过，缓缓述说昔日回忆的须藤看起来非常高兴。或许是因为意外有这个机会，能够将这段与爱徒共度的怀念岁月说给对方的儿子听，才会一大把年纪还如此开心吧。

「……记得有相簿。」

「啊？」

「就是我们造访岩手县时的照片。你不只没见过佐和女士，连照片都没看过吧？」

「是这样没错，不过——」

「那我这就拿来给你看，你看到肯定也会吓一跳的。」

须藤说完就拄着拐杖起身。

「不，我……这样太劳烦您了。」

「我没兴趣」这种话差点脱口而出，伊织连忙改口。其实他真的没兴趣，但他不忍心毁掉老人这番小小的乐趣。

「好了好了，你就坐在那里等吧。」

「……好的。」

微微起身的伊织再度坐下，目送须藤离开房间之后，暗自叹了口气品尝红茶。

「……虽然不应该说出来，不过这红茶还真难喝。」

独自留在陌生房内的伊织，只喝一口茶就放下茶杯，然后从包包取出须藤的信。

这封信是须藤写的，当时的伊织父亲还在念书，看来是父亲造访这个家之后寄出的信。

信中的字迹美丽却难以阅读，是昔日人们常有的风格。伊织默默阅读内容，并且将目光停留在文中某处。

将近二十年前的须藤良明，在寄给伊织父亲的信里写着这段话。

女儿杏奈似乎也很欣赏你，虽然路程或许有点远，希望你还能抽空来玩——

来到这个家之后，伊织就一直在意着这段内容。正确来说，在二楼窗户凝视伊织的少女，被须藤称呼为杏奈的时候，伊织就感受到某种异状。

依照信里的描述，须藤杏奈当时已经出生，而且达到懂事的年纪了。由此推算，杏奈现在的年龄至少也有二十岁，或许超过三十岁也不奇怪，总之一定要比伊织年长许多才吻合。

即使如此，须藤宣称是自己的女儿——不是孙女，是女儿——介绍给伊织，名为杏奈的那名少女，看起来顶多只像是与伊织同年。

须藤在伊织出生之前写信提到的女儿杏奈，与现在位于这间屋子某处的少女杏奈，真的是同一个人吗？

咬着嘴唇陷入沉思的伊织，察觉须藤迟迟没有回来，因此从沙发起身。

这一瞬间，伊织眼前的天地倒转。

「————」

突如其来的晕眩感袭击而来，四肢迅速失去力气。伊织想靠着沙发椅背支撑身体，但已经连小指指尖都使不出力气了。

就这样直直倒下的伊织，在最后见到的光景，是微微开启的房门后头，以宛如看到怪物般害怕至极的双眼笔直凝视过来，脸色苍白的须藤杏奈。

※

如果只点一杯咖啡就在咖啡厅坐三个小时，这个客人或许相当厚脸皮。

相较于这样的客人，克莉丝塔蓓儿还称不上有罪。

因为她来到店里至今不到两小时，而且也不是只点一杯咖啡就宣称有权占据整张桌子。起司汉堡排、番茄义大利面、咖哩炒饭、总汇三明治、漂浮可乐——即使当然不是由克莉丝买单，但店家总共还是进帐三千圆，以客人平均消费金额来看，她应该算是很不错的贵客。

在店员与其他客人的注视之下，克莉丝把端上桌的料理全部清空，摸着即使如此也完全没有鼓起来的肚子，从刚才就一直在玩手机。

漂浮可乐也喝完的现在，能送进克莉丝嘴里的就只有冰水。克莉丝小口小口喝着水，凝视盼到现在也盼不到铃声响起的手机画面。

「伊织好慢喔～……」

克莉丝在背包摸索，拿出一台掌上型游戏机开始玩。

然而游戏机没多久就亮起红灯，因为电池没电而关机。昨晚她在被窝里一直玩到睡着，就这么没有充电放进背包，所以没电是理所当然，但现在的克莉丝只认为是伊织不够贴心的错。

「克莉丝等腻了啦～想赶快回家！」

克莉丝咬着变小的冰块，无力趴在餐桌上。

然而在下一瞬间……

「！」

克莉丝忽然弹起身子，按着头环视四周。

周围的客人以为发生什么事而看向克莉丝，但是克莉丝甚至不在乎这些视线，蹙眉以不安的视线四处张望。

「伊织……！」

克莉丝把杯里最后留下的常温水喝光，匆忙把掌上型游戏机塞进背包，然后冲出店门。

「感谢招待！」

克莉丝聆听门铃声从后方传来，在咖啡厅前方的道路奔跑。她的双眼笔直注视着那座翠绿高台。

即使事后询问克莉丝为何会这么想，她应该也说不出明确的答案吧。如果真要找理由，或许是基于她并非常人的少女直觉。

无论如何，克莉丝猛然感受到了。

自己的「鞘之主」（Lord）——宫本伊织遭遇危机。

※

身体很不舒服。

不曾瞒着师长喝酒的伊织，当然没有宿醉的经验，不过或许就是这种难受的感觉。

心不在焉思考这种事的伊织，至此总算察觉自己正被某人拖行。

「————」

身体频频撞到东西，然而强烈的头痛与呕吐感，使得伊织连身体何处发出痛觉都无从得知，不仅如此，他宛如麻痹般全身使不上力，嘴唇颤抖，发不出正常的声音。

伊织好不容易只转动眼睛，看向拖着自己的娇小凶手。

「……咿！」

与伊织目光相对的刹那，须藤杏奈轻声尖叫，放开手中的绳子。

「…………」

伊织缓缓移动视线，看向自己的身体。

绳子紧紧捆住手腕与脚踝，杏奈拉着从脚踝延伸的绳子，似乎要将伊织拖往某处。

如果只是手腕与脚踝被绑住，或许可以强行抵抗挣脱，但四肢依然使不上力。如今回想起来，应该是那杯难喝的红茶混入某种药物吧。

随着朦胧的意识逐渐变得鲜明，冷静的判断力也恢复了。伊织环视四周，发现自己被拖到像是更衣间的地方。

杏奈打开毛玻璃拉门，将伊织拖入浴室。

「……为什么要来这里……？」

杏奈没有与伊织视线相对，迳自以细微的声音说着。

「我明明只是想在这里安详度日——」

「什，么……？」

「隐瞒也没用……你是鞘之主吧？我一眼就看出来了。」

「……！」

从杏奈口中说出的话语，使伊织感觉到自己脸颊在抽搐。

「你——你也是，战争妖精（Warlike），吗……？」

「我只是想过平稳的生活，这是我唯一的愿望。所以我不想被其他的战争妖精（Warlike）知道我在这里……」

「慢，慢着——」

伊织拚命动着下巴，驱使迟钝的舌头开口说话。

「我，我们……我们没有，伤害其他，战争妖精（Warlike）的，意思。你当然也，不例外。何况，我这次来访真的是凑巧，不会向别人透露，你是战争妖精（Warlike），所以——」

「……偶尔会有你这样的人。」

或许没有听到伊织的诉求，杏奈让伊织身体靠在浴缸旁边，然后暂时离开浴室。

「喂……！」

「为了自保，即使是任何细微的可能性，都得尽早毁掉才行……因为，我很弱——」

如此嘀咕回到浴室的杏奈，握着一把理发师使用的锐利剃刀。

「————」

伊织甚至忘了眨眼，就这样凝视杏奈。

最初见到杏奈时，她只像是一直在害怕的怯懦少女，但如今看起来却是极为诡异又恐怖的女性。握着剃刀的手微微颤抖，凝视伊织的那双眼睛更是恐怖。

那已经不是眼睛，是深邃的洞穴了。恐怖漆黑的深渊，充盈着对于自己以外的一切抱持的畏惧，以及远远凌驾于这份畏惧的疯狂与杀意——目睹这一切的伊织简直就要被拖进这股黑暗。

「我很弱，所以要是没这么做，就无法自保。」

「……等一下，你说的与做的……不一样吧……？我不打算加害你，我从刚才应该就说了吧？」

「如果我相信你，而你背叛了，那会怎么样？」

杏奈坐在伊织身旁，将伊织无力的手放在浴缸边缘，把剃刀抵在手腕。

「如果你说谎……我就会死啊……？」

「你……不打算以我不说谎为前提说下去吗……？」

「对不起……我能相信的只有父亲大人。」

「喂……」

红色的液体喷洒在伊织的眼镜镜片。伊织全身麻痹所以好一阵子没察觉，但杏奈已经以剃刀割断伊织手腕的动脉了。

伊织手腕喷出来的鲜血，在浴缸底部扩散开来。

恍神凝视自己红色血液的伊织，从杏奈毫不迟疑的俐落手法，确认她肯定不只一次做过这种事。对碍事的家伙下药剥夺行动自由，不留痕迹让对方在浴室失血而死，之后再慢慢把尸体拖到树林埋葬就行了。

「你……对须藤教授下了某些暗示吧——？」

有些战争妖精（Warlike）拥有名为「魅惑」（LoveTalker）的强大催眠暗示能力，伊织曾经过过战争妖精（Warlike）使用这种能力操纵鞘之主（Lord），确保自己在人类社会的栖身之所。杏奈应该也是这种战争妖精。

「我只是想让父亲大人，让那位痛失爱女的人，继续做着快乐的梦——」

杏奈单手握着染血剃刀缓缓起身。

真正的杏奈已经不在这个世上了。位于这里的杏奈，肯定是在须藤继妻子之后又失去独生女而痛不欲生时，使用魅惑能力让须藤认定她就是杏奈，藉以躲进这个家。

「所以我这么做也没错。父亲大人可以忘记悲伤，与心爱的女儿活下去，我可以一直过着远离争端的平稳生活……我们相互扶持活到现在，所以我拥有正当的权利，除掉想要破坏这种生活的你。」

「……哪里正当了？」

伊织以虚弱的声音斥责。

「利用孤苦伶仃老人的孤独感乘虚而入，你凭什么宣称有正当权利？你至今以这种任性的理由杀害多少人了……?你自己刚才就说了，我并不是第一个被你下药的人吧？」

「不要……别再说了——」

伊织的话语断断续续却无情毒辣，使得杏奈原本就白净的脸蛋更加惨自，并且不断摇头。然而这绝对不是少女面对内心罪恶感而煎熬的表情，杏奈睁大眼睛，宛如压抑激烈烦躁感不断嘀咕的表情极为丑陋又恐怖。

「不要不要不要……真的别再说了……不要不要不要不要……」

「没有法律允许弱者为所欲为，就我来看，你只不过是个杀人魔……其实你只把教授当成藏身的工具吧？」

「不要！别再说了……我不是叫你闭嘴吗！？」

杏奈忽然判若两人，语气变得粗鲁并且高举剃刀。明明胆小却狡猾、残忍又凶暴，这应该就是这个战争妖精（Warlike）的本性。

伊织说完想说的话之后舒坦多了，却没有脱离绝境的方法。伊织在朦胧的意识中，以极为客观宛如局外人的心情，看着杏奈抓住自己的衣领企图割断颈动脉。

就在这个时候，面对后院的浴室窗户玻璃粉碎了。

「咿！？」

杏奈收起龇牙咧嘴的狂暴表情，扔下剃刀抱住头。

紧接着，好几颗婴儿脑袋大小的石块扔了进来。

「咿——」

杏奈护头当场蹲下。

「伊织！」

克莉丝塔蓓儿越过玻璃完全粉碎的窗框，并且翻进浴室。

「！」

察觉到这一点的杏奈伸手要拿剃刀。

然而在杏奈再度高举剃刀之前，克莉丝已经抱住伊织相吻了。

「你这——」

战争妖精（Warlike）藉由接吻赋予鞘之主（Lord）的「魔性之血」（ElfinBlood），能大幅提升鞘之主的身体能力与治愈能力，在麻痹痛觉的同时振奋精神，让伊织体内循环的药物瞬间失效，并且赋予超乎常人的力气。

化为超人的伊织，当然能以蛮力扯断绳索。

「啊……！」

「……与之前的模式不同吗？」

伊织在千钧一发之际，抓住杏奈握着剃刀的手低声说着。

「咿……！」

杏奈拚命甩掉伊织的手，几乎是连滚带爬逃离浴室。

「真是——」

「伊织，不要紧吗？」

「如果这样的出血量叫做不要紧，那应该不要紧。」

伊织任凭克莉丝搂住脖子，扯断所有的绳索起身。与少女接吻摄取的魔性之血，已经让手腕的伤逐渐愈合了。

伊织甩掉仅剩的头痛与晕眩感，做个深呼吸之后询问克莉丝。

「——话说回来，你为什么会在这里？」

「因为伊织一直不回来啊！」

克莉丝搂住伊织脖子的手增加力道，把头顶在少年脸颊转动磨蹭。

「我不是这个意思，是问你为什么知道这个地方。」

「……不知道。」

「啊？」

「虽然不知道，不过就是莫名……觉得伊织有危险——」

克莉丝双眼发红湿润，支支吾吾说不出话来，大概是无法自己说清楚吧。即使继续追问，克莉丝也不像是能够给伊织一个满意的答案。

「……简单来说，就是野性的直觉吗？」

无论如何，多亏克莉丝察觉到伊织陷入绝境并且赶来，伊织才得以绝处逢生，所以伊织没立场抱怨什么。

「不过话说回来，那个浪迹天涯的老爸真是整死我了，要不是我想打听老爸的消息，就不会遭到这种下场——」

伊织把啜泣的克莉丝放在磁砖地面，打开水龙头冲洗染血的手。

在这个时候，远方隐约响起深沉忧郁的钟声。

直到刚才还射入明亮阳光的窗外迅速变暗，原本一片晴朗的无垠天空，被暗红色与黑色混合而成的诡异色调统治，吹入室内的风也有微温的感觉。

永恒的黄昏——通往异世界「逢魔之刻」（Twilight）的门扉开启了。

「……那个女的明明那么胆小，却不想让我们活着回去的样子。」

伊织叹息低语，带着克莉丝离开浴室。

可以确定是杏奈开放逢魔之刻。既然伊织与克莉丝被拖入这里，他们离开的方法只有两种，那就是让杏奈悔改再度开门，或者是打倒杏奈，不过从至今的经纬推测，杏奈不太可能想以和平的方法解决。

克莉丝紧紧捏着伊织衣角，以颤抖的声音询问。

「……刚才的人是……？」

「对，是战争妖精（Warlike），而且是相当恶质的那种……真让人不爽。」

魔性之血（ElfinBlood）带来的亢奋感，使得伊织语气粗鲁得不像原来的他，等到手持克莉丝战斗，这种性格应该会更加强烈。

以伊织的个性而言绝不会主动求战，然而即使如此，如果是为了让自己与克莉丝活下去，他会毫不犹豫拿起剑战斗。这是他决定照顾克莉丝时就下定的决心。

伊织在时间冻结，微暗的须藤家内部缓缓前进。

「这里是哪里……？」

「是我爸恩师的家。那个战争妖精（Warlike），似乎是对那位教授爷爷下暗示之后住进来的。」

化为超人的伊织，从刚才就听到少女的啜泣声。

如果杏奈操纵须藤良明成为自己的鞘之主（Lord），那么须藤也位于这个逢魔之刻（Twilight）。拥有共生关系的鞘之主（Lord）与战争妖精（Warlike）必须在一起，才能够进入逢魔之刻。

伊织察看会客室，却没看到须藤与杏奈。

从刚才传入耳中的啜泣声来源——杏奈，似乎位于会客室深处的门扉后方。

「克莉丝……得到我的指示就立刻潜入影子。」

「嗯，知道了。」

少女吸了吸鼻子用力点头。

刚才说要拿相簿的须藤，打开那扇门进入深处的房间，那里应该是须藤书斋之类的地方。

须藤与杏奈就在里面。

如此确信的伊织，保护克莉丝躲在身后，静静推开门扉。

老学者坐在椅子上熟睡。

大大的书桌上堆着古老的相簿，对侧开启的窗外是一片颜色阴郁的昏暗天空。宛如会缠上肌肤的湿黏微风，随兴所至拨弄着蕾丝窗帘。

「我明明没有错——」

白色连身裙各处染上血渍的少女，依偎在老学者的膝上哭泣。

「我明明只是想平稳度日，大家却来妨碍我……想，想要杀我——那个人，那些人……」

「……你凭什么讲这种话？」

伊织皱眉扔下这句话。

「是你想杀我吧？我都已经说过不会对你出手，你却非得让我们断气才能安心？」

「因为我很弱……必须这样才能自保，为了自保，我拚命——」

「拚命想杀我是吧……你这家伙真令人火大。」

伊织已经看穿杏奈的本性了。

认定自己是弱者，无论为了自保做出任何事，都宣称这是正当的行为，绝对不应该受任何人责备——然而实际上却是偏激而且极度危险的战争妖精（Warlike）。这就是须藤杏奈。

「……何况你趁着别人不幸的时候乘虚而入，我很不爽你这种做法。我不知道那个爷爷和女儿之间有什么样的回忆，不过至少没有廉价到被你这家伙当成藏身的工具。」

「明明跟你无关……我没道理被你这么说……！」

终于抬起头的杏奈，以异常闪亮的双眼注视伊织。

「跟我无关？胡扯，光是我被关在这里，这件事就跟我很有关系吧？」

伊织正面承受杏奈恐怖的眼神，并且露出笑容。

「既然你说这件事跟我无关，那就立刻让我们离开这里……但你肯定没这个打算吧？」

「…………」

「如果你老是一副受害者的嘴脸哭哭啼啼，我也可以主动进攻。反正无论如何，我们都得打倒你这家伙才能离开这里。」

伊织的挑衅话语，使得杏奈拭去泪水站了起来。纤细的身影宛如鬼魂，灿烂闪亮的双眼瞪着伊织。

「克莉丝。」

「嗯。」

克莉丝有力地点了点头，无声无息沉入自己映在地毯上的黑影，取代她从影子弹出来的，是一把释放青白光辉的剑。

这正是克莉丝塔蓓儿「变形」ShapeShift之后的另一种样貌——名副其实的战争妖精（Warlike），作为武器使用的少女。

「父亲大人！杀了这些家伙！」

杏奈搔抓黑发放声呐喊，与老人接吻之后，立刻沉入自己的影子。

「……哼。」

变形之后再度现身的杏奈，化为一把波纹宛如燃烧火焰的双刀凶器，这是名为「焰形剑」的巨大双手剑。不过，与柔弱外表完全相反的凶恶造型，伊织认为反映了杏奈的本性。

「…………」

沉睡的须藤，紧握从影子弹出来的杏奈。

「……仔细想想还真难打。」

只要摄取魔性之血（ElfinBlood），任何人都能得到远远超乎常理的身体能力化为超人，即使是须藤这样的老人也不例外。

然而即使除去这一点，伊织也不忍心应付眼前的对手。虽然今天初次见面，但须藤是父亲的恩师，也是令人同情际遇的老人。

「可以的话，我不想以战斗来解决……但应该不可能吧。」

受到强烈暗示的须藤，应该不会只因伊织的话语就恢复正常。

「杏奈……」

须藤宛如呓语般轻声说着，朝伊织袭击而来。他以强劲力道震碎至今所坐的椅子，瞬间进逼到伊织的面前。

「！」

伊织接住不像是老人发出的沉重一剑，并咬紧牙关。

紧接着，须藤细瘦的脚以惊人速度踢向伊织侧腹。

「唔……」

老人一记中段踢，就踢得伊织身体撞破房门飞到会客室。

『伊织！？』

伊织立刻起身按着侧腹呻吟。

「……不成问题。」

伊织绝对不是无法躲开刚才那一招，要是举起克莉丝格挡，伊织几乎不会受到打击，相对的须藤将会失去右小腿，战斗应该会就此分出胜负。

然而伊织做不到这种事。不想伤害须藤的念头，使得伊织犹豫了。

此时须藤再度接近过来。他放低重心提剑，几乎是整个身体往伊织撞过来。

「那个丫头……！」

须藤这种近乎舍身的战法，令伊织感受到杏奈的恶意。杏奈应该是察觉到伊织不想伤害须藤，才会刻意这么做的。

「我越来越火大了……！」

伊织内心逐渐充满漆黑的愤怒，要是没有拚命压抑，大概会忘记对须藤手下留情，这份情绪就是如此强烈且危险。

伊织避开毫不矫饰的突击之后，须藤毫无防备的背就在眼前，但伊织无法下手。如果想在不伤害须藤的状况下获胜，就不能对须藤本身造成打击，而是打断他手中的杏奈。

或许是明白这一点，受到杏奈操纵的须藤，宛如从一开始就不考虑防御，以焰形大剑胡乱挥砍而来。这种只顾着攻击的战法会造成许多空档，但是无法伤害须藤的伊糕只能采取守势。

『啊哈哈哈哈哈哈！』

杏奈的刺耳叫声响遍室内。

『伊织！这个人好恐怖！』

「我也这么认为……不过比起来我更火大！」

即使肩头与侧腹被砍伤喷血，伊织依然继续抵挡须藤的攻击。但伊织并不只是单纯防守，他在脑中描绘着胜利法则抵挡至今的螯伏时间，终于要宣告结束了。

「……来吧！」

须藤高举焰形大剑准备正面砍下时，伊织以一只左手就挡住他的手，双方暂时以这样的状态对峙。

「……差不多快喘不过气了吧？」

伊织满怀憎恨之意扬起嘴角。

仔细想想，这也有道理可循。魔性之血确实能让鞘之主成为一种超人，不过这是将鞘之主原本能力提升好几倍，即使单纯将臂力、动态视力、治愈能力与耐力——将所有能力提升十倍，也绝对不是无限，要是长时间进行激烈的战斗，提升数倍的体力终究会见底。

何况须藤是老人，体力与耐力远不及十来岁的伊织。

『唔……！』

杏奈发出咂嘴声，让须藤强行挣脱伊织的手拉开距离。

伊织拭去脸颊流下的血露出笑容。

「只是小伤应该能立刻痊愈，但是胡乱出招消耗的体力，要恢复也没那么简单……你这家伙太得意忘形，也不想想自己鞘之主多大年纪了。」

伊织从一开始就理解到，必须拚命压抑狂暴的斗争心，避免贸然出手，耐心等待须藤用尽体力，才是自己唯一的胜利之路。比起抵挡须藤的舍身攻击，如何压抑自己的冲动，或许才是伊织最大的难题。

如今须藤的体力达到极限了，即使杏奈如何驱使须藤战斗，须藤的身体也跟不上命令。

即使如此，杏奈只有狂暴的杀意没打折扣。

『你这种人——！叽咿咿咿！』

焰形大剑发出尖啸，再度纵横撕裂空气进逼伊织，然而已经没有刚开始的速度了。

伊织冷静注视攻击轨道，巧妙以毫厘之差闪躲，并且挥出克莉丝。完全没有伤到须藤身体分毫，只朝着杏奈——瞄准焰形大剑的剑身毫不留情砍下。

『好痛好痛！伊织，好痛啦！』

每次剑刃相互撞击，克莉丝就微微颤抖，向伊织诉说着痛楚。

「不要紧，对方更痛。」

要是战争妖精（Warlike）变形之后的剑刃粉碎，战争妖精肯定会没命。不过依照伊织的手感，克莉丝的剑刃原则上不可能断，克莉丝只是胆小害怕才会大呼小叫。不过伊织确定她身为战争妖精的实力在杏奈之上。

『居，居然讲得不关己事——好痛！好痛痛痛痛！』

「不准哭！我立刻解决！」

『胡说八道！是我会解决你们吧！』

或许是考量到胡乱挥剑会更加消耗须藤的体力，须藤先是把焰形大剑深深往后收，接着转为犀利的突刺飞奔过来。

「不，是你这家伙会被我们解决消失。」

背靠墙壁的伊织，没有向右边或左边闪躲。

「！」

在杏奈剑身有一半插入墙壁时，伊织位于须藤的上方。刚才伊织吸引须藤突刺，在最后关头垂直跳起来闪躲这一剑。

「我已经想回家了。」

如此低语的伊织旋转身体，以离心力与重力加速度强化的克莉丝剑刃，直接斩在插入墙壁的焰形大剑剑身。

『————』

杏奈在这一瞬间的惨叫，被焰形剑断成两截的声音盖过，所以伊织听不清楚。

焰形剑的残骸沉入影子，改由全身是血的杏奈从影中浮现。

「都、都是你们、害的——」

趴在地上的杏奈背上，有一道斜切全身的凄惨伤痕。伊织在至今不算多的战斗之中学习到，这对于战争妖精（Warlike）来说是致命伤。

「都是你们害的都是你们害的，都是你们、害、的——」

「少罗唆，是你自作自受。」

伊织一语驳斥杏奈的怨言，转头看向须藤。

须藤倒在地上昏迷不醒，但是没有明显的外伤。虽然体力极度消耗，不过他体内残存的魔性之血应该会予以填补，没多久肯定会若无其事醒来。

「…………」

伊织移回视线的时候，杏奈的身体已经几乎消失殆尽，受伤的身体冒出淡淡光辉，从四肢末梢逐渐化为细小的光粒蒸发。

这就是战争妖精（Warlike）临死的模样。

脱离伊织掌握，恢复为原本外型的克莉丝，转头背对眼前的光景，将脸埋在伊织的腹部。少女看到这种光景确实会感到不舒服。

远方再度响起那种钟声。

由于杏奈败北，逢魔之刻（Twilight）再度开启门扉。

「————」

直到完全消失的前一刻，杏奈都凝视着伊织。再也发不出声音的嘴反覆开阖，只有那双眼睛依然充盈着诡异的光芒，杏奈就这样持续咒骂着破坏己身幸福的伊织消失了。

「……她大概完全不认为自己有错吧。」

伊织抱着克莉丝离开须藤家。伊织他们——也包括须藤——即将从逢魔之刻（Twilight）回到现实世界。回到完全没留下激战痕迹，没发生过任何事情的现实世界之后，伊织还有一些非得要做的事情。

※

光线充足的阳台上，老学者坐着摇椅轻轻摇晃。

太阳爬到顶端之后逐渐往西方降下，不过距离日落还有一段时间。饱含热度的水泥砖上，老学者的影子也在缓缓摇晃。

老人专注凝视着一张照片。是一张大幅褪色，边缘已经磨损的老照片。

「……是令媛的照片吗？」

坐在不远处的宫本伊织，如此询周着须藤良明。

「是啊……」

老人将照片递给伊织，深深叹了口气。

「我年过四十才终于得到这个女儿……内人过世之后，除了研究之外，只有这孩子是我的人生价值。」

照片里的少女——大概还没就读国中吧——戴着一顶大大的草帽露出微笑，站在她身旁的是比现在年轻许多的须藤，以及当时拜须藤为师的伊织父亲——与现在的伊织只差数岁，青年时代的宫本康赖。

「那个，你叫做——」

「宫本伊织。」

「啊啊，对喔……抱歉，最近我的记性很差。我真不想继续老下去，醒着总是在回忆往事，睡觉的时候也会梦到往事，或许这就是老人这种生物会有的样子吧——」

如此低语的须藤，将惺忪的视线移向庭院里满是锈痕的秋千。

「……刚好和那孩子一样大吧……」

克莉丝哼着歌坐在轧轧作响的秋千上玩乐，凝视这幅光景的须藤侧脸，浮现哀愁的笑容。

「我女儿非常喜欢你父亲，听到宫本结婚的消息时，真的消沉了好久。」

「这样啊……」

「不过杏奈还没长到你这个年纪，就过世前往母亲身边了。」

须藤说，后来他就辞去教职，独自在这个家里度日。

冒牌杏奈消失之后，须藤受到的暗示解除，部分记忆也被改写。失去战争妖精（Warlike）的鞘之主（Lord），会失去与战争妖精（Warlike）共度时的记忆，回忆会修改为战争妖精（Warlike）从来不存在的样子，这是无法守让战争妖精（Warlike）的鞘之主（Lord）必须背负的宿命。

须藤直到一小时前都与杏奈共同生活的事实，已经从须藤的记忆消失得干干净净。对于须藤来说，与那名战争妖精（Warlike）共度的日子或许充满虚假，但是没有哀伤的成分。受到强烈暗示的这段期间，须藤肯定摆脱了郁闷的悲伤，过着他原本期望的平稳父女生活。

如今他回到真实却残酷的现实了。做出这件事的不是别人，正是伊织。

「…………」

温柔的谎言与残酷的真相——对于来日不长的这名老者而言，究竟哪一种选择比较好？伊织不想自己提出答案。

伊织从掉漆的长椅起身，将照片放回须藤脚上。

「……教授，我们该告辞了。」

「抱歉了，没能好好招待你，平常至少能够泡杯茶——咦？为什么有茶？总觉得好像有人帮忙泡茶……」

「不，请别在意，毕竟是我们突然造访。」

克莉丝从秋千用力跳到地上，跑到伊织身旁抓住他的腰。

「我只是来向您告知家父的状况。」

「……祈祷令尊能平安回来。」

「谢谢教授。」

伊织按下克莉丝的头深深行礼致意之后，这次真的离开须藤家了。

「伊织……」

穿越辽阔的树林，沿着陡峭石阶往下走时，克莉丝忽然开了口。

「可以吗？」

「可以什么？」

「那位老爷爷——」

「没什么可以不可以的，我们做不了什么吧？」

伊织无法为那位老人做任何事。他抱持着无法释怀的情绪忍不住低语。

「唯一的救赎，就是那位教授不记得自己失去女儿两次。」

「这不是伊织的错。」

克莉丝紧握伊织的手。

「是啊……」

今后伊织内心应该也会感到同样的纠葛吧。只要伊织以鞘之主的身分继续守护克莉丝，就无法逃离战斗。

但这是伊织自己选择的生活方式，伊织的矜持不允许他事到如今抛弃克莉丝。把任性父亲当成负面教材成长至今的伊织，非常讨厌不负责任的人，而且更无法忍受自己成为这种不负责任的人。

伊织用力回握克莉丝的手，看向西方太阳眯细眼睛。

远方某处，隐约传来虎鶫不合时宜的诡异叫声。




Lebor Geancannah 叙爱者之书
欣赏这出萨里耶利歌剧的视线寒冷如冰。

朱红的双唇就这么不悦绷紧，不过只要是男性，光是想像朱唇绽放笑容的样子，应该就无法压抑内心勃然涌现的情绪了。

这名女性拥有一张过于端正的美貌，认识她的人只会称呼她为菈·贝露。

这个词在法文意味着「美女」。

不过少数更熟悉她的人，会称呼她La　Belle　Dame　Sans　Mercl。

「无情之美女」。

美丽无情的菈·贝露，包下整个贵族包厢，如今坐在沙发上凝视着舞台。她唤为约翰与济慈的两名黑衣俊美青年，以立正不动的姿势随侍两侧。

「女士。」

站在右侧的济慈，向菈·贝露打耳语。

「不错啊。」

美女的嘴角微微上扬。

「——萨里耶利看腻了，用来打发时间不是刚好吗？」

她话还没说完，某处就响起钟声。

嘹亮响彻剧场的女高音歌声消失，取而代之响起的阴郁钟声，眨眼之间将歌剧爱好者们聚集的空间染成永恒的暮色。

「————」

视界被暗红色支配，菈·贝露眯细眼睛张开双手。约翰与济慈恭敬牵起她的手轻吻手背，接着两名俊美青年静静沉入自己的影子里。

「帕西瓦尔！」

菈·贝露如此高呼并且起身，失去主人的两个影子里，随即弹出一对漆黑光泽的军刀。

『……近来可好……？』

舞台上的演员们、交响乐的演奏者们、以及满场的观众们，全如勾影般消失无踪。空荡荡的剧场空间里，响起诡异低沉的男性声音。

菈·贝露双手紧握军刀，再度放声询问。

「真稀奇，你居然会来义大利，到底有什么事？」

『……满身俗世尘埃的日子过久了，偶尔就会像这样——』

「就会像这样想看看我？这种廉价的客套话就免了。」

菈·贝露打断男性的话语轻哼一声。

「如果没什么特别的事情，就快点回威尔斯吧。质朴的你不适合米兰这种绚丽城市吧？」

『……你还是老样子……』

看不见身影的男性，似乎对菈·贝露这番冷漠话语露出苦笑。他的声音与一种明显是野兽呼吸的声音重合。

『你找到了吗……？』

「……找到什么？」

『……我们是『诗人』（Minstrel），但我们该吟诵的诗在哪里？我们撰写的『书』如今又在哪里……？』

「就算置之不理，也会有人找到的。」

『……我想也是，这是沿袭至今的法则……那么，如果我抢先发现了『书』，就在刊头记下我的名字吧……』

看不见身影的男性发出低沉的笑声。

『如果你什么事都不做，这样也好。光是存在于世间吟诗创作，我们就尽了自己的本分……不过以我的个性，光是如此会令我觉得无趣，这一点与赋闲悠哉的你不一样。』

「————」

男性话语透露嘲讽之意的刹那，菈·贝露挥下双手的军刀。刀尖射出撕裂空间的冲击风刀，粉碎剧场右手边高处看台的一角。宛如鸟巢箱的包厢梁柱纷纷崩塌，扬起一阵尘埃。

『……你真的一点都没变……不过我与『男爵』就是觉得你这一点可爱。』

「请不要把我当成黄毛姑娘看待。」

『那就别用这种尖锐的声音大呼小叫……要安抚我这只『宠物』挺辛苦的……』

男性的低沉笑声，伴随着动物的低吼声。

宛如在威吓敌人的这个声音，使得菈·贝露迅速扫视两侧，然而笼罩在黄昏的剧场，目前就只有菈·贝露一个人。

『……总之，就这样了。』

男性笑完之后轻声叹息。

『抱歉打扰到你小小的乐趣了。我不知道这是萨里耶利还是华格纳，但你就尽情放宽心好好欣赏吧……』

「帕西瓦尔，你给我站住！」

菈·贝露恍然抬起头，朝着宽敞天花板正中央的大型吊灯挥动军刀。

「————」

场中下起何其灿烂，极其奢华的水晶之雨。菈·贝露看到某种巨大漆黑的东西——拥有一双翅膀的影子，从天花板开出的大洞飞翔离去。

「……那个家伙，只把想说的话说完转身就走……」

『女士的拿手绝活被他抢去用了。』

菈·贝露不悦咂嘴时，右手的军刀宛如发笑般颤抖。

「济慈，你多嘴了。」

『失礼了。』

「……哼。」

菈·贝露听到那种钟声再度响起时，随意将双手的军刀扔下。冻结的暮色时间再度运作，历史悠久的剧场再度恢复华美的活力，

离开美女双手的军刀，被投射在地面的影子吸入，立刻再度化为黑衣青年现身。

「约翰。」

「有何吩咐？」

「叫什么名字来着？就是那个女孩——」

「您说玛拉海朵吗？」

「对，就是她。」

「那个女孩怎么了？」

「带着那个女孩出门吧……差不多得帮她找新的『鞘之主』（Lord）了。」

「要去哪里？」

菈·贝露没有回答这个问题。

只是露出无趣的表情，托腮凝视着舞台上的演员们。

即使是这样的侧脸，菈·贝露依然美丽无比。

※

初春的温湿雨水，混杂着酒精的味道。

时间已经是凌晨两点了。

五言六色的霓虹灯光朦胧渗入雨珠，化为叠影映在柏油路面。一男一女正以蹒跚的脚步走在路上。

来到只有计程车显眼的大马路时，男性将搂着女性腰部的手移开。

「智惠小姐，还好吗？」

「嗯……」

满脸通红的女性靠在男性身上，以额头抵住他的胸膛，看来似乎醉醺醺的。

「我还是应该开车过来的，这样就可以送智惠小姐回家，而且也能相处得久一点。」

「这样我会很高兴……但还是不用了。毕竟这样的话，要开车的健二就不能喝酒，而且被我家那口子看到会很麻烦。」

「这样确实很恐怖。」

男性——由良健二扬起嘴角浅浅一笑。

下雨的夜阑街头，一男一女依偎共撑一把伞的光景并不稀奇。

然而由良健二有所自觉，他们的关系远比世间的普通情侣危险，而且没有意义。

虽然有所自觉，却绝对不会显露于雷表。在上条智惠面前永保笑容，也是健二的「工作」之一。　　健二轻抚智惠的背，招了一辆计程车。

「智惠小姐，计程车来了，上车吧。」

「健二，对不起……我明天早上有事，所以非得回去……」

「没关系的。」

智惠不符年龄的撒娇语气，令健二露出苦笑。虽然平常没这么夸张，但智惠只要黄汤下肚几乎都会如此。

「啊，对了。」

智惠坐进计程车后座之后，健二就像是现在才想到，从自外套口袋取出一条细长的银链。

「——这个送给智惠小姐。」

「啊？」

「送这种便宜货给智惠小姐，我自己也觉得不太对，但我平常总是受到智惠小姐款待，总是收智惠小姐的礼物，所以想说偶尔要回个礼……」

「这种事用不着在意的……」

「不，我姑且也是个男人。」

「健二……」

「那么，路上小心。」

健二轻吻紧握银链的智惠，然后离开计程车。

「…………」

计程车行驶而去时，智惠一直隔着后车窗挥手示意。健二以笑容目送，直到计程车在路口转弯再也看不见，才握拳轻拭嘴角转过身去。

「……以刚才那种状况，终究不方便讨计程车钱吧。」

健二以手表确认现在的时间，叹了口气如此抱怨。比起搭乘深夜加成收费的计程车打瞌睡回家，找个地方打发三小时搭首班电车回家便宜多了。

如此心想走向车站的健二，注意到已经拉下铁门的服装店前面，有一名正在躲雨的少女。

年纪大约十四到十五岁。如果警察看到她，即使立刻带回警局管束也不奇怪。哥德造型加上大大的耳机很有特色，是一名无从挑剔的美少女。

这样的少女屈膝坐在店门口躲雨，从刚才就一直把玩着不知道有什么好玩的手机。偶尔会有男性向她搭话，但是少女完全不当一回事，就只是蹲坐在那里。

在服装店对面的速食店喝完热咖啡醒酒的健二，外带一份汉堡与饮料走出店门，撑伞走到少女的身边。

「你肚子应该饿了吧？」

「…………」

健二这番唐突的话语，使少女拾起头来。

「只要小朋友肚子饿，我一眼就看得出来。总之吃吧。」

健二硬是把汉堡袋塞给少女，并且露出笑容。

「……虽然不关我的事，但你要是在这里发呆，会被恶质的家伙盯上，到时候就是你会被吃掉喔？」

「…………」

少女应该不可能听不懂健二这番话的意思，但她目不转睛凝视着健二。她的视线笔直得令搭话的健二反而无所适从。

「……总之，好好过日子吧，我走了。」

健二轻咳一声，朝车站的方向走去。

「……虽然不是不够，但这样吃不饱……」

少女打开袋子确认内容物之后，以细微的声音朝离去的健二背影如此说着，却因为雨声干扰而没有传入健二耳中。

※

「由良健二——先生？」

忽然叫住自己的这个声音，使得健二落在地面的视线往上移。

走向车站的健二正前方，站着一名手撑黑伞的女性。

「……？」

像是干练女强人打扮的黑色双排扣套装加墨镜，留长到后背的头发是漂亮的银色——第一眼就看得出来，对方与附近的夜蝴蝶明显不同。

健二当然不认识她。

女性微微挪开墨镜看向健二。

「是由良健二先生……没错吧？」

「虽然这么说，但我对你毫无印象。」

「我想也是。」

「单方面被一个素昧平生的人认识，不是什么痛快的事情。」

「我明白。」

女性轻轻耸肩的下一瞬间，健二感受到心窝遭受沉重的冲击，整个人往后飞。

「唔——」

察觉到刚才是腹部忽然被猛踹的时候，健二已经站不起来了。剧痛使得他不只发不出声音，甚至无法正常呼吸，只能在湿透的柏油路面蜷曲身体。

「你，你……」

健二好不容易抬起头瞪向女性，然而这次他整个身体浮了起来。

女性绕到健二身后，随手拉起他的外套后领，将他扔到旁边暗巷深处。因为过于顺手而且一副若无其事的样子，健二直到向后撞进成堆的垃圾桶，才真正感受到自己被扔过来了。

「咕啊——」

埋没在垃圾堆的健二拚命挣扎想要起身，手脚却完全使不上力气。

「…………」

女性大致环视四周，确认没有惊动任何人之后，把手伸进套装内袋。

「……抱歉这么晚还打扰您，是在下。」

女性取出手机与某人连络，并且走向健二。

「夫人已经搭计程车回去了，在下和对方讲几句话随后就回去，详情到时再谈。」

女性简单结束通话，将手机收回怀里，踩住好不容易刚坐起上半身的健二胸口。

「由良健二先生。」

「咕，唔……」

女性逐渐往右脚使力，使得健二的身体再度沉入垃圾堆，健二喘不过气满脸通红。

「——我想你应该早就觉悟到要背负这种风险了。」

「什么，意思——」

「就是夫人的事情。——事到如今可不要继续装儍啊？」

女性硬是把健二拉起来，随手赏了他一个耳光。

看起来只是随手一挥的耳光，却有着连职业拳击手都惊讶的破坏力。

「！」

健二宛如挨了一记沉重的勾拳，当场凄惨转了半圈，改为迎面向下撞进垃圾堆。

血味在口中扩散开来，健二知道嘴唇已经破皮，臼齿也松动了。但是对于这股唐突的暴力，他已经失去反擎的力气。

女性拿出手帕，以夸张动作擦拭挥出耳光的手，俯视着健二。

「如果受到教训，请再也不要接近夫人。」

「……我对此没有意见。」

健二扭曲渗血的嘴唇，露出虚弱的笑容。

「不过是智惠小姐主动和我连络啊？这也是我的错？」

「由良先生应该知道那位女士已婚，明知如此还是继续私会，这样的你应该没有辩解的余地。关于你们在何时何地做过什么事，这边已经蒐集到充分的证据了。」

「想蒐集证据控告我吗……？」

好不容易翻身仰躺的健二，以颤抖的拳头擦拭嘴唇。

「——既然这样，我会告你伤害喔？」

「这边不希望落入这种僵局，当然也不打算提告。——总之，今晚就当成是警告吧。」

「警告……？」

女性在健二面前蹲下，拿出已经写好金额的支票，塞进无法动弹的健二胸前口袋。

「……这是当成分手费吗？」

「不，只是用来慰问不小心自己跌倒的你……看，你脸颊肿起来了。」

「不是分手费，而是和解费吗……」

「由良先生，要怎么解释是你的自由。」

女性轻敲健二胸口之后起身。

「——总之，只要你今后不再与夫人往来就没事，期待你做出明智的决定。以我个人的立场，我也不想多花力气专程到你家一趟。」

女性暗示自己已经掌握健二的住处，然后快步离去。

「…………」

雨水逐渐夺走健二的体温。

然而健二还无法起身。如今才涌上的醉意使得视线天旋地转，四肢也使不上力气。

不久之后，健二意识逐渐远离，再度趴倒在柏油路面。

在即将完全昏迷时，健二感觉某人来到身旁，但他无从确认。

※

好好吃喔。

哥哥，好好吃喔。

我第一次吃到汉堡。

薯条也好好吃喔。

就算没有妈妈，我只要有哥哥就好。

我宁愿没有妈妈。

来嘛，

哥哥也吃吧。

不然从刚才都是我在吃。

「不，哥哥不用了——」

健二因为自己这番异常清晰的梦话而清醒。

混浊的意识，宛如被轻微的头痛催促而迅速清晰。

与智惠道别，喝了一杯咖啡，正要前往车站的途中，被一名危险的女性叫住，然后——

确认记忆到此之后，健二做了一个深呼吸。

天色明亮泛白，似乎快要天亮了。雨已经停止，取而代之的是充斥四周的沁凉浓雾。

「不用什么？」

「唔哇！？」

忽然出现在眼前的少女脸部特写，令健二惊呼一声。

「因为您刚才一直重复着『我不用了』这番话啊？」

「…………」

健二就这么维持惊讶的表情整整十秒，才想起她是蹲坐在那间服装店前面的少女。

「那个……」

健二醒来的地点，是红砖步道设置的长椅上，而且健二是以少女的大腿为枕横躺着。

事到如今才察觉这一点的健二连忙起身。

「……这是怎么回事？」

「嗯？」

「记得我——」

健二抚摸被银发女性赏以沉重耳光的脸颊，却神奇地没有痛楚。轻抚破皮的嘴唇，也只有乾掉的血块零星掉落，别说痛楚，甚至没有红肿或伤痕。

「……咦？」

「怎么了？」

「没事……难道说，是你——？」

「嗯？」

对于健二含糊的询问，少女就只是露出甜美的笑容。

不知不觉醉意已经完全退了。健二整理凌乱的头发，看向少女露出苦笑。

「……虽然不太清楚，不过似乎受你照顾了。」

「我什么都没做。」

「美少女的大腿可没有那么廉价。——话说回来，你叫什么名字？」

「玛拉海朵。」

「啊？」

陌生的发音，使得健二不由得回问。

「玛拉海朵。」

「玛……玛拉海朵？」

「是的。」

「这名字……还真稀奇啊。」

「是吗？」

「我能不能叫你小玛？」

「可以。」

「这样啊。」

健二使劲从长椅起身，轻轻转动脑袋之后面向玛拉海朵。

「——我请你吃东西当作回礼吧。虽然这么说，这时间有营业的店也有限就是了。」

「我并没有照顾什么……不过，如果您要请我吃东西，那里就行了。」

玛拉海朵所指的，是健二数小时前买咖啡喝，全天候营业的速食店招牌。

「……那里就好？走几步路就有家庭餐厅啊？」

「那里就好。」

「既然小玛说那里就好，那我也没意见。」

即使健二不太能释怀，还是带着玛拉海朵进入店内。

平常时间非常拥挤的店内，在这个时段终究没什么人。只有几个明显刚下班的风尘女子，以及赶不上末班电车的学生，在店内趴在桌子上假寐。

健二从口袋取出棒棒糖含到嘴里，并且站到柜台前面。

「——所以，要吃什么？」

「漠堡就好。」

玛拉海朵指着价目表上最便宜的汉堡。

「这种汉堡——」

「吃这个就好？真的？」

「是的，总之请先给我十个。」

「——啊？」

玛拉海朵这句话，使得健二与打工青年同时愣住。

「……不行吗？」

「不不不，并不是不行——」

买这么多吃得完吗？健二原本想如此询问，但最后还是依照少女的要求点单了。他不想为汉堡这种小玩意斤斤计较，何况就算玛拉海朵没吃完，由健二吃掉就行了。幸好健二也不知为何非常饿。

「我要开动了。」

玛拉海朵一就座就向健二低头示意，然后立刻拿起汉堡。

绝对不是暴饮暴食，但玛拉海朵就这样静静地、毫不间断将汉堡送入肚子里，即使吃了三个五个，她的速度完全不减。

近距离目睹这一幕的健二，很快就理解「总之请先——」的意思了。依照这个速度，十个汉堡应该转眼之间就能解决。

「……所谓的大胃王辣妹？」

「啊？」

「没事……你还能再吃吧？再五个吃得下吗？」

「麻烦十个。」

「……OK。」

健二滚动嘴里的棒棒糖，然后再度走向柜台。

※

或许是醉意尚未消退，坐在沙发上的上条智惠神情明显不悦。她让身体紧贴椅背，皱眉按着自己的太阳穴。

「……智惠。」

经过漫长的沉默之后，上条慎太郎缓缓开口。

「……希望你可以稍微理解你自己的立场。」

「……立场？」

智惠叹气瞪向丈夫。慎太郎瞬间差点无法招架这双眼神的气势，在轻咳一声之后，从书斋桌子探出上半身继续说下去。

「你是我的妻子，上条家的媳妇……不是随处可见，能够自由耍任性的丫头。」

「我不是只为了传宗接代而跟你结婚。——何况你没有做过任何丈夫该做的事，如今没资格对我说这种话。你把工作看得比我重要吧？所以这样不就行了？我们都只是在做自己喜欢做的事情。」

「所以我说了，你也要理解到自己身为上条家一份子的立场——」

「立场立场，你担心的是你自己的立场吧？」

「唔……」

「夫人。」

慎太郎满脸通红说不出话，一直伫立在书斋明亮窗边的黑色双排扣套装女性代为开口了。

「请适可而止，别再说这种幼稚的话语了。」

「我从刚才就在想了……你是谁？」

智惠注视丈夫的视线移到女性身上。

「在下是娣儿多娜，受命担任夫人的随扈。」

「随扈？」

智惠交互看着恭敬行礼的女性以及自己的丈夫，讶异眯细眼睛。

「请放心，虽然在下看起来这样，不过精通各种格斗技与防身术。」

「没人在担心这种事……我的意思是我不需要随扈。」

「这可不行……在下必须避免害虫接近夫人。」

娣儿多娜说完打开一本小小的记事本。

「由良健二——」

「————」

娣儿多娜说出这个名字，使智惠反射性从沙发起身。

「……这是怎样？你想表达什么？」

「在下的职责是保护夫人不受害虫骚扰。」

「怎么这样……我没有拜托你做这种事吧！？」

「当然，因为在下的雇主不是夫人，是上条社长。」

「……！」

智惠以更加严厉的视线投向丈夫。

「与他无关吧？和至今一样只是玩玩吧！我和健二之间并没有——」

「对，至今都是如此。」

「啊……？」

「我啊，自认至今一直放任你进行你所说的玩乐行径。」

慎太郎深深叹口气轻声说着。

「……不过，这次似乎不会只以单纯坑玩做结吧？我对此实在无法忍受。连你如此袒护那名青年的行径，我都嫉妒得无以复加。」

「你——」

娣儿多娜打断智惠的话语冷淡告知。

「在下已经把这边的意思转达给由良健二了。」

「！　什么时候！？几时的事情？」

「昨晚。夫人与由良健二分开之后，由在下亲自转达。」

「难道——难道说，你对健二！？」

「您说呢？」

「你——」

娣儿多娜语带玄机的态度，令智惠睁大眼睛，眼眶开始湿润，随即化为泪珠滑落脸颊。

「你对健二……做了过分的事情吧！？你做了吧！」

「在下不敢，只是和他当面谈过而已。」

「骗人！」

「听您断定这是谎言，在下深感遗憾。」

智惠从刚才闹脾气的态度转为压抑声音啜泣，但娣儿多娜依然以平静的语气如此告知，面不改色的态度令人生恨。

「——希望夫人理解一件事，夫人与由良健二的关系，在世间一般人的眼中叫做外遇。夫人该不会没有这样的自觉吧？」

「这……」

「换句话说，社长有权利控告夫人与由良健二。」

「居然说控告，这也太夸张了——」

「这是有妇之夫拥有的正当权利，没什么夸张不夸张的……而且要是告上法院，由良健二连百分之一的胜算都没有。」

娣儿多娜把夹在记事本的几张照片，放在智惠面前的矮桌上。每张照片都是智惠与健二以夜晚都市为背景亲密同行的样子，大概是意指外遇的证据要多少有多少吧。

泪水湿透脸颊的智惠，拿起照片就立刻猛撕。

娣儿多娜面不改色看着照片撕毁成为纸屑，并且继续开口。

「……社长当然不打算将夫人的外遇行为告上法院，社长只是想与失人重新建立『夫妻』关系。为此必须先让夫人与那名青年分开，将您身边的环境清理干净。」

娣儿多娜进行说明的时候，智惠宛如癫痫发作的孩子，把宣告不贞事实的这些证据撕成粉碎洒到四周。

至今一直由娣儿多娜代为发言的慎太郎，终于拍打桌面起身了。

「智惠！你到底有什么不满！？老实说，我也可以用合法手段让那个青年步上毁灭啊？我看在你的面子没这么做，只希望你能跟他分手，回到我身边就好，你还有什么好抱怨的？」

「你太无聊了！」

智惠扔下照片的残骸，哭着进逼到丈夫面前。

「——满脑子只有工作，完全不知道其他娱乐的你，以一个男人来说毫无乐趣可言！和健二在一起开心太多了，而且他比你关心我太多了！」

「这是因为那小子是牛郎，你是能当摇钱树的好客人！稍微想想就会懂吧！」

「少罗唆！不要大呼小叫！把工作当老婆的人，没资格嚣张对我说教！」

「智惠……！」

妻子的偏激话语，令慎太郎高举右手，但娣儿多娜迅速制止，他的手终究没有打向智惠。

慎太郎甩掉娣儿多娜的手，愤怒背对妻子。

「……总之，我不打算和你离婚，我要你离开那个青年。如果你无论如何都不愿意，我会让他受到某种制裁主动收手。」

「制裁是指——」

「会不会是社会公理能接受的制裁，我就不知道了……这部分要看你怎么做。」

「怎么这样……太过分了吧！」

「并不过分。」

这次是慎太郎冷淡驳斥智惠的话语。

「……说真的，你还想讲这种幼稚的话语多久？原本你也同罪啊，你们和我，哪一边才是受害者？要是你连这都不懂，就去向岳父岳母哭诉，请他们介绍优秀律师谘询。但如果是正常的律师，打从一开始就不会接这种案件吧。」

「……！」

智惠将拳头紧握到肤色变成惨白，瞪着丈夫的背好一阵子，最后不发一语转身离开书斋。

房门用力关上之后，娣儿多娜朝门口一瞥，向慎太郎问道：

「……您意下如何？」

「如我刚才所说……我不打算和智惠离婚。」

「在下不太能理解，夫人那边的家系如此重要？」

「这也是原因之一……但我不想和智惠离婚的原因不只如此，只不过她应该认为我是重视面子问题吧。」

「您至今依然爱着夫人？」

「当然。」

慎太郎如此断言之后，有些不好意思搔了搔鼻头。

「……老大不小的男人讲这种话应该很丢脸，但我不想放手。可以的话，我甚至想亲手修理那个忘记叫什么名字的家伙。」

「如果社长希望如此，在下也可以这样安排。」

「不，不用了，我不希望事情继续闹大，而且要是这么做，只会让智惠的态度更加强硬。这方面我希望尽量以和平方式让他们分开。」

「在下认为这不成问题。」

娣儿多娜将记事本收回怀里如此说着。

「那名青年理解现实的程度远超过夫人，对方应该会主动慢慢保持距离。」

「但愿如此。」

慎太郎凝视窗外叹气。

「智惠就拜托你了……总之别再让她见到那个青年了，不然我会无法自制。」

「在下明白了。」

娣儿多娜深深向慎太郎行礼致意，追着智惠离开书斋。

当事人并没有亲口证实。

※

不过，玛拉海朵深夜独自在街头躲雨，问她来自哪里也不肯回答，从这些线索推测她是离家出走的女孩应该不会错。

稍微冷静思考就会发现，把这样的少女带回自己家——即使考量到玛拉海朵的年龄——并不是明智之举。

但是由良健二莫名无法放任玛拉海朵不管，加上玛拉海朵似乎也不想分开，不禁就带回自己住处了。

「……话说回来，这是第一次。」

不问单身或已婚，健二至今与许多女性来往，但这次是第一次带人回家。

「怎么了？」

「不、没事。」

「是吗……虽然没什么关系，不过这个家很不错。」

「谢了，房屋仲介听到肯定会很高兴。」

玛拉海朵有点脱线的这番话，使得健二轻声一笑，从口袋摸出钥匙。

「——不过，也只有外表看起来不错，里头真的像是战争状态。」

健二为她进行这种心理建设之后打开门锁。虽说至今没人来过，但健二有自觉到自己家与世间住家相比有些不同。

「打扰了。」

跟着健二进屋的玛拉海朵，一副很稀奇的模样频频张望四周。

「很杀风景吧？」

健二取出口中的棒棒糖苦笑。

健二住处还算新而且整洁，不过讲难听点确实杀风景，几乎感觉不到生活的气息。

只有用来烧开水的厨房，依然像是样品屋一样亮晶晶的，要是角落没有放置大垃圾袋，甚至会误以为这里还没有人住过。

以独居来说有点过大的起居室，以一张大床垫代替床铺，再来就只有电视与廉价衣柜，除此之外没有像样的家俱，因此原本就很大的房间看起来更加空荡。

住在这里的健二自己都有这种感觉，首度来访的玛拉海朵应该更不用说。

少女伫立在起居室正中央呆呆环视四周，健二拿了一块坐垫邀她坐下。

「怎么样？我说的没错吧？」

「我不认为杀风景……比想像中干净。」

「我意外爱干净。」

健二从冰箱取出与啤酒一起冰的姜汁汽水，放在方形托盘端到玛控海朵面前。这间起居室连一张小矮桌都没有。

健二打开电视当作背景音乐，然后走向浴室。

「不用客气尽量喝，我换个衣服。」

「好的。」

听到玛拉海朵率直的回应，健二压抑笑声走到浴室前面的洗脸台洗脸。

「呼～……」

健二以冷水洗脸，将酒精的余韵完全拭去，脱下各处沾着泥巴的脏外套与上衣。

「……果然有垃圾的臭味。」

大约在十小时之前，自己确实被那个女人狠狠修理了一顿，却完全没在身上留下痕迹。应该被打到破皮的嘴唇，如今看起来也毫无伤痕，而且当然不会痛。

「…………」

脱掉扔在一旁的外套胸前口袋，隐约露出一张七位数的支票。是那名银发女性临走时塞给他的。

换句话说，那一幕果然不是梦境或幻境。

健二换上晾在浴室的T恤与牛仔裤，然后靠在洗脸台。

虽然各方面无法释然，但是此时再怎么思考，事态也不会有所进展，健二有其他更应该先思考的事情。

「请问～」

健二心不在焉仰望天花板时，玛拉海朵从起居室探出头来。

「我想请教一件事。」

「嗯？什么事？」

「健二先生的家人呢？」

「不在这里。」

「是外出旅行了？」

「怎么可能。」

健二苦笑回到起居室，坐上床垫打开姜汁汽水。

「我从小学的时候，就是在社福设施长大……知道是什么意思吧？」

「是，大致知道。」

「该说是被父母抛弃还是扔着不管……总之发生了一些事情，我直到国中都住在社福设施，之后才一个人住。」

「这样啊。」

健二若无其事回答，玛拉海朵也平淡地予以回应。

一般人听到健二聊起身世，总是会投以相当同情的眼神，但是健二非常讨厌承受这种怜悯的目光。因为健二从小就知道，这种视线反应着对方「还好自己不是这种际遇」的安心想法。

然而玛拉海朵的态度完全没有这种成分，健二对此反而感到舒适。

「——但你为什么会问这个？」

「健二先生刚才说梦话的时候，有说到『哥哥不用了』，所以想说您或许有哥哥。」

「————」

健二的身体瞬间僵硬，姜汁汽水的瓶口就这么停在嘴边。

「……我说过这种话？」

「是的。」

「这样啊——」

「您没有哥哥吧？」

「没有……我说的哥哥就是我自己。我以前有个妹妹。」

「妹妹？」

「但她现在不在了。」

健二把没喝完的姜汁汽水套上瓶盖，希望就此打住话题而起身。

就像是算准这个时机，健二刚放到充电座的手机响了。

「…………」

健二打算接电话，却在看到液晶萤幕时再度僵住。

「健二先生？」

「……不，没事。」

健二在玛拉海朵诧异的表情驱使之下接电话。

「——喂？」

『健二！？』

智惠焦急的声音，使得健二背对玛拉海朵露出苦笑。

「怎么了吗？今天这么早就打电话来。」

『还问我怎么了——』

听得出电话另一头的智惠咽气说不出话。

应该是从丈夫口中得知银发女性对健二不利，才会担心打电话连络吧。

『可是……那个人对健二——』

「啊啊，没什么大不了的……只是稍微被威胁罢了。」

『真的？真的没事？』

「嗯，并没有受到医院的照顾，而且我是好好地走回家的。」

『太好了……』

听到智惠松一口气，健二再度苦笑。虽然很高兴她如此关心，但现在她应该先担心两人的关系曝光才对。或许正因为她是骄纵长大的千金小姐，才没能想到这么多吧。

健二思考这种事情时，智惠不知道想到什么忽然提议。

『健二，现在能见个面吗？』

「啊？现在——吗？」

『早上我和那口子吵架离家，现在人在外面。而且昨天造成健二困扰，我想道个歉——』

「用不着道歉就是了。」

健二以智惠听不到的音量叹息，并看了玛拉诲朵一眼。不知为何，在少女面前和智惠交谈，会让健二隐约有种愧疚之意。

「……那么见面再谈吧。」

约定傍晚见面而结束通话的健二，将手机放回充电座，躺在床垫仰望天花板。

「——我说小玛。」

「是。」

「小玛有什么打算？」

「『有什么打算』是什么意思？」

「没有啦，我差不多该出门了，但你要留在家里等我回来吗？你无处可去吧？」

玛拉海朵怎么看都尚未成年。擒不好还是正在接受义务教育的年纪。这样的少女在深夜无处可去，心不在焉独自在店家门口躲雨，想当然是基于某些难言之隐。

即使如此，健二很神奇地不想就这样赶走玛拉海朵。并不是基于男性的非分之想，只是很在意这名少女，不忍心撒手不管。

玛拉海朵没有回答，反而提出询问。

「……是工作吗？」

「工作？」

「您要出门工作？」

「要说工作——确实是工作吧……虽然不太值得自豪，但我是单飞的外派男公关。」

「嗯……」

玛拉海朵给了一个无心又含糊的回应，不知道她是否听得懂。不过看她再度环视屋内的动作，或许是因而明白健二为何会住在不像他能负担的这种住家。

「刚才的电话就是客人打来的，昨晚那一位。」

「您接下来要去见那个人？」

「她说她想见我……不过，是时候收手了。」

健二松开缠在后脑杓的双手起身。

「——从对方老公的立场来看，自己的太太迷恋固定的外派男公关，比起到男公关店玩还要恶质许多。几乎等于是婚外情。」

「是这样吗？」

「慢着，就是这样吧？……你真的懂吗？」

「应该……」

「……该怎么说呢……」

有点与世间常识脱轨的玛拉海朵，使得健二颇感纳闷，但饱还是从衣柜拿出一件简朴的牛仔外套。

「——算了，总之我要出门。」

「我该怎么做？」

「应该说，小玛想怎么做？」

「…………」

玛拉海朵没有回答，但健二也没有催促她回答。

「——总之，要是无处可去，你就尽管待在这里吧。」

「可以吗？」

「嗯。肚子饿就随便拿冰箱的东西吃，想离开也可以自己离开，门会自动上锁。」

「好的，谢谢您。」

「那我走了。」

少女很有礼貌低头道谢，健二留下她，穿上鞋子离开住处。

「……说不定回家一看，值钱的东西全都不见了。」

健二不由得自言自语，叹气摇了摇头。

即使万一真的发生这种事，健二应该也不会后悔。

清晨止息的雨，在健二走进咖啡厅没多久后就再度下了起来。即将进入黄昏时分的天空，笼罩着富含水气的云层而极为阴暗。

※

由良健二隔着玻璃对由灰染黑的柏油路面一瞥，沿着新艺术风格的螺旋阶梯走到楼上。

这里距离车站有一段路程，而且要在这种天气出门也令人沉郁，所以店里客人并不多。健二走到二楼之后，注意到他的客人，只有坐在窗边座位的上条智惠。

智惠察觉到健二抵达，露出纯真的笑容挥手致意。

都已经老大不小了——使用这种说法不太好听，但是对于三十出头的女性来说，这样的笑容实在太纯真了。

「昨天感谢你的款待。」

健二就座，就如此低头道谢。

「这种事没什么的。」

大概是亲眼确认健二平安而总算松一口气，智惠毫不在意他人的眼光，在桌面握住健二的手。健二昨晚送给智惠，戴在她身上有点廉价的那条银链，在她纤细的手腕闪闪发亮。

「——不提这个，对不起，我家那口子做出那种莫名的举动。」

「不，这就……」

同样站在男人的立场，健二能够理解智惠丈夫采取这样的衍动。

智惠的丈夫出自名门，二十多岁就参与家族企业的经营，也就是所谓工作至上，使得智惠总是被冷落。智惠之所以总是在外面挥霍玩乐不肯待在家里，肯定是对丈夫只顾事业不顾家庭的做法表达抗议。

即使如此，也不构成妻子可以在外面花心的理由。

智惠大概连这种基本的事情都不懂吧。

女服务生送上咖啡离开之后，智惠低声询问。

「你说没有受伤……不过真的没事吗？不是因为在意我的感受而逞强吗？」

「嗯，没事。」

曾经昏迷一次，醒来时伤口与瘀青都消失了——健二终究不能如此坦白，只能含糊点头。

「——我才要问，智惠小姐那边没事吗？你丈夫似乎全都知道了。」

「没事。」

智惠至今担心健二的表情，瞬间切换成骄纵女性的表情。

「——那个人有能耐指使别人，但如果只有自己一个人就一事无成，那种胆小鬼绝对不可能对我动手。」

「那么，智惠小姐没有遭受到暴力或虐待之类的过分行径吧？」

「没有。」

「这样啊，那太好了。」

「一点都不好。——就算没有家暴，每天依然像是身处地狱，我快无聊到死了。」

智惠将奶精加入杯里，搅拌着咖啡开始抱怨。

「我在那个人的心目中，只是谈生意的聚会场合必备的装饰布偶，他满脑子只有工作工作工作，大概觉得只要随便买点东西送我就能摆平吧？真～是一个无聊的男人。」

「这样的评语……好毒啊。」

智惠对丈夫这番抱怨与恶言，健二表面上微笑以对，内心却对于智惠任性的藉口感到烦闷。基于男公关的立场，健二的举止总是站在智惠这一边，然而即使如此，智惠在当事人不在场的状况单方面严词批判，让人听起来相当不是滋味。

智惠紧握着皱成一团的手帕，神经质地以指尖叩着玻璃桌面，看着窗外唐突说道：

「——决定了，我要和那个人离婚。」

「啊？」

「我说，我要和那个人离婚。」

「离婚？」

「没错……为什么我至今没这么做？既然不喜欢，分开不就行了？」

「智惠小姐——」

智惠脱口而出的这番话令健二蹙眉。然而眢惠没有察觉健二板着脸，就这样迳自说下去。

「我差不多想和那个人离婚一吐怨气了。而且这样就可以经常和健二见面。」

「那个……智惠小姐。」

「怎么了？」

「你和丈夫离婚之后要怎么办？」

「什么意思？」

「和丈夫离婚，就表示你会回到娘家，不过智惠小姐的家长容许这种事吗？」

「？」

智惠对于健二这番话感到诧异。

听说智惠家也拥有雄厚的资产，与她下嫁的上条家，从上一代就有着密切的事业合作关系。简单来说，智惠与现任丈夫的姻缘，是让两家关系更加密切的策略婚姻。

拥有这层意义的婚姻，应该不会因为智惠与男公关有了等同于出轨的玩乐行径，并且一厢情愿说出离婚的念头就单方面解除。健二这样的局外人都明白这个道理，智惠却没能想到，代表她果然是不知世事的千金小姐。

健二喝着凉透的咖啡冷静低语。

「以这种状况，只有丈夫那边可以主动诉请离婚。——不过你丈夫不打算离婚吧？昨晚来找我的那名女性就是这么说的。」

「这……不过，只要拜托高明的律师……」

「高明的律师更不会接受。我认为没有律师愿意接下毫无胜算的委托。」

「你说毫无胜算——」

「怎么看都是智惠小姐有错。换句话说要是真的离婚，基于智惠小姐——应该说基于智惠小姐与我的立场，非得支付赡养费给智惠小姐的丈夫，因为出轨的人是你。」

「出轨！？这样很奇怪吧！」

智惠紧捏手帕的手，失去血色微微颤抖。

「……我明白智惠小姐想说什么。」

健二不是法律专家，不知道友谊关系与出轨关系的严密界线在哪里。不过健二基于个人原则，坚持不会跨越最后那道防线。

在与智惠来往的过程中，当然会经常一起用餐饮酒，或者是手挽着手走在夜晚街道，然而从来没有同床过。

只不过现在没有任何手段能证明这件事，而且即使可以证明，智惠依然完全处于不利的立场。即使丈夫不顾家，既然是为了维持婚姻生活不可或缺的劳动代价，罪状就比妻子的脱轨行径来得轻。

智惠脸色苍白，健二则是以漫不经心的态度把玩手机。

「如果可以选择离婚，你丈夫随时能以有利于自己的条件诉请离婚，因为事实上，妻子确实不做家事，与年轻男人产生婚外情。——但是你丈夫不打算动用这张底牌，应该是判断对于自己与智惠小姐双方家族来说，维持两人的婚姻是最好的做法吧？」

「我不知道家里是怎么想的！我不是道具！」

「我也明白这一点。」

健二朝着歇斯底里大喊的智惠冷淡一瞥，然后继续说道：

「……既然这样，最初为什么要结婚？」

「——啊？」

「如果智惠小姐真的不愿意，肯定能拒绝这段姻缘。无论是离家出走或是何种手段，只要智惠小姐展现觉悟给父母看，就不需要与自己不喜欢的对象结婚吧？不过智惠没有这么做，而是在结婚申请书上签名。稍微思考就知道这是策略婚姻，智惠小姐却还是以自己的意愿答应了……事到如今就算说你不知道两家之间的关系，我觉得也说不过去。」

「健二——」

智惠呆呆凝视着健二，眼神就像是看到难以置信的事物。

「……你怎么了？你果然在为昨天的事情生气？」

「不，我没生气。」

「可是——今天的健二怪怪的……一点都不温柔。」

「智惠小姐，只展露温柔的一面，很难说是为了对方好。」

健二从外套口袋取出的不是棒棒糖而是香烟，他就这么叼起烟点燃。久违的烟有着强烈苦味，令他不由得差点呛到。

「要是智惠小姐想离婚，应该会从此潦倒。和解并不是一两个月能结束的事情，如果和解不顺利可能会闹上法院，即使能够胜诉而离婚，也会与娘家断绝往来，为了支付丈夫赡养费而背负庞大债务——你在这之后有什么打算？」

「所以说，才要和健二一起——」

「……或许你忘了，但我是男公关啊？」

健二明知周围客人会听见，还是清楚如此说着。

「男公关怎么可能会和没钱的女人打交道？」

「啊……？」

「智惠小姐每次都是穿戴着不同的高级名牌服装与包包和我见面吧？那全都是你丈夫赚钱买的吧？而且送我的手表与饰品也一样吧？有哪一项是用智惠小姐自己赚的钱？」

「这——」

健二也知道这是不可能的。婚前是老家，婚后是丈夫，智惠将他人的经济庇护视为理所当然，过着无拘无束的奢华生活。她连一般主妇会做的家事都没什么做，不可能会有工作经验。

「——軎欢挥霍，自己却没有经济能力，因为违抗家里的安排，所以无法期待得到支援，而且还得支付丈夫的赡养费……你觉得自己真的过得了这种生活？还是说，你认为今后由我养你就好？」

「这种事——我，我并没有这么想。」

「我想也是。与其说没有这么想，应该说智惠小姐想不到这方面的事情。」

不喜欢身上的衣服就买新的，餐点不合口味就点别的——智惠单纯是基于相同的感觉，认为与丈夫生活不顺遂只要离婚就好。智惠至今的人生大致如自己所愿，应该无法想像自己的任性会有行不通的一天。

「……无论如何，差不多到收手的时候了。」

「收手是指……啊？健二，难道你的意思是——要跟我分手？」

「智惠小姐，这不是分手不分手的问题，到头来我并不是智惠小姐的伴侣，只是当成一份『工作』饰演智惠小姐的男朋友……总之，即使除去现实的金钱考量，我也不打算在你丈夫发现之后，继续与智惠小姐来往。」

「————」

健二接连说出这些话，智惠已经从椅子起身，眼眶湿润并且哑口无言。或许没察觉到其他客人的视线投向这里，她的嘴唇微微颤抖，一副随时会哭出来的表情。

健二把烧掉半根的烟塞进烟灰缸，从智惠身上移开视线喝光咖啡。

「……因为基本上，我讨厌年纪比我大的女人。」

健二轻声补充这一点的瞬间，响起清脆的撞击声。

「骗人……你骗人——！」

智惠拍打桌面弄倒水杯。

健二心不在焉看着静静扩散的水从桌边滴落，缓缓弄湿自己牛仔裤的膝盖部分，然后叹出长长的一口气起身。

「——你丈夫派那个凶神恶煞的银发女人来找我，就代表他如此深爱智惠小姐。既然这样，就应该在这位丈夫真的抛弃你之前，好好思考真正重视你的人是谁吧？智惠小姐，老实说，年过三十还满嘴梦想很丢脸的，又不是女高中生。」

健二从牛仔裤口袋拿出几张皱皱的纸钞，放在自己所喝的咖啡杯下面。

至今健二与智惠前往咖啡厅或餐厅，从来没有自己付过帐，因为智惠总是会请客。健二刻意在今天的这时候出钱，是要表达诀别的意愿，代表着两人至今的关系已经结束。

「……真的要好好珍惜家人才行。」

健二留下这番话就快步离开了。

感觉得到智惠的视线从背后刺过来，但健二绝不回头。

「……下得真大。」

从刚才下起的雨依然没停，两势也增强了。最近一直都是不像春天的寒冷日子。

健二仰望染成灰色的沉重天空，原本打算一鼓作气跑到车站，却发现玛拉海朵撑着伞伫立在对街餐厅的门口。

「小玛……」

「工作结束了吗？」

玛拉海朵露出甜美的笑容走过来，健二诧异问道：

「你怎么知道我在这里？」

「无论健二先生距离我多远，我都知道您在哪里。」

「……听起来真帅气，好像漫画的台词。」

少女露出暗藏玄机的微笑，健二摸摸她的头跟着笑了。

一名女性隔着窗户俯瞰两个年轻人同撑一把伞离去，脸颊激动得颤抖。

「……！」

留在咖啡厅二楼的上条智惠甚至忘了坐下，指甲用力刮着玻璃，凝视健二他们在雨中街道离去的背影，紧紧咬住的嘴唇似乎微微渗出血丝。

「夫人，差不多该清醒了吧？」　　

无惧一切的女性声音，介入这个笼罩着诡异沉默的空间。

智惠反射性转过身来，身穿英挺黑色双排扣套装的银发美女，朝她恭敬低头致意。

「——嘴里讲得那么得意忘形，却稍微威胁一下就立刻打退堂鼓，而且还像那样让年轻女孩陪伴在身旁，那种小伙子不值得您如此着迷吧？」

「————」

娣儿多娜让高跟鞋踩出清脆声响悠然接近，智惠则是柳眉倒竖瞪着她。

但智惠说不出话来。她不知道该如何回应娣儿多娜，只能再度将视线移回窗外，然而健二他们的身影已经从她的视界消失了。

「先生很担心夫人，只要夫人愿意就这样回去，先生表示一切都会既往不咎，也不会透露给夫人家里知道——」

「回去？要我回去？」

「……是的。」

说到一半被打断的娣儿多娜，维持着做作的浅浅笑容再度告知。

「请仔细想想，夫人至今能够为所欲为是托谁的福——不用说也知道，这是多亏夫人的双亲，如今则是基于先生的努力。」

「……讲得和他一模一样。」

「因为这是牛郎与小孩都明白的道理。」

娣儿多娜的这番话，被玻璃粉碎的尖锐声响盖过。

「客人！？」

听到这个声音的女服务生跑上楼察看，但智惠推开她愤然下楼。

智惠从桌面甩落的咖啡杯与水杯——以及从手腕扯断弃置的银链，化为残骸混在一超散落在地上，反射古董风格灯饰的光线闪闪发亮。

娣儿多娜向女服务生表示会赔偿损失，然后叹口气双手抱胸轻推墨镜。

「即使只是地主暴发户的女儿，到了第三代依然会有高到无谓的自尊，而且似乎还没摆脱幼稚的个性……不过基于容易操控的意义来说，算是帮了大忙。」

从窗户俯视大街，刚好看见智惠不撑伞就走出咖啡厅的身影。

目睹智惠失控行径的周围客人们，如今不时看向娣儿多娜窃窃私语，肯定是在擅自想像智惠与健二的关系，以及娣儿多娜的真实身分。

娣儿多娜默默以隔着墨镜的眼神，让这些看热闹的无礼家伙安分下来，把一小叠万圆钞票塞给正在清理碎片的女服务生，跟着智惠的脚步离开咖啡厅。

「……不过话说回来，早知道那小子是那种德行，昨晚下手应该更狠一点。」

雨水打在柏油路面的声响，使得娣儿多娜这段暴戾的低语，没能传入周围行人的耳中。

※

「——女士，您意下如何？」

停在电车高架轨道底下的轿车里，握着方向盘的约翰从后照镜询问菈·贝露。

「济慈现在在哪里？」

开口回应的蕴·贝露，正在宽敞轿车的内部优雅饮用咖啡欧蕾，并且翻阅法文时装杂志。以不打扰她阅读的音量播放的背景音乐，是白辽士的「幻想交响曲」。

「还在另一边监视。」

约翰静静闭上眼睛，像是在摸索般微微皱眉。

「……对方似乎不是正派人士，只要您一声令下，属下可以立刻收拾掉，您意下如何？」

「只要维持现状看着就好。」

「没关系吗？」

「只有在那孩子快被打倒时，可以提供最底限的协助，就这么转达吧。」

「明白了。」

约翰再度以手指抵着太阳穴闭目数秒，然后张开眼睛握住排档杆。

「——要前往哪里？」

「到饭店吧，今天我累了。」

「是。」

重达两吨的大型轿车，像是感觉不到重量般平顺行驶，从电车高架轨道出现的亮黑车身，弹开雨珠逐渐加速。

不过菈·贝露手持杯里的咖啡欧蕾，依然没有因为车子加速而激起任何涟漪。

※

短短几天，由良健二的生活出现明显的变化。

首先，他不再从事男公关的工作。

健二原本就不属于任何事务所或俱乐部，而是独来独往，只靠一支手机结识女性往来，所以他和女性之间的关系，只要将手机折成两截——虽然是非常单方面的做法——就能轻松了断。包含智惠在内，如今没有任何人连络得上健二，因为健二来往的女性虽然多到连自己都数不清，却没有把自己的住处告诉任何人。

此外还有另一个变化。一直只有健二独居的这个家，增加了名为玛拉海朵的奇特成员。

看在不清楚状况的旁人眼中，应该只像是某个离家出走的女生闯进轻佻小伙子的住处，自然而然展开同居生活吧。

不过事实上，健二的新生活并没有「同居」这两个字那么香艳。虽然健二与玛拉海朵住在一起，两人的距离却没有迅速拉近，因为健二非得寻找新的工作，满足玛拉海朵令人不敢领教的食欲。

「比起找兼职或全职工作，或许应该先考虑搬家……再来就是把车子处理掉——」

健二翻阅求才情报杂志轻声说着。

「要搬家?」

正在用餐的玛拉海朵，听到健二的自言自语如此询问。

玛拉海朵今天的晚餐，是把午餐肉切成厚片以平底锅煎熟，夹在涂满黄芥末酱的土司作成三明治。已经有两罐午餐肉与两斤面包，消失在纤瘦少女的肚子里了。

玛拉海朵至今依然在吃的午餐肉三明治，健二光是吃一份就已经饱了，如今他趴在床垫上，让棒棒糖在嘴里滚动。

「没有啦，因为这里的空间大到只住两个人很浪费吧？而且房租也不便宜——」

「或许吧。」

「虽说浪费空间，我当时却觉得这样也无妨……因为我从小就憧憬又大又漂亮的家。」

健二扔下杂志，翻身仰望天花板。

「……不过，自己一个人住在这么大的家，没多久就明白这样只会空虚又冷清。」

「妹妹……」

「嗯？」

「……健二先生之前提到的那位妹妹，请她一起过来住不就好了？」

「这是不可能的。我不是说过她不在吗？」

「她在哪里？」

「就算你这么问……如果她是嫁到别人家或是出国留学，那还有得说。——但她很久之前就过世了。」

「————」

玛拉海朵停止用餐动作凝视健二。

「……我的母亲真的是败类。虽然我不知道隐情，但她很年轻的时候就跟某个小混混结婚生下我，后来过了没多久就离婚，跟另一个男人交往一阵子后生下了我妹。」

「是一位多情的女性呢。」

「说法果然会影响观感。」

健二看向玛拉海朵露出苦笑。

这句话听起来像是极度讽刺健二的母亲，但玛拉海朵应该没这个意思，而是以她自己的方式，诚心对健二母亲做出这样的评论。

「真要说的话，她确实是美女，所以能接连与不少男人来往……不过有了两个拖油瓶之后，终究没那么顺心了。如果是绝世美女当然另当别论就是了。」

健二升上小学，妹妹也比较懂事之后，男人们就开始敬而远之，健二母亲的风流行径也稍微收敛，或许是男人不愿意与这种女人打交道吧。

母亲用来代替风流的嗜好，是赌博。

「明明游手好闲接受生活保护，不过一拿到钱就全部拿去买酒和打小钢珠，丝毫没把亲生儿女放在心上，所以我与妹妹总是挨饿……不过妹妹后来没多久就死了。」

「为什么？」

「因为输光钱的母亲打她宣泄情绪。」

健二以局外人的语气淡然回答，内心却不明白自己为何会向少女说出这件事。

健二以男公关身分与女性们来往时，曾经透露自己在孤儿院长大的往事。这是用来刺激年长女性的母性本能，让她们愿意掏钱的一张王牌。

然而他从来没有详细对别人说过自己母亲多么差劲，妹妹又是如何丧失性命，对于上条智惠当然也不例外。如果是自己少年时代的境遇就算了，但健二不想把妹妹死因当成与女性打交道的王牌，他觉得这样会令妹妹蒙羞。

之所以对玛拉海朵首度说出这件事，果然是因为她不会表现无谓的同情心吧。

健二看到玛拉海朵的杯子见底，把自己没喝完的姜汁汽水倒给她喝。

「……我还算好的。」

「什么意思？」

「因为当时的我已经上小学了。在学校的时候不会被母亲打，而且就算母亲没准备伙食，我还是有营养午餐可以吃……不过当时才四五岁的妹妹，完全没有这样的避风港，所以真的必须由我来保护她。」

「…………」

「现在回想起来，当时的母亲大概是被新男人甩了，情绪比平常还要暴躁，说什么要是没有我们感情就能顺利进展，经常用这种不讲理的藉口打我。因为会发生这种事，所以当天我不想回到有母亲的家，而是和朋友一起玩到天黑。」

这个母亲在长大懂事的长子面前，无数次怒斥当初不应该生下孩子。即使儿子没回家，也未曾担心或是生气过。

即使如此，健二迟早还是得回家。不是因为想回家，而是担心和母亲在一起的妹妹，所以健二每天依然得回到毫无快乐回忆的住处。

「我战战兢兢回到公寓一看——总觉得与平常不一样。警车停在公寓前面，而且有好多人在看热闹，后来，经常送零食给我与妹妹的那位邻居阿姨，从看热闹的群众里找到我，含着眼泪对我说了一些话，但我听不懂。平常要是发生这种骚动，那个母亲大概会嫌吵并且歇斯底里冲出家门，今天却没有。后来我被送到社福设施，才知道发生了什么事。」

精神失常的母亲对警方宣称的直接动机，就只是妹妹一直哭个不停。邻居听到非比寻常的声音与歇斯底里的哭喊声，连忙进屋确认状况的时候，妹妹已经被母亲打到不能动了。

「妹妹应该是因为找不到我才哭的。要是我能够早点回家，或许妹妹就不会被打死。母亲不肯保护我与妹妹，所以非得要由我来保护妹妹才行……但我却没能保护她。」

「……您至今还是在意这件事？」

「不晓得……但我之所以讨厌年长女性，就是因为会令我想起杀害妹妹的母亲。」

「既然这样，为什么您要当男公关？」

「因为我觉得，从不顾家的女人那里吸金玩乐挺不错的。回想起来其实很单纯，事到如今无从报复自己的母亲，所以才用这种手段来代替……如此而已。」

健二把钱包塞进牛仔裤口袋起身。

「……健二先生，您要去哪里？」

「你还没吃饱吧？」

健二独白的这段期间，玛拉海朵已经把剩下的午餐肉三明治吃得干干净净。健二能够以不太感伤的情绪述说沉重的往事，也是因为看到玛拉海朵孜孜动口的模样。

「小玛的食欲不可能靠这些分量就满足，我去便利商店帮你买点吃的吧。要吃什么？」

「汉堡或热狗堡。」

「小玛真爱吃这种速食，我也很喜欢你这种毫不客气的个性。」

健二表示立刻回来，然后离开住处。

柏油路面各处依然残留着水洼，不过云层之间隐约透出月光，看来今晚是半月。

健二双手插入外套口袋，像是猫咪般缩起上半身，前往离家最近的便利商店。

到最后，健二完全不知道自称玛拉海朵的少文是何许人物。

但他不打算一五一十问清楚。玛拉海朵来到家里至今的生活，对于现在的健二来说非常平稳舒服，他不想贸然询问而毁掉这一切。

「……几乎等于全包了。」

健二在深夜的便利商店，把大量汉堡与热狗堡之类的速食拿到柜台，心不在焉聆听读取条码的电子声响，回忆过世妹妹的事情。

健二曾经拿路边捡到的五百圆买汉堡给妹妹吃。依照健二的记忆，妹妹享受到这样的美食，以及他在外面买这样的食物给妹妹吃，都是第一次也是最后一次。健二至今依然记得妹妹开心连呼好吃的光景。

然而，健二想不起妹妹的长相。

母亲对儿女的爱情有着绝对性的缺陷，几乎没有为健二他们留下任何照片，至少健二拿到社福设施的行李之中，连一张家人的照片都没有。所以健二已经没有任何线索回忆自己妹妹的长相了。

即便如此，健二至今依然忘不了可恶母亲的长相。或许是因为对不起妹妹，健二才会经常梦见妹妹。　　

「————」

健二愿意收容并且照顾玛拉海朵，或许是想要尽量减轻自己没能拯救妹妹的罪恶感，或许是一种赎罪的行为——这样的想法并非从未掠过脑海，但健二立刻摇头驱赶这种想法。

与车站有些距离的这个住宅区，除了刚才的便利商店周边，进入深夜就是鸦雀无声，几乎不会有行人往来。

健二双手提着圆鼓鼓的便利商店塑胶袋，走在零星路灯照亮的夜晚归途。此时一阵沉重的引擎声传入耳中，令他不经意转身看去。

熟悉的黑头车停在健二视线前方，熟悉的女性从后座下车。

「……！」

看到上条智惠苍白到令人同情的脸色，首先浮现在健二脑海的是「她为何会出现在这里」这个单纯的疑问。依照至今来往女性的惯例，健二没有把自己的住处告诉智惠，智惠只知道他的手机号码与邮件信箱，但是两者已经连同手机一起舍弃了。

如果委托高明的徵信社，当然就能轻易找到健二的住处，不过健二最不能理解的是智惠执着至此的理由。

那天，健二刻意冷漠对待智惠。打从骨子里习惯奢华生活的智惠，再怎么样都没办法与丈夫离婚，既然这样还不如由健二扮演黑脸，才容易让智惠与丈夫回归旧好。所以健二装出一副对智惠厌烦的态度，让她意识到彼此是男公关与客人的立场，以此作为最后的善后服务。

「智惠小姐……为什么——?」

健二下意识说出这样的疑问，然而智惠就这么默默快步走向健二。

「！？」

健二察觉到智惠手上有某种物体反射耀眼的光芒时，腹部已经传来刺痛了。

「呜……！」

健二瞬间失去力气，按住腹部跌坐在柏油路面。刀子挖开的伤口喷出大量鲜血，转眼将白色上衣染成红色。

以手心感受自己体温的健二抬头一看，与呆然伫立的智惠视线相对。

「啊……」

至今面露凶光的智惠，看到柏油路面逐渐扩散的血泊回过神来，染血的刀子松手落地。

「健，健二——」

「我一直认为，你是情绪起伏很激烈的人……」

腹部的伤口应该深及内脏了，伤口依然不断流出温热的血。健二感觉四肢末梢逐渐失温，额头冒出冷汗露出笑容。

「不过，没想到我被你讨厌到这种程度……」

「不，不对……健二，不是那样！」

智惠跪在血泊里，就这样爬向健二

「我只是不希望健二被那种女生抢走——并不是讨厌你！我不希望健二被任何人抢走，所以才会……！」

「哈哈……原来你看到了……」

健二走出咖啡厅之后，与玛拉海朵一起离开的光景被看到了。明白这一点的健二，比起对智惠的怒意，己身的疏失更令他不禁苦笑。明明白认惯于应付女人，却没能看透智惠的想法——才会导致现在的后果。

连智惠对他有多深的执着都不懂，这种事极其滑稽，使得健二不禁涌上笑意，伤口再度传来新的痛楚。

「唔……！」

「健二，对不起……我原本笨到想在杀了你之后一起殉情——」

「这种事，如今无所谓了……」

健二以右手撑着膝盖，背靠电线杆缓缓起身。

「因为我说的那番话，过分到就算被杀也不为过——」

「健二……」

「没关系，请回去吧。这样你就消气了吧……？」

健二对于自己各方面过于自满的态度感到愤怒，却没有对智惠感到愤怒，他不打算以伤害罪控告智惠。

「包括我，以及今晚的事情，请你全部忘记——和丈夫白头偕老吧……你的丈夫肯定会原谅你的……」

「夫人——」

宛如要打断健二这番话，身穿黑色套装的女性，从引擎熄火的车辆驾驶座下车。

「你……」

健二注视着取下墨镜前来的女性如此呻吟。

「上次见面时没有自我介绍吗？在下是夫人的随扈娣儿多娜。——不提这个，夫人。」

这名女性——娣儿多娜俯视比自己矮的智惠，露出宛如挑衅的浅浅笑容。

「您直到刚才都是怒火冲天……但您说的与做的似乎相差甚远？」

「因为……！」

智惠染血的白皙双手微微颤抖。

「我还是喜欢健二啊！居然要我杀他……我哪可能下得了手！」

「夫人果然还是有所眷恋……但由良先生似乎毫无眷恋的样子？毕竟他有一名更年轻——对，有一名年纪相近的伴侣了。」

「……！」

智惠满是泪水的侧脸，因为这句话而紧绷。

「夫人，您要怎么做？在下认为夫人还是应该忘记一切抽身而退——」

「…………」

智惠以随时会哭出来的表情，交互看着健二与娣儿多娜，她脸上依然有着犹豫的神色。

「要是夫人无法下定决心，就由在下帮您这个忙吧？」

「……啊？」

「在夫人与先生今后的新生活之中，您与这名青年的回忆是不必要的东西，而且只会成为阻碍，所以在下可以代为下定决心。」

娣儿多娜捡起地上的刀子，缓缓面向健二。

「你……等一下，你想做什么！？」

「夫人无法下定决心做的事情，就由在下代为执行……您憎恨这名青年吧？这个人抛弃您投向年轻女孩的怀抱，您想杀了他独占他吧？您刚才不是这么说吗？」

「不对……那是——！」

「即使是一时冲动的话语，事实上夫人心中隐约有着这样的念头吧？请放心，在下会把各方面的善后工作处理妥当。」

「住手——！」

智惠抓住娣儿多娜的手臂想要制止，但娣儿多娜不以为意高举刀子。

在这个时候，一道红色光箭射在娣儿多娜的脚边。

「…………」

光箭深深刺进湿润柏油路面，放出耀眼的光芒后不久便消失了。

凝视这幅光景的娣儿多娜，不发一语缓缓扬起视线。

健二也跟着娣儿多娜的视线仰望上方。

「……小玛……？」

玛拉海朵傲然伫立于健二背靠的电线杆上方。朝向娣儿多娜的指尖，蕴含与刚才光箭相同颜色的光辉。

「我肚子饿了，所以才前来看看状况——」

玛拉海朵以不同于往常的严厉表情注视娣儿多娜。

「……你对健二先生做了什么？」

「好啦……」

娣儿多娜毫不犹豫扔下刀子，以手帕擦拭沾在手上的健二血渍。

「终于来了吗……」

相较于哑口无言的健二与智惠，娣儿多娜对于少女的唐突出现毫不惊讶，嘴角甚至露出无惧一切的笑容。

「原本还担心你会对这名青年见死不救迳自逃走，幸好你不是无情的女人。」

「……请不要随便跟我说话。虽然看起来这样，不过其实我很生气。」

玛拉海朵轻声回答之后，以像是下楼的自然动作，从电线杆上方轻盈跳下。

「健二先生，您不要紧吗？」

玛拉海朵若无其事降落在路面，依偎在瞠目结舌的健二身旁。

「这是我要说的吧……？」

健二暂时忘了痛楚仰望电线杆。无论是再高明的运动选手，从那种高度跳到柏油路面也不可能毫发无伤，但是这名少女真的在健二面前做到了。

「不过话说回来……小玛真的好帅气……简直像是抓准最佳的时机现身。」

「我不是说过吗？无论健二先生距离我多远，我都知道您在哪里。」

玛拉海朵注视着娣儿多娜，扶起健二的身体如此低语。

「……失血好严重。」

「不只是血，连内脏都跑出来了……」

健二按住温热疼痛的伤口，无力露出笑容。虽然实在是没有勇气确认，不过指尖传来的恶心沉重感，肯定是被腹腔压力挤出来的肠子。

「健二先生，对不起，要是我能早点察觉赶过来就好了——」

「这不是小玛的错吧？只不过是我做这种招人怨恨的工作至今，终于自食恶果了……」

健二颤抖地说着这番话，声音虚弱得连自己都想笑。

「详情我事后再说明。」

「……啊？」

「总之，现在要先治疗健二先生的伤，」

玛拉海朵以不同于往常的速度低语之后，轻轻吻上健二苍白的唇。

「……！」

健二首先感觉到的，是一种黏滑的触感——与健二依然流失的鲜血相同的黏滑触感。

紧接着袭击而来的，是将伤口痛楚连根拔除的火热温度。健二自己也感受得到体内深处涌现一股宛如岩浆的奔流，使得冷透的四肢再度充满活力。

健二眨了眨眼，凝视着就在眼前的玛拉海朵。

「……小玛……」

伤口在深吻的这段期间已经不再出血，痛楚也像是没发生过般消失，健二确定这无疑是因为少女之吻。

「小玛，这到底——？」

「详情我事后再说明。」

玛拉海朵以指尖擦拭稍微沾血的嘴唇，重复这一句话。

「除掉！」

智惠怒目瞪向健二——应该说瞪向玛拉海朵，并且尖声大喊。

「——把那个丫头除掉！」

「智惠小姐……」

「我受够了！无论是健二，还是那个丫头——我都讨厌！你们全都去死吧！」

「这就对了，这样的您才适合成为我的『鞘之主』，我最喜欢妒火中烧的女性。」

智惠妒火表露无遗的憎恨话语，使娣儿多娜眯细眼睛大幅点头，以做作的态度打响手指。

「——那么，就请夫人提供一臂之力吧。」

「！？」

某处忽然响起一个钟声。

同时，云层密布没什么星星的夜空，逐渐染上宛如血与墨汁混合而成的沉重喑红色。健二只能搂着玛拉海朵凝视这一幕。

「由良健二先生，欢迎来到『逢魔之刻』（Twilight）。」

娣儿多娜解开西装的双排扣，并且轻拨银发。

「——要是你没被选为那个『战争妖精』（Warlike）的鞘之主，你就不会来到这里了。」

「……？」

健二听不懂娣儿多娜这番话，不只如此，他甚至无法以理性接受自己身旁发生的变化。

健二怀抱着求救的心态，转身看向玛拉海朵。

「健二先生，再次对不起。」

「啊？」

「因为我的关系，害得健二先生受到波及了。」

「这，这是怎么回事？」

「她其实——是我的敌人。」

「敌人！？」

健二不由得如此惊呼，再度看向娣儿多娜。

看到对方指尖出现银色光辉的刹那，健二反射性抱起玛拉海朵跳开。

「危险——？」

健二他们转眼就移动到民宅屋顶。强到不自然的跳跃力，使得健二自己也感到困惑。

「这，这是……？」

「健二先生，请不要从她身上移开目光。」

「？」

玛拉海朵的声音，促使健二看向娣儿多娜。此时的娣儿多娜正以发出银光的指尖，指着屋顶上的健二他们。

——咻啪！

银色光辉拉出细微的风切声射过来，这个光辉——虽然颜色不同——与刚才玛拉海朵使出的光箭相同。

「！」

健二连忙放低身体，宛如银针的凶器从头上飞驰而过。

娣儿多娜一看到自己射出的光箭落空，就将智惠拉到身旁，不容分说夺走她的辟。

「唔呜——」

「咦——？」

忽然看到女性相吻的健二，无法理解个中含意而蹙眉。

「健二先生，请小心。」

「小心什么？」

「这么一来，那个人也和健二先生『一样』了。」

「一、一样是指——？」

「虽然绝对不是最适任的人选，不过要打倒你们绰绰有余。——何况无论如何，我没有鞘之主（Lord）就免谈了。」

娣儿多娜以指尖擦拭嘴唇，并且在下一瞬间，消失在自己的影子里。

「消失了！？」

「那就是所谓的——战争妖精（Warlike）。」

如同配合玛拉海朵这声低语，娣儿多娜本人消失之后的影子，缓缓冒出一把剑。

智惠修长的手握住剑柄。

「智惠小姐——！？」

「服用战争妖精（Warlike）『魔性之血』（ElfinBlood）的人，会在短时间内化为超人，就像现在的健二先生一样。——那个人也不例外，所以请提高警觉，」

「提高警觉是指——」

健二来不及询问玛拉海朵这番话的含意，持剑的智惠就已经跳到与健二相同的高度了。

「！？」

健二向后一跳，躲开智惠以骇人表情向下挥的这一剑，然而智惠立刻追上健二继续挥砍，与得到超常脚力的健二相比，她的身体能力有过之而无不及。

玛拉海朵朝着在暮色天空底下持续奔逃的健二说：

「健二先生。」

「啊？」

「您不愿意杀那个人吗？」

「哈啊？不管谁来看，这都是我会被宰掉的状况吧？是没错啦，我是不想杀她——可以的话我希望如此！」

「那么，请您只打断那把剑。」

「剑！？」

「如果可以只破坏那把剑，那个人就会恢复正常。」

「可是要怎么做——我手无寸铁啊！？」

「请使用我。」

「啊？」

「如果是健二先生——我愿意把身体交给您。」

玛拉海朵钻出健二的怀抱，被自己的影子吞噬。

「小玛——」

健二惊愕的声音中断了。玛拉海朵消失之后没多久，一把巨大的死神镰刀取而代之，从影子弹了出来。

健二下意识握住镰刀的瞬间，理解到这就是玛拉海朵本人。

『健二先生，要来了！』

「唔！」

剑二当然不知道这种复古武器的使用方法，身体就这么在不知道的状况下擅自反应，挡下智惠的攻击。

「住手……！」

健二以蛮力推开交锋的智惠，噗出长长的一口气。

在阴郁暗红色笼罩的诡异平行世界，健二与智惠展开对峙。健二握着巨大的镰刀，智惠手中则是剑刃薄得宛如有弹性的锐利长剑。

「智惠小姐，你怎么了……？」

「…………」

智惠反覆大口喘气，以炯炯有神的双眼注视健二，她的表情很适合以毛骨悚然来形容。

『魔性之血（ElfinBlood）会消除精神上的枷锁，释放压抑的情感……』

健二手中的镰刀微微颤抖，响起玛拉海朵的声音。

『但我不认为那个人只是受到『血』的影响而变得如此。』

「啊？就算你这么说，我也听不懂啊——！」

『总之只要打断那把剑，就可以恢复原状。』

「要我打断——别说得这么简单啊……！」

双方之间长达数公尺的距离，对于如今化为超人的健二与智惠来说，只不过是半步的距离。智惠瞬间就冲到健二面前，朝着健二胸口笔直突刺。

「唔……！」

健二连忙以镰刀握柄架开剑尖，勉强避免心脏被贯穿，然而智惠的剑浅浅划破他的脸颊。

『健二先生！』

「可恶……！」

健二在思考之前，脚就已经踢向智惠了。

「呃！糟了——」

以现在的力道猛踹对方会造成什么结果——迟了几拍想到这件事的健二，追着从两层楼民宅屋顶坠落的智惠往下跳，并且飞奔过去。

『健二先生，不可以！服用魔性之血（ElfinBlood）的人，不会因为那种打击就受伤——』

随着玛拉海朵的制止声，健二听到利刃刺入自己侧腹的碍耳声音。

看起来像是倒在路面的智惠，毫无前兆朝着接近过来的健二伸出剑。

「呜……咕——」

健二连忙向后跳，把剑抽离自己的腹部，并且再度靠着电线杆。

刚才智惠刀子造成的伤，已经因玛拉海朵的吻暂时愈合。

然而这次的伤势更加严重，腹腔被贯穿，内脏受到重创，剑刃甚至穿透到背部。新的鲜血宛如间歇泉喷出，一部分沿着食道逆流涌入健二口中。

『伤口很快就会愈合，所以请暂时不要再受伤。』

玛拉海朵迅速告知吐血咳嗽的健二。

『——由良先生，一个人的个性，会影响自己身为鞘之主（Lord）的适性。』

智惠甩掉剑尖所沾的鲜血悠然起身。

然而说话的不是智惠，她手中的剑——娣儿多娜正在嘲笑重伤的健二。

『情绪容易激动的夫人，要是受到愤怒与嫉妒驱使，会比任何鞘之主（Lord）还强……反而你的个性似乎意外地温柔，这实在称不上是适合成为鞘之主的（Lord）个性。』

「少……罗唆——」

健二缩起上半身，扬起眼神瞪向智惠低声呻吟。

健二的体内再度产生灼热的奔流，与刚才瞬间治愈智惠刀伤时的火热体温不同，宛如会烧尽理性的疯狂火焰，逐渐在健二全身各处穿梭。

这是近乎凶暴的破坏冲动与杀戮冲动。

不愿伤害智惠的心情，几乎因为这股冲动而粉碎。

『健二先生！？现在还不行——』

健二无视于玛拉海朵的制止，飞也似地向前跑去，反过来主动逼近智惠发动攻击。

q终于点火了吗……但难免有种晚了一步的感觉。』

智惠巧妙闪躲广范围攻击的大镰刀，剑尖瞄准健二砍了过来。

「呼——」

健二大幅偏移身体，避开由下而上的这记突刺，扭动身体使用后回旋踢的要领踢飞智惠。

心中已经没有浮现刚才那种关心智惠的想法了，对格斗技一窍不通的自己使得出此等身手的事实——魔性之血（ElfinBlood）能使人类改变到这种绳度的现实，使得健二清楚学习到自己已经与智惠一样化为超人了。

『射击武器要来了！』

「！？」

高跟鞋底与地面摩擦，被打退到后方数公尺处的智惠，在绝对砍不到的间距挥剑。

剑尖的弧形轨迹射出无数的光箭。

『健二先生，请用力挥动我！』

健二依照玛拉海朵的说法挥动镰刀。

这边的镰刀轨迹也立刻射出红色的光箭。在红银双方的光箭全部正面冲突抵消的状况中，智惠以超越光箭的速度突击而来。

「！」

智惠体重明明比健二轻许多，这一剑却将健二猛然打倒在地。在大型十字路口正中央起身的健二，来不及确认肩膀的新伤口，便被迫举刀迎击追过来的智惠。

『不晓得战斗意义的鞘之主，加上经验不足的战争妖精（Warlike）——根本不是我的对手。』

以镰刀握柄挡下的剑，发出娣儿多娜的声音嘲笑健二他们。

「战斗的意义与理由，这种玩意——要多少就有多少……吧！」

健二咬住嘴唇推开智惠。

健二至今依然没有掌握状况，完全不晓得战争妖精（Warlike）是什么，也不知道玛拉海朵与娣儿多娜为何做得到这种事。

然而他只明白一件事，为了让智惠恢复正常——更重要的是为了保护玛拉海朵，他非得战胜娣儿多娜不可。

以此做为健二目前战斗的理由，绰绰有余。

『瘀青这种程度是必备的代价，你就忍着点吧！』

健二放声怒吼，以镰刀握柄朝着尚未站稳的智惠横砍，举剑格挡的智惠再度大幅震飞，用力撞在停止运作的红绿灯杆。

「呜……！」

『你——你想杀了夫人吗！？』

「你这个波及智惠小姐的当事人，没资格讲这种任性的话……既然这样，你从一开始就不应该找我们麻烦！」

健二进逼到失去平衡的智惠面前高举镰刀。

头发紊乱眼冒凶光的智惠，将剑举到头顶。

『健二先生，不控制力道的话——』

「我知道！」

随着这声吆喝，健二朝着智惠肩头挥下镰刀。

铿！

智惠举起的剑发出清脆的声音折断飞走。

断掉的剑尖插在柏油路面，将剑两断的镰刀看起来像是直接插入智惠的肩头，不过是以毫厘之差停住了。

「……！」

健二在伤害到智惠之前，硬是收回被愤怒与战意驱使的这一刀，并且立刻退到三公尺外观察状况。

「啊……」

断剑的数秒后，智惠当场跪下，最后就这样静静倒地。

「智惠小姐！？」

『不要紧，只是昏过去了。』

智惠趴倒在地，长长的黑发摊在柏油路面。

「呜……！」

从她手中滑落的剑柄无声无息沉入影子，化为背上砍出一道严重刀伤的娣儿多娜。

「怎么可能——我连、『乐园』的……线索，都还没，找到——」

娣儿多娜上气不接下气低声说着，扬起眼神瞪向健二，但她脸上已经出现死兆了。

健二受到视线震慑，下由得退后高举镰刀。

『健二先生，不用了。』

「啊？」

『已经分出胜负了。』

就像是在印证玛拉海朵这番话，趴在柏油路面的娣儿多娜身体，从四肢末梢开始消散。

「！？」

『战败的战争妖精（Warlike），就会像这样消灭。』

玛拉海朵平淡说着。

「如果我们输了，消灭的就会是我。」

娣儿多娜匀称的身体，从指尖化为细小的光粒消失。

血浆湿透肩膀而皱眉的健二，默默凝视着战争妖精（Warlike）的末路直到最后。

※

娣儿多娜溶化为淡淡的磷光消失。

留在原地的只有近乎恐怖的寂静，以及昏迷不醒的上条智惠。

「……真的不要紧吗？」

健二有点担心动也不动的智惠。直到刚才统治健二内心的暴戾奔流，已经开始恢复平静。

『这个人不会有事。看起来没有特别的外伤，就算有也只是瘀青或擦伤，而且这些小伤会在魔性之血完全失效前治好。』

「就算这样……等到智惠小姐醒来，我到底要怎么解释？」

『这也不要紧，因为这个人已经完全不记得了。』

「完全不记得……？」

『失去战争妖精（Warlike）的鞘之主，会遗失与战争妖精（Warlike）来往时的记忆……并不是失去记忆，而是适度改写记忆。』

「既然这样，智惠小姐她——？」

『不只是今晚在这里与健二先生交战的事情，甚至连来过这里的记忆都会完全消失。』

健二听到这番话，因为这种设定过于方便而差点笑出来。

「这样……还真是方便啊。」

『我们战争妖精（Warlike）就是以这种方式，隐藏在人类世界至今。』

「对了，到头来战争妖精（Warlike）究竟是什么，我还不是很清楚——」

健二把玛拉海朵扛在肩上叹息。

「无论如何，厩然谈判分手的记忆也顺利消失，对我和智惠小姐来说都是最好的。」

『但愿如此。』

「是啊。」

感受到怠惰疲劳感的健二随便点了点头，重新审视自己手上的玛拉海朵。

「——话说回来，小玛什么时候才会恢复原状？该不会永远维持这样吧？」

「关于这一点，只要您直接放开我——」

「玛拉海朵。」

激战刚结束的两人对话，此时忽然被一个沙哑迷人的女性声音介入。

「——这个小男生就是你选上的鞘之主（Lord）？」

「！」

健二猛然回头一看，直到刚才没有任何人的路上，伫立着一名金发美女。

女性以动物花纹的礼服包裹姣好的身材，外头再披上一件奢华的皮草，双手却各握一把漆黑光泽的军刀，与她的穿着打扮格格不入。

认出皮草女性手握肃杀武器的瞬间，健二猛踩地面砍向对方。

「这家伙也是敌人吗——！」

『！　健二先生，不可以！』

「玛拉海朵，你没把鞘之主（Lord）管教好。」

健二将镰刀高举到正上方砍下，但女性不为所动，只是如此责备。

光是这一句话，就大幅弹开健二的身体。

「——！？」

不，弹开健二的并非女性沙哑的声音，而是白色的翅膀。女性背上的白色光翼大幅展开，并且打中健二。

「唔！」

健二受到足以粉碎砖墙的力道向后飞撞，缓缓往前倒并且喘不过气。

「怎么……可能——？」

在玛拉海朵协助之下化为超人的健二，光是刚才这一记就受到莫大的伤害，宛如全身骨折的冲击使身体无法动弹，三半规管发出惨叫，

毫无胜算。

与娣儿多娜的次元完全不同。

美女深不见底的实力，使得健二不由得战栗。

「健二先生！」

从健二手中松开的大镰刀落地吸入影子，玛拉海朵恢复为少女外型现身。

「您还好吗？」

「嗯，还好……」

「……看来调性很合。」

白翼美女凝视全身受创无法动弹的健二，以及在旁关心他的玛拉海朵，冷淡地轻声说着。

「玛拉海朵，如果要让这个小男生成为你的鞘之主（Lord），就好好对他说明状况，不准再如此冒犯。——要把你们战斗的对象，以及寻找的东西讲清楚。」

「你这家伙，到底在，说什么……？」

健二紧咬牙关瞪向女性。然而无论就任何人看来，这应该都只是在逞强。绝对的强者与败者——这就是美女与健二的构图。

健二已经被毋庸置疑的败北感吞噬而跪倒。

女性傲然俯视健二。

「要为了我们『吟游诗人』，寻找位于世界某处的『书』——玛拉海朵，你明白吧？你就是为此来到这里的。」

「……是。」

「小，小玛……？」

玛拉海朵毫无反抗点头回应女性的话语，健二转头向她露出惊讶的表情。

「那个小男生也好好努力吧，如果确定你派不上用场，我就得帮玛拉海朵寻找其他的鞘之主（Lord）了。」

「什么……？」

「如果想和玛拉海朵在一起，你就要不断战胜玛拉海朵所说的对乎，这么一来迟早会找到『书』的下落。」

「，书』?你到底在说什么！？，书』又是什么东西！？」

「你不需要知道细节，反正迟早会遗忘。——你只要和玛拉海朵一起寻找一本毫无记游的，书』就行了，并将其他碍事的战争妖精除掉……」

女性只说到这里，就悠然转身踏出脚步。

「慢，慢着……」

在玛拉海朵搀扶之下起身的健二，挤出声音想要叫住对方，但这名女性轻轻振翅，不符时节突然出现的雾就掩盖她的身影，就此消失。

「……到底是怎么回事……」

健二仰望天空呻吟。

战斗开始前的空虚钟声再度响起。时间静止的永恒夕空，逐渐变成健二熟悉的点星夜空。

「健二先生——」

玛拉海朵搂住健二的腰，并且用力抱紧。

天空在恢复夜色的同时下起雨。健二任凭雨水的拍打，紧紧抱住玛拉海朵。

※

最近一直乌云密布的天空，在今天久违成为万里无云的美丽晴天。

假日的银座大街也因而挤满人群。

「……不景气应该是骗人的。」

配合步行者天国时段设置的阳伞底下，由良健二正啜着一杯很甜的拿铁咖啡。

「是吗？」

回话的玛拉海朵，正在消灭圆桌上堆积如山的汉堡，似乎不在乎旁人的视线。

「——看起来就是这样吧？至少那些逛遍名牌商店的家伙，比世上普通人有钱多了。」

「是这样的吗？」

「是啊，毕竟虽然一直喊降价，名牌货还是不便宜。」

「不愧是健二先生，讲的话藏有弦外之音。」

健二把女人们之前赠送的手表与饰品典当换钱，过着恰然自得的生活。听到玛拉海朵这么说，他难免露出苦笑。

「……小玛讲话总是发自内心，完全没有挖苦的意思呢……」

健二扬起嘴角取下墨镜。

「——话说回来，之前提到的那个『书』到底是什么？」

「不清楚，毕竟我也没看过实物。」

「在毫无线索的状况下，找一个小玛也没看过的东西……仔细想想真是乱来。」

「不好意思。」

「小玛不需要道歉吧？是那个华丽的女士强人所难。」

「——唯一可以确定的，就是『书』会在最后落入最强的战争妖精（Warlike）手中。」

「所以要努力打倒其他的战争妖精（Warlike）？」

健二已经打算以鞘之主（Lord）的身分，与玛拉海朵这名战争妖精（Warlike）搭档下去了，而且当然也下定决心，要在今后继续经历昨晚那种战斗。

「……就算这样，这种说法也太模糊了吧？换句话说，在确认谁最强之前，完全找不到那个东西的下落吧？」

「或许已经在某人手中了……不过即使如此，也会由战胜到最后的战争妖精获得，这似乎是既定事项。不过前提当然是菈·贝露没有说谎——」

「真是的……我不知道那个女人叫做菈·贝露还是拉·佩勒什么的，但她只会指使别人卖命，自己却做壁上观，架子真大。」

「是la　Belle　Dame　Sans　Mercl才对……您说的La　Perla是内衣品牌吧？」

「喔，还以为你听不懂，没想到你听得懂——」

玛拉海朵意外地博学多闻，使得健二露出笑容，但他的表情微微紧绷。因为他在步行者天国的人群里，看到身穿蓝色连身裙的上条智惠。

「…………」

在她后方不远处边走边说话的人，应该就是她的丈夫了。远远看起来像是丈夫努力在讨好不高兴摆脸色的妻子。

「……虽然是那副模样，但他们夫妻感情应该有变好吧？」

看到智惠硬拉着丈夫走进名牌精品店，健二感觉胸口大石终于放下，展露出笑容。

现在回想起来，与健二来往时的智惠有着逞强的一面。相处时会像是年轻女孩一样开心，就算健二拒绝也会送他许多东西，一喝酒就常常喝到酪酊大醉，总之做什么事情都会稍微蹄越限度。这对男公关来说当然是贵客，不过如今回顾就会发现，这或许都是因为丈夫不肯陪她，才以这种方式宣泄不满。

「——喔。」

就在这倜时候，让丈夫提着大纸袋走出精品店的智惠，在一瞬间与健二四目相对。

然而即使智惠察觉健二，也只有隐约瞪大眼睛露出惊讶的表情，完全没有那天晚上与健二对峙时妒火中烧的愤怒神色。

智惠缓缓眨眼，以无言的笑容代替问候，就这么拉着丈夫的手进入隔壁的名牌精品店。

健二双手抱胸，将椅子往后翘并扬起嘴角。

「刚才那是『哎呀，健二你好』的客套微笑。明明曾经不想和我分开还捅我一刀。」

「我说过，她的记忆已经适度改写了……当时的她，应该是中了『狂想』（Lunatic）。」

「那是什么？」

「战争妖精（Warlike）拥有的小伎俩之一，但我不会用。」

「小伎俩吗……」

智惠似乎已经不再执着于健二了。应该是娣儿多娜消失之后，智惠包含丈夫的记忆在内部被恣意改写的结果。这么一来，健二也没必要刻意向智惠打招呼。

「——您对她有所眷恋？」

玛拉海朵这个直接的询问，使得健二叹气点了点头。

「哎，毕竟我不讨厌。」

「哪个部分？」

「……她有点像我的母亲。」

「这样啊。」

「所以我也没办法喜欢她的一切。」

健二低着头，以吸管搅拌纸杯所剩的冰块。

「她真的是个好人……看到她，会令我想起亏待我们兄妹的那个母亲，而且只会想起不好的部分。」

「难道说……那位妹妹跟我很像？」

「一点都不像。」

健二没能想起妹妹的长相就立刻回答。

「妹妹是五岁时过世的。不过我想即使过了十年，也不会成为小玛这样的美少女吧。」

「健二先生真温柔。」

「啊？我并不是在讲客套话啊？」

「我知道。」

玛拉海朵笑咪咪解决最后一个汉堡。健二喝一杯冰拿铁的时间，玛拉海朵就可以把五六个汉堡送进肚子里，但健二终究也习惯她的豪迈胃口了。

「吃饱了吗？」

「不好意思，还没有。」

「我想也是。」

健二朝廉价手表看了一眼起身。

「——如果想在银座让小玛吃饱，典当多少值钱的东西都不够，所以在这附近逛逛就回新宿吧。」

「要去哪里？」

「新宿有一间汉堡吃到饱的店，不过有限制时间，没办法永远吃下去就是了。」

「这……真是梦想中的餐厅呢。」

「我不知道能不能成为小玛的称职监护人，不过我至少绝对不会让小玛饿肚子。」

「谢谢您。」

玛拉海朵低头致谢之后挽住健二，两人就这样并肩踏出脚步。

至今的健二，不知道自己的人生意义。

没能拯救妹妹的后悔念头囚禁着健二，使他十几年来一直过着走一步算一步的颓废人生，尤其在担任男公关的这几年，每天都对将来不抱持任何梦想与希望，也没有任何开心的回忆。

相较于这样的每一天，今后与玛拉海朵共度的日子，对于健二来说有意义得多。

即使是与死亡为伍的荆棘之路，至少存在着明确的人生意义。

后来——健二就很少梦见妹妹了。




Lebor Cermait 甜言蜜语之书
一个人唱完卡拉OK之后，山崎雅明以沉重脚步踏上归途。

偶尔擦身而过的人们，有着周末夜晚特有的欣喜情绪。相较之下，山崎垂头丧气无精打采地前进，绝望的影子紧贴在背上挥之不去。

实际上，山崎确实处于绝望的深渊。

三日月学园高中部将从下周进行期末考，即使是会念书的学生，考试期间应该也很忧郁。山崎不是个很会念书的学生，甚至可以归类为「不会念书的学生」，所以从下周一开始的这几天简直就是地狱。

不，其实地狱已经开始了。其他学生在这个星期通过了考前苦读的地狱，但山崎逃避现实完全无视了。

因此下周开始的地狱将是真正的地狱，是更加严苛的正牌地狱。因为完全没有准备，所以已经确定会战死沙场，而且第一学期的成绩——以负面意义来说——也几乎底定。

「可恶……宫本那家伙，居然破坏我唯一起死回生的策略……」

虽然山崎说成策略被破坏，不过其实也没什么，只是想借笔记被拒绝而已。

平常没有认真上课，也没能从认真上课的同学那里借到笔记，最重要的是距离考试已经没有时间——这么一来，山崎目前剩下的手段，就只能临时抱佛脚准备所有科目，碰运气突破这道关卡了。

「……话说，要是这样真的就能突破这个难关，我一辈子都不会用功了。」

叹气如此自嘲的山崎，在远雕车站喧嚣声的冷清道路，忽然被某个声音叫住。

「……那边的先生。」

扬起视线一看，路灯微弱的灯光下方，站着一名黑衣女性。

「咿！？」

女性微低着头伫立在那里，脸蛋被下垂的长发挡住看不清楚，然而在这种状况忽然被叫住，使得山崎不由得轻声尖叫。

「请，请请，请问——您是哪位……？」

「这种事不重要！」

女性打断山崎的询问，蹒跚走向山崎。宛如海底摇曳海藻的头发后方，镜片反射路灯的光线闪闪发亮。

「慢着……！」

在冷清的夜路忽然被素昧平生的诡异女人叫住，使得山崎不由得后退。再怎么正面解释，以这种方式进行第一次接触的对象也绝非善类。山崎的警戒心会如此运作，代表在班上被称为笨蛋的他，依然算是有常识的人。

山崎缓缓后退，女性则是以平顺的动作紧迫不舍，以轻柔的声音继续说着。

「你……是否需要神的援手？」

「什，什么！？」

山崎皱眉愣在原地，像是傻瓜一样张着嘴，凝视身穿黑色连身裙的女性。

「你的脸上出现死兆……以这个状况来看，不久之后将会大难临头，愿意让我为你祈福回避灾难吗……？」

「啊——？」

山崎平常总是被班上女生臭骂或是引得她们尖叫，不过终究没有被路旁女性讲过这种话。

山崎暂时停止的思绪，至此终于再度运转。

「你……！忽然讲死兆这种话，你是预言鲁肃将死的管辖吗！？还是左慈？于吉！？」

山崎宛如想驱逐内心的些许惧意，以高八度的声音如此大喊。这种话只有「三国志」爱好者听得懂，但现在的山崎没有余力在意这种事。

「——无，无论如何，你你，你也太没礼貌了吧！」

「现在没空计较这种琐碎的事情了！恶魔们随时都在觊觎这个世界！」

「唔咿！？」

女性以裸露香肩的手抓住山崎的领带靠近他。

「我绝对没有看错……！我在你的肩膀上，看见恶魔的影子！」

「————」

在这个时候，山崎首度察觉到对方是和自己年龄相近的少女——而且非常可爱。

※

这天早上，蒸气弥漫在大路家厨房。

「大小姐。」

住在大路家服务至今二十年，代替很少在家的大路夫妻照顾独生女常叶至今的花山静子，凝视着摆满餐桌的碳水化合物聚合体，不由得开口询问。

「那个……方便我问个问题吗？」

「嗯？什么问题？」

「真的需要这么多？」

「应该吧。」

大路常叶宛如理所当然如此回答，继续手边的动作。如今她又完成一颗饭团加入桌上的阵容了。目睹这一幕的静子，不由得怀疑起常叶那位少年朋友家里究竟有多少人。

为今天早上工作所准备的材料，包括烤鲑鱼、烤鳝鱼子、卤绯鱼卵昆布，以及颇有风格的炖蜂斗菜。常叶以这些食材当配料，从刚才就不断捏饭团，已经完成三十多个了。

身穿改造浴衣绑起衣袖的莉莉瓯妮，负责将饭团裹上稍微烤过的海苔。

「唔……」

莉莉瓯妮以包上海苔的饭团，把巨大餐盒装得密不透风，轻轻咽了一口口水。

「莉莉瓯妮，我先把话说在前面，桌上的东西你不可以偷吃喔？」

像是背上长了眼睛，站在流理台捏饭团的常叶，朝着以渴望眼神凝视饭盒的莉莉瓯妮如此告诫。

「——要吃就等到我们过去叨扰再吃。比起自己偷偷吃，和克莉丝一起吃比较开心吧？」

「唔……」

实际上已经要朝着海苔鲑鱼饭团伸出手的莉莉瓯妮，听到常叶这番话之后微微点头，继续进行单调的工作。

忍住笑意旁观这一幕的静子，看到大饭锅已经见底之后再度询问。

「宫本少爷家，到底是多大的家庭？」

「称不上大家庭，包含食客共有三个人。」

「啊？」

「不过，就算有这么多也可能不够。」

常叶说完耸了耸肩，接着一口气把许多蛋打入大调理盆开始搅拌。煎蛋卷用的方形平底锅已经放在炉子上面预热，冒着袅袅的烟雾。

「大小姐，这就由我——」

「没关系，我自己来。」

「可是……」

不同于以电锅煮饭或是用烤炉烤鲑鱼，煎蛋卷得掌握住诀窍才能煎得好吃。老实说，静子不认为平常很少下厨的常叶能把蛋卷煎得好。

然而常叶坚拒静子的协助，而是自己动长筷煎蛋，调味则是一颗蛋配一小匙糖与一撮盐。在后面担心窥视的静子，察觉到这种调味与大路家的煎蛋卷完全不同。

「犬小姐，不加高汤吗？这样的话会很甜……」

「啊啊，甜一点比较好，听说他们平常总是这样调味。」

「您是听谁说的？」

「就是宫本学弟。这样挺好吃的耶？」

「宫本少爷曾经亲自下厨招待您？」

「啊，没有啦，那是——」

「大小姐，请好好看着锅子。」

静子训诫着慌张想转身的常叶，暗自露出微笑。

常叶在学校的绰号，静子也有耳闻。「常叶王子」这样的别名，证明少女受到周遭人们的爱戴，不过在另一方面，也意味着她被视为特别的存在。

静子自己不想判断这是好事还是坏事，不过能以同等立场与常叶相处的朋友应该不多。

记得黄金周刚过的时候，常叶难得邀请学校朋友来家里。后来静子就经常听少女提到这名少年的名字。常叶很难得在聊天时频频提到朋友的事情，这名朋友是同年纪的少年就更稀奇了，或许是第一次出现的状况。

所以常叶现在的样子，实在令静子会心一笑。

「……大概是这样吧。」

即使动作生疏，常叶还是把大量蛋汁化为煎蛋卷，随着略微自夸的低语盛到盘子里。

六十分。

静子暗自心中对常叶的心血结晶打分数。没有任何地方烧焦过头，从调味料的份量推测，味道应该不会太差，但因为翻面花太多时间，所以没有卷得很漂亮，扣分的原因几乎都是卖相不佳。

「莉莉瓯妮，用扇子把煎蛋卷擂凉。」

「唔……」

莉莉瓯妮点点头，双手握住扇子帮煎蛋卷擂风。常叶在这段期间煎起大量的香肠。

「……简直像是带去参加运动会的饭盒。」

静子轻轻叹息，窥视常叶的表情继续说道：

「既然这样，下次运动会的时候，大小姐就连宫本少爷的份一起做吧？」

「很遗憾，应该不需要帮他准备。」

常叶为香肠洒上盐与胡椒，面带苦笑转身看向静子。

「——宫本学弟的厨艺比我高明很多，这次也是因为他中暑弄坏身体，我才会带吃的过去探望。不然的话，我不会想自己做料理给他。」

「哎呀？虽然大小姐这么说，但您似乎做得挺开心的吧？而且就算我再怎么想帮忙，您也坚持要自己一个人做——」

「这，这是因为——我也有自已的矜持。」

常叶脸颊微微泛红，并将炉火关小。

或许常叶并没有察觉到，少女在少年面前的「矜持」所代表的真正意义。

静子看着常叶生涩娇羞的表情如此心想。

※

宫本伊织从来没有中暑过。

伊织从小身体就不算好，但即使曾在夏季感冒，却神奇地未曾中暑。大概是因为欠缺不惜中暑也要享受夏天的积极心态吧。

这样的伊织，如今因为中暑卧病在床。

——这其实只是藉口。暑假才刚开始，而且还没八月，在这种时期要因为酷暑而倒下还太早。

即使如此，伊织依然有着难以下床的理由。

因为与派屈克·赫恩第二次交战至今，还不到一星期。

伊织冷漠凝视同班同学好奇张望四周的模样，并且轻哼一声。

「……怎么了？」

「没事……只是觉得，我好像才第二次到你家。」

坐在伊织正前方的山崎雅明，自从来到宫本家就一直静不下心，至今也在微微抖脚。

「记得上次过来是小学六年级——好像也是暑假？大家决定同心协力写完暑假作业，所以才来这里集合。」

「提议大家一起写作业的是你们，不是我。」

伊织无力躺在沙发上，毫不留情朝着山崎的回忆，打下名为冷酷现实的桩子。

「那时候我早就写完了，是你把完全没写作业的家伙带来我家，擅自抄我的作业。」

「啊？是、是这样的吗？」

「而且你到最后，打算把我的作业改成你的名字带回家。」

「啊啊？我，我完全不记得了……」

当时来访的同班同学们，包含山崎都是做出旁若无人至极——换个方式解释似乎是天真无邪——的行径，后来伊织就绝对不让认识的人踏人家门一步了。升上高中后之所以愿意邀请皐月过来，是因为伊织明白她绝对不会把沙发当成弹簧床，或是从桌面跳到书柜。

伊织摇头沉重叹气，拿起山崎宣称是慰问品的宝特瓶红茶。

「……我姑且声明一下，我在结业典礼之前就病倒，所以暑假作业宪全没动，要我借你抄答案也不可能。」

「不是啦！再怎么样，我升上高中之后就不会做这种事了！」

「以这个意思来说，你毫无信赖感。」

「不，我说真的，好歹作业我会自己写！」

「那你到底有什么事？你每次找我肯定都是别有居心吧？」

「并，并不是肯定！」

「那就九成九。」

「这样几乎是百分之百了吧！」

「……太大声了。」

「啊——」

伊织这声指摘，使得山崎愧疚搔了搔脑袋。

「——所以？」

「啊？」

「所以你来我家到底有什么事？」

「没有啦～哎，那个，该怎么说——」

山崎依然搔着脑袋，支支吾吾不像他平常的样子。

「……？」

今天的山崎与平常不太一样。虽然山崎总是静不下来，但只是因为个性浮躁，平常的山崎绝对不会犹豫或迟疑。然而今天的山崎明明有重要事情要讲，却迟迟没能对伊织说出口，令伊织感觉像是看到牧岛皐月而心生不耐。

但伊织绝对不会揣测这一点，主动询问「有什么事要找我商量吗？」这种问题，他无法确认这么做会被迫接下什么样的烂摊子。

所以伊织闭口不搭话，拿起没看完的书，等待山崎下定决心开口或是死心离开。

「……我、我想问你一个问题。」

「什么问题？」

看了十页文库本内容的时候，山崎总算开口了。

「那个……你知道哪里有那种……时尚一点的茶馆吗？」

「……你在说什么？」

「啊！啊～换句话说！你不是很爱红茶吗？既然这样，这附近哪里有不会太廉价的气派茶馆，你，你应该知道吧？」

山崎慌张摇动双手，带着毫无意义的肢体语言如此说着。伊织将文库本夹上书签阖上，轻轻叹了口气。

「……我不太清楚你所说的气派茶馆是哪种感觉，简单来说，就是要问我常去的店吧？」

「唔、嗯！」

「问这种问题做什么？」

「问、问我要做什么？你——」

「如果只是想喝红茶，我可以把我平常买茶叶的店告欣你，客人不多的时候应该会让你试喝两三杯，而且试喝不用花钱，很划算……不过你必须脸皮够厚，才能在试喝之后依然空着双手离开。」

「呃，慢着，我说你啊，这样就没办法聊天了吧？」

「什么？聊天？要和坂田他们打发时间，去家庭餐厅就够了吧？做这种不合你个性的事情只会丢脸吧？」

「谁说我要跟男生聊天了！？」

「不是吗？」

伊织频频打量着激昂脸红的山崎，忽然浮现一丝疑念而纳闷，为求谨慎而开口询问。

「……难道说，你在向我打听能和女生一起去的店？」

「那，那还用说！事到如今才发现，你太迟钝了吧！」

山崎大声说完之后重新在沙发上坐好，他脸红的原因与其说是愤慨，更像是害羞。

不过话说回来，伊织第一次听到山畸有个能够一起喝茶的女朋友。伊织隐约有种会心一笑的心情，忍住笑意询问山崎。

「……几时开始的？」

「啊？」

「你们几时开始交往的？」

「与，与其说在交往——不，接下来确实有光明的未来等待着我们……所以我正在拟定各方面的策略，让彼此之间的距离缩短为零。」

「这样啊……所以对方是谁？二班的女生？」

「笨蛋，我怎么可能跟那种叫我笨蛋的粗鲁家伙交往！我好歹也很有品味的！」

「不然是谁？别校的女生？」

「唔～我还没知道得那么清楚，不过该怎么形容？与其说心事重重，不如说有种神秘的气息，给人无法言喻的成熟感，另一方面却娇弱得令人想要保护她……」

山崎刚开始不敢开口，如今却独占舞台了。总之伊织明明没有要求，山崎却努力运用自己贫乏的辞汇，说明自己的女朋友多么漂亮可爱又迷人。

「——我要问一件重要的事情。」

伊织在山崎的个人秀告一段落时开口询问。

「假设这个叫茱莉安的女孩子不是你的幻想……」

「怎么可能是幻想！」

「你这个女朋友有制作饰品的嗜好嚼？」

「啊？不，这我就不清楚了……」

「有没有忽然说她的上司想见你，或是邀请你去参加展示会之类的？那种家伙会用花言巧语骗你贷款，务必小心啊。」

「你当成色诱商法！？」

「……开玩笑的。」

伊织安抚着再度激昂的山崎露出笑容。

「即使你看起来再怎么容易上当，应该也不会有业者对高中生使用这种黑心手法。——所以实际上怎么样？是天主教还是佛教？」

「啊？」

「其实那女孩是在传教，或是邀你加入什么团体吧？」

「这……！」

「我说中了？」

「当，当然不是吧！我，我们初次见面的时候，确实难免有那种感觉……可、可是我们的爱货真价实！你会这样找问题刁难我，是那个原因吗？赌气不肯承认我交女朋友的事实吗！？」

「不是不肯承认，只是难以置信。开口闭口都说想要女朋友，却只会把力气用在无谓地方的你，忽然就与这样的美少女交往，就像是没买彩券却中奖一样。」

「这样机率不就是零了！」

「我的意思是说，这种状况就是如此令我难以置信。」

「你这家伙有够多疑的！就像是被周瑜欺骗而处斩蔡瑁的曹操一样多疑！」

「别再打这种罗唆的比方了。」

山崎得意的举例，使得伊织感到厌烦而挥了挥手。他知道山崎喜欢「三国志」，不过动不动就拿曹操、吕布或孔明打比方，再怎么样也过于牵强附会。

「——简单来说，明明没人想知道你交了女朋友，你却专程来通知我这个中暑的病人。」

「嗯！这种说法很露骨，不过大致就是这么回事！」

「给我滚。」

「别讲得这么冷漠啦！我是想徵询你这位先进的意见，才会在这种大热天过来啊，我的诸葛亮！」

「你说谁是诸葛亮？」

「好啦～宫本，拜托啦！」

山崎双手合十，朝着冷淡放话的伊织膜拜。

「初入此道的我完全不知道该怎么做，为了让这样的我能与茱莉安进展顺利，请传授三分天下之计吧！」

「哪有这么方便的诀窍……何况你问我这种问题简直不对劲。」

「你这家伙！到这种节骨眼还想独占幸福吗！？你希望莪被断然甩掉是吧！」

「我没有这么想。」

「真的吗！？」

「真的，你有没有被甩都与我无关。」

「你这家伙～！」

「……就说别大吼大叫了，我脑袋受不了。」

伊织频频受到头痛的折磨，与其说是因为山崎太吵，应该说是还在贫血，但山崎不知道伊织背负的严苛隐情，像是现在才想到般发出「啊」的脱线声音，缩起脖子在沙发上重新坐好。

山崎稍微恢复冷静之后，伊织重新询问。

「……何况你怎么到现在才问这种问题？至今你们怎么约会的？」

「没有啦，其、其实我们还没有好好约会过——」

「……你真的在跟那个女生交往吗？依照你的说法，我只觉得对方是路边遇到的传教人员或是诈骗集团。」

「就说不是了！我和茱莉安直到结婚为止的行程表，我已经在脑袋里规画好了！」

连当前的约会计划都没有着落就想结婚，简直令人笑掉大牙。但是指摘这一点只会令山崎血压再度上升，所以伊织没有多说什么，只以自己的手机打邮件传给山崎。

「……虽然最近没空去，但我在外面想喝红茶都是去这间店。」

「喔喔，真棒的献策！」

「话说在前面，这间店的消费水准与随处可见的咖啡店不同，想省钱就自己找别间店。」

「不不不，这里就好！就算问其他男生，也很能问到这种店的情报！问你果然对！」

山崎开朗笑着从沙发起身，毫不避讳拍打脸色苍白的伊织肩膀。

「那我走啦！打扰了！」

「……是啊，真的打扰到我了。」

既然只是这种事，伊织很想只以手机邮件解决，但现在的他已经没有力气反驳，只能目送山崎意气风发扬长而去。

「……可以了吗？」

山崎离开宫本家的数分钟后，书斋的门静悄悄打开，身穿浴衣的大路常叶探出头来。

「伊织，还好吗？」

如此询问的克莉丝塔蓓儿，双手捧着烤鲑鱼与烤鳝鱼子的饭团。像是松鼠鼓着脸颊嚼食的她讲出这种话，听起来也不像是在担心伊织的样子。

无力倒卧在沙发上的伊织，朝着吃饭皇帝大的克莉丝一瞥，再将视线移向常叶露出虚弱的笑容。

「不好意思，麻烦学姊打理这家伙的伙食。」

「不用在意，毕竟至今各方面受你照顾。」

常叶打开桌上的紫色布包，对克莉丝与莉莉瓯妮说：

「从冰箱拿麦茶与杯子过来，小心别打破了。」

「好～」

「唔……」

少女们举起吃到一半的饭团，咚咚朝着厨房跑去。伊织见状按着太阳穴轻声说：

「那个小鬼……明明我叫她做事总是找藉口牵拖，为什么会乖乖听学姊的话？」

「一言以蔽之，她是在跟你撒娇。」

布包里是大型漆器餐盒，而且已经消失一半以上了，应该是克莉丝与莉莉瓯妮待在二楼时吃掉的。

常叶拿起一颗饭团递给伊织继续说：

「露缇琪雅之前不是也说过吗，你太宠克莉丝了，因为你各方面都帮她打理妥当，才会让那孩子更爱撒娇。」

「讲得好像是我的错……」

「反正你再怎么宠那个孩子，到最后还是会负起责任，所以没关系吧？我不认为你的做法是错的……毕竟我也很宠莉莉瓯妮。」

「…………」

伊织不晓得该如何反应，只能默默啃饭团。

「——话说回来，刚才那是你班上的同学吧？有什么事吗？」

「只是无聊的小事，内容蠢到不值得让学姊知道。——不提这个，抱歉刚才害学姊窝在没冷气的房间，不会热吗？」

「我房间也一样没有冷气。」

常叶是在一小时前来到宫本家。由于伊织没办法到厨房准备餐点，她专程带着巨大的漆器餐盒便当过来。

常叶刚才从二楼悄悄下来，是因为她在山崎离开之前，都躲在伊织的房间。要是常叶一大早就拿食物过来的事情曝光，不知道山崎会说些什么。

「麦茶快递来了！！」

克莉丝与莉莉瓯妮把冰箱里的麦茶与杯子拿来了。

「——来，伊织～」

克莉丝把瓶子交给伊织之后递出空杯，她身旁的莉莉瓯妮也像是理所当然发出「唔……」的声音握着杯子等候。

「……这是在做什么？」

「倒茶！」

「……我觉得按照常理，应该是你帮我倒茶吧？」

不太能释怀的伊织，为少女们手中的杯子倒入麦茶。

常叶把包裹餐盒的布巾摺好，转头对莉莉瓯妮说道：

「——那么莉莉瓯妮，我们该走了。」

「咦～？莉莉瓯与常叶都要回去了～？」

「待太久会打扰到宫本学弟。——我傍晚还会过来。」

「真的吗！？耶～!」

「……学姊。」

伊织推开天真表达喜悦的克莉丝，朝膝盖施力缓缓起身。

「不用这么照顾我们没关系的。」

「就算这么说，总不能每天三餐都叫外送吧？」

「是没错，不过……」

如果宫本家的三餐都以外送解决，比起营养均衡的问题，支出问题更令人头痛。

伊织送常叶她们走到玄关，并且低头致意。

「学姊，各方面都很抱歉。」

「就说不用在意了。我不是说过吗？我至今受到你各方面的照顾。」

「不，可是——」

「那么等你完全康复，我就和莉莉瓯妮一起再来接受你亲自下厨款待，这样就行了吧？」

「……这样啊。」

「虽然由我来说不太对，但你真的顽固又不懂得通融。」

常叶轻声一笑走出玄关。身穿紫阳花浴衣的她，撑起搭配衣服花样的阳伞，踩着木屐逐渐离去。没有随便穿双海滩鞋或凉鞋求个方便，很符合常叶的作风。

「学姊！」

常叶走出外门转身时，伊织忽然想到一件事连忙出声。

「——谢谢学姊特地过来，饭团很好吃！」

「…………」

常叶有些腼腆地让嘴角绽放笑容，以适合和服的动作轻轻示意之后，带着莉莉瓯妮离开了。与平常英姿焕发地在校内凛凛阔步的常叶王子不同，是非常有女人味的举止。

「——话说回来，我问你。」

克莉丝直到莉莉瓯妮消失在视野中后依然用力挥手道别，伊织把手放在她的头上低声询问。

「我刚才看了一下，剩下的饭团几乎都剥成两半，是我的错觉吗？」

「咦？不是错觉喔！因为克莉丝全都剥开了！」

克莉丝不知为何以炫耀的语气回答。伊织手指按住眉心淡然询问。

「……告诉我理由吧。」

「因为～里头藏了很苦的饭团啊！」

「这么说来，我刚才吃的饭糯包的是炖蜂斗菜。」

「所以剩下的都给伊织吃！！」

「……我完全明白了。」

简单来说，克莉丝应该是剥开所有饭团确认材料，只留下不爱吃的苦味蜂斗菜饭团，再把其他口味吃光。

「好～！那就午睡到莉莉瓯过来吧～！」

克莉丝满足地拍了拍肚子，冲上二楼去拿爱用的枕头，然后冲进家里唯一有冷气的书斋。

「……真是忠于自己的欲望。」

伊织锁上玄关大门，抚着脖子叹了口气。

克莉丝单纯因为有更多机会与莉莉瓯妮玩而开心，但是换个说法，就表示伊织如此频繁受到常叶的照顾。

伊织对此颇感五味杂陈。不只是常叶的照顾令他过意不去，与常叶加深交流更令他有所踌躇。或许总有一天，这样的担子会成为沉重脚枷束缚自己——伊织最近经常在思考这种问题。

至今的人际关系大多令伊织感到烦躁，但是与大路常叶这名少女之间的关系，不会令他有这样的感觉，也肯定不会有这样的感觉。

伊织这么告诉自己，并且回到书斋。

克莉丝已经仰躺在大沙发上呼呼大睡了。

伊织把冷气的设定温度稍微提高，坐在克莉丝身旁闭上眼睛。

※

完全是另一个世界。

牧岛皐月翻阅着手边的发型型录，对身旁的露缇琪雅讲悄悄话。

「……我可以说吗？」

「说什么？」

「那个……好像很贵的样子。」

「会吗？」

「因为这里没有学生理发价……光是剪个头发就要五六千圆。你看，这个一万圆的烫发是怎么回事——」

对于与时尚无缘的皐月来说，她不懂为什么剪头发要花这么多钱。她是因为露缇琪雅要帮忙出钱才被拉进这里，不过至少皐月认为，刚成为高中生的自己没必要进行这种投资。

「你就是因为会讲这种话，才没办法摆脱土气。」

翻越时尚杂志的露缇琪雅冷酷说出这种话。听到露缇琪雅这样的美少女讲这种话，臯月实在无从反驳。

「你需要琢磨自己的女人味，何况素质原本就不差。」

「可，可是——」

「在你身边的我不想丢脸，差不多该下定决心了啦～」

露缇琪雅斜眼瞪向皐月，以手指卷动少女垂到肩膀的黑发。

「——总之禁止马尾，这样赢不了常叶。」

「没，没有什么输赢的问题——」

「总之禁止。这样会跟常叶重复。」

「…………」

确实，皐月并没有坚持绑马尾的理由，只是为了与双胞胎妹妹有所区别，从小学开始不知不觉就维持这个发型，就某种意义来说，或许象征着皐月至今的消极心态。

皐月微微叹息，再度看向墙上的价目表。

「啊……如果是那个浏海剪，我或许不会很抗拒，只要一千五百圆。」

「……你是知道浏海剪的意思才这么说吗？」

「啊？」

「我不在意你阅读艰深的书，但偶尔也要看点时尚杂志，不然你身为女人的人生就会结束喔？怎么可以还没开始就结束？」

「唔……」

「我来帮你决定发型，你乖乖坐着。——稍微挑染没关系吧？」

「要，要是弄得太花俏，学校那边会……」

「放心放心，交给我吧～」

能够毫不在乎拍肩膀，是因为你并非当事人吧——虽然皐月很想这么说，但现在的她没胆量说出口。

皐月暗自叹息，吸着店里招待的冰红茶。

面对街道整片墙壁都是落地窗的这间店，充满盛夏的自然阳光与人工的冰凉奎气。除了皐月与露缇琪雅，在这里聆听疗愈系音乐剪头发的都是粉领族，如实反映出这间发廊的客层。

重新确认自己位于格格不入场所的皐月，坐立不安将视线投向窗外。

「——咦？」

皐月察觉到下方人行道有熟悉的脸孔而蹙眉。

「皐月，怎么了？」

「啊，嗯，我看到同班同学。」

「皐月的同班同学？所以就是伊织的同班同学？」

「嗯。」

「哪一个？哪边？」

「那边，有点刺猬头的那个——」

「矮个子男生？」

「对……他本人似乎挺在意身高的事情。」

「他是不是带着女生？」

「啊？」

露缇琪雅这句话，使得皐月贴在窗边专注凝视。

皐月在人群里发现的人，是班上坐在斜后方座位的山崎雅明。

现在是暑假，他在午餐时间将近的这时候上街闲晃并不稀奇，但要是他带着女生就不一样了。山崎雅明在旁人眼中，就是这种与女生无缘的角色。

「——山崎同学有女朋友？不会吧？真的？」

「可是，看样子就是这种感觉吧？」

「唔……嗯。」

逐渐远离的山崎身旁，有一个身穿黑色无袖连身裙的少女。从这里看不清楚长相，不过从发型与穿着推测，至少不是班上的女生。

「是谁啊……？我们学校的学生吗？不过话说回来，山崎同学身边居然有女生——」

「那个叫做山崎的人，不太可能会这样？」

「唔，嗯，虽然明讲有点失礼……但他不是女生喜欢的类型。」

「这样啊……」

点头的露缇琪雅似乎在笑。不知道是笑他不受女生欢迎，还是想到什么鬼主意——坦白说，是很适合这名美少女的笑容。

「那个，露缇琪雅小姐——」

「皐月，你就剪成这样吧？」

露缇琪雅无视于想要提问的皐月，指着型录上的一名发型模特儿。

「啊！？等一下——空，空气烫！？这是什么意思？」

「真要说的语……就是轻柔飘逸？渴望爱情？」

「我，我并没有渴望那种东西……」

「如果皐月要对抗常叶，唯一的方法就是要得到常叶没有的武器吧？以皐月的状况，这就是武器！」

露缇琪雅像是已经决议般阖上型录，并且扬起嘴角。

完全是另一个世界。

「看，看来这里的最低消费，确实跟星巴克或麦当劳完全不一样……！」

山崎雅明握拳拭去额头冒出的汗水，隔着玻璃凝视店内自言自语。

重现爱尔兰酒馆的风格——这是山崎后来从伊织那里得知的——充满情调的茶馆门口，装饰着一块记载主力商品的小黑板，山崎看一眼就被迫理解到，这种地方原本不会与他的人生出现任何交集。

「太，太离谱了……在自动贩卖机用一五〇圆就能买到的东西，为什么在这里要花到一千圆？那种玩意用茶包就够吧！宫本伊织真可怕……！原来那个家伙平常都在这种地方喝茶——」

「山崎先生，怎么了？」

凝视价目表嘀咕的山崎，被人从身后轻拍肩膀。

「——有烦恼可以向我倾诉喔？」

「咦？啊，不，没，没什么的，嗯！」

山崎连忙转身摇头示意。

「……真的吗？偶尔停下脚步深思人生是好事喔？神就是为此将智慧传授给人类的。」

茱莉安大大眼镜后方的闪亮双眼笔直凝视着山崎。由于茱莉安身材高瘦，这样面对面会像是在俯视山崎。在感受得到对方呼吸的极近距离被低头注视，使得山崎的脸变得火烫。

「真，真的！是真的！总之站在这里很热，我，我们快进去吧！到里面去！」

「感谢你的关心。」

茱莉安低头致意，在山崎的邀请之下摇响门铃进入店内。

「欢迎光临。」

中性外型的亲切女服务生前来迎接，带领山崎他们来到窗边的座位。

「不过我很意外。」

「啊？」

「山崎先生居然知道这样的店……平常是跟什么样的千金小姐过来光顾呢？」

山崎打开价目表之后，对面的茱莉安眯细眼睛露出笑容。

「没，没那回事……我，我是第一次带人来这里！……不过我也是第一次来……」

吧台数个座位，加上大小共六张桌子——坐十五人就会客满的小店里，充盈着红茶的芳香。目前除了山崎他们没有其他的客人，看来是由刚才拿价目表过来的女服务生独自打理一切。

茱莉安把玩着胸前的十字架，并且打开价目表。

「既然这样——我想品尝瑟林堡茶园去年的夏摘茶与松饼组合。」

「啊？哪，哪个？」

山崎连忙打开价目表，浏览整排的红茶列表，但是怎么看都看不懂。他只听过大吉岭或阿萨姆这种红茶的类别，但如果是生产的茶园，就全都是完全无法理解的陌生名字。

「瑟，瑟林，瑟——？」

「瑟林堡茶园……山崎先生要喝哪一种？」

「那，那我就，呃—那个——」

「如果是刚接触大吉岭的人，我推荐玛格丽特茶园喔？如果要喝奶茶，艾斯拉比的乌瓦茶叶也不错，而且适合搭配甜点。」

「啊，啊啊……嗯。」

山崎想在茱莉安面前好好表现，才特地向伊织打听这间店并且前来，然而茱莉安在这方面比较还熟，反倒令他丢脸。所以山崎这时候没有无谓逞强，点了茱莉安推荐的红茶与松饼。

山崎阖上价目表的瞬间，在数学课很少运作的头脑，瞬间算出两人份红茶加甜点的总金额，但山崎目前刻意不去思考这件事，不然他或许完全无法享受平常没机会喝的道地红茶。

点餐之后松一口气的山崎，从桌面探出上半身，像是现在才想到般询问茱莉安。

「——这是我擅自挑选的店，还可以吗？」

「那当然，山崎先生是为我挑选这间店吧？」

茱莉安双手在胸前合十，眼神闪闪发亮。

「唔，嗯，是啊……」

「既然这样，请务必在我能力所及的范围报恩！」

「啊，慢着——」

茱莉安无视于山崎的制止，拿起十字架开始轻声祈祷。

「要是没这个该有多好——」

山崎托腮以茱莉安听不到的音量自言自语。

对于生长在日本平凡家庭的山崎来说，茱莉安光是这种动不动就向神祈祷的举动，就足以令她成为奇特的女孩了。

不只如此，还会说「神魔最终决战的日子终将来临」或是「恶魔已经静悄悄来到我们身边」这种宗教气息浓厚的话语，山崎每次听到都不知道该做何反应。要是不感兴趣却还是敷衍配合话题，会像是在瞧不起茱莉安的这份纯真，令山崎过意不去，然而即使如此，也没办法完全当作没听到。

总归来说，茱莉安是非常奇特又麻烦的少女。

但她同时也是特级的美少女。

即使言行与常人稍微脱节，茱莉安首屈一指的美少女外型，也足以轻松抵消这种缺点。

后来山崎——明明在初遇当天大吼大叫——抛弃常人「虽然是美少女却很棘手所以要远离她」的选项，自愿选择「虽然棘手却是美少女所以要接近她」的选项。

「——好好吃……！」

看到茱莉安以叉子享用随着红茶一起上桌的松饼，山崎在桌面下方握拳微微颤抖，像是要讲给自己听一样轻声欢呼胜利。

「很好……！这是约会！无论别人怎么说都是约会，除了约会没有别种解释！我超强的啦！」

其实山崎是今天第一次与茱莉安进行这种算是约会的互动。虽然至今见过好几次，但每次山崎都担心会被带到诡异的集会场合，或是被硬塞奇怪的介绍手册，基于这种不安心态而不敢更进一步。

不过依照山崎的标准，像这样进行第一次约会的时间点开始，他与茱莉安就完全是一对情侣了。凭这种肤浅的来往就主张茱莉安是女朋友实在过于牵强，不过山崎在这方面乐观到无谓的程度。

即使山崎至今还不知道茱莉安的全名、切确年龄，以及生日血型等个人资料，两人也毋庸置疑已经是男女朋友的关系了。

「——话说回来，山崎先生。」

茱莉安已经把份量实在的松饼吃掉一半以上了，她以纸巾擦拭嘴唇沾上的鲜奶油与蓝莓果酱。

茱莉安的下唇比上唇稍微丰厚，没涂唇蜜却充满水嫩光泽，而且唇边有颗小小的痣，看起来莫名诱人。从双唇发出宛如鸟啭的悦耳声音，也是山崎欣赏的部分。

「……山崎先生？」

呆呆注视少女嘴唇的山崎，被茱莉安的话语从妄想拉回现实，虽然没沾到东西却慌张握拳擦嘴。

「不久之前——不过也已经是一个多星期之前的事了，我看到山崎先生与学友经过商店街……请问他是哪位呢？」

「学友？朋友的意思吗？咦，是怎样的家伙？应、应该不是女生吧？」

「比山崎先生高一点，戴着胶框眼镜的男生。」

班上不少男同学比山崎高或是戴眼镜，不过同时满足两项条件，又会与山崎一起在附近行定的男生就不多了。

「所以果然是宫本吧……既然时间是一个多星期前……啊啊，记得我和那个家伙去过商业大楼的书店一趟，是当时的事情吧？」

「宫本……先生？」

「嗯，宫本伊织……平常总是在看书，个性有点古怪，但不是坏人。」

山崎回答之后，忽然咽了口气脸色苍白。

认定「我们正在交往！」的只有山崎，无法保证茱莉安也有这种想法，说不定即使是现在这一瞬间，茱莉安也不认为这是约会，而且只把山崎单纯当成熟人。

「难，难道茱莉安——你要我介绍宫本给你认识——」

「不，我不会忽然这样要求。」

「不会忽然要求！？也，也就是说，慢慢来就有可能！？最后还是要我介绍宫本给你认识！？」

「也不是这个意思……真是的，请稍微冷静下来啦。」

「啊，啊啊……嗯。」

差点在内心拟定宫本伊织抹杀计划的山崎，在茱莉安苦笑着安抚下，让稍微离开椅子的身体静静坐下。

「山崎先生记得我之前说过的话嚼？」

「啊？茱莉安说过的话？」

「我在初遇当天说的话。」

「呃～……关于神的话题？」

「这也包含在内，不过我是说另一件更重要的事……就是你脸上出现的死兆。」

「啊啊……你似乎讲过这种话。」

「关于这件事……」

「咦？那不是玩笑话？」

「为什么我要在初次见面的时候讲这种玩笑话？那我不就成为怪人了？」

「不……你当时那样已经很像怪人了……」

「总之关于我提到的死兆，就我看来越来越明显了。」

「咦咦！？慢，慢着，别这样啦！你在开玩笑吧！？」

「我不是说过这不是玩笑话吗？」

茱莉安将大大的眼镜往上推，忽然紧握山崎的手，刻意压低声音说：

「……就我看来，山崎先生出现死兆，似乎与那位学友脱不了关系。」

「啊？你，你说宫本！？」

「是的。那位宫本先生大概是被某种东西——不，应该是被恶魔附身了。最近他有什么不对劲的地方吗？」

「不，不对劲的地方——」

山崎即使感到困惑，却还是回忆伊织从今年初春至今的言行举止。

「跟国中时代没什么变，一样是个冷漠没礼貌的家伙——啊，不过……」

回想起来，最近班上女生似乎会经常提到伊织，自从他与二年级常叶学姊的交情传开之后，像是「莫名变得成熟了」，「原来并不是只有阴沉的个性」或是「看起来比山崎这种幼稚的男生可靠许多」这种重新评价伊织的意见时有耳闻。

山崎至今依然不清楚伊织哪里有变，但是在异性眼中似乎有变。大概与山崎会眼尖发现班上女生胸围改变有异曲同工之妙吧。

但也因此令山崎觉得不是滋味。

「……为什么就只有宫本的评价变好？」

「果然有某些地方不对劲吧？」

「虽然称不上变化，不过从初春开始，就像是只有那个家伙开始走桃花运——啊啊，刚好就是食客住进他家的那时候。」

「食客？」　　

「嗯。宫本家基于某些家庭的隐情所以没有父母，代为担任监护人的叔父是个走遍世界的放浪家伙，把自己在美国的女儿送回来要宫本帮忙照顾。」

茱莉安眼中的光辉增加了。

「……就是这个了。」

「啊？」

「我认为那个女生有嫌疑，肯定是从万魔殿派来蛊惑人心的邪恶尖兵，是恶魔。」

「慢着，这种说法再怎么样也——」

「这个恶魔附身在你的学友，如今甚至想对山崎先生伸出魔掌！这样下去不只是那位学友，连山崎先生都会有生命危险！」

「等，等一下，茱莉安——」

茱莉安讲话不合常理也无妨。

身穿黑色衣服胸前挂着大大的十字架，打扮成驱魔风格也无妨。

信仰任何宗教也无妨，对山崎讲这种宗教话题也无妨。

将这些要素全部包含在内，山崎依然喜欢茱莉安。个性偏激的人在世上比比皆是，想到这一点就觉得茱莉安言行还在能容许的范围，何况茱莉安是首屈一指的美少女。

但要是她说伊织表妹是恶魔，还说伊织与山崎会因此来日不长，终究不是闹着玩的。即使是玩笑话也有好坏之分。

山崎蹙眉回握茱莉安的手。

「那个，茱莉安，虽然我这么说像是在反驳，不过宫本他——」

「山崎先生，你要不要在这时候帮他出点力？」

「——啊？」

茱莉安的视线，从正前方射穿山崎。

「山崎先生很重视朋友吧？」

「……嗯。」

数秒后，山崎内心涌现的愤怒整个抛到九霄云外，像是豢养已久的家犬乖乖点头。

※

「啊！是莉莉瓯跟常叶！」

打开玄关大门的克莉丝，一看到常叶她们就笑颜逐开。

「——伊织！莉莉瓯来了！还有常叶也来了！」

对于这名少女来说，常叶或许是莉莉瓯妮的附属品，但克莉丝并没有完全忘记常叶，肯定是因为克莉丝把常叶当成会带大量饭团来家里的人。

克莉丝充满活力跑向厨房，取而代之来到玄关前面的，是频频打呵欠的露缇琪雅。

「嗨～两位小姐，不用客气进来吧。」

「怎么看都像是刚起床的样子。」

「要是那孩子没有大呼小叫，我还想再睡三个小时。」

穿着单薄细肩带背心与平口内裤的露缇琪雅，漫不在乎地邀请两人进屋，并且走向厨房。

「没想过早点起来帮宫本学弟做家事吗？」

「因为就算我不做，常叶也会来做吧？」

露缇琪雅转头看向常叶，露出恶作剧的笑容。

「——比起叫我做，交给常叶比较能够放心。伊织总是把这句话挂在嘴边。」

「……学姊确实比你值得信赖，不过就算这样，我可不记得曾经准你游手好闲。」

常叶她们进入厨房时，一个不太高兴的乾哑声音如此迎接。

「宫本学弟……？」

往厨房里一看，穿着学校运动服的伊织，站在采光良好的流理台前面，不晓得在忙什么事情。他缓缓转过来的脸是苍白的，下半张脸覆盖着白色口罩。

「……学姊好。」

「唔，嗯。」

「要是传染给学姊就抱歉了……」

伊织随口扔下这句话，把开水注入大玻璃杯，蜂蜜与柠檬的香味随即充斥在空气里。

常叶蹙眉凝视伊织。

「难道你……感冒了？」

「……似乎如此。」

喝着蜂蜜柠檬热饮的伊织，声音完全沙哑了。

「为什么又——」

「是啊，为什么呢……」

伊织如此说着，以冰冷视线交互看向克莉丝与露缇琪雅。露缇琪雅随着这道视线露出愧疚的表情，常叶因而察觉到个中原因，把布包放茌桌上夸张叹了口气。

「……大概是宫本学弟睡觉的时候，你们两个觉得太热，就把冷气温度调太低吧？」

「简单来说，就是伊织的喉咙太不中用了。」

露缇琪雅再度不以为意如此回答耸了耸肩，看向常叶的布包咧嘴一笑。

「——不提这个，既然常叶专程带慰问品过来，要不要先来吃早午餐？」

「可以的话请务必这么做。」

伊织以不耐烦的表情同意露缇琪雅的提议。

「这两个家伙……都好烦——」

「咦～？克莉丝哪有烦啦，人家只是肚子饿了啦！」

「露也没有烦啦～人家只是肚子饿了啦～！」

克莉丝一副真的很不以为然的样子，露缇琪雅明显只是在调侃，两个人就这样鼓起脸颊向伊织抗议。大概是两人刚才都在要求卧病在床的伊织做东西给她们吃吧。

「真是的……」

常叶以熟练的动作将身上浴衣绑好固定并穿上围裙，打开流理台上方的橱柜，取出附有把手的锅子。

「宫本学弟，我就借用厨房了，今天我带了已经吐沙的海瓜子要做味噌汤。」

「那真是得救了……我没什么食欲，所以——」

「也对，你还是休息比较好。」

「……好的，受学姊照顾了。」

伊织朝常叶微微低头致意，以不像他会有的呆愣表情无力离开厨房。

「那么——」

「常叶，克莉丝可以吃饭团吗？」

「嗯，可以。」

「好～！」

克莉丝还没回话就开始剥饭团了。露缇琪雅看向餐盒的内容物之后，蹙眉询问常叶。

「常叶，有甜的东西能吃吗？」

「没有。」

「啊？可是我不太需要炭水化合物……」

「你又没生病，想吃甜的到外面买就好吧？」

「就是因为懒得出门，我才会有所期待的——」

露缇琪雅垂头丧气从冰箱取出一盒芒果汁，吃起很难称为甜点的甘甜煎蛋卷。

「不过，偶尔吃日式料理也不错。」

常叶以小鱼乾简单熬成的高汤煮沸，放入预先处理好的海瓜子。就在旁边观看的莉莉瓯妮，以低于平常音量的声音说：

「……常叶的特训成果出来了……好棒。」

「——这种话不需要讲出来。」

常叶微微红着脸告诫莉莉瓯妮。为了在这里做味噌汤，常叶在家里反覆练习无数次，这是不能被伊织知道的秘密。

「常叶的饭团好好吃！」

克莉丝双手高举着已经确认馅料的饭团开心大喊，常叶转头朝她露出笑容。

「谢谢……不过，你真正的意思是仅次于宫本学弟做的饭团吧？」

「嗯！伊织的饭团比较好吃！」

「克莉丝真老实。」

常叶把刚完成的味噌汤盛入碗里放在克莉丝面前，面带苦笑走向宫本家的浴室。

「那么——？」

常叶以为里头肯定堆满大量脏衣物，更衣间的衣篮却出乎预料空空如也，相对的，看起来像是刚从洗衣机拿出来的衣物，在浴缸盖子上堆成一座小山。

常叶仰望整齐晾在浴室的五颜六色内衣，拉高音量呼唤露缇琪雅。

「露缇琪雅！可以过来一下吗？」

「——什么事～？」

露缇琪雅咬着饭团走到更衣间。

「我问你，这是怎么回事？」

「什么意思？」

「这些是你洗的？」

「嗯，不过只限于我的内衣，因为这是La　Perla耶？当然不可能随便扔给洗衣机洗，都是我手洗的唷，手洗的。」

「那这座小山呢？」

「这些就扔进洗衣机随便洗。——不过晾衣服意外麻烦吧？要搬到二楼阳台也很累人。」

即使如此，对于这个懒惰的美少女来说，肯用洗衣机或许已经及格了。常叶默默轻拍露缇琪雅的肩膀，把洗好的衣物放进空篮子搬到二楼。

「常叶……我也来帮忙……」

「太好了。」

常叶带着不知何时前来的莉莉瓯妮，一起前往二楼阳台。

走到盛夏的阳光底下，没多久就缓缓冒出汗水。洗好的衣物在这种天气应该很快就会乾。

「……来，常叶。」

「谢谢。」

常叶依序拿起莉莉瓯妮摊开递过来的衣物挂起来，就在这个时候，她感受到有视线投向这里而看向楼下。

「————」

宫本家的大门前面，有一名少年仰望着常叶。他露出非常惊讶的表情睁大眼睛凝视。

常叶还没回想起这名少年的名字，他就惊慌推开门冲进宫本家了。

「刚才那是——」

常叶回想起少年是伊织的同班同学，急忙收拾洗好的衣物下楼。

※

「给我说明吧，立刻说明！要是没给个万人能接受的解释，我不会离开这里半步！！」

「……吵死了。」

伊织隔着口罩咳嗽，瞪向不懂得察言观色的同班同学。

「闭嘴！宫本，你知道我现在的心情吗！？」

「……不知道。」

「没错！你不可能知道我的心情！真要譬喻的话，就是吕布知道王允要把貂蝉嫁给他而乐不可支，却发现貂蝉不知何时变成董卓的女人，从天堂一下子被踢进地狱的心情！现在的我正在感受这种绝望的心情！」

「……你的比方还是老样子这么难懂，用不着勉强打比方没关系的。」

伊织虚弱起身微微拉开口罩，以吸管饮用冰红茶。

「喂！别悠哉喝红茶了，快给我说明啊！为什么常叶王子会在你家阳台晾你的内裤！？」

「你特地过来……是为了问这种问题？」

「不准转移话题！你果然跟牧岛说的一样，和学姊——」

「你啊——」

「嗨。」

伊织忍不住要拉高音量时，常叶开门进房了。她手上捧着装有麦茶玻璃杯的托盘。

「啊……」

山崎凝视常叶愣在原地。

「你是宫本学弟的同学吧？要喝杯茶吗？」

「好的。——不过，请，请问……常叶学姊为什么会在这里……？」

「啊，是奶奶的吩咐。我奶奶舆他已故的爷爷是老朋友。」

山崎战战兢兢如此询问，常叶则像是从一开始就准备好这个答案般流利回应。

「——基于这样的缘分，以前我奶奶病倒的时候，宫本学弟有来探望，听到他最近身体状况很差，所以轮到我过来探望做为回礼，就是这么回事。」

「这样啊……」

即使是山崎，听到常叶亲口这么说，也不可能大喊「骗人！」提出异议。伊织在心中感谢常叶巧妙打圆场，接着再度询问。

「——所以你只是为了这种事过来？还是又要索取约会指南？」

「不，不是那样啦！」

山崎连忙否定。

「我，我只是想打听你家成员的事情……」

「我家成员？」

「就，就是那个小女生，还有中式旗袍的女生——」

「我不是说过那是越南长衫吗……知道吗？你讲话毫无脉络可循，为什么事到如今要打听这种事？」

「问我为什么……没有啦，只是有点在意——」

「克莉丝或露缇琪雅跟你有什么关系？」

「不不不，不是那个意思……我到底想说什么啊——」

山崎按住额头摇头，一鼓作气喝光麦茶起身，就这么低声嘀咕离开宫本家了。

「……你朋友挺奇怪的。」

「肯定是热昏了。」

山崎很奇怪是习以为常的事情，今天则是更加奇怪。但是现在的伊织，在精神上没有余力顾虑到山崎的事情。他以冰红茶冷却刺痛的喉咙，深深叹了口气。

「宫本学弟，还好吗？」

回过神一看，常叶坐在沙发的扶手窥视伊织，

「感冒没什么大不了的……不过头痛与四肢无力的症状一直没好，应该是贫血的关系。」

「有服用增血剂吗？」

「有，我有在吃老师给的药。」

与派屈克交战之后，药子曾经过来探视，并且在当时留下许多增血剂当成必备药物。

「——总之，已经比之前好多了，我明天会去医院一趟。」

「需要陪你去吗？应该不用吧？」

「是的，我比较希望学姊处理一下克莉丝。她如果知道我要去医院，明明不知道那里是什么样的地方，也绝对会想黏着我一起去。」

从周围的些许气息，感觉得到常叶默默收起空杯离开书斋。

常叶回到厨房一看，莉莉瓯妮与克莉丝正在清洗用过的餐具。两人在流理台前面摆两张椅子，把周围弄得湿答答并肩奋战的模样，使得常叶忍不住露出苦笑。

「没打破碗盘吧？」

「没问题……」

莉莉瓯妮转身对常叶点头。莉莉瓯妮在大路家也没帮忙做过这种家事，也就是说，她应该是看到常叶在忙，所以想要多尽点心力。至于克莉丝之所以也一起帮忙，肯定还是当成在玩。

相较于像这样努力做家事的年幼少女们，看起来与常叶年龄相近的露缇琪雅，却是懒散趴在餐桌上玩手机。

见到这幅光景的常叶，刻意以明显的音量说：

「晚点我会买冰淇淋给莉莉瓯妮与克莉丝。」

「唔……」

「真的吗！？太棒了～！」

「常叶，那我呢？」

「我觉得你应该先好好思考，自己付出的劳力是否值得接受奖赏。」

常叶平淡驳回露缇琪雅厚颜无耻的这番话，拿出深汤锅做准备。她打算在回家之前煮好一大锅面线放着。

此时露缇琪雅赤脚走过来，故意朝常叶耳际吹一口气并且低语。

「常～叶～学～姊～♪」

「……怎么了？」

「伊织的同班同学刚离开不久吧？」

「所以呢？」

「我有个小道消息，想听吗？」

「你所谓的小道消息，是哪方面的情报？」

「要是错过这个情报，可能会造成非～常严重的事态。」

「————」

常叶转身看向露缇琪雅。就在眼前的美少女，闪耀如星的双眼眯细展露笑意，不晓得在高兴什么。不过常叶已经明白，露缇琪雅是个会把大部分事情当成玩笑看待的轻浮少女。

而且常叶也知道，这名少女即使经常捉弄人，却不会胡言乱语。

「……你的意思是，会对宫本学弟造成严重的事态？」

「不只是伊织，或许对于你我都是如此。」

「说来听听吧。」

常叶微微点头之后，露缇琪雅转身面向莉莉瓯妮与克莉丝。

「来～想吃哈根达斯的人举手～！」

「我要吃！」

克莉丝立刻甩着泡沫举手，接着莉莉瓯妮用毛巾把手擦干净后，也发出「唔……」的声音举起手。

露缇琪雅确认全场一致通过，露出满面笑容轻拍常叶的肩膀。

「——就是这样罗♪既然要说，就边吃冰淇淋边说吧？」

「……明白了，我现在去买。」

「啊，如果要出门，就带着这孩子一起去吧。」

露缇琪雅随意将手放在莉莉瓯妮的头上。

「——这是以防万一。」

「————」

露缇琪雅在这时候刻意强调这种事，常叶也已经在某种程度推测到她所谓的「严重事态」了。常叶微微皱眉点头示意，脱下围裙与固定浴衣的绳子，带着莉莉瓯妮走出宫本家。

「——莉莉瓯妮，宫本学弟的同学刚才有来这里，你有看到吗？」

「一下子而已……」

「怎么样？」

「没怎么样……」

「是吗……我看不出任何端倪。」

常叶打开阳伞遮住耀眼到可恨的阳光，叹气踏出脚步。

※

郁闷的心情总是挥之不去。

山崎离开宫本家之后，就像是饥饿闹脾气的狮子或老虎，漫无目的在街上闲晃。

这种无法释怀的心情，基本上来自他对伊织的不信任感——应该说嫉妒。

事到如今，山崎自己都不知道为什么刚才会去宫本家，总之山崎造访宫本家，并且在那里见到大路常叶。她穿着在学校无缘拜见的浴衣和圉裙，正在晾伊织的贴身衣物。

常叶说她是基于双方爷爷与奶奶的交情而来探视伊织，但山崎实在不认为他们只是这种表面上的关系。

「学姊那样的美少女，会基于这种程度的关系，就帮一个不是家人的男生洗内裤？不，并不会！洗内裤就证明两人交情匪浅！」

忿恨不平的低语，随着怒气从山崎口中宣泄而出。

「可恶……宫本那家伙，到底是使用何种神算妙计和常叶学姊走得这么近？家里都已经住了蓝眼美少女，这也太奢侈了吧！不，那个小表妹没什么好羡慕的，不过像是那个旗袍女生还有牧岛，最近连班上其他女生都在谈论宫本的事情！老是宫本尝甜头也太奇怪了吧！那种小型后宫是怎么回事！？」

山崎皱眉踢飞脚边的小石头。

「那个家伙，该不会使用了诡异的法术吧？不然就是跟恶魔签约之类的，要是没发生这种神奇的事情，我实在想不透为什么只有宫本走桃花运！」

「山崎先生终于也发现真相了。」

「唔哇！？」

烦躁心情无从宣泄的山崎，被忽然从天而降的这个声音吓得缩起脖子。

「——怎么样？我说的没错吧？」

「茱，茱莉安——」

抬头一看，黑衣少女蹲在围墙上俯视山崎。

盛夏太阳刚好在这个时候躲到云层后方，使得周围忽然变暗。在阴暗之中，茱莉安的镜片承受微光散发异样的光辉。

「……关于那些寄住的少女，有查到什么详情吗？」

「啊……？」

「我不是说那些少女有问题，请你去调查她们吗……山崎先生的这位学友，果然被那些少女附身了。」

茱莉安紧握胸前的大十字架，将眼睛眯得如剃刀般锐利。

「要赶走附身的坏东西，这是最佳的利器……山崎先生运气很好耶？」

「赶，赶走是指——？」

山崎感到一阵强烈的晕眩。

「只要用这个用力打下去，那位学友就会恢复正常……山崎先生，为了拯救这位学友，就请你帮忙出点力吧？」

「拯救……宫本……？」

「是的，这是救人，是非常好的善行喔？……而且有我在，这种事易如反掌。」

茱莉安轻盈跳到山崎身旁，把手放在少年肩上，简直像是在舔耳垂般细语。

「……这么一来，你和我就会成为真正意义的搭档……难道山崎先生讨厌我？」

「这么说来……那，那个，我，我们，是，是这种，关系……吗？」

山畸全身失去力量，已经难以自己站稳了。

茱莉安轻轻将山崎搂入怀中。

「山崎先生没察觉吗？我们从邂逅的瞬间就是这种关系罗？我们的邂逅是命中注定。」

「是这样，吗……」

脸埋进茱莉安柔软胸口的山崎，就这样缓缓闭上眼睛。虽然被美少女抱入怀中，却无法察觉自己的幸运，意识逐渐被黑暗吞噬。

「我与你是命运共同体。」

山崎在完全昏迷前，似乎听到某种恶质的嘲笑。

「所以——就好好为老娘效力吧？」

※

露缇琪雅平常会看的书就只有时尚杂志，所以永远无法理解伊织或皐月为何会以阅读当成休闲娱乐，不过伊织常作的香草冰淇淋佐草莓果酱非常美味，她对此毫无异议。

露缇琪雅把汤匙插入哈根达斯品脱桶，挖起沾了草莓果酱的冰淇淋慢慢舔着，并大幅点了点头。如果伊织看到这一幕，肯定会骂她不准在床上吃东西，幸好那个罗唆的屋主正在楼下书斋读书。

「嗯，对。——这边只要适度提高警觉就行吧？而且有必要的时候可以叫伊织出动，应该没问题吧？」

「太奸诈了！！露居然一个人吃冰淇淋！」

身穿睡衣的克莉丝，跑到正在讲手机的露缇琪雅身旁。

「等一下，我在讲电话耶？安静一点好吗。」

「可是太奸诈了！克莉丝也想吃！只有露一个人故意吃给人家看，这样太不检点了！」

「故意吃给你看是什么意思？何况只是你在我吃的时候擅自跑进来吧？我又没有要吃给你看。」

「因为露是大人，克莉丝是小孩啊！伊织也有说过，这种时候大人要礼让小孩！」

「而且到头来，是你在白天就把自己的份吃光吧？都这样了还想吃我的份，你如意算盘打得太响了吧？」

「这是两回事！」

克莉丝笔直指着露缇琪雅，开始遥行不讲理的主张。露缇琪雅不耐烦叹了口气，把左手所抱着的哈根达斯桶递给克莉丝。

「我讲完电话就要还我喔？」

「耶～♪」

「真是的……啊，没事没事，是我这边发生状况，克莉丝刚才在耍赖。」

露缇琪雅以趾尖俐落推开窗户，坐在窗边继续讲电话。

「——所以，说到哪里？啊？不可以告诉伊织？为什么？用不着对那种神经大条的男生费这种心思吧？」

或许是风比较强，今晚没有平常那种闷热的感觉。露缇琪雅解开出浴时绑起来的头发任凭晚风吹拂，嘴角泛起笑容。

「既然这么说，把那边处理妥当不就行了？学姊，期待你的表现罗？」

这天晚上，山崎出生以来第一次没有知会父母就擅自溜出家门。

虽然山崎在学校的发言总是引来各方面质疑，实际上生活态度却是意外认真——应该说胆小，简单来说，他不敢做出父母发现之后会生气的事情。

这样的山崎，却在推测双亲已经熟睡之后，拿着鞋子从二楼窗户偷偷外出。

盛夏夜晚的闷热空气，与偶尔吹拂的风搅拌在一起。远离车站闹区的住宅区杳无人烟，濒临故障的路灯微弱照亮夜路，山崎缩着上半身的影子看起来也颇为无力。

「据说恶魔会以美丽的外表隐瞒丑陋的真面目。」

应该只有山崎独自行走的柏油路面，不知何时多了一个影子。

「——你的学友就是被这样的恶魔附身，那是伪装成可爱少女的恶魔。只要杀掉恶魔，他肯定会恢复原状。」

山崎以令人担忧的不稳脚步缓缓前进，茱莉安依偎在他的身旁朝耳际细语，并紧握胸前的十字架。

「不用同情，无须留情，如果想拯救宫本伊织，即使对方是娇怜美少女也不能犹豫。山崎先生，这样明白了吧？」

山崎以失焦的视线注视着前方黑暗默默点头。

「这么一来，宫本伊织肯定也会对你另眼相看抱持谢意，班上女生对山崎先生的看法也会改变……明白了吧？绝对不能迷惘——」

在少年耳际灌输这种危险观念的茱莉安，却在此时忽然停顿下来，按住山崎的肩膀。

「这么晚了要去哪里？」

一名身穿制服的少女，无声无息从路灯照不到的暗处现身。少女露出无惧一切的笑容注视山崎与茱莉安，束成马尾的乌黑长发随着晚风摇曳。

「……确实，即使距离这么近，我也看不出来。」

大路常叶闭上左眼大幅点了点头。

「莉莉瓯妮，你看得到吗？」

「看得到……不过真的只有一点点。」

常叶身旁的莉莉瓯妮，笔直注视茱莉安如此细语。

「连战争妖精也察觉不到身分的战争妖精吗……要是露缇琪雅没有告诉我，或许就一直没能察觉了。」

「……学……姊……？」

一脸茫然伫立在原地的山崎，似乎现在才发现常叶的存在，挤出这种诧异的声音。

「山崎，我再问一次——时间这么晚了，你到底想去哪里？」

「我、我要——我要……咦？」

山崎明显皱眉，凝视自己微微颤抖的双手。

「我，为什么……？咦？」

「……啧。」

茱莉安朝着嘀咕的山崎一瞥，扭曲嘴角咂嘴作响，随手抓住山崎的后方衣领。

「——呜咕！？」

茱莉安轻松拖着痛苦呻吟的山崎，转眼跳上旁边民宅的屋顶。

「老娘怎么没听说！居然还有其他的『鞘之主』（Lord），跟之前预料的差太多了吧！」

茱莉安丰盈的双唇流出恶言咒骂，试图带着山崎逃离现场。

「虽然不愿意主动进攻——不过既然你的目标是宫本学弟，我就不能坐视不管了。——莉莉瓯妮！」

「唔……」

银发少女微微点头的同时，没有色彩的世界从脚边高速扩展开来。

远方某处传来的阴郁钟声终于止息。

东京特有的无星夜空化为永恒的黄昏，带着热度的晚风不知何时也变得冰凉。

在万象冻结的无人路口，两组少女与搭档正在对峙。

「你这家伙……为什么会知道？为什么会发现老娘？」

茱莉安只以中指将眼镜往上推，忿恨扔出这句话。

「你的语气从刚才就完全变了，这才是本性？」

「乖乖回答问题就够了。——你在哪里发现老娘的？」

「最初发现的不是我。」

常叶掩嘴一笑。

「——战争妖精可以使用『隐身』（Void）技能完全压抑磷光，但也不是百分之百，即使能骗过鞘之主（Lord），也无法骗过仔细观察的战争妖精（Warlike），如果是熟悉『隐身』（Void）技能的战争妖精（Warlike）就更不用说了。」

首先发现茱莉安是战争妖精（Warlike）的人，并不是常叶或莉莉瓯妮，而是露缇琪雅。而且真的只是和皐月在发廊时碰巧目击。

不过露缇琪雅会发现茱莉安的真面目，也是因为她在巴黎的时候，曾经与同样使用「隐身」（Void）的战争妖精共同生活，不然露缇琪雅肯定不会怀疑茱莉安的真实身分。

「开什么玩笑！」

随着刺耳的金属声响，区隔车道与人行道的护栏大幅变形。茱莉安以穿着白色平底鞋的细嫩美脚猛踹护栏。

「蠢蛋！既然自己没察觉，就这么当作不知道不就好了！丫头，你刻意介入是想早点投胎吗！？」

茱莉安双手猛抓长发，歇斯底里放声大喊。

「啊～火大火大，真让人满肚子火！想说那个鞘之主（Lord）受伤不太能动，就可以把两个战争妖精（Warlike）当成肥羊宰掉！实际上却有两个鞘之主（Lord）跟三个战争妖精（Warlike）！」

「……也就是说，你想趁宫本学弟不便于行的时候悄悄偷袭吗？」

「啥！？这不是废话吗！把握胜机拿下胜利，这是战斗的铁则吧！你连这种事情都不知道？你是蠢蛋？」

「不，我只是确认你没有同情的余地而已。」

常叶的心急速冷却，刚才主动引战的踌躇与愧疚感已经完全消失。

「真是的，所以我不就说跟预料的不一样吗！你们和平共存是什么意思！？」

「我们并没有和宫本学弟同居。」

「少罗唆，明明是饲料就给我闭嘴！」

「……饲料？」

茱莉安朝护栏宣泄烦躁情绪好一阵子之后，深吸一口气转身面对常叶，不慌不忙将山崎搂过来。

「——小子！既然这样，你也给老娘上战场吧！反正你肯定是初吻吧？第一次的对象是我茱莉安妮大人，你该谢天谢地了！」

茱莉安——战争妖精茱莉安妮刚说完这番话，就抓稳山崎的脸热情夺走他的唇。这种狰狞的接触与其说是接吻，更像是要吃掉对方。

「……真是的。」

常叶按住额头叹了口气．轻轻抱起莉莉瓯妮。

「莉莉瓯妮，为了维护宫本家的和平，开战吧。」

「……唔。」

莉莉瓯妮几乎在接吻同时离开常叶的怀抱，沉入冰冷柏油路面的影子。

在莉莉瓯妮「变形」的这段期间，常叶依然紧盯着茱莉安妮。

经过宛如将对方精气连根吸走的热吻，山崎当场无力倒下。他身旁的茱莉安妮轻抹嘴角，镜片后方的双眼闪闪发亮，随着阴惨的笑容沉入影子。

『……不过冷静想想，只是稍微变动顺序罢了。』

影子里冒出锐利的剑尖。笔直延伸的剑身宽约十公分，似乎是一把左右对称的双刀剑。

『先收拾你们两个，再除掉那个叫作宫本的小子吧。』

「很抱歉，我认为不会如你的意。」

『老娘已经叫你闭嘴了，你听不懂别人在说什么吗？你犯蠢吗？』

泛黑的剑刃微微振动，茱莉安妮的恶意话语传入常叶耳中。

终于展现全貌的这把剑，是又长又大的双手剑，剑柄设计成十字架的造型。比照茱莉安妮歇斯底里的言行，武器造型正统得出乎意料。

此时山崎忽然起身，握住茱莉安妮的剑柄。

「学姊……我……没办法接受——」

山崎发出空洞的声音。

「为什么只有那个家伙——只有宫本受欢迎……？」

「放眼世间，比他还受欢迎的男生比比皆是。」

现在的山崎怎么看都不正常，应该不只是受到「魔性之血」（ElfinBlood）的影响，茱莉安妮的「魅惑」（LoveTalker）技能恐怕也是原因之一。

常叶明白这一点，却还是中规中矩回答山崎的询问。常叶认为即使山崎受到茱莉安妮的操纵，他口中说出的这番话，依然透露出山崎压抑已久的部分真心话。

常叶紧握化为白银长柄刀的莉莉瓯妮摆好架式。

「想要吸引女性，就必须磨练自己。——不过，如果宫本学弟真的受到周围女性青睐，或许是因为他完全没有这种非分之想。至少我不太喜欢那种色眯眯想受到女生欢迎的男生。」

「所以——所以学姊果然喜欢宫本吗！？」

缩着上半身嘀咕的山崎，以鞋底磨到冒烟的气势，一鼓作气冲到常叶面前。

同唔哈！小子，虽然不愿意，但我跟你的调性似乎很不错啊！』

「比起我，学姊更喜欢宫本吧！？就是这样，就是这样吧！？」

「……为什么会变成这种说法？」

硬碰硬不是常叶的作凰。常叶轻盈后退，架开山崎突刺而来的剑尖，立刻绕到侧边。

「喝！」

常叶这一脚命中山崎膝窝，山崎猛然失去平衡，却还是只以左手挥动剑刃将近一公尺的剑。

「如果不是这样！那么学姊，请和我交往吧！」

「……啊？」

「既然没有和宫本交往，那不就好了吗！反正那家伙身边有别的女人！」

「……这确实是他压抑已久的真心话吧。」

常叶将差点露出苦笑的表情绷紧，跳到空中躲开这记水平挥砍。

『丫头！别忘了你的对手不是这小子，是老娘啊！』

「！？」

随着茱莉安妮这声嘲笑，剑刃射出无数光箭。

『常叶……！』

「我知道——！」

常叶踏着身后的路灯跳得更高，在半空中转身躲开所有来袭的「魔箭」。

「学姊……太漂亮了！宫本那家伙配不上你！！」　　

山崎抓准常叶的着地位置向上斜砍。

「我并没有在和宫本学弟交往——不过关于谁适合谁，谁配得上谁的问题……」

面对急袭而来的茱莉安妮剑刃，常叶将长柄刀插在柏油路面，以刀柄格开，翻动裙摆旋转半圈，朝山崎侧腹使出后回旋踢。

「咕呜——！」

「——我不想听别人评定这种事！我自己知道自己配得上谁就够了！」

「这种毫不留情的一面……也，也很棒——」

往后撞上无人派出所的山崎，拍掉细小的玻璃碎片起身，全身的细微割伤也在眼见之下愈合，看来茱莉安妮与山崎的调性确实很合。

山崎拭去额头流下的血，将剑高高举起。

「不过，请学姊想一下吧！那家伙没付出任何努力就经常走桃花运，果然有问题吧！？」

撕裂空气砍下来的这一剑，产生数量惊人的光箭射向常叶。

「那个家伙跟恶魔签约了！用恶魔之力成为万人迷！那个家伙其实是现代的浮士德博士！肯定没错！」

山崎一厢情愿的呐喊，使常叶皱起柳眉。

「把克莉丝当成恶魔吗……居然灌输这种无聊的观念。」

『……唔。』

常叶使劲挥动莉莉瓯妮，刀刃同样射出无数光箭。

双方光箭激烈冲突，绽放耀眼的光辉相互抵消，常叶趁机舆山崎拉近距离。

不同于「魔箭」之类的射击武器，如果是实际以武器交锋的近身战，就会明显反映出战争妖精（Warlike）己身的能力，以及使用武器的鞘之主（Lord）实力。常叶是薙刀高手，身为万年回家社的山崎没参加任何社团也没有格斗或武术造诣，双方在技巧层面的差距显而易见。

「——！？」

面对常叶打向肩头的这一招，山崎以远超过常人的反应速度挡住，但常叶立刻收回刀锋，以柄尖打向山崎小腿。

「呃啊……！不，不愧是，常叶王子——！」

山崎按着小腿向后跳企图拉开距离，此时茱莉安妮破口大骂。

『喂，小子！少在那里废话连篇，快给老娘解决掉！你这家伙只有调性好，却连一点用都没有！』

「……那你是不是也应该闭嘴？」

精神层面不太容易受到魔性之血（ElfinBlood）影响的常叶，依然难以压抑内心对茱莉安妮的愤怒。

「明明是女人——我不想讲这种像是脑袋僵化大人的话，先不论你的口气，总之你的声音很碍耳，继续听会让我受不了。」

『啥！？区区饲料竟敢讲这种鬼话，垃圾！一堆垃圾！你们人类只不过是我们的饲料罢了！这个蠢蛋！』

「……你说什么？饲料？」

『本来就是这样吧！所有人类逻早都会被战争妖精（Warlike）吃掉！认清自己的身分吧，蠢蛋！』

「什么意思——？」

茱莉安妮意义深远的这番话令常叶瞬间分心，但她针对战斗强化的意识，立刻将这个疑问赶出脑海。现在不是深思这种事的时候，是一决胜负的时候。

常叶缩短间距，从下段往上斜劈，山崎向后跳闪躲这一招，就这样踩着护栏想跳过常叶头顶。

「要是学姊这样的美女成为我的女朋友，我也会很有面子！不只是能向班上同学炫耀，最重要的是能让我觉得赢了宫本！」

「……把我当成满足你虚荣心的奖盃吗？」

常叶不是以目光，而是以气息捕捉山崎的位置，以柄尖朝斜后方突刺。

「噗！」

柄尖打入山崎的心窝，将他的身体震到对街的人行道。

「不懂恋爱的我讲这种话或许很奇怪，但是只要你用这种角度看待女性，你就不会得到女性的青睐。」

『小子！快点站起来！不然会被杀啊！？』

「我不会做那种事。」

山崎狠狠撞上人行道设置的变电箱发出呻吟，常叶迅速接近过去，在少年握稳剑之前再度翻裙踢腿。

「好痛！」

茱莉安妮从他的右手被踢飞，旋转飞上半空中。

『等等……！』

「我不会做出砍杀学弟的举动。」

常叶纵身一跃追上茱莉安妮。

「……但是，我不太能原谅你。」

常叶从正上方将茱莉安妮劈到柏油路面，再连同自己的体重砍下第二刀。

『——！』

尖锐金属声代替惨叫声响起，茱莉安妮的剑身被劈成两半。

「……我自认不会外行到被妖言迷惑。」

常叶放松紧绷的情绪，让莉莉瓯妮离手。

宛如被响起的镇魂钟声送行，被打断的茱莉安妮，化为磷光颗粒缓缓消失。莉莉瓯妮在看着这一幕的常叶身旁现身，晃动浴衣裙摆转过身去，走向靠在发电箱旁边昏迷的山崎。

「……怎么办？」

「啊，是说山崎吗？」

常叶叉腰简单活动筋骨，然后转身看向山崎。

「可以的话我想送他回家，可惜我不知道他住哪里。」

「……要丢着不管？」

「现在不是寒冬，不会死人的。」

从「逢魔之刻」（Twilight）回到现实世界的常叶，轻摸莉莉瓯妮的头踏出脚步。

「——我不知道平常的山崎是怎样的人，但他情绪起伏似乎挺激烈的，宫本学弟要应付他应该很费神吧。」

常叶侧身朝山崎一瞥，并且叹了口气。

茱莉安妮消失乏后，山崎应该会失去今晚的所有记忆，即使从茱莉安妮那里得知战争妖精（Warlike）的细节，等他清醒之后也不可能记得。

要是顺便忘掉曾经去过宫本家就好了——虽然常叶如此期待，但这种愿望或许太过称心如意了。

无论如何，战争妖精（Warlike）盯上克莉丝，并且利用山崎想对伊织下手的这件事，对于伊织来说绝对不是什么愉快的事情，至少要把这件事隐瞒到伊织康复比较好。如此心想的常叶，在以手机邮件告知露缇琪雅今晚战果的同时，也额外多加一段叮咛以防万一。

※

山崎雅明继昨天之后再度强行造访，出面迎接的宫本伊织毫不隐瞒厌恶的神色，深锁眉头瞪向这名同班同学。

「……又要讲那个幻想女友的事情？」

「啊！？你说幻想是什么意思！」

各处贴着OK绷现身的山崎，像是深表遗憾拍打桌面。

「——我想要的不是幻想女友，是现实的女友！我的幻想能力确实是三国第一，但终究没有超能力能将幻想化为现实！又不是漫画！」

「啊……？」

休养一天就取下口罩的伊织，喝了一口加了果糖的冰伯爵茶，然后轻揉鼻头。因为还在鼻塞，他几乎感受不到佛手柑的香气。

「记得你上次过来的时候，不是有提到女友的事情吗？」

「我才要觉得不对劲吧！虽然不是自豪，但我从来没有交过女朋友！」

「……真是强力的否定，这确实不是自豪，是自虐。」

「总之！如果我真的有女友，我就不会拐弯抹角跟你讲这种话题，肯定会立刻带来给你看吧！不然你绝对不会相信，而且会坚持说我在幻想！」

「你终于察觉到自己讲话的可信度有多低吗……」

「我的意思是你太多疑了！」

「……就说你太大声了。」

伊织按着太阳穴，刻意大声叹了口气。

山崎上次过来的时候，确实说他交了女朋友。记得当时山崎拜托伊织提供约会用的时尚茶馆，伊织虽不情愿也告诉他了。

但山崎今天对此全盘否认。究竟是出崎说谎，还是一场误会，抑或是伊织的记忆出错——

伊织思考数秒之后，立刻察觉这是在浪费时间。这种时候几乎百分之百是山崎搞错了，伊织丝毫不认为自己的记忆会出错。

然而伊织不想刻意指出这一点，与山崎进行无止尽的争论。

「……所以，你是来强调自己有多么没女人缘吗？」

「不是啦！——就是学姊啊，常叶王子！她今天也有来探望你吧？想装蒜也瞒不住喔？玄关有一双女用木屐。」

「……是又怎么样？」

「没有啦～其实我今天早上醒来，发现自己倒在路边……」

山崎抓了抓贴着OK绷的脸颊笑嘻嘻地说着。

「我身上到处是擦伤，而且还有瘀青，脑袋也昏昏沉沉的，全身使不上力气。」

「……你这次是被拖到哪个联谊场合灌酒？」

「并没有！我昨晚就跟平常一样在家吃饭睡觉！可是快天亮的时候突然冷醒，就发现自己不知为何倒卧在柏油路面……而且脑袋昏沉全身无力，是中暑常见的症状吧？所以我觉得自己应该也中暑了。」

中暑不可能有这种症状。如果山崎没说谎，这怎么想都是梦游症状。

「笨蛋！梦游的人哪可能规规矩矩换掉睡衣，还把鞋带绑好才出门！！」

「既然这样，你果然是在联谊被灌酒失忆吧？无论如何都不可能是中暑。」

「不，事到如今是不是中暑都无所谓！」

「那你至今讲这堆开场白有什么意义……」

伊织感到一阵强烈晕眩，把头靠在沙发椅背仰望天花板。

「只不过，宫本啊……！身为我的刎颈之交，能在最后听我一个小小的心愿吗？」

「你……真的知道刎颈之交的意思吗？」

「那当然！要我详细说明吗？」

「不，免了……不提这个，你所说的愿望是什么？如果这是你最后一个不讲理的愿望，我姑且可以听你说说看。」

「其实、那个……我、我能不能，也在这里接受王子的照料？」

「————」

伊织冷淡凝视着扭扭捏捏如此提议的山崎，另一方面也感受到灼热的怒火涌上心头。

常叶今天确实也有来，不过对伊织来说，是为了打理克莉丝与露缇琪雅的吃饭问题，并不是来探望伊织，要她照顾称不上病人的山崎也太过意不去了，伊织甚至不愿提出这种请求。

伊织拚命压抑放声大喊的冲动指向门口。

「……我要睡了，你……给我回去。」

「啊啊！？我忍辱负重这么拜托，你这是什么反应！？你果然想独占王子照料的美好回忆吧？这个幸福小偷！」

「总之给我回去……！不然我打电话给你父母？」

「啊啊！？你、你这家伙，居然要将小孩吵架波及到家长！？」

伊织知道山崎意外胆小，不太敢违抗父母，而且现在因为期末考的惨澹结果以及连络簿的内容，山崎在家里肯定更加抬不起头来。正如预料，山崎非常狼狈从沙发起身了。

「——宫、宫本！你给我记住！第二学期开始之后，我绝对要把这件事问清楚！我也要对牧岛告状！」

「……总之给我回去。」

伊织摇了摇手，目送山崎含泪离开书斋。

在三楼伊织房间摺衣服的常叶，聆听着玄关大门用力关上的声音，想像楼下刚才发生的事情露出微笑。

「常叶，怎么了？」

笨拙地协助常叶的克莉丝，察觉到少女的微笑歪过脑袋。

「不，没事。——只是觉得宫本学弟的感冒幸好不严重，明天应该就能恢复正常生活。」

「…………」

听到这番话的克莉丝，与莉莉瓯妮相视好一阵子之后，像是终于察觉般瞪大眼睛。

「咦！？那莉莉瓯明天之后就不会来了！？」

「……唔。」

「咦～？」

「克莉丝，既然这样，下次就和伊织一起来我家玩吧，毕竟之前的约定一直拖延到现在。不然的话，我们也可以过来接受宫本学弟亲自下厨款待。」

「对喔！这么说来我都忘了！」

「咦？有这种约定？」

悠哉躺在伊织床上看漫画的露缇琪雅，听到少女们的对话之后起身。

「——那么事不宜迟，这周末就去吧！常叶家就是那种风格吧？茶，茶……茶馆式？」

「你想说『茶室型建筑』?」

「就是那个！总之就是日式风格的住家吧？我一直想在这种屋子住住看！啊，还要借浴衣给我穿！正式的那种！」

「既然这样，就得先说服你们房东了。」

常叶叠好伊织的贴身衣物放在桌上起身。

「——好啦，那就到楼下喝茶吧。」

「可以去找伊织了吗？那个很吵的人已经走了？」

「山崎刚才哭着离开了……不知道伊织对他说了什么。」

「耶～♪那就去念书给伊织听吧～！」

开心冲出房间的克莉丝，腋下抱着贴有市立图书馆标签的食谱，大概是受到封面料理的吸引才借回来看的。另一方面，一起离开的莉莉瓯妮拿着伊织房间里的国语辞典，两本都不像是可以念给病人听的书。

目送两人离开的常叶，忽然收起笑容询问露缇琪雅。

「……这么说来，关于我昨晚打倒的战争妬精……」

「怎么了？」

「她说所有人类都是战争妖精（Warlike）的饲料……这是什么意思？」

「我当然不会知道吧？」

露缇琪雅扔下没看完的漫画用力伸懒腰。

「——到头来，我对『妖精之书』或『乐园』（Elysium）这种东西没兴趣，昨晚那件事也只是因为我想维持现在的生活，才会向你透露消息。如果你因为增加谜团而烦恼，就跟伊织分享谜团一起烦恼吧？」

「就这么留着谜团不解？你真的愿意这样？」

「总比死掉好吧？好奇心会杀死猫。」

露缇琪雅在门口转身对常叶耸肩。

「——话说，不是要喝茶吗？」

「……嗯。」

虽然常叶内心某处依然留着无法释怀的芥蒂，但是露缇琪雅不愿意多说什么，追问下去大概也是徒然。

常叶心不在焉眺望伊织房间好一阵子，然后静静关上门。

总之，常叶决定关于在告诉伊织这次事件之前，也要对药子保密。

没有根据。

只是女人的直觉。




后记
以前……不过已经是十年前的事情了，我每次想作奶油培根义大利面都会失败。

如今几乎可以断言不会失败了，伊织制作的奶油培根义大利面，完全就是我的作法。为什么能把那么简单后记

在冬季气温逐渐变得严寒的这个时期，各位是如何度过每一天呢？我是嬉野秋彦。

本次献给各位的是《我的她是战争妖精　小诗篇》第一集，由于增加「小诗篇」三个字，或许应该有读者已经知道了，简单来说就是将Fami通官网「FBonline」连载的短篇收录成册。

所谓的短篇，无论如何都容易解释成外传，当成与主线剧情独立的分支剧情，不过我在本作品不太想写这种短篇，而是希望填补至今四集各章节的不足之处，并且随手加入一些只看正传会在没察觉的状况下忽略的重要情报，应该说我已经基于这种想法写出短篇了。

总之虽然有些画蛇添足，不过接下来会对本次收录的三部短篇，包含与至今主线剧情的时间顺序进行解说。

首先，第一篇《Lebor　Caointeach　泣诉少女之书》，记得是二〇〇八年年底到〇九年年初，分两次在官网刊载的短篇。当时第二集刚上市（日本方面），所以官网也有制作本作品的特集，我依稀记得当年的这个时候，正为了赶上特集而努力写稿——

以时间点来说，刚好在第一集与第二集之间，就是伊织刚成为「鞘之主」（Lord），还没认识常叶与莉莉瓯妮的时期。

本次在收录成册时有重新校润，发现克莉丝的说话方式与现在若干不同，不禁令我苦笑。克莉丝如今的言行举止真的只像是小学低年级，不过当时的对话内容比较常用汉字，看起来似乎挺聪明的。

总觉得她随着集数忘记汉字怎么使用而逐渐变笨——如果以善意角度解释，也可以形容成「是多多运用片假名表现克莉丝的结巴语气！」……毕竟她还处于「美少女战士！」的年纪。

关于具体的剧情内容，各位在实际阅读这部短篇之后，会稍微接触到伊织家族成员之类的情报，把这些情报留在心里，或许会在看到后续剧情时惊呼出声，但我还没确定何时会写出这样的后续剧情就是了。

补充一点，虽然直到最后都没有机会阐明，但那名战争妖精（Warlike）的本名是玛迪莉娜。至于舞台会设定在北鎌仓，单纯只是因为我喜欢涩泽龙彦。

第二篇收录的《Lebor　Geancannah　叙爱者之书》，是二〇〇九年初春到黄金周期间刊载于官网，以由良健二＆玛拉海朵为主角的作品。

这篇的时间轴设定在第一集之前，伊织快要升上高中的时期。以份量来看，在本次收录的三部短篇里像是主要章节（也为了将短篇集与正传区隔），所以本次封面的年龄层稍微拉高，由这两人担纲演出。

这是在第二集出版之后撰写而成，理所当然是小健与小玛登场之后的事情，连我自己都出乎意料喜欢上这对搭档，想说难得有这个机会就稍微增加角色深度，不只是两人的邂逅与健二的往事，还把菈·贝露的目的等各种要素写进去了（回想起来，健二与玛拉海朵原本部是只出现在第二集的炮灰配角）。

这篇也同样是相隔甚久重新校润，但是很神奇地，并没有克莉丝那种前后角色有所差异的状况，应该说在第二集登场的这两人，在这时候就已经完全定型了。

接下来这件事或许不重要，不过在至今登场的战争妖精们之中，单纯以食量来说，最会吃的是克莉丝或玛拉海朵。不过克莉丝身材娇小而且吃相豪迈（换个方式形容就是没教养），给人的印象或许比较强烈吧。

第三篇《Lebor　Cermait　甜言蜜语之书》，是为本书全新撰写的内容。各位读者看过就知道，这篇的时间轴位于第四集刚结束，伊织等人刚进入暑假的时期（进一步来说，第五集是紧接在这篇之后开始）。

官网在刊载玛拉海朵篇之后，刊载了露缇琪雅来到日本之前的插曲，照道理应该要收录这篇内容，但如果本书都是收录既有短篇，只剩下插图的附加价值，对读者来说实在是服务不周，何况露缇琪雅篇的份量过多，所以才会留封下一本短篇集，这次则是收录全新撰写的这部短篇。

在开会讨论新短篇题材的时候，责任编辑N先生主张要写药子＆艾可杜恩，不然就是常叶＆莉莉瓯妮，但我无论如何都想写山崎，我至今依然搞不懂当时为何会这么想，或许是中了孔明的陷阱吧，不过以结果来说，虽然是以山崎为主角，实际活跃的却是小常&莉莉瓯。

山崎啊……嗯，其实我会在不同作品撰写名为山崎的角色。虽然只限于以现代日本为舞台的部分作品，但总是会出现山崎这个名字，立场设定为主角的好朋友，而且肯定会以某种型式嫉妒主角！

这部作品的山崎，虽然并不是伊织的好友，但因为伊织几乎没有朋友（真悲哀……），相对来说就成为交情最好的同班同学了。虽然很喜欢某部历史模拟游戏而且没什么戏分，但我个人非常欣赏这个角色。

一次就好，希望这样的山崎能得到女生青睐。或许我是受到这种念头推动而撰写的。

总之，以上是对各短篇进行简单的解说，后记篇幅也用得差不多了，所以请容我一如往常向各位致谢做为总结。

首先是绘制插图的フルーツパンチ小姐。本集我个人评价最高的插图，是莉莉瓯妮的口水。莉莉瓯看起来比克莉丝懂事，其实在这方面没什么定力，本次也感谢您的协助！

接下来是小健与小玛的救命恩人，责任编辑N先生，至今每次都受您照顾了。原本以为这次有一半以上都是收录既有的连载应该很轻松，实际上并非如此。下次我会努力早点完成！

再来是各位读者，非常感谢各位的捧场。今后的天气将越来越寒冷，请保重自己的身体，虽然有点早，不过请各位舒服过个好年。

后会有期！

嬉野秋彦



