文件发布时间:2011-11-07 10:43:44
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的她是战争妖精
本卷名称：第二卷

序章 她的特技
台版 转自 桜羽(blog.sina.com.cn/makeinunovels)

高中生有两个世界。

一个是学校，一个是家庭。

然而宫本伊织还有另一个世界——凡人无缘窥见，

囚禁于永恒黄昏的世界。

无论是否出于自己的意愿，

伊织必须与这三个世界以及唐突出现的同居人，

巧妙取得妥协点并且生活下去。

对于弱冠十六岁的少年而言，这是令他伤透脑筋的难题。

宫本伊织心不在焉地凝视着屋檐滴落的雨珠，将细沙流尽的沙漏倒置，拿起覆盖茶壶的保温罩。

最近一直下着雨。现在要称为梅雨季节还太早了，不过伊织原本就是居家型，所以这不是他需要在意的问题，顶多只是放学回家要顺便购物的时候有点麻烦。

「谢谢你，这些书都非常好看。」

牧岛皐月从背包取出好几本看似沉重的书，堆放在桌上。

「嗯。」

伊织的视线很少落在皐月身上，他拿起茶壶在杯里倒入红茶，眼睛不时移向房门监视。

「——不过，这些书我是什么时候借你的？」

皐月拉上背包拉链歪过脑袋。

「就是上次我来伊织同学家——咦，是什么时候？」

「不清楚。」

伊织在皐月面前放了一杯大吉岭红茶，随口应付。

皐月的记忆模糊不清，是因为战争妖精的「魔法」发挥功效，不过伊织当然不打算详加说明。正因为皐月忘记自己曾被卷入妖精之间的战斗，皐月与伊织才得以继续像现在这样放松心情享用红茶。

只是先不提皐月，伊织可不能这么悠闲。

「……啧。」

伊织朝着从刚才就在门缝后方若隐若现的蓝色身影一瞥，并且轻声咋舌。

「怎么了，伊织同学？」

「不，没事。」

伊织淡淡地如此回答，接着朝着门缝一瞪，偷瞄书斋的金发少女连忙躲起来，然后再度悄悄探出头。

自从伊织与皐月一起返家之后，克莉丝塔蓓儿就一直是这副模样。没有向皐月打招呼，躲在门后蠢蠢欲动，不时往书斋里面窥看，默默朝伊织发射「陪我玩」的视线。之所以没有像往常一样喊着「伊织～！」扑过来，应该不是因为皐月这位客人来访而有所顾忌，而是伊织曾经警告她「擅闯书斋就没有晚餐吃！」的关系。结果要驾驭这只可爱的小怪兽，也只能用这种方法。

「咦？这份法式土司，和上次的不一样吗？好像洒了某种红色的东西。」

因为座位背对着门，所以皐月还没察觉那名行迹可疑的金发少女。大概是听到皐月品尝法式土司之后的惊叹声，克莉丝肩膀微微颤抖，动着小巧的鼻子捕捉香味。

伊织就像是要吃给克莉丝看，拿起土司大口享用。

「那是糖。」

「糖？」

「忘记是法国还是西班牙的红糖。因为今天没有香草豆和冰淇淋，所以我用了不同于以往的作法。」

「这样啊……」

将土司泡过牛奶、鸡蛋与盐调成的蛋汁之后涂上奶油烘烤，然后再洒满红糖。略含咸味却湿润柔软的土司，与拥有独特口感和风味的红糖是绝配——这种作法是伊织从之前看过的杂志学到的。

「——不过话说回来，是不是烤太多了？」

成堆摆在桃花心木桌面上的大盘子里，伊织他们正在享用的法式土司，就像是松饼般堆叠得宛如高塔。即使是两名食欲旺盛的高中生，这样的份量也确实太多了。

「关于这点，你并不需要担心——」

伊织平静地吃着法式土司，克莉丝则是从门后一直盯着他看。含着手指几乎忍不住要吞口水的那张脸，让伊织不由得笑了出来。

「？」

察觉到伊织的表情，皐月沿着他的视线转身看向房门。

「咦？」

皐月以闪亮的视线看着伊织。

「难道就是那个女孩？她就是之前好几次闯入学校造成骚动的女孩？」

「对。」

既然已经被发现，要是不介绍的话反而奇怪。如此心想的伊织朝着克莉丝招手。

「她是我叔父的女儿，叫做克莉丝塔蓓儿，算是堂妹吧……过来。」

「来了～！」

一得到伊织的许可，克莉丝就满脸笑容举起双手冲进书斋。

「你啊……」

克莉丝马上就朝着法式土司伸出手，伊织则是从后面抓住她的衣领，并且向她低声恐吓。

「……要是敢乱来，我就把你扔出去。」

「好～♪」

不知道有没有听懂，总之克莉丝笑咪咪频频允诺。

伊织叹息着为克莉丝准备法式土司，接着向皐月大致说明克莉丝的来历。

「我叔父走遍世界各地进行学术研究，所以暂时由我照顾她。」

「这样啊……语言方面不成问题吗？」

「没问题！因为克莉丝的日文很好！」

「真的耶……好厉害！说得真流利！」

「因为她——之前一直和我父亲在一起，或许她反而比较不会讲英文吧？」

老实说，从爱尔兰装箱以海运寄来的克莉丝，为什么能讲得一口流利的日文，伊织也完全不知道原因。这方面大概会以「因为是战争妖精」这句话一语带过吧。

「……不过，为什么会变成伊织同学负责照顾她？」

「啊？」

「没有啦，因为就算爸爸忙着做研究，克莉丝还是有妈妈吧？」

「这是因为——克莉丝的母亲，在她还在襁褓中的时候，就……」

「原来如此……」

「而且，虽然这样说自己的亲戚不太好，但叔父总是以研究为优先，几乎没在管家里的事情，和我父亲差不多……是一位很不顾家的人。」

虽然吩咐过克莉丝不准多嘴，不过对于克莉丝的「设定」，伊织自己其实也没有很清楚。

由于事到如今必须有一套说词来解释现状，伊织的叔父——宫本赖通的形象正朝着诡异的方向演变，伊织已经随着一丝焦虑感受到这一点了。

「……总之就是这么回事，在叔父下次回到日本之前，她就暂时住在我家了。」

「这我明白，可是……那、那个，伊织同学——」

或许从中途就没有专心听伊织说话吧，皐月瞪大眼睛凝视着克莉丝。

在伊织编织着一连串谎言的短短期间，克莉丝已经解决自己盘子里的法式土司，放在桌上的甜咸高塔也损毁一半了。

「那个——这、这孩子好厉害……」

「……她唯一的优点就是很会吃，除此之外什么都不会。」

皐月的好奇心，已经暂时从克莉丝的真实身分移开了。对此松了口气的伊织拿起红茶啜饮。

「哪有！」

克莉丝又吃掉一片土司之后，噘起沾满砂糖的粉嫩嘴唇。

「克莉丝还有其他的专长啦！」

「至今还不能适应日本社会生活的小鬼说这什么话？如果你除了食量大之外还有什么特技，我还真想听听看。」

「有啦！比方说亲亲！」

「亲亲？」

皐月露出纳闷的表情。

「这位大姊姊，你连亲亲都不知道吗？」

克莉丝自豪地挺起胸膛，才刚扔下叉子，就跳到坐在窗边的伊织大腿上。

「克莉丝很会亲亲喔！平常总是对伊织——」

「……这个死小鬼。」

瞬间领悟到克莉丝这番话与这个动作的意义，伊织连忙把土司塞进忽然贴过来的克莉丝嘴里，并且以手帕粗鲁擦拭她的脸。

「唔咕咕咕咕！」

「这……伊织同学！？」

「……没错，以浪费我时间的这一点来说，这个家伙确实是天才。」

成功避免在皐月面前与克莉丝热吻的伊织，把胡乱挣扎的克莉丝抱起来，夸张地叹了口气。




第一章 我们的王子大人
在现代日本，还是有人会被称为王子。

他们大多在年轻时就拥有领袖气质，

在容貌上占有天生的优势。以王子原本代表的意义来说，

这样的人在日本并不存在，

但「王子＝年轻帅气，在某方面拥有杰出才华的男性」

这样的公式，可说是已经行之有年。

然而在三日月学园高中部，有一名王子无法套用在这个公式。

这里所说的王子，当然不是宫本伊织。

充斥着静谧的喧嚣声，满是杂菌的干净空间——

众多病患所聚集的医院等候大厅，或许称得上是这种富含矛盾的牺殊空间。

时间已是下午四点，今天的看诊时间即将结束，但大厅依然留着零星的人影。

电视正在播放可怕的街头之狼连续杀人事件。报架上的报纸，也以斗大的篇幅报导这则新闻。

「……世间的治安变得好差。」

一名戴着单边眼镜的老绅士，把头上的帽子放在大腿之后叹息细语。

「至少得注意别在天黑之后单独外出了。」

唇边整理得宜的胡须，随着这句话轻轻摇动。老者微微摇头之后，朝着坐在身旁的男性说道：

「不提这个……我家的孩子有派上用场吧？」

「是的。」

答话的是一名看起来三十岁左右的男性。因为个子很高，所以看起来有点瘦，然而他的肩膀很宽，西装袖口露出的手掌也很大，拥有类似运动选手的匀称体格，但他凝视着地板的脸颊却有着柔和的线条，散发出宛如书生的温和气息。

「她表现得很好……可是，我果然没办法回应她——」

「你不需要为此感到过意不去。」

老绅士轻拍男性的肩膀。

「她只是顺从自己的愿望行事，你不用对此在意。如果你觉得她可怜，至少就让她放手去做吧……那孩子就是这样的女性。」

「……是。」

「不提这个，你快去吧。要是继续陪我这种老头子聊天，就真的会超过采病时间了。」

「那我先告辞了。」

男性起身朝绅士端正行礼致意，接着离开了大厅。

「……生而在世，总是无法凡事称心如意。」

再度自言自语的老绅士，朝着从正面自动门进入大厅的女性看了一眼。

以名牌套装展现完美身段的女性，抱着好大一束花快步穿越大厅，没有前往服务台询问，直接走向东侧的病房大楼。看她一副习以为常的样子，或许是有认识的人长期在此住院吧。

「这里每天都有许多人诞生，也有许多人逝世——即使是我也得维持肃穆的态度才行。」

绅士朝着逐渐远去的女性背影，以拿着帽子的手画着十字。

电视依然播放着血腥街头杀人魔的新闻报导。

※

在这天的午休时间，她突然现身。

这名学生的出现，使得班上同学几乎为之瞠目结舌——只有伊织对此漠不关心继续发呆——因为她在这间学校算是小有名气。不过伊织是后来听损友叙述才得知的。

然而听到她来访的原因之后，即使是伊织，也终究没办法以不关己事的态度当作没听到了。

「宫本伊织学弟在吗？」

少女以清澈响亮的声音询问学弟妹。

原本喧嚣的一年二班教室瞬间鸦雀无声，班上同学们的视线默默集中在宫本伊织身上。

正在和后座的山崎一起吃福利社面包的伊织，听到完全陌生的学姊忽然叫出自己的名字，在慢了同学们好几拍之后瞪大眼睛。

「……是在叫我吗？」

「似乎如此，你这个叛徒。」

「……这是什么意思？」

「居然摆出一副对女生没兴趣的态度……你几时搭上那位高不可攀的名花！？」

「就是说啊，伊织同学！」

就像是要盖过山崎憎恨的呐喊声，皐月放下筷子，拉住伊织的手。

「到底是什么时候和大路学姊来往的！？」

「别说什么时候来往了，我完全没有见过她……话说，原来她姓大路？几年级？」

「不会吧？你真的不认识？她是大路常叶学姊！」

「不认识。总之也不是我喜欢的类型。」

反常激动起来的皐月令伊织有些困扰。他拉开椅子起身，然后慢慢前往走廊。

「抱歉打扰你用餐。……你就是宫本伊织学弟吗？」

「嗯。」

伊织来到面前之后，这名女性——大路常叶以品头论足的视线频频打量着他。

不管是班上或别班的学生，皆挤在离两人有段距离的地方，凝视着伊织他们想要一探究竟。对于伊织而言，这种状况令他极度不自在。

「请问——」

「大致明白了。」

常叶以得意洋洋的表情点点头，令人联想到女武者的长马尾也缓缓摇晃。伊织「请问有什么事？」这句话还没说完，她就从口袋取出一张小纸条，让伊织握在手中中。

「——总而言之，你明天过来我家一趟。」

「啊？」

伊织还来不及询问，常叶就单方面把要说的话说完，轻轻对他眨了眨眼之后，便从伊织面前潇洒离去。

「…………」

伊织抱持着纳闷的心情，打开常叶刚才塞过来的纸条。以〇九〇开头共十一位数的数字，应该是她的手机号码，此外纸条还画着从学校到她家的简单地图。

伊织将纸条塞进裤子口袋回到自己座位之后，山崎马上展开攻势。

「我的心胸很宽阔！所以只要乖乖交出刚才那张纸条，我就会原谅你！交出来吧，捐献出来吧，现在就交出来！」

「……你在说什么？」

「不准装傻！学姊刚才给你一张类似纸条的东西吧！？上头写着电话号码或是简讯信箱吧！？」

「是的话又怎么样？」

「所以我才要你交出来啊！这样的话，你瞒着我这个死党抢先追求学姊的这件事，我就一笔勾消不再过问！」

「我没有必要请求你的原谅。何况我也不记得自己追求过那位学姊。」

「那你为什么拿得到这种东西！？而且道别的时候还让学姊对你抛媚眼……！你知道吗，这个暗号就是你们交情匪浅的铁证！啊啊混帐！我出生至今都还没有让女生对我抛媚眼啊！」

「我对你的悲哀往事没兴趣，总之你别再伸手摸我屁股了。」

伊织将企图把手伸进裤子口袋的山崎拉开，叹出一口沉重的气息，把剩下的面包解决掉。

山崎会误会并如此纠缠伊织并不稀奇，然而连皐月都加入战局就超乎预料了。

「可是，肯定没人知道常叶王子的简讯信箱吧？学姊居然主动告知，肯定有蹊跷耶？」

皐月瞪着伊织，这是一双羡慕又嫉妒，带着试探意味的眼神。

「常叶王子？她不是叫大路常叶吗？」

「我～说～啊～，大家都是用这个绰号称呼她！因为她那英姿焕发的形象，说起话也和宝塚歌剧团员一样很有男子气概！」

「哎，她潇洒帅气的程度，确实比随处可见的男生好得多，可惜还比不上我。」

「山崎同学，这个玩笑话一点都不好笑。」

皐月以毫无恶意的笑容，粉碎山崎似乎是认真的自我认同之后，再度转身面对伊织。

「——然后，王子对你说了什么？」

「不，没说什么。」

「不可能没说什么吧？她可是专程来到低年级楼层，还指名要找伊织同学耶？」

虽然语气温和，但现在的皐月有股「我要问到你从实招来为止！」的魄力。察觉到连周围的女学生们也竖起耳朵想听个究竟，使得伊织越来越不自在。

「难道是要邀你加入？」

「加入？」

「王子的薙刀社啊。」

「薙刀？」

伊织吸着利乐包草莓牛奶并歪过脑袋。

「——我们学校有薙刀社？」

「有啊，而且每年都有打进全国大赛。」

「这我第一次听说。」

「不过，虽说有打进全国大赛，不过也只有个人赛而已。」

和伊织一样与「藉由运动爽朗挥洒汗水」这种行为无缘的山崎，以像是身为万事通的博学表情说着。

「说穿了，薙刀社就只有王子一位社员，何况没有人能够担任指导老师。」

「那要由谁来和王子练习？」

「王子家就是道场，不知道是什么流派，总之是从江户时代传承至今的流派……然后，虽然没人能够教她，但王子本人的实力就拥有全国水准，所以为了让她能够参加个人赛，就在名义上设立一个薙刀社了。」

「这样啊……」

高二就是薙刀高手的她，正如文武双全四个字所形容，是一名宛如女武将的少女。加上她正如刚才所见拥有英气凛然的美貌，难怪不只是男学生，情窦初开的女学生也同样寄情于她。虽然身为男性的伊织无法实际体会，不过即使如此，想到有这么多的少女崇拜宝塚型的偶像，就可以理解到这方面的情结确实存在着。

「与其说是王子大人，感觉比较像是少主之类的……不过这样的人找我有什么事？」

「喂，宫本，所以你果然被王子叫去了吧？你到底做了什么？和她是什么关系？」

「我不是说了吗，我完全没有头绪……至少可以确定不是你胡思乱想的那种理由。」

「说得也是……常叶王子严以律己，一心钻研薙刀之道的风范确实很帅气，不过相对来说，她真的和恋爱这两个字无缘——有着难以令周围人们接近的冷淡一面。」

凝视着天花板细语的皐月，不经意像是想到什么般看向伊织。

「……以这层意义来说，或许和伊织同学很像。」

「我丝毫没有她那种健全的气息。」

伊织说出这种仔细想想就会发现丢脸至极的感想，将喝完的草莓牛奶空盒捏扁。

※

星期五晚上。这名少女的脚边，满是随意捏成一团的纸屑。

看到上头所印的标志，就可以知道这是某间知名速食连锁店的包装纸。

不过，纸团的数量有点多。

太多了。

少女坐在熄灯公寓后院的树丛外围，就这么一直吃着汉堡。吃完之后剩下的包装纸，就像这样被揉成一团扔在步道上，而且已经超过十张了。

白天会因为家庭与情侣出游而热闹无比的街道，如今只有深夜营业的计程车偶尔经过，没有其他的人影。在路灯微弱灯光底下，独自默默吃着宵夜的少女身影——加上她还是一身哥德庞克风格的造型——要说异常的话确实很异常。

覆盖着她耳朵的大型耳机，传出颇为刺耳的重摇滚音乐，对于没兴趣的人们而言只是一种噪音。少女听着这样的音乐，打开第十三个汉堡。将冷掉的汉堡送到嘴边的动作极为制式化，至少以她的表情来看，少女不像是把汉堡当成美味的食物。

「…………」

没有多久，第十三张包装纸就被揉成一团扔掉了。接着少女从身旁的大塑胶袋里取出另一个汉堡。

拿出汉堡，吃掉汉堡，将包装纸揉成一团扔掉——这样的动作，宛如机械的反覆流程。

「——哎呀？」

在计程车引擎声远离的这个时候，传来一道透露着惊讶的男性声音。

随着声音从巷子现身的男性们，脚步蹒跚地靠了过来。三人看起来都是二十岁左右，不过看气色应该已经喝了不少酒。

咧嘴露出笑容的男性们，以口齿不清难以辨识的下流语气交谈，并且朝着少女接近。不过即使听不懂他们在说什么，看他们色眯眯的表情，很快就猜得出他们正在打某种鬼主意。

外型十四、五岁的少女在深夜街上独自徘徊，如果被警察看见，应该会马上带回警局并连络监护人，但少女身旁看不到像是监护人的人。

几名男人暂时环视四周确认之后，随即开口向少女搭话。

「小妹妹，你只有一个人吗？」

他们打着酒嗝轻挑问道，然而少女毫无反应。

耳机播放的重金属音乐，令她听不见男性的声音——这种说法不可能成立。因为男性们就站在少女前方约三公尺处，即使她爱听的音乐盖掉说话声，也应该有看到这群人的身影。

然而即使如此，少女依然没有反应。

既然知道男性们接近过来，她并不能装作没看到。

真要说的话，或许这群人从一开始就不存在于她的意识之中。到头来，她只认为这些人只是位于路边的物体——就像行人不会注意脚边的蚂蚁那样。

「————」

男性们的脸色，从酒醉的红色转变为愤怒的红色。他们总算察觉到，这名少女甚至不想对他们展现出无视或冷漠以对的态度。

「喂——」

其中一名男性，为了让少女注意到他们，毫不客气朝她伸出手。

这一瞬间，位于中央的男性，从喉咙发出「咕呜呜」这种奇妙的声音。

「等一下。」

不知何时，三人身后站着一名高瘦的年轻人。宽松的花俏红衬衫搭配白色西装的造型，乍看之下还以为是哪间店的牛郎，然而双眼释放的锐和目光，令人认为他应该是在更加危险的世界里打滚。

牛郎风格的这名白西装青年，正以手指勾住中央男性T恤的领子，使劲往后拉。

「咕……咿、叽——」

喉头受到压迫的痛苦，使得男性的脸更加涨红，嘴唇微微颤抖发出的呻吟声也逐渐减弱。

「小子……！？这、这个家伙在做什么！？」

「快放手！小心我宰了你！」

两侧的男性总算理解事态并连忙阻止，然而白西装青年的动作比他们还快。就像是要拨掉碍眼的东西，青年只以一根手指就压制住的这名男性，就这样被青年扔向后方。

「——呜啊！？」

男性被这股强劲的力道扔了五六公尺远，在柏油路面轻轻弹跳之后就无法动弹了。

「……！」

目睹这一幕的男性们咽了口气，忘了愤怒也忘了说话。

「我讨厌酒。」

白西装青年像是打从心底不悦般扔下这句话，将勾在右手食指上的T恤布块甩掉。

「……而且更讨厌喝酒闹事的家伙。」

白西装青年从口袋伸出左手。两名男性这才反应过来并握紧拳头，然而他们的动作太慢了。

「咕唔——」

「噗呼！」

白西装青年的双手抓住两人的喉咙，就这么把他们往上举。

「！？」

即使身材纤瘦，白西装青年却以双手举起两个大男人，而且他们的体格明显比较好。这名青年的臂力非比寻常。

「饮酒闹事的大人是人渣。」

再度扔下这句话之后，白西装青年将两名男性扔出去。和那名少女随手将汉堡包装纸揉成一团扔掉的动作一样，一个转身就随手将他们扔出去。

两人落在刚才那名男性旁边，同样在简短呻吟之后就动也不动。

「……活该。」

白西装青年背对过去，转头看着他们咧嘴冷笑。

「健二先生。」

在这群人完全安静下来之后，少女取下耳机开口说着。

「——您在那里做什么？」

「不，没事，我在清理垃圾。」

被唤为健二的白西装青年指着那群男性，毫无愧疚之意如此回答。

「比起厨余……更像是社会的垃圾？总之就是在清理垃圾，我在美化环境。」

「这样啊，辛苦您了。」

就像是直到现在才发觉那群人的存在，少女从健二的肩头看向另一侧，并且以纸巾擦嘴。刚才堆积如山的汉堡已经一个都不剩了。

健二拿起刚才放在身旁的塑胶袋，递给少女。

「要吃吗？」

「我要开动了。」

从新的塑胶袋里现身的也是汉堡，而且比少女刚才吃的汉堡还大。

「虽然尽量吃没关系……不过小玛，好歹要把垃圾扔在该扔的地方喔，这是社会规范。」

「好的，对不起。」

少女如此说着，把高度约十公分的汉堡用双手压扁，漠堡被挤到酱汁几乎要沾到手上，高度大约剩下一半之后，她才再度张口咬下。

「喂喂喂，衣服都弄脏了。」

「啊、不好意思。」

虽然语气很恭敬，但少女的举止却欠缺文雅。健二帮她在大腿铺上纸巾，然后轻轻叹了口气，捡起散落在四周的纸团。

「吃不够的话要告诉我喔。」

「好的。」

「因为没办法让孩子吃饱是一种不幸。」

「感谢您这么关心我。」

吸了一大口可乐之后，少女朝青年低头致意。

「别客气。」

健二捡起周围的垃圾，宛如理所当然般放在倒地不动的男性们身上，然后坐在少女身边，从西装外套内袋取出一根棒棒糖。

「——让孩子饿肚子是一种不幸。」

健二含着棒棒糖，仰望没什么星星的夜空。

「大人有义务让孩子吃得饱饱的。」

※

宫本伊织出生至今就一直住在这座城市，但这并不表示他熟悉城市里的每个角落。

实际上，伊织直到今天才知道，离自己学校的不远处，就有如此幽静的住宅区。

伊织自家所在的区域，真要说清静的话也很清静，但那里是所谓的新兴住宅区，居民大多是从外地迁徙而来。宫本家这种百年前就一直定居于此的家族，在那一区可以说是例外。

相对的，伊织目前所在的这个区域，放眼所见尽是门面气派的豪宅，应该大多都是拥有历史的传统家系。

「……土地房屋税大概很吓人吧。」

伊织单手拿着纸条，边寻找大路常叶的住处。之所以会自言自语说出这种多管闲事的感想，是因为笼罩着这一带的高雅寂静，令伊织感觉非常不自在。

「什么是土地房屋税？」

咚咚踩着脚步跟在后方的克莉丝塔蓓儿，听到伊织的无心细语之后随即提出询问。拥有不懂就会马上发问的好奇心与求知心——虽然这种形容方式穗起来不错，但即使伊织在这时候以简洁易懂的方式说明土地房屋筏的意羲，少女大概在三秒之后就会忘光吧。克莉丝并不是真的想知道土地房屋税的构造，只是希望伊织把注意力放在她的身上。

「有不懂的词就去查辞典。」

「我讨厌辞典～。」

伊织忽然停下脚步，低头看向克莉丝。

「……话说回来，为什么连你都要跟来？」

「咦～？因为难得放假啊，我想和伊织在一起。」

「这是我要说的。难得放假，为什么我还得带着你到处跑？」

对于每天忙着上课与带小孩的伊织来说，他希望至少在学校放假的时候，可以不用顾虑时间因素悠闲一下，但要是像这样连出门都要带着克莉丝就没有意义了。何况这名少女完全不会考虑时机场合，饿了就大喊肚子饿，要是没能满足食欲更会大哭大闹，是一位擅长将伊织逼上绝境的高手。

「……到头来，我也不是想出门才出门的，可以的话我很想待在家里悠闲看书。」

「那就这么做吧！我们现在就回家吃饭——」

「如果不是学姊找我，我早就这么做了。」

「什么是学姊？」

「学校里比我年长的人。」

「伟大吗？可怕吗？」

「我不知道可不可怕，不过应该不伟大。」

「那为什么可以命令伊织？」

「为什么呢……我越想越火大了。」

即使惹常叶不高兴，她应该也不会提着薙刀来伊织班上算帐。不过即使常叶不是这种人，她的「信徒们」也不会原谅伊织这种没礼貌的行为吧。想到这里就觉得，无视于常叶的邀请其实挺恐怖的。

「应该就在这附近了——」

伊织交互看着手机地图与纸条，皱起眉头抬头看去。

两人所在位置旁边，是在这个区域也难得一见，漆成白色的漫长围墙。伊织他们从刚才就一直沿着这道围墙前进。

伊织仰望围墙另一头的松树树梢，眉心的皱纹更加明显。

「难道……是这里？」

「咦～？要从哪里进去？要用跳的吗？」

「……并不是不可以，但我怕被邻居或路人看到。」

只要藉助克莉丝「魔性之血」的力量，比这两倍的围墙也能轻易翻越。不过即使是袅无人烟又多云的周六午后，伊织也不想在大白天做出这种类似怪盗的举动。

伊织牵着克莉丝的手，沿着围墙绕了好大一圈，总算在转角前方看到一扇大门而松了口气。挂在门边的巨大门牌，上头以书法写着「大路」两个黑字。

「寺庙！是寺庙！」

看到气派四脚门的克莉丝不知为何亢奋起来，伊织不理她，走到旁边的侧门按下对讲机按钮。

「——您好，请问哪里找？」

从扩音器传出来的，是一名中年女性的声音。

「啊～……」

感觉得到对方正以监视器确认自己的长相。不过都已经走到这一步，伊织却不知道该如何说明来访目的，以及自己和常叶的关系。

「啊啊，您是大小姐的学友，宫本少爷吧？」

「啊、是的。」

出生至今从来没被称作少爷或学友的伊织，不禁因为这种不自在的感觉露出苦笑。

「大小姐已经预先吩咐过了，请进。」

打开侧门迎接伊织的，是一位穿围裙的娇小女性。

「……这个人就是学姊？」

克莉丝挺直身子对伊织讲悄悄话。

「怎么可能……应该是帮佣吧。」

「那是什么意思？」

「帮忙做家事的人。」

「帮忙做家事？」

「就是打扫家里和准备三餐的人。」

「那伊织也是帮佣罗♪」

「…………」

对于克莉丝失礼至极的误解，伊织再度不予理会，迳自进入大路家。

依照伊织的推测，大路家大概从以前就是这个区域的地主吧。令人联想到寺庙的辽阔庭院，以及别具风格的田园式建筑物，都拥有一种只有长年累月才营造得出来，沉淀着一股铅华洗尽的韵味。从无法以言语形容的独特氛围来看，至少绝对不是近一二十年的建筑物。

「请在这里稍候片刻，大小姐马上过来。」

「好的。」

伊织等人被带到一间通风良好，约五坪大的榻榻米房间。面对缘廊的拉门是开启的，门后是以淡蓝和淡紫色的紫阳花点缀，打造得色彩缤纷的美丽庭园。将视线移向室内，墙上挂着一幅挂轴。虽然伊织不知道价值，总之这幅挂轴看起来十分昂贵。

「拉门上框还挂着薙刀吗……不过确实是这里会有的风格。」

伊织环视素净的室内之后发出叹息。

听到常叶家是薙刀道场的时候，伊织就觉得可能是历史悠久的传统家系，不过亲眼所见的现实超乎伊织的想像。

「……不只是这座大宅邸，光是这里有雇用帮佣，就已经处于不同的次元了。看来确实拥有非常雄厚的财力。」

要将这种老宅邸维持在良好状态，每天的打扫保养工作应该没那么简单。在这里服务的帮佣，肯定不只刚才的那位阿姨。

「伊织……」

帮佣阿姨刚离开，克莉丝就趴在坐垫上，像是以鼻尖磨蹭地面般，闻着榻榻米的味道。

「这地板好怪！有一种怪味道！铺了像是草的东西！」

「我家确实没有和室……不过你每天看那么多电视，却连榻榻米都不知道？」

「榻榻米？」

「趁现在先告诉你，脚要是踩到边框会烂掉。」

「咦咦咦！？」

「这里是下过这种诅咒的魔法房间。」

克莉丝趴在地上摆动双脚。为她整理裙子的伊织，不经意察觉到某种视线而转过身去。

「…………」

不知何时，庭院站着一名少女。年纪大约与克莉丝差不多或大一点，身穿牵牛花图样的天蓝色浴衣，长长的头发高高挽起来盘在头上。

不只是可爱——已经称得上是罕见的美少女了。以稀有价值来说，应该足以和克莉丝匹敌。

因为这名少女和克莉丝一样，拥有日本人不可能拥有的银色头发与茶色眼睛。

「————」

在伊织惊讶得说不出话时，少女从缘廊进入室内，并且默默走向克莉丝，把左手的小布袋递了出来。

「要送克莉丝吗？」

少女点了点头，随即克莉丝闻了闻并打开布袋。

「哇～，是小海胆～！」

「海胆？」

回过种来的伊织从布袋上方看去，袋里满满装着令人怀念的金平糖。

「那是糖果，当然不可能是海胆吧？」

「哼～～」

克莉丝没有向少女道谢，粗鲁地把手伸进布袋，尽可能抓出一大把金平糖之后，就这么送进嘴里。

「好甜喔～♪沙沙的～♪」

「你啊，这种糖果不是这样吃——」

在伊织想要告诫克莉丝没教养的时候，旁边的银发浴衣少女同样以小小的手抓出一把金平糖，然后若无其事地塞进嘴里。

「好好吃喔～！」

「…………」

啪哩啪哩啪哩啪哩，清脆咀嚼声的二重奏。伊织愣在原地看着她们好一阵子，然后再度回过神来睁大眼睛，并且从坐垫起身。

「难道——」

「用不着这么警戒，宫本学弟。」

「！」

伊织迅速转身一看，大路常叶端着托盘站在后面，托盘上面是装满了麦茶的玻璃杯。

「……你对武术或格斗技一窍不通？」

「咦？」

「练习让自己平常更加注意周围的状况比较好，紧急的时候很有用。」

大概是和银发少女相互搭配吧，常叶穿的是蓝色紫阳花图样的白色浴衣。她经过难掩紧张神色的伊织身边，在享受糖果的两名少女身旁坐下。

「——只有这些应该不够吧，点心很快就会送来了。」

常叶将麦茶递给克莉丝，露出甜美的笑容。

克莉丝凝视这张笑容好一阵子之后……

「伊织！这个人是好人！一点都不可怕！」

「你啊……」

伊织按着额头无言以对。常叶冰冷的视线刺得他隐隐作痛。

「……宫本学弟，关于我的事情，你是怎么对她说明的？」

「我什么都没说，只是这个家伙不懂世事又爱装懂乱说话罢了。」

「我就姑且当作是这么回事吧。」

常叶轻声一笑，指了指空着的坐垫。

「——总之别杵在那里，你也坐吧。我想静下来聊一聊。」

「……嗯。」

伊织观察着常叶并缓缓坐下。

虽然没有以「幻视」确认，但伊织已经确定这名银发少女是战争妖精了。

而且她的「鞘之主」不是别人，正是大路常叶。这一点应该也没错。

常叶看着在庭院玩耍的两名少女，轻声说道：

「早濑老师对我说，一年级的宫本成为鞘之主了。」

常叶端正地在坐垫上正坐的身影，怎么看都是一名黑发美少女，但她的语气真的很像宝塚的男装演员。

「我并不是暗中怀疑老师的说法。」

「只是得亲眼确认才能接受？」

「就是这么回事。」

「不过就算这样，应该也不必用那种方式约我见面吧？」

伊织将表面密布水珠的玻璃杯放回托盘，稍微撇了常叶一眼。

经过昨天午休的那个事件，至少一年二班的学生，几乎都知道伊织被常叶叫去这件事了。到了星期一，以山崎为首的好奇宝宝们肯定会围着伊织，把他拜访大路家的过程追根究底问清楚。要避开这种麻烦的局面，大概就只能暂时装病请假不去学校了。

要是常叶能选择比较不起眼的方式接触，至少就不用背负起这种麻烦的状况——这是伊织毫无虚假的真心话。

不过，常叶反而开心笑着说道：

「哎呀，那是我的错。只不过，我已经想不到更好的方法了。」

「方法应该随便想都有吧？比方说透过老师连络，在放学之后直接到美术准备室见面——」

「你没有听说吗？」

「听说什么？」

「早濑老师最近都没来学校耶？听说是请病假。」

「病假？真的吗？」

「不清楚。我问过其他老师，却都没有得到明确的答案，大概是有什么隐情吧——所以我才不得已主动和你接触。」

「就算这样……」

「仔细想想吧，要是别人知道我想要暗中打听你的手机号码和简讯信箱，会变成什么结果？」

「这……」

「大路常叶心仪一年级男生的消息将会传开，到时候最困扰的会是你吧？」

「我知道这样会闹出很大的骚动，可是……」

「比起这么做，在众目睽睽之下大方递出纸条，展现出无须对他人有所隐瞒的态度，受到的打击反而不会太大吧？把你叫来我家的理由，即使是事后再想也不成问题。」

听她这么说，就觉得或许如此。看到伊织依然无法释怀，双手抱胸板着脸的模样，常叶露出满面笑容。

「——不过刚才说的，有一半是藉口。」

「藉口？」

「自己招出这种事也挺难为情的，不过我出生至今没有和男性交往的经验。而且也当然没有和女性交往的经验哦？」

常叶摇晃着长长的马尾，漫不经心展露着笑容。比起牧岛皐月偶尔会绑的马尾造型，常叶远比她更适合绑马尾。伊织心中出现这种失礼至极的感想。

「所以，即使听老师说校内有另一名和我一样的鞘之主，光是知道你是男性，我就完全不知道如何与你接触才是上策。——无论如何，我只考量到自己的立场就单方面邀请你来，我对此感到过意不去。抱歉。」

「……已经无所谓了。」

无论如何，两人见面时讨论的事情，只会是战争妖精这方面不能被外人听到的秘密。如果不能使用美术准备室，就只能在两人家里讨论，既然只有常叶单方面知道伊织是鞘之主，很明显也只能由常叶主导了。

「……不过，你直到昨天都没察觉我是鞘之主？」

「完全没察觉。」

「你果然还是应该更加谨慎行事比较好。」

常叶单眼眨了眨轻笑着。

「……啊啊。」

昨天前来递纸条的常叶，之所以在临走之前向伊织抛媚眼，并不是要对伊织发送什么暗示，应该只是想使用幻视确认伊织身上是否有鳞粉。事到如今才察觉这件事，使得伊织发出这个脱线的声音。

「那孩子有着好漂亮的翅膀。」

常叶将视线投向庭院的少女们，轻声说着。

「——叫什么名字？」

「克莉丝塔蓓儿。」

如此回答的伊织也闭上左眼，凝视正在和克莉丝玩耍的浴衣少女。少女的背上，有一对与发色相同的银光翅膀。

「我家的孩子叫作莉莉瓯妮……虽然和老师那边的战争妖精合不来，不过似乎可以和那孩子顺利成为朋友。太好了，莉莉瓯妮沉默寡言又不太爱理人，老实说我很担心她。」

「她是以什么立场待在这里的？我家的克莉丝，表面上是我叔父旅居美国所以寄养在家里的孩子……但学姊应该没办法瞒着家人让她住进来吧？」

如果是伊织这种独居学生就算了，但是处于和家人同住的立场，要在不为人知的状况照顾战争妖精近乎不可能。因为若要满足战争妖精的惊人食欲，还是必须请掌厨的主妇协助。何况这间宅邸还有其他帮佣，很可能会在常叶上学的时候发现战争妖精。

「我没有隐瞒，而是坦白讲出来。」

常叶若无其事如此说着。

「我说她是从今天起要住进家里的朋友，硬是让花山阿姨他们接受现状。虽然他们应该会私下臆测，但我有要求他们不要过问。」

这里提到的花山阿姨就是刚才那位帮佣，从常叶还小的时候，就代替总是因为工作不再家的双亲照顾常叶。

「——自从和莉莉瓯妮一起住，我的父母还没有回过家，其他的家人就只有奶奶而已。不问世事的奶奶总是默默守护我，绝对不会反对我的决定，所以就目前为止没有造成问题……只不过，最近街坊邻居似乎谣传我家出现了一个奇怪的座敷童子。」

「不惜如此也想和她一起生活的理由是什么？」

药子曾经向伊织问过这个问题，伊织也反覆问过自己好几次。伊织之所以执着于这个问题，是因为他想要知道，是否有某种事物，必须和战争妖精共同生活才能得到——而且值得他背负着死亡的风险。

「这就是所谓的穷鸟入怀，仁人所悯。」

常叶不加思索如此回答。这样的措辞确实像是她的风格，不过这同时也是伊织早已预料，就某方面来说是非常平凡的回答。

「如果完全不清楚状况，或许我会扔着她不管。不过在得知真相的现在，我没办法抛弃那个孩子。」

「即使会背负莫大的风险……？」

「反正学弟愿意收养她，也是基于相同的理由吧？那应该用不着问我了。」

「对我来说还有另一个意义，就是调查失踪老爸的下落。虽然那个家伙现在似乎忘光了，但她肯定知道老爸的消息。」

「这样啊……记得那孩子是令尊从爱尔兰寄来的。我听早濑老师说过。」

常叶点点头看向庭院，接着忽然皱眉起身。

直到刚才都在庭院池畔的克莉丝与莉莉瓯妮，不知何时消失了踪影。如果是掉进池子里，伊织他们肯定会听到水声，所以两人或许一起去别的地方了。

「难道——」

常叶站了起来，前往泛着光泽的深褐色木板走廊。

「呃……学姊！」

「没事，你在那里等着。」

伊织快步跟上之后，常叶压低声音如此告知。然而常叶的表情与刚才截然不同，即使她说没事也令人难以置信。

仔细想想，克莉丝与莉莉瓯妮要是没有「变形」，就只是两个食量很大的少女，如果有其他带着恶意的战争妖精来袭，她们会在什么都做不到的情况下被打倒。

常叶看似事态紧急的神色，令伊织感受到这种焦虑。

「别管了！你不用跟过来！」

「我不能置身事外吧？克莉丝现在是我在照顾。」

即使常叶不断喊着别跟过来，伊织依然以近乎奔跑的速度，跟着常叶穿越大路家内部，前往宅邸深处别馆的小房间。

「克莉丝！」

伊织大步前进并且如此呼唤，随即别馆的拉门打开，克莉丝从室内探头看向走廊。

「啊、伊织。——还有常叶。」

莉莉瓯妮也跟着克莉丝探出头来，看来并没有面临生命危险。

然而伊织不经意看向身旁的常叶，发现她正把手放在额头上，仰望着天花板夸张叹气，不像是看到两人平安之后松一口气的样子。

「你啊……到底在别人家里做什么？该不会做了什么失礼的事情吧？」

「宫、宫本！等、等一下——」

在常叶倒抽一口气出声制止时，伊织已经走到克莉丝那里看向室内了，

「伊织，很棒吧！」

伊织瞬间僵在原地，把完全不合身的浴衣披在身上的克莉丝，则是以兴奋的语气说道：

「克莉丝也想要这种房间！粉红粉红！可爱粉红色的房间！有可爱的衣服跟和服，还有好多好多布偶——」

「住、住嘴，你这丫头！」

伊织连忙抓住克莉丝，捣住她爱讲话的嘴，然后战战兢兢转头看向常叶。

「…………」

常叶伫立在原地，紧握扇子的拳头微微颤抖，脸蛋涨红到不能再红的程度，额头上浮现一颗颗的汗珠。

伊织目击的房间，确实是足以令克莉丝开心不已，可爱又梦幻的房间。刻意在和室杨杨米铺上地毯之后再摆上床，整体打造成粉红色系，床罩与窗帘都使用大量的蕾丝，室内各处摆放着多到数不清的巨大布偶。

看到挂在书桌旁边墙上的三日月学园高中部女性制服，这里到底是谁的房间也早已不言而喻了。

伊织再度转头看向伊织。

「……看到了？」

常叶满脸通红紧晈嘴唇。

常叶在学校被称为王子，是擅长薙刀的年轻武术高手。被别人知道她其实拥有这种花样少女的嗜好，应该是丢脸至极的事吧。何况还是伊织这样年纪相近的男性。

脸蛋因为羞耻与屈辱而火红的常叶瞪向伊织。

「……宫本学弟，你看到了？」

「这、这是不可抗力……」

「我刚才！确实有叫你别跟来吧！」

常叶放声大喊，进逼到伊织面前。

「但你却——」

「慢着……既然这样就请你先讲一声吧，只要学姊先说这里是你的房间，而且不想被我看到，我就不会像这样撞见了。」

「这、这么说——或许没错，可是……」

伊织的中肯论点，使得常叶的气势明显地骤然消失。

幸好学姊没有拿出薙刀。伊织松了口气之后耸了耸肩。

「我不会对任何人说的……何况要是我说自己去过学姊房间，周遭人们真的会把我抓起来血祭，我班上也有很多人仰慕学姊，尤其是女生。」

「这样啊……说得也是……」

「就是这样了。」

「……千万不准透露喔？」

「我明白的。」

以夸张的动作反覆点头之后，伊织脱下克莉丝擅自拿来穿的常叶浴衣。




第二章 怀疑那个人吧！
对于少年而言，有一段时期会特别仰慕年长的女性。

这可能只是基于恋母情结的短期现象，

又或许是会持续一辈子的喜好。

不提这个，至少宫本伊织并不是完全没有这样的倾向。

那么——A与B，哪一位才是足以信任的年长女性？

不知道是幸或不幸，伊织还没有直接面临过这样的难题。

直到今天为止。

在伊织套上鞋子绑鞋带时，常叶悄然在他身旁蹲下。

「——宫本学弟。」

「嗯？」

「我有件事要告诉你。」

「关于学姊房间的事，我绝对不会告诉别人的。」

「那当然。」

常叶脸上丝毫没有笑容。包括她压低的音调与严肃的表情，看来是有重要的事情要说。

比穷学生宿舍宽敞许多的大路家玄关一角，克莉丝与莉莉瓯妮不知道在偷偷摸摸做些什么。确定两名少女的注意力不在这里之后，伊织开口问道：

「到底是什么事？」

「你听了之后应该会不高兴，而且之后很有可能后悔自己不该听我说出这件事……所以如果你不想听，那我就不会说。因为这件事对我来说，也不是什么好四处张扬的事情。」

「这样讲会令我更加在意的。是什么事？」

「……我可以说吗？」

「班上坐在我后面的那个家伙，总是主张比起不告白而后悔，还不如告白之后再去后悔。然后他总是会在告白之后后悔。」

「所以？」

「虽然我对他的人生观没什么共鸣，但我觉得比起不知道而后悔，知道才后悔比较符合我的个性。」

「既然你有这样的决心，那我就对你坦白说吧。」

稍作停顿之后，常叶低声说道：

「……别相信早濑老师。」

「咦？」

明明不是第一次听到，不过早濑老师就是药子的这个单纯事实，伊织却花了整整三秒才察觉。由于没想到会在这里听到这种话，使得伊织不知道该做出什么反应。

「要你别相信似乎说得太过火了，应该说要小心提防才对。」

常叶轻轻把手放在伊织的肩上。

以白布牢固绑成长马尾的黑色秀发，发出细微的声音从她的肩膀滑落。凝视着这一幕的伊织，静静做了个深呼吸后开口问道：

「……这是什么意思？」

「那个人对我们隐藏了某些秘密，我也不知道究竟是什么，只不过我有一种感觉，过度信任她将会有危险。」

「会这么想是基于什么根据？」

「没有根据。真要说的话，是我自己的直觉。所以我不想比你知道这件事，因为听起来只像是我想怂恿你和老师决裂。——所以感觉怎么样？听过之后有后悔吗？」

常叶静静起身，低头看向伊织。虽然她的嘴角终于露出笑容，却是有种落寞气息的无力笑容。

「与其说后悔，不知所措的感觉比较强烈。」

伊织绑好鞋带起身，接着叹了口气。

「……今后要是我们三人齐聚一堂，我应该露出什么样的表情？」

早濑药子与大路常叶，谁才是足以信任的人？

即使是自负能够淡然面对一切的伊织，也无法轻易解答这个问题。

药子——即使扣除伊织对教师这种职业的不信任感——曾经是亲生父亲的学生，也是叔父的朋友。对于战争妖精一无所知的伊织，她不只是教导各方面的知识，也曾经在伊织差点失血过多而死的时候出面搭救。

相对的，常叶是昨天才首次见面的对象，至今并没有任何交集。当面和她交谈过后，可以确认她不是坏人，反倒是高洁又笨拙的女孩，但如果说要判定她是否比药子更值得信赖，伊织还无法予以肯定。

然而即使如此，伊织依然在迷惘。

来往时间比较久又是叔父朋友的药子，明明应该比较值得信赖，伊织却没办法断然站在药子这一边，或许正是因为伊织和常叶一样，对于药子隐约抱持着某种质疑。

药子至今见过——换个说法就是至今打倒的战争妖精与鞘之主，多到连伊织都无从计算。既然是这样的药子，即使她掌握更多关于战争妖精的详细情报，也没有什么好奇怪的。当时表示不知道进一步细节的药子，实际上很有可能知道更重要的情报。

「伊织，怎么了？」

克莉丝以诧异的声音，询问着转头凝视大路家正门的伊织。

「没事——」

「刚才和常叶说了什么？」

「不是什么重要的事情。」

伊织摇了摇头踏出脚步。对药子有所质疑的这份想法，即使和克莉丝说明也无济于事。

「——不提这个，你们两个似乎处得很愉快？」

「克莉丝与莉莉瓯感情很好喔！」

开心点头的克莉丝，取出挂满吊饰的手机，把荧幕显示给伊织看。

「你看你看！克莉丝和莉莉瓯交换简讯信箱了！」

「这样啊，总之你看着前面走路吧。」

察觉到前方有计程车接近，伊织将克莉丝抱起来，把她放在靠路边的那一侧。

「……你们感情好并不是一件坏事，不过手机费是我在缴，别玩得太超过了。」

「放心！我只会和莉莉瓯传简讯！不会讲话！」

「话说回来，那孩子会讲话吗……？」

仔细想想，伊织还没听过莉莉瓯妮的声音。她刚才只有和常叶与克莉丝讲过话，而且都是把脸凑到耳际讲悄悄话。

「大概是沉默寡言或怕生……不过总要有个限度吧？」

伊织苦笑着转身看向大路家。

刚才交会而过的计程车，停在大路家的门口。

「————」

走下计程车的高大男性，似乎在一瞬间看向伊织露出笑容，但他的身影很快就消失在门后了。

「伊织！」

「什么事？」

「你怎么在发呆？」

「我偶尔也会发呆的，因为每天有很多事情令我操心。」

「操心？为什么？」

「……应付一个没自觉的家伙真是累人。」

伊织牵起克莉丝的手再度前进。

老绅士行走在铺设工整水泥砖的步道上，却因为背后传来喇叭声而停下脚步。

「辆大型黑色轿车缓缓减速，停到绅士的身旁。

「『男爵』。」

后座车窗缓缓开敔，一名女性露出脸庞。虽然刚才呼唤绅士的声音有些沙哑，却蕴含着某种无法说明又难以抵抗的魅力。

绅士微微举起帽子，向车上的女性致意。

「真的是在奇妙的地方见到你了。小姐，这是巧遇吗？」

「我们之间不可能有这种高格调的巧遇。这种事您此任何人都清楚吧，『男爵』？」

「即使如此，男性也总是期待着命中注定的邂逅。」

「命中注定——也对，我们总是接受命运的安排而行动。」

完全摇下车窗之后，女性凝视着绅士。

即使已不如二十年前穷极一时，但银座夜晚有一种独特的华丽气息——同时也洋溢着颓废的味道。

而就算是在这样的不夜城，这名女性的美貌也绝对不会被埋没。光彩夺目艳丽无比，甚至可以形容为难以招架。无论评价是好是坏，任何人只要看过她一眼，应该就很难忘记她那张冷漠的侧脸吧。

穿着蛇皮花纹晚礼服的这名美女，自行移动到后座的另一边，并呼唤同车的男性。

「济慈。」

「是。」

依照美女傲慢的指示，一名高瘦的俊美男性从副驾驶座下车，打开后车门之后向绅士恭敬行礼。

「请。」

「嗯。」

在俊美男性的引导之下，戴着单边眼镜的绅士坐进轿车。

轿车开始行驶之后，车窗雾玻璃外头的夜景向后方流逝。沉默好一阵子的老绅士，就这么凝视着窗外开口说道：

「——既然不是巧遇，那么找我有什么事？」

「听说您最近似乎闲得发慌，所以想说偶尔邀您小酌一番。」

「我在你眼中看起来很闲？」

「是的，非常闲。」

「这你就误会了。老人也有很多老人非得要做的事情。等你和我一样到了被岁月追赶的年纪，你应该也会明白吧。」

「您只是在做一些没必要做的事情，所以不值得同情。」

女性把玩肩上的毛皮围巾，侧目凝视着男爵。她的双瞳映射着窗外路灯与霓虹灯的光线，释放妖艳的光辉。

「……您在打什么主意？跑到这种偏远的国度——」

「住过就知道，这里出乎意料非常舒适。」

「如果只是要隐居，也用不着挑这种地方吧？不然我把贝拉岛的别墅让给您好了？您在那里应该有比较多熟人，为什么要刻意来到这种国家？」

「这个嘛——」

这里是大型轿车的车内，并没有狭窄到两人必须并膝而坐。然而正在亲密交谈的美女与绅士之间，似乎存在着更胜于空间的距离感，或者是肉眼看不见的鸿沟。

「所以您……不打算回去？」

「目前暂时如此。」

「其他人迟早也会开始展开行动吧？」

「就算你这么说，但我什么都没有做，就只是旁观而已。」

「睁眼说瞎话——」

美女以洁白的牙齿轻晈涂成红色的长指甲，然后呼唤驾车的男性。

「约翰。」

「是。」

手握方向盘的俊美男性踩下煞车，让轿车静静停靠在路边。

「——『男爵』似乎要回去了。」

刚才被唤为济慈的俊美男性下车打开后车门。

「…………」

绅士看了开殷的车门一眼，露出困惑的表情转头看向美女。不久之前才主动邀他上车，心情一不好就要他下车，这种做法实在太任性了。

然而美女就这么把头撇向另一边，不愿意多看老绅士一眼。

「如果只是闹别扭还算可爱。」

绅士深深叹了口气，单手拄着拐杖下车。

「不过你最可怕的地方，在于经常会化为利刃——」

「您要担心的并不是这种事。」

美女毫不客气打断绅士的这番话。

「如果要回到那座城市，请您务必多加提防，因为似乎有恶质的街头之狼出没。」

「我会被街头之狼袭击？这是不可能的事情。」

「看您似乎抱持着某种确信……不过算了。」

此时美女总算转头看向绅士，扬起鲜红的唇角嫣然一笑。

「那么，告辞了。」

车门在绅士面前用力关上，轿车就这么扬长而去。

「真是的……这位小姐依然这么难以应付。」

绅士戴上帽子，再度叹了口气。

「不过话说回来……这是哪里？」

这里已经远离华丽银座的夜晚喧嚣声，老绅士独自站在水渠旁边的橙色路灯下。

一只拥有亮丽绿色翅膀的鹦鹉，降落在他的肩上。

「嗨，碧翠丝。」

绅士抚摸鹦鹉的头，不知从何处取出开心果喂食。

「既然上车，送我到目的地不就好了，真是心胸狭窄的人。你的心思比她细腻多了。」

啪哩啪哩咬碎外壳享用开心果的鹦鹉，从喉头发出「咕噜噜噜……」的叫声，就像是在回应着绅士的这番抱怨。

「即使有翅膀也无法飞翔……实在不方便。」

绅士轻轻将拐杖旋转一圈，然后踏出脚步。

※

下着小雨的星期日，克莉丝塔蓓儿心情忧郁。

「伊～织～！」

「…………」

即使克莉丝耐不住性子进入房间，伊织也只是默默摇手，做出像是在驱离小狗的动作。

「还没完吗～？」

「还没。」

伊织就这么面对桌面轻声说着。对于每天忙着照顾克莉丝的伊织而言，周末是唯一能够专心念书的机会，尤其因为昨天拜访大路家没时间念书，今天他打算好好用功一整天。

然而，这么做虽然有利于伊织，却不利于克莉丝。无论是基于任何理由，克莉丝都无法允许伊织擅自扔着她不管。

「克莉丝肚子饿了～！伊织也肚子饿了吧～？」

「不饿。」

「克莉丝饿了！」

「那你就尽管去吃东西吧，厨房有吃的。」

「唔～」

克莉丝瞪着伊织毫无施力点可以攀爬的背，不久之后气冲冲转身冲出伊织房间，跑到楼下的厨房。

「伊织欺负人家！」

克莉丝朝天花板呐喊之后打开冰箱。

为了能够在今天好好念书，伊织从昨晚就制作了各式各样的料理，包着保鲜膜的大盘子排满饭团，加热就能吃的千层面和炒饭也已经就位，冰箱有微波炉就能调理的披萨和肉包，桌上还有自制的鲜蔬培根三明治，再加上其他的保存食品，份量多到即使是克莉丝也没办法在一天内吃完。

「——我绝对不会留伊织的份！」

克莉丝哼气从冰箱取出装着饭团的盘子，然后一个个剥开确认里面包的材料。虽然克莉丝什么都吃，但以饭团来说，她特别喜欢鲑鱼与咸昆布内馅，相对来说比较不吃梅子饭团。

将近三十个饭团几乎都包着鲑鱼与昆布，没有一个是梅子口味。确定这一点之后，克莉丝露出满脸笑容开始享用。

「……伊织好奇怪。那种满满都是字的书，明明看再多也不有趣……」

到头来，依照克莉丝脑袋里的概念，学校只是同年纪的孩子们一起玩耍的地方。如果是幼稚园或小学就算了，不过成为高中生之后，就必须考量将来要升学或是直接就业的问题，克莉丝当然无法理解这些年轻人的不安与烦恼。

所以，克莉丝对于伊织在难得的假期也不出去玩——而且也不陪她——就这么面对书桌埋首苦读的行径无法理解，而且也令她火大。

「我真的要全部吃掉喔～！」

在饭团剩下三个的时候，克莉丝再度朝天花板大喊，但伊织没有回应。

「不理你了！」

克莉丝眨眼之间解决剩下的饭团，然后单手叉腰一口气喝光整杯芒果汁。无论是日式、西式、中式或任何民族料理，总之餐后都要来一杯香甜的芒果汁，这是克莉丝最近的嗜好。

克莉丝吐出一口甜腻的气息之后，桌上的手机响了。

「啊！是莉莉瓯的简讯！」

克莉丝没看画面就扑过去拿起手机，这是因为只有莉莉瓯妮会传简讯给她。伊织嫌麻烦，所以绝对不会传简讯给克莉丝，而且知道克莉丝简讯信箱的人，除了伊织就只有莉莉瓯妮。

「嗯……？」

关于莉莉瓯妮的简讯内容，简单来说就是现在很闲，所以想约克莉丝一起出来玩。

「常叶肯定也是一直在念书，不肯陪莉莉瓯玩。」

擅自做出这个结论的克莉丝，很快地回简讯接受邀请，并且在莉莉瓯妮回覆之前，迅速进行外出的准备。

所谓的准备，也只是把包着保鲜膜的鲜蔬培根三明治，塞进之前央求伊织买给她的背包里，再把伊织预先泡好的冰茶装进保温瓶。对于这名少女而言，确保食物供给是最优先事项。

莉莉瓯妮不到一分钟就回覆了，内文和她的说话习惯一样简短，只有注明见面地点和时间。

「…………」

要和莉莉瓯妮单独出游。如果说出这种话，伊织肯定会皱眉反对。所以克莉丝背起装满食物的背包，为了避免伊织发现而蹑手蹑脚走到玄关，悄悄推开门走到屋外。

「都是伊织的错……不肯陪我玩，又禁止人家擅自外出。」

仰望鬼屋二楼的窗户，轻声说出这种像是藉口的感想之后，克莉丝就翻着裙摆跑走了。

※

三日月学园里，没有用来练习薙刀的道场。

虽然并不是没有道场，但总是柔道社与剑道社在使用，没有空间可以拨给只有一个社员的社团。

所以，大路常叶总是在自家的独栋道场练习。这里是一个铺着实木地板的宽敞空间，常叶从小就在这片泛着深色光泽的地板上挥动薙刀。

常叶的师父是她的奶奶。奶奶也有一起教导附近的孩子们，但常叶没有因为是亲人就受到特别待遇，反而比其他孩子接受了更严厉的指导。常叶每次练习之前，都要率先前来道场以抹布擦地，每年两次为拉门换纸的工作也是由她包办。

然而奶奶从去年开始身体不适，已经无法继续指导了。如今不再有孩子们前来练习，只有常叶一个人每天在这里脚踏实地默默锻链。

「…………」

练习完毕的常叶，将地板清理干净并整理仪容，向正面的挂轴行礼之后离开道场，一边擦汗一边前往自己的房间。

「——莉莉瓯妮？」

平常总是会静静待在常叶房间等她练习结束的少女，今天不知为何不见人影。若是少女没在房内，大多会在庭院心不在焉地凝视水池。但是庭院也没有莉莉瓯妮的身影。

「花山阿姨。」

常叶迅速把道服换成便服离开房间，找到正在为屋檐底下的紫阳花浇水的帮佣，向她询问莉莉瓯妮的下落。

「您照顾的那位大小姐吗？」

「是的，她不在我房里。」

「听您这么一说，我也有一段时间没看见她——」

花山阿姨关上水龙头，露出纳闷的表情。

「我帮您找吧？」

「不用了，我自己找。她应该就在附近散步。」

既然是自己带回家照顾的少女，就不应该请别人帮忙找。常叶是有着如此主张的人。

※

宫本伊织的叔父宫本赖通，现在似乎在法国。

之所以说是「似乎」，是因为前几天收到一张来自法国的明信片。

从明信片的邮戳来看，在克莉丝来到宫本家，伊织想要和叔父取得连络的时候，他就已经搬离至今在美国的住所移居法国，但是不知道他现在是否还在法国。何况即使明信片写着新住址，却没有注明电话号码，所以也无从确认。

不得已，伊织只好将自己所处的际遇简单写成一份电子邮件，寄到叔父从以前就在使用的电子邮件信箱。像是战争妖精或鞘之主这种超脱常轨的事情，伊织自己也不认为叔父这样的学者会相信，然而即使如此，还是得将自己卷入麻烦事的现状告诉叔父。

「要是能让他以为侄子的脑袋出问题然后连忙返国，以结果来说也算是圆满收场——」

伊织停笔稍作歇息，凝视笔记型电脑的画面。

寄电子邮件给叔父至今已经十几天了，然而依旧尚未收到回信。即使叔父租的公寓没有电话，巴黎应该会有类似网咖的地方，很难想像他处于完全无法收信的状况，但是无论如何，目前也只有这个办法可行了。

「是跑到没有基础建设的乡下地方进行实地研究吗——」

叔父与失踪的父亲同样拥有喜爱漂泊的特质。对此感到些微恨意的伊织打着呵欠起身。

「……实在是累了。」

今天的伊织，打从起床就一直坐在书桌前面。确认时钟指针即将走到下午三点，伊织终究还是感受到了强烈饥饿厌，因此朝一楼厨房前进。

窗外天空有一大半被灰色的云层覆盖，显得阴沉沉的，看来快下雨了。

「——克莉丝？」

看到原本装着饭团与三明治的盘子，如今空空如也地放在厨房桌上，伊织皱起眉头。

「吃完之后，好歹把用过的餐具放进水槽吧。」

伊织轻声抱怨，放好餐具之后打开冰箱。

「真难得，我原本以为米饭类的食物会先被吃掉。」

伊织拿出没动过的炒饭放进微波炉加热，并且呼唤克莉丝。

[喂！克莉丝！」

经过加热，厨房开始飘起炒饭的香味。

然而，对这种香味最为敏感的克莉丝，不知为何不见踪影。

「……？」

伊织依序前往书斋、一楼厕所与浴室寻找，却没看到克莉丝的身影。刚才过于专心念书的伊织，直到现在才察觉到，令天的宫本家异常安静。

「难道——」

伊织前往玄关清点克莉丝的鞋子。除了艾可杜恩的旧衣服，克莉丝全身从上到下的衣物都是伊织买的，所以伊织很清楚克莉丝拥有几双鞋。

「……偷溜出去了。」

外出鞋果然少了一双，少女很明显瞒着伊织擅自出门了。

伊织取出自己的手机打给克莉丝，但少女没接电话。

「那个小鬼……不接我的电话？」

打算把克莉丝强行带回家的伊织，把脚套进鞋子里，并且伸手握住玄关门把。不过既然还要继续念书，就现状来看或许反而比较方便，这使得伊织犹豫了一下。克莉丝的所在位置——只要她有带着手机——可以随时以GPS掌控，而且她身上应该完全没钱，所以也去不了太远的地方。

「……偶尔一次也无妨。」

没有伊织陪同就不能出去玩，这样的克莉丝应该会累积一些压力吧，或许偶尔也需要让她一个人自由行动才行。克莉丝当然有可能会遭遇某些麻烦，但伊织有让她带着手机以防万一，有什么事情应该会马上连络。

伊织回到厨房吃炒饭，并且搜寻克莉丝的所在位置。

「……公园是吧。」

假日的公园有很多人，忽然被敌人袭击的风险不高，只要在天黑人烟变少之前去接她，应该就不成问题了。

伊织做出这个判断之后，再度回房念书。

在走廊转角的窗边抬头仰望时，天空已经开始落下小小的雨珠了。

宫本家的克莉丝塔蓓儿与大路家的莉莉瓯妮，坐在公园大水池旁边的长椅，凝视着水面上不断扩散消失的涟漪。

已经坐在这边超过半小时了。

被自己的鞘之主冷落而闲得发慌的克莉丝与莉莉瓯妮，在车站前面会合之后，就一直在公园玩耍。

虽说是玩耍，但她们只是在享受假期的家族与情侣的和乐氛围之中，眼尖找到一张没人坐的长椅，两人就这么看着散步的狗或是来到池面的水鸟，享用克莉丝带来的鲜蔬培根三明治，吃完之后由莉莉瓯妮请客吃冰淇淋喝果汁——总之就只是在吃吃喝喝。

不久之后，原本就乌云密布的天空开始落下小小的雨珠，而且还来不及躲就变成倾盆大雨。虽然两人在吃的方面准备齐全，却完全忘记带伞。

大雨没有停息的迹象，两人就这么躲雨躲了三十分钟。

「下不停耶～。」

克莉丝抱着空空如也的背包轻声说着。

下起雨之后，游客一下子减少许多，水池周边变得颇为冷清。抬起视线，映入眼帘的尽是灰色的世界，传入耳中的只有响亮的雨声。

身穿常叶儿时洋装的莉莉瓯妮，向克莉丝讲着悄悄话。

「……肚子饿了？」

银发少女默默点头。

「可是，克莉丝带来的伊织三明治，已经全部吃光了——」

「……唔。」

莉莉瓯妮操作手机之后垂头丧气。她手机电子钱包的余额，也在刚才吃吃喝喝之后用光了。虽然非得回家才能解决空腹问题，但两人不敢抱着全身湿透的觉悟冒雨回家。

「莉莉瓯，问你喔～。」

克莉丝把玩着伊织每天早上为她绑的缎带，轻声说道：

「以前的事情，你还记得多少？」

「…………」

莉莉瓯妮默默摇了摇头。

克莉丝听莉莉瓯妮说过，她是在今年还没回暖的时候，察觉到「自己存在于这个地方」。没多久后就遇见常叶，所以莉莉瓯妮是比克莉丝大两个月的前辈。

不过莉莉瓯妮和克莉丝，对自己的往事一无所知的程度差不了多少。只是比克莉丝经历多一点的战斗，使得某些能力再度觉醒，但是最重要的记忆并没有恢复。

克莉丝嘟着嘴说出伊织总是会对她说的一句话。

「我们肯定还不够成熟，还早了一百年。」

「……嗯。」

莉莉瓯妮频频点头。

沉重的沉默降临两人之间，雨声宛如压抑了所有杂音。

抱着大腿，下巴靠着膝盖在发呆的莉莉瓯妮，那双总是睡眼惺忪的眼眸突然睁大，并挺直了身子。

「怎么了？」

克莉丝讶异地提出询问，接着莉莉瓯妮从长椅跳到地上，指着横跨大水池正中央的桥面。

一个撑着廉价塑胶伞，另一只手拿着大包包的人影，在雾茫茫的雨中走了过来。是一名黑色哥德皮衣打扮，头发微微偏红的少女。这种造型仅限于极少数的人才能够穿上身，但这名少女非常适合这种特异风格。

「难道说，是莉莉瓯的朋友——」

睁大眼睛凝视少女的克莉丝，察觉到少女背上隐约闪烁着一对红色磷光，不禁把说到一半的话吞回肚子里。

「……不是朋友。」

以细微声音回答的莉莉瓯妮，右手正高速打着简讯。

抱着远食店塑胶袋接近的红发少女，察觉到正在凉亭长椅躲雨的克莉丝等人，就这么凝视两人停下了脚步。

少女们的视线，隔着厚厚的大雨帘幕静静交错。

接着少女取下耳机挂在脖子上，把手上的塑胶袋和雨伞扔在原地拔腿跑来。

不对——她踩在桥边的扶手上，忽然纵身一跃。

「！莉莉瓯！」

在目睹这一幕的克莉丝发出惊呼的瞬间，莉莉瓯妮抓着克莉丝的手逃出凉亭。

紧接着，整座凉亭轰一声微微摇晃。

「哇……！」

克莉丝转身抬头一看，刚才还在桥上的少女，已经站在凉亭屋顶了。

单纯计算那座桥与这里的直线距离，应该也有十公尺以上，但这名少女却不用助跑便一鼓作气跳到这里，身体能力比起摄取「魔性之血」的鞘之主毫不逊色。

然而她并非鞘之主，毋庸置疑——与克莉丝和莉莉瓯妮一样——是战争妖精。

「——健二先生。」

少女从容俯视克莉丝她们，把手机拿到耳边。

「我会晚点回去。我在公园发现那两个人了。」

少女不知道和谁简短对话之后，朝着宛如中了法术无法动弹的克莉丝与莉莉瓯妮高举右手。

「唔……！

克莉丝再度被莉莉瓯妮拉住手臂，跌跌撞撞跑离现场。

随着沉重的敲击声——吸满雨水变得松软的地面，刺着无数根红色光箭。是拥有红光翅膀的少女发射的「魔箭」。

目睹这一幕的克莉丝，确定少女是经验比她们丰富许多的战争妖精。至少克莉丝至今还没有能力使用那种射击武器。

在克莉丝感到愕然的同时，旁边的莉莉瓯妮伸出右手朝后方轻轻一挥，随即她的指尖也射出光箭，描绘出平滑的轨迹飞向凉亭上的敌人。

「这种程度，你应该做得到吧？」

少女冷静地看着莉莉瓯妮射来的魔箭轨迹，然后再度纵身一跃，宛如钻过光箭之间的缝隙般穿越虚空，降落在克莉丝她们的面前。

「！」

「上一个鞘之主很过分。」

少女拨起淋得湿透的长发轻声说着。

「——所以我尽可能地想和健二先生在一起。健二先生爱干净又温柔。」

不只是少女，克莉丝她们也已经全身湿透，泥水溅在鞋袜与裙摆上，留下难看的泥珠痕迹。

少女朝自己沾满泥巴的皮靴看了一眼，然后静静抚摸自己的右手。

「我——应该说我们——要是没有鞘之主陪同，就无法进入『逢魔之刻』，没办法在不为人知的状况暗中交战。不过既然雨这么大——」

就不会有目击者了——

露出甜美笑容的少女，右手泛出一道比刚才的光箭更长、更薄也更锐利的红色光辉，看起来就像是一把剑。

「如同人类对于战争各有好恶，战争妖精对于战争也各有好恶。不过我们还是统称为『好战的妖精』就是了。」

少女像是在确认手感般挥动光剑，并且眯细眼睛。

「顺带一提，我属于好战的这一边……至于你们——尤其那边的缎带大眼妹妹，似乎和我不一样。」

「啊——」

可爱却锐利的少女视线，令克莉丝反射性躲到莉莉瓯妮的身后。

「看过就知道了。你不擅长战斗，而且也很弱吧？」

少女挥动左手。

无数红色光箭再度撕裂雨幕飞来。

少女也紧接而来。

「——喝！」

莉莉瓯妮难得开口了。银色光箭随着这声有力的吆喝射出，接连命中红色光箭相互抵消。

然而，并没有击落所有光箭。

「唔……！」

「莉莉瓯!?」

光箭擦过莉莉瓯妮的上臂，鲜血飞散而出。

就在这个时候，少女以惊人的气势突剌而来。

「呀啊……」

高速拉近距离并顺势使出的这一剑，深深划破克莉丝的裙子，收剑的第二招则是将金色长发削掉五公分左右的长度。要不是莉莉瓯妮仓促抓住她的手往后拉，这两剑肯定都会造成致命伤。

「……！」

在莉莉瓯妮保护之下仓皇逃窜的克莉丝，回想起那一天发生的事情。当时克莉丝也是只对死亡感到恐惧并一事无成，只有伊织一个人流血，自己就只是受到保护。

现在也是，克莉丝一样只是受到保护，只有莉莉瓯妮一个人流血。

少女交互使用魔箭与剑，确实与两人拉近距离。无论是身为战争妖精的能力与战斗经验，少女都明显胜过克莉丝她们。莉莉瓯妮已经有好几次躲不过光箭，身上到处都是擦伤，至于克莉丝，虽然讲好听一点确实是毫发无伤，但衣服已经破破烂烂，而且因为跌倒好几次，所以全身泥泞不堪。

看到两人背靠着老樱树气喘吁吁的模样，少女露出甜美的笑容。

「即使在这里消灭，最终还是能够回到『乐园』，所以也无所谓吧？……因为你们将成为我的一部分。」

克莉丝不知道这是什么意思。

就只是和当时抱着相同的想法——我不想死。

「……放心。」

就像是感受到克莉丝的想法，莉莉瓯妮手上的力道增强了。

「咦？」

「……勉强赶上了。」

在莉莉瓯妮轻声这么说的时候，少女的视线忽然从两人身上移开，克莉丝也跟着看向同一个方向——

常叶单手拿着没撑开的白色雨伞，笔直凝视着少女。

「从这个状况来看——」

鞋子沾满泥巴的常叶，像是在观察少女的动静，一步一步缓缓走了过来。之所以没把伞撑开而是拿在手上，或许是打算在危急的时候作为武器使用。

「那边的你，也是战争妖精吧？」

「常叶小姐——是吧？记得是银色女孩的鞘之主。」

面对逐渐接近的常叶，少女依然不改从容的态度。基本上，累积足够经验的战争妖精，其战斗力绝对不是人类能及。即使对方是没有服用「血」的鞘之主也一样。

没有「血」的常叶，即使手中拿的是已经开锋的薙刀，应该也赢不了这名少女。

正因为知道这一点，少女才会如此从容。

「……总之，对我来说没差，反正只要全部解决就好。」

「休想得逞！」

常叶猛踩地面向前冲。

「所以才说没差罗，讲出来又不会少块肉。」

少女射出光箭牵制常叶，并且高举光剑看向克莉丝她们。

「！不可以——！」

克莉丝发出尖锐的叫声，抱着头当场蹲下。

紧接着，

铿！

—随着这声刺耳的金属撞击声，少女的身体被弹开了。

「咦……？」

单脚屈膝着地的少女，交互看着抱头发抖的克莉丝，以及自己失去剑光的右手。

少女并没有受到明显的打击，但克莉丝也几乎完好无伤。

「刚才是，怎么回事——」

自己发生了什么事——克莉丝做了什么事？无法理解而愣在原地细语的少女，察觉到状况有异转过身去。

响起一阵盖过雨声的引擎声。不远处的石阶上，一辆古典造型的远可达机车，以近乎急坠的速度疾驰而来。

「咿啊……」

机车因为前轮沾上过多泥巴而打滑翻车，发出丢脸惨叫声被甩出来的人，是戴着安全帽的宫本伊织。

「伊织！」

发现伊织的克莉丝，就这么含着泪水跑向监护人，莉莉瓯妮也在同一时间与赶来的常叶会合。

「赶上了吗……」

伊织扔着倒地的机车不管，脱下安全帽之后起身，任凭克莉丝跑过来抱住腰，并且凝视着少女。

「…………」

一边是宫本伊织与克莉丝，另一边则是大路常叶与莉莉瓯妮。

依序看向两组搭档之后，少女缓缓起身开始后退。

「……今天只要确认两位的实力就够了。我并没有不甘心。真的。」

以平淡语气扔下这番话之后，少女转身背对伊织等人逃走。

「学姊！她要逃走了！」

「不、慢着！」

伊织本来想带着克莉丝追那名少女，抱起莉莉瓯妮的常叶却制止了他。

「对方是经验丰富的战争妖精，万一鞘之主就在附近，他们会合后我们很有可能被反将一军。」

「这——」

伊织不知道该如何反驳，只能大幅做一次深呼吸，然后轻轻把手放在抓着他的克莉丝头上。

「伊织——」

「为什么没知会我就擅自跑出来？」

伊织的语气很温和，但也使得这番话狠狠刺入克莉丝的心。原本就没什么情绪起伏的伊织，在真正动怒的时候，反而会变得极为冷静。这是克莉丝直到最近才终于理解的事情。

「因、因为……」

「……算了，晚点再听你解释。」

伊织拉开黏在身上的克莉丝，跑到常叶与莉莉瓯妮面前。

「学姊。」

「不要紧。虽然有点擦伤，但不用担心。」

虽然常叶这么说，但她怀里的莉莉瓯妮脸色苍白紧闭着双眼。看到这一幕的克莉丝，恐

怖的情绪再度从内心复苏，加上自己没出息只能让莉莉瓯妮保护，使得她不禁眼眶泛泪。

察觉到克莉丝正在啜泣，常叶说道：

「……你不用在意。提议出来玩的应该是莉莉瓯妮吧？」

「…………」

克莉丝交互看着常叶与伊织，战战兢兢点了点头。

「提议的人是谁并不重要。」

伊织捡起地上的伞，为常叶与莉莉瓯妮撑伞，然后以冰冷的视线扫向克莉丝。

「——问题在于我是监护人，她却没有知会就擅自外出，才会卷入这种麻烦。」

「对，监护人是你。」

常叶对皱眉的伊织轻声一笑。

「——那么，你也得负起监督这孩子的责任，不应该单方面责备克莉丝塔蓓儿。」

「唔……」

常叶这番话，使得伊织转过头咬住嘴唇，大概是无法反驳常叶的中肯论点吧。

「总之，继续待在这里也无济于事——」

「虽然这么说，但也不能搭计程车了。」

只是被大雨淋湿的伊织与常叶暂且不提，但克莉丝的衣服破破烂烂，莉莉瓯妮出血昏迷不醒，这样的他们当然不能搭计程车回去，甚至还得注意不能被其他人看见。

常叶背起莉莉瓯妮之后，伊织把伞递给她，前去将机车扶起。

「学姊，总之请来我家吧。」

「可以吗？」

「嗯，这里离我家比较近，而且既然雨这么大，路上应该也没什么人……只不过，如果要请医生过来疗伤，或许就得想个像样的藉口了。」

「这方面不成问题。」

常叶将莉莉瓯妮背稳后踏出脚步，

「这孩子只是饿坏了，并不是因为受伤而昏迷。」

真要说的话，这番话并不是说给伊织听，而希望能减轻克莉丝的罪恶感。

仔细一看，莉莉瓯妮抓着常叶的背，发出安稳熟睡的呼吸声。

「……太好了。」

克莉丝松了口气，捡起伊织忘记拿的安全帽踏出脚步。




第三章 雨
居家型的宫本伊织，并不讨厌雨天。

在雨天，准备一份精心制作的甜点与热腾腾的大吉岭红茶，

以书本悠闲度过一天的时光，这是伊织心目中的理想假期。

基于这样的意义，即使是令其他人感到忧郁的梅雨季节

——虽然有着不方便洗晾衣物的缺点——对伊织而言

也绝对不是令他忧郁的季节。

只不过，现在的宫本家，

有一名即使外面下雨也无法安分待在家里的少女。

比起梅雨，这件事更令伊织感到忧郁。

像这样专注看着液晶萤幕，就会连自已也搞不清楚，传入耳中的究竟是屋外的雨声，还是从浴室传来的水声。

放弃第七次拨号的伊织，把手机扔到桌上，像是要宣泄烦闷般，用力以毛巾擦拭头发。

「……该不会是故意的吧？」

伊织刚才想连络的对象，是学校的美术老师早濑药子。

自己刚才初遇一名战争妖精，而且对方拥有相当的实力与明确的敌意。伊织希望尽早转达这件事，但药子完全没接电话。要是这种状况持续下去，常叶所说「不要过度信任药子」的这句话，即使再怎么不愿意，也会浮现在伊织的脑海。

「好歹也传个简讯回覆吧？」

伊织如此抱怨，并将冰箱存放的干层面放进微波炉加热。

常叶正带着克莉丝与莉莉瓯妮在浴室洗澡。算算时间应该快要洗好了。不过克莉丝与莉莉瓯妮洗好之后首先要求的东西，肯定不会是换洗衣物，而是食物。

伊织缓缓搅动大锅子里的义式蔬菜汤，凝视着停放在窗外屋檐下的速克达。

那辆乳白色的速克达，是伊织叔父在大学时代打工买的。这是在大约半世纪之前出厂的义大利早期车种，真正价值似乎比不识货的伊织所推测的还要高。

叔父有请伊织帮忙偶尔保养这辆车，但是没准许他让机车打滑磨损。何况伊织根本没有驾照。

「掉漆的地方，就用麦克笔涂一下掩饰吗……不，就算再怎么样，叔父应该也没有蠢到看不出来，虽然他确实很马虎就是了。」

在伊织发出沉重的叹息声时，浴室方向咚咚咚传来一阵很有精神的脚步声。

「伊织～！我～要～吃～饭～！」

「……刚才在公园那副值得嘉许的态度跑哪里去了？」

看到只穿一条内裤就冲进厨房的金发少女，伊织的心情变得更加忧郁。

紧接在克莉丝身后出现的，是衣服穿得整整齐齐的莉莉瓯妮，她拿着克莉丝的衣服走了过来。

「真懂事的孩子……两者的差距令我想哭。」

克莉丝等不及拿起叉子就想吃千层面，但莉莉瓯妮对她讲着悄悄话，并且让她穿上衣服。见到这一幕的伊织再度叹了口气。

「——宫本学弟，衣服借穿一下。」

最后出现在厨房的常叶，由于原本就是高佻身材，所以穿上伊织的上衣与牛仔裤，也不会给人松垮垮的感觉，顶多只是腰际松了一点。

「不好意思，连莉莉瓯妮的衣服都向你借。」

「不，请不用在意，因为至今总是受到学姊家小妹妹的照顾。」

以外表来看，克莉丝与莉莉瓯妮的年纪差不了多少，但是不知道是因为天生的个性，还是遇见「鞘之主」之后的教育使然，两者的言行举止有着很大的差异，莉莉瓯妮感觉起来完全就是克莉丝的姊姊。

伊织与常叶来得及为两人解围，也是多亏莉莉瓯妮的冷静处置。与那名少女对峙的时候，莉莉瓯妮冷静地以简讯连络常叶，告知她们的所在位置与状况，只知道惊慌失措的克莉丝根本做不到这种应对。

「……果然是我的教育方式不好吗——」

「宫本学弟。」

或许没有听到伊织近乎抱怨的嘀咕吧，常叶以浴巾擦拭着依然潮湿的长发，探头看向伊织的脸。

「——虽然我这么说也不太对，但你还是快去洗个澡比较好吧？」

「不，我晚点再洗就可以了。」

要是伊织悠闲地跑去洗澡，在这段时间，照顾两个食欲小魔女的工作就会落在常叶身上，这会令伊织非常过意不去。

「伤势不要紧吗？」

「是说莉莉瓯妮？没问题的。」

常叶抚摸着莉莉瓯妮的银发露出笑容。

「战争妖精复原的速度比人类快很多，刚才看的时候已经开始愈合了，只要好好吃过东西，明天早上就会完全治愈看不出痕迹。」

「是这样吗……」

仔细想想，伊织与其他战争妖精交战时，并没有让克莉丝受过伤。在克莉丝可能会受伤时，自己总是会挺身保护，所以至今从来没看过克莉丝伤势痊愈的状况。

不过看到克莉丝大口吞食千层面的模样，就莫名可以认同常叶的说法。

伊织把义式蔬菜汤盛入汤碗摆在桌上，趁着克莉丝还没独自吃光千层面之前以盘子分装。

「学姊也请用。」

「谢谢。——仔细想想，我不只是第一次到男生家里，也是第一次接受男生下厨招待。」

「…………」

这应该是常叶随口说出的感想，不过听到这番话的伊织，忽然开始意识到各式各样的事情。身为校内学姊的美少女，像这样刚洗完澡头发微湿，还穿着不太合身的衣服。即使是伊织这样个性沉着的少年，这也不是能够面不改色泰然自若的状况。和皐月来家里看书的光景相比——这么说或许对皐月很失礼——有着次元上的差异。

伊织把常叶用过的浴巾扔进洗衣机，在回到厨房的短短空档里安抚内心的情绪起伏，切换心情之后开口询问：

「……学姐和家里联络过了吗？」

「放心，连络过了。」

与莉莉瓯妮并肩坐在餐桌前的常叶，将长得过腰的黑发在肩膀附近绑好。

「我说我在宫本学弟家，奶奶就放心了。」

「啊？为什么？」

「你已故的爷爷，也是在这里出生长大吧？」

「是没错……」

「昨天你们回家之后，我向奶奶提到你们的事情，奶奶说她认识你爷爷，两人似乎是国中同学。」

「啊啊……原来是这种缘分。」

伊织啜饮热红茶并叹了口气。

到了明天，以山崎和皐月为首的班上同学们，应该会逼问伊织周六受邀前往常叶家的详情。不过既然祖父母那一代有着这样的交情，应该可以用来当作藉口度过危机。

伊织心不在焉看着享用千层面的常叶与莉莉瓯妮，再度体认到教育有多么重要。常叶的餐桌礼仪当然完美，莉莉瓯妮也很会使用刀叉，应该是常叶教的。与旁边吃得满嘴红通通的克莉丝大相迳庭。

「……宫本学弟。」

原本默默吃着千层面的常叶，忽然扬起眼神看向伊织说道：

「我最近在想一件事。」

「嗯……」

「总觉得最近，这附近经常发生战争妖精交战的事件。」

「……又是学姊的直觉？」

「算吧，确实没什么证据……只不过，既然存在着刚才遇见的那种战争妖精，就表示曾经发生过许多战斗吧？」

「我可以理解学姊的论点。」

伊织漫不经心搅拌着杯里的红茶点了点头。

假设所有战争妖精，都是从克莉丝这样毫无能力的状态开始成长——那么刚才在公园遇见的战争妖精，不只是经历过的战斗远胜于伊织与常叶，而且存活了下来。同时也意味着有相同数量的战争妖精被那名少女打倒。

虽然这些战斗并不一定都是在这座城市展开，但问题在于，如此身经百战的战争妖精位于这座城市，而且盯上了克莉丝与莉莉瓯妮。

常叶吃下半份千层面，不发一语把剩下的一半端给莉莉瓯妮，边把玩着肩膀垂下的黑发说道：

「……老师知道这件事吗？」

「我刚才也打过好几通电话了。」

伊织耸了耸肩，拿起覆盖茶壶的保温罩。

「……说真的，那个不良老师到底在做什么？」

「老师也没有对我说得很详细。」

「说过什么？」

「早濑老师的家人似乎出事了。」

「家人？」

「我也不太清楚，只听说老师的母亲卧病在床。」

「所以才连络不上她吗？」

「不过我都已经对你说过那种话了，事到如今我为老师辩解也挺奇怪的。」

「……请用茶。」

伊织把茶杯放在常叶面前，然后打开冰箱。对于狼吞虎咽的克莉丝与以稳健速度解决食物的莉莉瓯妮来说，千层面被清光也只是时间的问题吧。而且没人能保证这样就足以满足她们的食欲。

伊织拿出预先以橄榄油、柠檬与迷迭香腌好的鸡肉，一边以烤锅调理，一边仰望窗外暮色苍茫的天空。

「……怎么了？」

「没事，只是觉得雨一直没停。」

「没关系。」

常叶抚摸莉莉瓯妮的头发露出微笑。

「最近市区不太安宁，等等会搭计程车回家。」

「咦！？莉瓯和常叶会回去！？」

至今专心用餐的克莉丝放声惊呼。

「……你说这什么话，这是理所当然的事情吧？」

伊织将鸡肉翻面，叹气朝少女瞪了一眼。

「可、可是……今天不是要在家里过夜吗？电视上说，好朋友都会这么做——」

「我不知道有这种事。至少我没听过这种风俗习惯。」

「那是因为伊织没朋友啦～！」

「……没朋友也没什么不便之处。」

克莉丝对伊织的人际关系意外敏感。对此感到惊讶的伊织，将香煎鸡肉切成适度大小之后摆到桌上。

「抱歉，克莉丝。」

常叶代替板着脸闭口不语的伊织说道：

「——我明天还要上学，所以要在这里过夜有点困难。」

「……学姊。」

这种话听起来，就像是周五或周六就可以留下来过夜一样。要是说错话被克莉丝当作把柄将会很麻烦，因此伊织拉下表情想打断两人的对话。

然而常叶无视于伊织，擅自与克莉丝聊下去。

「我想想……虽然得等到解决各方面的麻烦事才行，不过改天你们两人再一起来我家玩吧，而且是过夜。」

「真的吗！？」

「嗯。看来宫本学弟不会作日式料理，到时我再好好招待你们吃一些平常吃不到的菜色。」

「耶～♪」

「……学姊！」

伊织推开天真欢呼的克莉丝，走到常叶面前。

「学姊怎么擅自安排行程了？既然这家伙要去玩，不就表示我也得同行吗？」

「那当然，所以我刚才说了，改天你们两人再一起过来。」

「不，所以——」

「你有所误会了。在她们玩的时候，你得接受修行。」

「修行？」

「发生紧急状况的时候，是否有功夫底子会造成很大的差异。我学艺不精，没办法教什么东西，但你好歹也要打点基础比较好。」

听到常叶这么说，伊织无法反驳。

伊织要应付的对手，是带领战争妖精的鞘之主。假设双方的战争妖精旗鼓相当，最终的决胜关键，就是取决于藉由「魔性之血」强化之后的鞘之主实力。考量到这一点，鞘之主自己当然也是越强越好。

「……确实，那个战争妖精非常难以应付。」

伊织回忆着数小时前见到的那名少女，并且不经意在这个时候，回想起克莉丝当时展现的神奇力量。

「…………」

在当时，砍向克莉丝的少女之所以被弹开，应该是克莉丝终于习得的战争妖精之力。只不过，从克莉丝之后露出的诧异表情来看，或许她并不是主动使用，只是潜意识发动能力罢了。「……虽然确实因而捡回一条命，但我真想看到她在其他方面有所成长。」

看到少女刚换好的睡衣又被肉酱弄脏，伊织暗自叹息。

※

从午后开始下起的雨，直到入夜也未曾止息。

依照往年来看，关东地区还没有进入梅雨季节，不过就雨势看来，或许这两天就会宣布梅雨季节来临了。

宛如吸附在皮肤上的湿气令健二皱眉。他手上的磨甲刀没有停过。

夜晚的自助洗衣店，只有健二与少女两人。

与少女并肩坐在廉价铁管椅上的健二，并不是在磨自己的指甲，而是专注磨着少女的指甲。另一方面，少女以另一只手拿起大汉堡送到嘴边，像只草食动物般默默用餐。

「——所以，要排名的话是什么顺序？」

健二朝着少女指甲轻吹一口气，头也不抬就如此询问。

在健二的观念里，女孩子的手就应该白净美丽，他为少女磨指甲就是基于这种想法。

「小玛？」

健二讶异于少女没有回应，因此再度叫她一次。

「啊、是。」

少女就像是现在才察觉，眨了眨眼睛看向健二。

「不好意思，我刚才没听到。」

「不，没关系。……你还很累吧？」

「与其说累……」

或许是受到健二的苦笑影响，少女微微露出笑容，把剩下的汉堡塞进嘴里。

「……饥饿的程度比较严重。因为刚才是在吃午餐的途中意外遇见她们的。」

「那就没办法了。」

「是的，没办法。」

少女从脚边的塑胶袋取出下一个汉堡开始吃。她脚边已经散落好几个揉得皱成一团的包装纸了。从纸团数量来看，她手上的汉堡应该是第六个。

「健二先生，您也吃一个吧？」

「不，我不用了，我的食量很小，这个就够了。」

健二捏起嘴里的棒棒糖给少女看。

「——所以，我再问一次。」

「请说。」

「要排名的话是什么顺序？」

「金、银、黑。」

「这是实力顺序？」

「相反。以容易打倒的顺序来说，我觉得是金发、银发、黑发。」

「哎，就某方面来说，顺序正如外表所见吗……」

健二嘴里变小的糖果，发出咕隆一声独特的声音。他与少女交换座位，磨起另一只手的指甲。

「不只是战争妖精，以鞘之主来说，银发与黑发的组合似乎也比较厉害。所以就按照常理，先解决金发和鞘之主小子吧。」

「好的。」

「差不多该执行『任务』了，不然上头很罗唆的。」

扬起嘴角露出笑容的健二，不经意感觉到某人的视线而抬起头来。

仔细一看，一名抱着装满衣物的大篮子，看起来是大学生的年轻人，就这么站在门口不动而且脸色铁青。

健二环视自助洗衣店内部，接着向年轻人说道：

「小哥，你在做什么？别台都没人用喔。」

「咿……咿咿！」

听到健二说话，年轻人就转身向后，以不像是穿着拖鞋的惊人速度逃离现场。

「啊、喂！」

健二连忙起身，朝着逃离的年轻人身后大喊。

「等……等一下啦！你别误会！刚才说的『任务』不是那个意思，我不是流氓或杀手之类的，喂！？喂、给我站住！」

「……那个人应该没在听。」

少女依旧面不改色地吃着汉堡。健二从刚好停止运转的烘衣机取出暖呼呼的衣服，一脸困惑地抱怨。

「那个家伙肯定误会了……暂时别来这里比较好吗？」

「我觉得不需要好心做到这种程度。」

少女把包装纸揉成一团，露出笑容。

「——因为健二先生是好人。」

「只有小玛会对我这么说……我给人的第一印象真的很差。」

健二板着脸捡起少女乱丢的包装纸扔进垃圾桶，随后耸了耸肩。

※

第四堂课结束之后，伊织朝着美术准备室前进。这是为了与昨天连络不上的药子见面。

然而准备室锁着进不去。

想说可能在教职员室而过去一看，也没有药子的身影。

「怎么了，宫本？」

大概是刚好上完课回来吧，导师古田老师轻拍伊织的肩膀。

「难道是有事找我？」

「不，我没有要找古田老师。」

「……你这种平淡的语气，有时候会刺伤我的心……」

「不好意思。」

「没关系，比起学生时代麿学长笑里藏刀的说话方式，我比较欣赏你的语气……所以，有什么事？」

「我想找早濑老师讨论一些美术社的事情，请问她请假吗？」

「啊～……」

瞬间，古田老师露出难以言喻的表情，就这么扛着大型三角尺，带着伊织前往人比较少的校舍入口。

「……你没听早濑老师说吗？」

「说什么？」

「哎，依照常理来说也不会明讲就是了——不过无论如何，学生们迟早会以其他方式知道这件事，而且你应该不会到处乱传当有趣，所以我就姑且告诉你吧。这件事暂时得向他人保密。」

「所以是什么事情？难道早濑老师去相亲了？」

「不是……早濑老师的母亲，好像在前天晚上过世了。」

「咦……？」

「已经住院好一段时间了，我想早濑老师应该也有做好心理准备……不过我记得她家是母女俩相依为命，没什么亲戚可以依靠。」

「所以今天才——？」

「不只是今天，她应该会请假好几天吧，毕竟得一个人处理所有后事。昨晚的守灵仪式，校长和副校长也有去上香。」

「这样啊……」

面色凝重点头回应的伊织，察觉到大路常叶就在旁边阶梯的转角处之后，向老师行礼致意。

「我明白了。抱歉闻了这个奇怪的问题。」

「没关系。话说回来，如果麿学长有和你连络，可以知会他一声吗？能够安慰早濑老师的人，我想应该就只有麿学长了。」

古田老师叹息露出自嘲的笑容走进教职员室。从他的样子来看，即使高中时代曾经被拒绝，他至今还是对药子有所眷恋。

伊织扶正眼镜前往阶梯。

「宫本学弟，关于早濑老师的事情，你听说了吗？」

「是的，刚才听到了。学姊已经知道了？」

「不，只是因为老师把美术课调开，想说老师可能发生了某些事，我正想到教职员室询问状况。」

「似乎发生事情了。」

「我方便知道吗？」

「刚允诺完就背叛导师，我个人有点过意不去就是了。」

伊织与常叶并肩上楼，转述刚才听到的消息。

「果然如此吗……」

「既然说『果然』，代表学姐早就知道了？」

「早濑老师的母亲一直住院疗养这件事，我之前就有耳闻……只要家里经常有各种人出入，这种传闻就算是不想知道，也会自然而然传到耳里。」

代代累积至今的人际网路，是历史悠久的家系特有的资产，大路家也因此经常从意外的地方得到意外的情报。其中最深不可测的，莫过于整日赋闲的老人们建立的情报网。到头来，药子经常前往某间医院的这件事，也是前来探望常叶奶奶的友人透露的消息。

常叶蹙眉叹了口气。

「我并不喜欢像这样抱持好奇的心态说三道四，不过有些老人，似乎把这种行为当成活着的价值。」

「这样啊……」

「既然昨天守灵，葬礼应该就是今天举办了。在事情告一段落之前，或许暂时别和老师连络比较好。」

「需要连络的时候得请学姊帮忙了。因为我完全不知道这种时候要怎么开口。」

「你好卑鄙。」

常叶露出一抹苦笑。

「——忽然改成这个话题或许很突然……」

「什么事？」

「说到经常有各种人出入，我上周六离开学姐家的时候，看到一位高大的男性和我们擦身而过进入学姊家，那位是学姊的哥哥吗？应该不会是父亲吧？」

「啊、啊啊。」

至今以开朗语气低声说话的常叶，不只是声音忽然变高还移开视线。

「那个、该怎么说——啊、是师兄。」

「师兄。不是哥哥？」

「我是独生女……不过在我懂事的时候，泷泽先生就已经拜奶奶为师了，所以就像是亲哥哥一样。」

「所以那位是泷泽先生？」

「是的。」

常叶毫无意义——至少就伊织看来是如此——把玩着红色领带，一边点头回应。

「他在大学时代得到奶奶的结业证书，拥有指导员的资格。和泷泽先生相比，我依然远远不成气候。」

让旁人觉得总是潇洒凝视着前方前进的常叶，如今却红着脸颊，露出又羞又喜的表情微微低着头前进。就在旁边目睹这一幕的伊织，不由得捣住嘴角移开视线。

非常明显，简直太好猜了。

对这方面的话题不感兴趣，而且极为迟钝的家伙。即使是经常被别人——主要是后座的某名男同学——如此挖苦的伊织也可以马上察觉。常叶的表情变化就是如此简单易懂。

「如果你有泷泽先生一半的实力，我就放心了。」

常叶笑着轻拍伊织的背。

「我想想……下次你带克莉丝来家里玩的时候，请泷泽先生过来进行正式修行或许比较好。」

「可以的话请容我拒绝。」

伊织轻轻叹口气，对常叶轻声说道：

「——话说回来，学姊的教室应该在楼上吧？」

「啊啊、对了，我差点忘了。」

差点和伊织一起进入一年二班教室的常叶，就像是现在才回想起来，把手上的纸袋递给伊织。

「这是昨天向你借的衣服，感谢帮忙。」

「……其实用不着在今天还的。」

要还的话，真希望可以找个周围没人的场合再还——伊织在心中如此抱怨。班上同学从后方刺过来的视线好痛。

「要是借了东西一直没还，会违反我的原则。此外，我也想感谢你亲自下厨招符的那一餐，下次有机会我再泡茶请你喝。」

「谢了。」

「那就再见了。」

常叶轻轻挥手示意，然后翻着裙摆离开了。不经意觉得她的脚步好轻盈，就像是随时会踩起小跳步，相对的，目送常叶离去的伊织内心沉重无比。

「宫本，你这家伙！你是犹大还是吕布！？我打从出生以来，没有像这样被狠狠背叛过！」

「山崎，别挡路！」

「噗呜！」

班上女生们推开激动的山崎，蜂拥来到伊织面前。

「喂，宫本同学！刚才是怎么回事！？」

「……我也不知道该怎么回答。」

伊织没办法说出两人昨天被卷入的麻烦事，只能从女生们身上移开视线，回到自己的座位。

「宫本！你果然扔下我，跑去和王子——」

「就说你吵死了！山崎给我闭嘴！」

「咕噗！」

「宫本，这是怎么回事！」

「到头来，你这种阴沉的男生和常叶王子，到底哪里会有交集！？」

「光是被叫去王子家就已经非比寻常了吧！？而且是怎样？王子为什么会向你借衣服！？」

「喂，皐月！都是因为你慢吞吞的，才会变成这个样子啦！」

「为、为什么要怪我？」

「宫本这种人又没有其他人追，你应该赶快占为己有吧！」

「…………」

就伊织所见，班上女生各自分成数人一组的小团体，并不是所有人的交情都很好。应该不只是这一班，这个年纪的少女们，都会有这样的行为模式。

这样的女孩子，只有在这种时候会团结一致把矛头对着自己。即使伊织觉得这种做法不合理，也对她们近乎愚蠢的热忱感动。因为连过度内向而没能融入班上女生团体的皐月，也得以加入现在的集团了。

在女生们永无止尽的质询声浪出现些许空档时，伊织说道：

「……我之前也说过，我和学姊之间没怎么样。」

「那刚才是怎么回事？」

「学姐的奶奶和我的爷爷，在学生时代曾经是同学，然后学姐的奶奶最近身体不适卧病在床，所以学姊托我过去探视，就只是这样而已。」

「啊？为什么宫本要去采视？」

「大概是我和年轻时的爷爷很像吧。听说是学姊奶奶的初恋情人之类的，但详细情形我并不清楚，而且我也没兴趣。」

这当然都是随口编出来的谎言。虽然双方确实是国中同学，但初恋之类的说法完全是捏造的，何况伊织并没有探望过常叶的奶奶。不过伊织说出这种谎言也完全不会心痛，这是因为不懂得察言观色的常叶，把上周五就发生的事情弄得更加棘手，使得伊织对她有所记恨。

「我爷爷过世的时候，学姊家也帮了不少忙，所以我得代替失踪的老爸尽量还人情。」

在伊织的观念里，母亲早逝与父亲失踪是一种王牌。只要打出其中一张，大部分的对手都会骤然让步。伊织自己并不在意这些事，也知道这是利用对方良心的卑鄙手段，不过这依然是让唠叨家伙闭嘴的最佳话题。

而且即使是这个时候，这张王牌也发挥显着的效果了。少女们脸上明显露出尴尬的表情。

「可、可是……既然这样的话，借衣服是怎么回事？」

「昨天学姊特地前来我家致谢，途中下起大雨害她全身淋湿，所以借用我家的浴室并且借衣服穿，就只是这样而已。」

「宫、宫本——难道你，偷、偷窥……」

「做出这种事的话，我会瞬间没命吧！？我可没有这么不知死活。」

「你这样还算是男人吗？在这种时候，就是要为了瞬间的光辉赌上生命，男人就是这种愚蠢的生物啊！」

山崎鼓起鼻翼如此力说，伊织则是看了他一眼冷漠说道：

「也没错啦，如果要分类的话，你应该是愚蠢的生物吧。」

「啊啊……！你、你又想扯开话题了——」

「总之……」

伊织像是不耐烦般叹了口气，随意摇了摇手。

「如果有客人来，就应该端个茶水与蛋糕招待，我好歹也懂得这种常识，不过真的就只有如此，并没有做出你们想像的那种事……胡乱推测反而对学姊很失礼吧？」

「唔——」

「……更何况，学姊似乎有喜欢的人。」

「咦！？」

伊织轻声补充的这句话，使得山崎与女生们都瞪大眼睛逼问。

「不会吧！？王子有喜欢的人——」

「宫本，你在说笑吧！？」

「不……虽然没有证据，但我觉得应该有。」

伊织托着下巴看向窗外。

「——至少在提到这个人的时候，学姊会不由得笑咪咪的。她有一位这样的对象。」

「慢着——这个人是谁！？在这个学校吗？高中部的人？」

「应该至少是大学程度吧？总觉得王子对同年纪的男生完全看不上眼。」

「我不知道。」

伊织就这么面向窗外，冷漠扔下这句话。

「我就算知道也不会讲，这真的关系到我的生命危险……如果真的想知道，就抱持着粉身碎骨的决心去问本人吧，山崎会帮你们收尸。」

「就是这样，宫本！」

山崎猛拍桌面起身，环视着表情无法释怀的女生们。

「——追求王子而惨遭滑铁卢的伤心女孩由我来安慰！新的恋情就会从中萌芽是吧！不愧是策士宫本！你是我的诸葛亮！」

「笨蛋。」

情绪恢复正常的女生们，对紧握拳头打着如意算盘的山崎冷冷扔下这句话，就各自回座了。

皐月像是做错事般，回到伊织旁边的自己座位，支支吾吾轻声说道：

「……对、对不起，伊织同学。」

「为什么要道歉？」

「没有啦，那个，刚才白石同学趁乱讲了那种奇怪的事情——」

「我不知道你是说哪件事，不过应该不是你需要在意的事情，因为我也不在意。」

「……原来不在意啊……」

皐月看着自己的膝盖，说到最后已经没有声音了。

伊织偷偷观察皐月的侧脸，然后面向黑板暗自叹了口气。

皐月之所以意气消沉，伊织自认知道是什么原因，然而即使如此，伊织也无法理解她的想法。这个女人究竟是喜欢我什么地方？伊织甚至想质疑她的精神构造。

不过，青春期少年少女的恋心极具破坏力，甚至足以轻易瓦解正常的判断能力与常识。只有这个道理，即使是伊织也非常清楚。

毕竟连那位沉着冷静的女武道家，也会忘记身旁有人，展现出那种毫无防备的笑容。

※

与伊织道别之后走上三楼的大路常叶察觉到，每个与自己擦身而过的学生，都会露出诧异的表情停下脚步。

「？」

常叶有些在意回头一看，但并没有发现什么值得惊讶的东西。

在抱持着纳闷的心情要进入教室时，常叶终于发现个中原因了。

「————」

自己朦胧映在玻璃上的脸，隐约洋溢着笑容。

常叶连忙环视四周，发现至今还是有不少学生正在观察她，这才低着头匆忙离开现场。

「啊～……」

自己过度冒失的行径，使得常叶感觉到脸颊猛然变得火烫。她以双手捣着火热的脸颊，走向通往楼顶的阶梯。

平常的常叶绝对不会如此失态。如果可以的话，几分钟前那个不知不觉露出松懈笑容的自己，她好想用力打个耳光好好教训一番。

「……是他的错。」

通往楼顶的铁门，必须要有教职员室保管的钥匙才能打开。常叶背靠这扇冰冷坚固的门，轻声责骂。

虽然常叶确实不小心松懈了，不过到头来，如果宫本伊织没有提到那种话题，就不会造成这种结果——要是没这么想，常叶就会害羞到讨厌自己。刚才的失态就是如此严重。

按着胸口反覆深呼吸之后，常叶从裙子口袋取出手机。

由于个性直来直往，常叶不会在手机上挂一堆东西，吊绳也是极为简朴——几乎可说是质朴刚健——的皮制品，甚至没想过要贴水钻装饰。外观是深黑色的直立款式，不像是女高中生会使用的手机。

常叶以生疏的动作输入简讯。

虽然随身携带手机，不过只有在家里打电话来或是莉莉瓯妮传简讯的时候，这支手机才会发挥功用，常叶几乎没有主动连络过别人，记录在通讯录里的简讯信箱也只有十个左右。

即使是这样的常叶，也有一个最常以简讯来往的对象，那就是泷泽耕介。

在常叶开始练习薙刀时，泷泽就已经是大学生了，出社会之后也经常来到大路家的道场，以代理师父的身分带领习武的孩子们练习。常叶的师父当然是奶奶，以这种意义来说，泷泽等于是常叶的师兄。然而考量到一起挥汗指导常叶的时间，要说常叶的同时造诣来自于泷泽也不为过。

这样的泷泽在数年前结婚之后，就很少前来道场了。平常在任职公司工作的他，曾经向附近的学校或民众活动中心租借场地，为有心的孩子们开设薙刀教室，不过现在也已经收掉了。

「星、期、六——感、谢、您、专、程、前、来、探、视——……」

常叶正在打简讯感谢泷泽到家里探望奶奶。她输入的动作与其说是迟钝，以生疏二字形容更为贴切，从平常活泼俐落的语气根本无法想像。

泷泽的妻子刚好也在住院，老实说即使他优先探视妻子也不会遭受责备，但泷泽每个月都会拜访大路家探视年迈的师父。泷泽就是这种循规蹈矩的人。

「——呼。」

花了好常一段时间写简讯的常叶，仰望微暗的天花板喘了口气。

无论是奶奶还是泷泽的妻子，身体不适卧床疗养，绝不是什么值得高兴的事情。

以这种事为藉口和泷泽传简讯，常叶自己也感到过意不去——然而她确实因而开心不已，甚至令嘴角不禁失守露出笑容。

静心竖耳倾听，门外传来淅淅沥沥的雨声。早上暂时止息的雨大概又在下了。

常叶紧握着震动模式的手机走下阶梯。

最近找一天在放学之后前去探望灌泽夫人吧。常叶如此心想。

※

远方不断响起的钟声，逐渐被潇潇雨声盖过而消失。

撑着花俏女用雨伞仰望漆黑夜空的由良健二，漠不关心低头看向倒在无人路面的某种物体，以舌头滚动嘴里的糖果。

那个物体——就只是配合虚弱的呼吸微微挣扎，完全没有起身的徵兆。冰冷湿透的柏油路面上，大量鲜血正静静扩散开来。

「……姑且还活着。」

健二以不关己事的语气自言自语，蹲在身受重伤的男性身旁，以左手食指与中指轻压男性的颈动脉。

「虽然这么说，但继续下去他就会没命了。」

「健二先生。」

一个温吞的少女声音，在健二的身后响起。

健二以双手撑着膝盖起身，转身看向少女耸了耸肩。

「这附近有公用电话吗？」

「没有。」

少女没有仔细环视四周就如此回答。

「……虽然无所谓，不过健二先生，这样很显眼。」

「会吗？」

即使在人烟稀少的深夜街上，健二纯白西装的身影，会反射任何微弱的光线引人注目。相对的，少女身上是黑色为主的哥德式打扮，令她整个人宛如融入阴郁的雨夜。

「反正不会有人看到的。」

确认白色亮皮皮鞋没有沾到血，健二就向少女示意离开现场。

「——要怎么处理？」

「处理什么？」

「刚才那个人。」

「啊啊。」

健二转头看向男性，俐落让嘴里的棒棒糖上下摇动。

「——可是，我又不是医生。」

「话是这么说没错……」

「何况战败的家伙变成那样是自作自受吧？反倒是还能活命就算走运了。」

「那要扔着他不管吗？」

「啊～……不然帮他叫个救护车也行。」

「那么，我来打电话。」

「喂喂喂！」

少女随即取出手机准备拨号，但健二随即阻止她并露出苦笑。

「小心一点啦，小玛，用手机通报会留下线索吧？所以我才会问你有没有公用电话。」

「……不好意思，我不懂世事。」

「没关系的。」

健二从伞下伸出手，用力抚摸少女的头。

「——玛拉海朵真善良。」

「不。」

名为玛拉海朵的少女摇了摇头。

「我觉得身为人类，理所当然应该这么做……我只是在模仿人类而已。」

「别说模仿，现在的这个社会，做不到这种事情的家伙比比皆是。」

在逐渐激烈的雨势之中，健二缩着上半身踏出脚步。

健二与玛拉海朵的身影，消失在街灯照不到的黑暗深处，不久后，远方传来救护车的警笛声。




第四章 女性们的梦想
女性们的梦想

早濑药子是女性。

大路常叶是女性。

牧岛皐月是女性。

顺带一提，克莉丝塔蓓儿与莉莉瓯妮也是女性。

身为男性的宫本伊织，

并不知道女性们怀抱着何种梦想。

伊织记得有人如此说过。

对于男性而言，女性是最为遥不可及的生物。

放在床边的手机闹钟响了。，

伊织瞬间从被窝伸出手按下闹钟，在黑漆漆的房里起身。

虽说闹钟响了，但现在时间才凌晨三点，对于经常要在上学前为克莉丝作餐点的伊织来说，这个时间起床也太早了一点。

「……终究是有点烦了。」

伊织轻声抱怨，下床换衣服。

户外依然下着雨。

不过即使是雨声，或者是伊织换衣服的沙沙声，睡在同一张床上的克莉丝塔蓓儿也没有醒来的徵兆，极为忠于本能的这名少女，只要食欲完整得到满足，到了晚上就会把睡欲放在第一优先，别说是被声音吵醒，即使用摇的用打的也叫不醒，要将满足熟睡的克莉丝叫醒，大概真的需要踹下床这种程度的打击才够吧。

只不过，即使再怎么难以照料，对于这名幼稚无知的少女，伊织也不忍心以踹下床的方式叫她起床。

因此伊织从厨房拿来一瓶草莓果酱打开瓶盖，凑到熟睡的克莉丝鼻尖。

「…………」

至今规律响起的熟睡呼吸声忽然停止，克莉丝的娇小鼻子开始抽动。这种反应令伊织打从心底无言以对，在少女的鼻头涂上一点果酱。

「……唔。」

克莉丝的眼睛微微张开，几乎是下意识动起右手，抹掉鼻头上的果酱送进嘴里。

「贪吃的家伙。」

确认克莉丝张开眼睛，伊织就拉掉棉被。

「呜咪……」

克莉丝揉着惺忪的睡眼，发出像是小动物叫声的奇妙声音。

「……怎么了，伊织？还是晚上耶……？」

「不是晚上，已经天亮了。」

「可是，外头好黑——」

「是因为下雨，不然就是你多心了。总之现在已经不是晚上了。」

克莉丝刚说出自己的意见，伊织就予以推翻如此断言。

「总之快换衣服吧。」

「啊？要去哪里……？」

「去超市买东西。」

「为什么……？」

「问你的肚子。」

「…………」

克莉丝把双手按在自己的肚子上思索片刻，接着露出像是还没完全清醒的软绵绵笑容。

「……我想喝热腾腾的可可……」

「吃了那么多还喝得下东西，真令人惊讶。」

距离现在九小时前的晚餐时间，为了满足克莉丝比平常还要旺盛的食欲，伊织几乎将冰箱里的食材用尽。平常为了避免这种状况，伊织放学回家时都会到超市添购足够的食材，但这阵子持续下雨，想买东西也不能好好买，加上周日好好款待了常盘她们一餐，所以能吃的东西几乎都吃光了。

果酱与调味料当然还有剩，袋装泡面和冷冻食品之类的战备粮食也还有存货，所以如果只是伊织今天早餐的份量，应该还应付得来。

然而再怎么样，也不够克莉丝半天要吃的量。

「……要是你没有吃那么多，我只要今天放学再去买食材就行了。」

伊织把连身裙扔向总算脱掉睡衣的克莉丝，并且把钱包塞进口袋。

「因为……人家肚子饿嘛。」

「学着稍微忍耐一下吧。」

「办不到～！」

「驳回。」

克莉丝慢吞吞套上连身裙之后，伊织再让她穿上雨衣，然后前往玄关。

「为什么要在三更半夜去买东西？而且还带克莉丝一起去……昨晚伊织自己去买不就好了——」

「……小鬼是一种口无遮拦的生物，所以刚才那句失言我也破例原谅你。我是心胸宽大的人。」

吃饱睡睡饱吃的克莉丝，是个至今还没办法自己睡觉的爱撒娇孩子。即使伊织想在凌晨之前先去买东西，想睡觉的克莉丝也会耍赖拖着伊织上床陪她，导致现在连晚餐用过的碗盘都还没洗，不过克莉丝本人似乎完全不记得这件事了。

「——总之，家里的食物有九成都进了你的肚子，所以你至少要帮忙提一点东西。」

「可是……」

「还是说，你希望空着肚子等我放学回家？自己选一种喜欢的吧。」

「唔～……」

克莉丝鼓起脸颊表明遗憾之意，但她似乎非常不愿意在今天整天饿肚子，结果还是依照伊织的吩咐穿上雨鞋，在称不上天亮的黎明时分上街。

「超市在这种时间肯定还没开。」

即使撑伞和伊织并肩前进，克莉丝依然撅着嘴。

「——先不提这个，我们去那个叫做家庭餐厅的地方吃蛋包饭吧！」

「大清早哪吃得下蛋包饭。」

「那克莉丝自己吃就好！跟你说喔，那个叫做家庭餐厅的地方，柳橙汁之类的饮料可以无限畅饮喔，无限！」

「喔……你从哪里得到这种知识的？」

「电视～！」

教导克莉丝社会知识的老师完全就是电视。大概是在动画或连续剧里，看到年轻人聚集在家庭餐厅的场景吧。

「家庭餐厅！家庭餐厅！家庭餐厅！」

克莉丝上下摇晃手中的伞，毫不考虑社区安宁的问题反覆喊着。伊织忍住呵欠冷淡说道：

「很遗憾，这座城市唯一一间全天候营业的家庭餐厅，不久之前结束营业了。虽然还有别的家庭餐厅，但这个时间都没有营业。」

「咦～！？」

「顺带一提，附近有全天候营业的超市，现在刚好是补货上架的时间。」

凌晨四点前的街上几乎没有人影。偶尔看得见沿着马路徘徊寻找乘客的计程车，不过大概是下雨的关系，路上连喝得烂醉的醉汉都没有。

伊织适度回应克莉丝提出的闲聊话题，前往经常光顾的超级市场。

「呼啊～……」

虽说是全天候营业，商品与一般的超市也没什么差别，真的要说不同之处，大概就是现在店内几乎没有客人。店员似乎也只有一两人，空荡荡的店里因为灯光明亮空间宽敞，不禁给人寒冷的感觉。

「耶～♪」

克莉丝马上在店里到处寻找冰淇淋，直到刚才的不满表情也已经不见踪影。

「……真羡慕小鬼能够这么随性。」

伊织单手拿起篮子开始购物。

然而过没五分钟，克莉丝就双手空空回到伊织的身边了，而且不知为何露出随时会哭出来的表情。原本预料克莉丝会抱着最大桶哈根达斯回来的伊织，看到克莉丝的表情之后深感纳闷。

「……怎么了？」

「有艾可……」

「什么？」

克莉丝啜泣着抱住伊织。

紧接着，一名穿着女装的清秀少年，像是芭蕾舞者一样旋转出现了。

「喔喔，在雨夜相遇真是不幸啊，傲慢的克莉丝塔蓓儿！」

「……这是怎样？」

艾可杜恩装模作样的这番话，使得伊织皱起眉头。

「喔……宫本，原来你也在。」

「我当然会在。……不提这个，刚才那是怎样？是对我家小鬼的新挖苦方法吗？」

艾可杜恩在这个时候，总算察觉克莉丝正在呜呜啜泣了。

「慢着……丫头，别哭了！」

「呜呜呜呜……虽然不知道意思，但艾可一定在说克莉丝的坏话……」

「并不是坏话！喂，宫本！你这小子，好歹要让这个小鬼看点莎士比亚吧！连这种玩笑都开不起，令我该如何是好！」

「我家没有『仲夏夜之梦』，就算有，克莉丝也只会看图画书。」

伊织抚摸克莉丝的头，静静环视四周。

「……老师呢？」

「啊啊，药子大人不在这里。」

艾可杜恩把放了各种食材的购物篮拿给伊织看，并且耸了耸肩。

「——你或许听说过了，总之发生了一些事。最近我都是一个人看家，不过看家之前存放在冰箱里的东西已经吃光了，所以才会在这个时候来买菜。」

「老师什么时候才会来学校？」

「谁知道，这连我也不清楚。那位大人的某些想法，即使是我也看不透。」

「是这样吗？」

「就是这样。」

在交谈的时候，伊织与艾可也从架上拿起陈列的商品，简单确认之后就放进购物篮，将近凌晨四点的超市一角，高中生与美少年就像是资深主妇一样聊着天熟练买菜——在旁人眼中，这或许是一幅异样的光景。

只不过不晓得是幸或不幸，只有克莉丝看到这幅光景，而且克莉丝似乎不高兴伊织与艾可杜恩无视于她专注交谈，以憎恨的视线投向伊织的背影碎碎念。

伊织对此毫不在意，拿起瓶装黑橄榄与鲔鱼罐放进篮子，接着询问艾可杜恩：

「……我是不是应该连络老师比较好？」

「连络什么？」

艾可杜恩撇起宛如少女的可爱嘴唇，露出冷淡的笑容。

「你是药子大人的家人吗？还是男友？并不是吧？何况你年纪也太小了。」

「…………」

「……无论发生什么事，药子大人都不会想要依靠任何人。小子你不要多管闲事，照顾好自己就够了。」

「……这是什么意思？」

「最近新闻在报的那件事，你应该也知道吧？就是这附近的那则危险消息。」

「……街头之狼事件？」

「那不是街头之狼。」

艾可杜恩拖着沉重的大型购物篮叹了口气。

「犯行地点分布的位置很广，而且没有明显的共通之处。受害者的年龄层与职业各有不同，而且有人只是轻伤，有人则是重伤必须马上送医。共通点只有凶手使用某种沉重锋利的凶器，以及受害者完全没有相关的记忆。」

「完全没有记忆……？」

「没错。受害者全都是在昏迷不醒的状况被发现，不过遇袭人数超过十人，却没有任何人记得凶手的线索，这怎么想都不自然吧？」

「难道——」

「你要是战败，也可能会变成那样的受害者被人发现吧。」

要是「鞘之主」战败并失去战争妖精，就会失去所有与战争妖精共度的记忆。其中当然包括自己身为鞘之主战斗时的记忆，以及曾经交战过的对手，所有事情都忘得一干二净。

回想起这件事的伊织，单手捧着一颗大高丽菜愣了好一阵子。

「你的意思是……受害者是战败的鞘之主？」

「至少药子大人是这么推测的。——还有，你之前传的简讯，药子大人已经确实看过了，你好像又跟奇特的战争妖精扯上关系？」

「……嗯。」

战争妖精能够做到那种程度，令伊织感到惊讶。不只是身体能力远远凌驾于常人，能够使用射击武器，甚至还能自己取「剑」战斗。

伊织把高丽菜放进篮子，然后看向艾可杜恩。

「——既然成长之后的战争妖精，光靠自己就有那样的战力，那就没必要藉助鞘之主的力量吧？」

「我不知道那个家伙到达什么程度，不过鞘之主在使用这种战争妖精的时候，应该会更强吧？」

「如果这个鞘之主就是街头之狼，我绝对不想遇到这种人。」

伊织把悄悄想在篮子里放进哈根达斯的克莉丝推开，然后走向收银台。

「——话说回来，宫本。」

「什么事？」

「我想打个商量。」

艾可杜恩把自己的购物篮递给伊织。

「可以帮我结帐吗？」

「为什么会变成这样？」

「一个小鬼在这种时间独自跑来买东西，可能会被当成离家出走之类的。你出现在这里真是意外的幸运。」

「钱呢？」

「拿去。」

艾可杜恩递给伊织的，是可以在这间连锁超市使用的预付卡。

「那么，这次就由老师买单了。」

「啊？」

在艾可杜恩愣在原地的时候，伊织迅速以艾可杜恩的卡片结帐。自己买的东西由自己出钱？他当然不会做这种麻烦事，包括艾可杜恩与宫本家的份，伊织全都以卡片额度支付。

伊织面不改色经过收银台之后，在打包区等候的艾可杜恩马上前来逼问。

「你、你这小子！为什么连你买的东西部用我的卡付帐！？」

「这不是你的卡，是老师买的卡吧？」

「要是乱用会被骂的！」

「这样刚好可以证明，平常的你有多么不被老师信任。」

把购物篮和卡片还给低声抗议的艾可杜恩之后，伊织首先把米袋塞进克莉丝的背包。

「好、好重喔……！」

「别抱怨，才两公斤而已，这种程度装进胃里就不算什么吧？如果你背不了这个，你的伙食从今天就减少。」

「虐、虐待……！伊织，这就叫做虐待！」

「那你去区公所的儿童谘询中心之类的地方陈情吧，就说你的监护人每天只给你吃六碗饭。」

不让孩子吃饱确实算是虐待儿童，不过到头来，十岁儿童照常理不可能每天吃得下十碗饭。伊织很清楚，区公所不会因为这种陈情就动员调查，何况克莉丝应该不知道儿童谘询中心是什么样的地方。

「可恶……简直雪上加霜……」

艾可杜恩把伊织用过的卡片塞进连身洋装口袋，将食品塞进大塑胶袋，看向窗外下个不停的雨并且咋舌。从这里走到药子的住处得花费很多时间，必须在这样的雨中以双手提着购物袋撑伞走回家，肯定是很麻烦的一件事。

「——喂，宫本。」

「什么事？话先说在前面，我不会借你钱搭计程车。」

走出超市正要撑伞的伊织，以冷漠的语气轻声回应，随即艾可杜恩露出夸张的苦笑。

「所以我不是说了吗，在这种深夜时分，一个小鬼哪可能独自搭计程车回家？」

「那就用走的吧。你来这里也是用走的吧？」

「话是这么说没错，但我终究开始嫌麻烦了……你托我的福免费买了这么多东西，所以你的脚借我用一下吧。」

「脚？」

「没什么啦，只要背着我走几步路送我回家就行了，很简单吧？」

「……自己懒得走的路程，为什么会想找别人背你回去？我没办法理解你的思考模式。」

「你是笨蛋吗，用点大脑吧！」

艾可杜恩毫不客气戳着克莉丝的头。

「这里有战争妖精，而且也有鞘之主吧？『魔性之血』这种东西，并不是只能用在战斗吧？」

「……原来如此。」

听他这么说，就觉得确实如此。白天购物的时候因为人多所以不能乱来，但如果是现在，即使伊织以三秒跑百米的速度奔驰，也几乎不用担心被别人看见。就算购买的食材堆积如山，对于化为超人的鞘之主而言，也只是单手就能轻松提起来的重量吧。

「——不过，我可以在这种时间拜访老师家吗？」

「这个嘛……听大人说她今晚要和某人见面，说不定现在还没回家，所以应该无妨吧？」

「……明白了。」

伊织确认周围没人之后，将背着两公斤重物的克莉丝抱起来轻轻接吻。就像是被喷枪烘烤般，因为雨天而冰冷的身体，从体内深处变得火烫，这就是伊织藉由魔性之血，逐渐成为超人的证据。

「总之你就坐在这里吧。」

「嗯。」

伊织让撑伞的克莉丝坐在肩膀上，右手提着四个装得鼓鼓的超市塑胶袋，左手将艾可杜恩搂在腋下，从第一步就以最高速奔跑。他挑选计程车无法进入的小巷，有时候走民宅屋顶，以最短距离前往药子的住处。

「好快好快～♪」

「啧……你真是个悠闲的丫头。」

「喂。」

伊织一边跑一边询问艾可杜恩。

「……葬礼是昨天吗？」

「嗯。」

「你没出席？」

「怎么可能，要怎么把我介绍给亲戚认识？」

「说得也是……」

此时伊织忽然察觉到一件事。

「——这么说来，你和老师是怎么对外解释你们的关系？」

药子居住的那种大楼，对于房客的审核应该也很严谨。申请文件的同居人栏位，要是有一个身份不明的小孩，是否可以顺利签订租屋合约？自己有房屋的伊织与租屋这件事无缘，所以不知道真实状况如何，但是肯定没办法签约吧，毕竟艾可杜恩甚至没有户籍与国籍。

然而艾可杜恩面不改色，像是理所当然般说道：

「那间房子并不是租的。」

「什么？」

「那里是药子大人名下持有的房地产，我只是借住在她家罢了。」

「名下持有的房地产——」

从伊织在上学途中所见大型广告所得到的狭隘房产知识推算，药子所居住的那种房子，新成屋的价格大概是五千万圆左右。即使教师是比较稳定的公职行业，二十多岁的女教师应该也无法负担这种贷款。

「……老师到底是什么样的人？听说她是在单亲家庭辛苦长大——」

「喂，不准贸然追究这种事。」

艾可杜恩以手肘顶向伊织的侧腹。

「不提这个，快到大马路了。即使是这种时段，再往前也会有不少计程车，差不多该让我下来了。」

「你这位乘客的要求真多。」

伊织踩出水花紧急煞车，放艾可杜恩与克莉丝下来。

「咦～？克莉丝不介意继续坐在肩膀上喔！」

「总之给我下来。」

伊织只负责提所有的购物袋，三人就这样撑伞前进。来到这里之后，不用十分钟就能走到药子的住处。

「——话说丫头，你有稍微变强吗？」

「问克莉丝？」

「是啊，老是扯宫本后腿也不太妙吧？」

「唔～……」

克莉丝把手指抵在细嫩的额头思考。前几天应付神秘战争妖精时，她曾经使用某种像是无形护壁的能力，但她似乎已经完全忘光了。看来那果然是克莉丝自己下意识发动的能力。

「……在变强之前，我比较希望她能够多学一点社会常识。」

「啊！！伊织又把克莉丝当笨蛋了～！」

「你错罗，丫头。宫本并没有把你当笨蛋，因为用不着这么做，你真的就是一个笨蛋。」

「就是因为会说这种话，所以艾可才会被讨厌啦！莉莉瓯也说她不喜欢艾可！」

「莉莉瓯？啊啊……那个正经女人家里的战争妖精吗？」

艾可杜恩将雨伞转了一圈并啧了一声。

「那边的话，是因为那个鞘之主目前和药子大人还处得不太好。虽然我不太懂，但年轻女生之间都像这样合不来吗？」

「别问我……如果你会这么想，那就尽量露出亲和可爱的一面当个和事佬吧。」

「不，如果对方是完全无关的第三者，我已经算是表现得非常亲和可爱了耶？毕竟我就像是知名童星，巧妙扮演着美少女的角色……不过，如果对方知道我是男的，就算我表现得再怎么亲和可爱，也会被说是恶心吧？」

「一点都没错。」

「你这小子……」

伊织低头朝着呲牙咧嘴的艾可杜恩露出笑容。不过走到看得见药子住处的地方时，他皱起眉头停下脚步。

「怎么了，伊织？」

「…………」

药子的住处前面，停着一辆漆黑的大型轿车。

早濑药子与一名身材魁梧的男性，就站在车子旁边交谈。

药子的妆比平常私下出门的时候淡的多，身上穿的也是黑色连身裙。另一方面，男性是一位早已超过花甲之年的稳重绅士，正在为低头的药子撑伞并且对她说话

因为雨声，所以听不到他们交谈的内容。然而在目前的伊织眼中，很明显是药子因为母亲的死而陷入低潮，男性则是在安慰着她。两者的距离以普通朋友来说太近了。

伊织朝着艾可杜恩一瞥，少年有些尴尬地移开视线，静静叹了口气。

「啊～，是药子～！」

不懂得察言观色的克莉丝，就像是现在才发现似地，指着马路另一头的药子。

「送你到这里就可以了吧？」

伊织把超市塑胶袋塞给艾可杜恩之后转过身去。

「啊、喂——」

「帮我向老师问好。」

转头看向大楼，那名绅士刚好向驾驶示意开车离去。药子连伞都没撑，留在原地目送车辆离去。

「伊织～，不去拜访药子家吗～？」

「不去。」

「咦～？」

反正这名少女，应该是认为去那里吃得到哈根达斯吧。克莉丝露出不高兴的表情噘嘴，但伊织丝毫不想同情她。

「——刚才和药子在一起的伯伯是谁？」

「不知道。」

听到克莉丝毫无恶意提出的这个疑问，伊织不经意想起之前受到药子搭救，在她的住处清醒时的事情。

当时伊织身上的衣物已经破烂不堪，药子借给他穿的衬衫与长裤，记得是年轻粉领族很难买得起的义大利名牌。

那些衣物，或许就是刚才那位绅士的衣物。

漠然想到这种事，使得伊织忽然有种不舒服的咸觉。

※

乌云密布的星期二，放学之后的大路常叶，正站在医院的大厅。

「…………」

手上抱着花束的她，怎么看都是前来探望病人的女高中生，但常叶就这么坐在大厅沙发低着头不动，已经就这么维持三十分钟了。

常叶的师姐正在这里住院。

这里提到的师姐就是泷泽的妻子。简单来说，两人在大路家的道场一起修行，也因为这样的缘分修成正果。

只不过，泷泽惠美这位师姐的造诣，别说是丈夫耕介，甚至也远远比不上常叶。但她与过于认真，有时候会对孩子们说重话的常叶不同，惠美是一名温柔的女性，擅长掳获孩子们的心。她将来的愿望是成为保姆，所以她之所以会来大路家的道场，或许有一半是为了和孩子们互动吧。

惠美大学毕业之后，就在家里附近的安亲班就职，也因此不再前来道场，不过常叶把她当成姊姊看待，不方便和泷泽或家人商量的事情也总是找她。常叶在惠美离开道场之后依然继续和她保持连络，不只是因为她是泷泽的妻子，更是因为她是常叶少数的年长友人。

「…………」

常叶发出不知道是坐在这里之后的第几次叹息，仰望大厅的时钟。

在这个时候，她与一名从外科病房走过来的女性视线相对。

「——哎呀。」

「老师……」

常叶瞪大眼睛微微起身，早濑菜子则是快步走向她。

「小常，你怎么会来这种地方？」

「……请不要用这种方式称呼我。」

常叶的表情很快地从惊讶转为不悦，然后就这么坐回沙发。

药子没有徵询就坐在常叶的身旁，环视着四周。

「看你手上抱着花，是来探望谁吗？」

「……是的。」

常叶尴尬点了点头。

「老师怎么会来这里？」

不愿意单方面接受询问的常叶，以同样的问题反问药子，但她很快就后悔了。药子会在这个时间点来到医院，十之八九和药子过世的母亲有关。因为药子本人非常健康，不像是需要医院照顾的人。

药子依然将双手插在薄大衣的口袋，有点夸张耸了耸肩之后笑着说道：

「这里的医生一直很照顾我母亲，今天是来道谢的。」

「……不好意思。」

「这不是需要道歉的事情，至少对我来说是如此。」

药子轻声叹息眯细眼睛。

常叶有在上药子的课，而且是大了一年级的学姊，所以和药子的来往时间比伊织久。常叶当然也知道私底下的药子，会盛装打扮成与学校的她截然不同的样子。

像这样近距离看着药子的侧脸，就会发现她脸上隐约渗出无法以化妆掩饰的精神疲劳。

「……虽然很无情，但是『母亲终于走了』这种想法比较强烈。或许后来才会慢慢有所不舍吧，不过以现在这个时间点，老实说母亲过世令我松了口气。毕竟一直让她受病魔折磨也很残忍。」

「……辛苦您了。」

常叶只说得出这句话。药子轻轻摸了摸她的头之后起身。

「我明天开始会去学校。——见过宫本同学了吧？」

「是的。」

「怎么样？虽然态度冷淡令人扫兴，但以本质来说是个不错的对象，你不这么认为吗？」

「我并没有用这种眼光看待他。」

药子露出恶作剧的笑容，常叶从她身上移开视线摇了摇头。

还以为会因为母亲的死而没心情说笑，却转眼就说出玩笑话，药子的这种风格，就是常叶至今不欣赏她的原因。并不是讨厌，以更为正确的方式来说，就是不知道她在想些什么，面对她的时候完全无法放下戒心。

「那么，你们两个学生就努力和平相处吧。」

「好的。」

「啊啊，还有一件事。」

面对玄关方向的药子，转头对常叶轻声说道：

「——小心街头之狼。」

「啊……？」

「那些事件，应该是战争妖精的犯行。」

药子只说完这句话就离开大厅。

「…………」

默默目送药子离去之后，常叶回想起手中抱着花束的原因，就这样摇了摇头踏出脚步。看到药子就令常叶觉得，来到这里还在举棋不定的自己很愚蠢。

常叶来到惠美的病房门口，挺直背脊敲了敲门。

「——哪位？」

里头传出某人的声音，常叶以一如往常的音调回答：

「我是常叶。」

「啊、常叶？请进来吧。」

「打扰了。」

药子总是挖苦自己这种正经八百的作风。如此心想的常叶，很有礼貌地行礼致意之后才打开拉门。这是受到奶奶培养至今的习惯，现在也无从改变了。

「好久不见～！最近过得好吗？」

「很好。」

「常叶还是这么一板一眼耶，你这样会比别人老得快哦？」

坐在床上看书的惠美，看到常叶这么拘谨的样子不禁露出苦笑。如果只从语气措词来看，惠美确实比常叶更为不拘小节，也更像个女孩子。

常叶把书包和花束放在空椅子上，拿起床边的花瓶。

「我维持现状就行了。反正年轻女孩的作风也不适合我。」

「我觉得不会耶……」

常叶在插花方面也颇有造诣，这同样多亏奶奶的教导。在常叶将花朵俐落插入花瓶装饰时，惠美以手指轻戳她的腰，并且咧嘴一笑。

「你的皮肤和头发都很漂亮，像这里的曲线也更有女人味了——」

「等一下——请不要这样！」

「哎哟，这是没有恶意的玩笑啦，玩笑♪」

「真是的……」

常叶表面上假装生气：心中则是松了口气。或许是因为长期住院，惠美看起来略微消瘦，但是开朗的性格依然没变，甚至令人质疑她究竟是因为什么问题而住院。

「——话说惠美小姐，现在身体状况怎么样？」

「总之，不太好。」

「咦？」

惠美若无其事说出的这句话，令常叶差点抓不住花瓶。

「不太好——咦？不是过度疲劳吗？」

至少泷泽对常叶是这么说的。明明不需要连惠美也外出工作，但她婚后也想兼顾安亲班和家庭，结果因为过度努力而病倒——之前泷泽前来探望奶奶的时候就是这么说的。

「虽然耕介这么说……不过，自己的事情还是自己最清楚吧？」

惠美眨了眨眼睛，按住自己太阳穴附近的位置。

「我自己也不太愿意想得太负面，但我的头有时候会很痛，还会晕……如果只是过度疲劳，我觉得应该不会有这种症状。」

「不过，有可能只是惠美小姐想太多——」

「有可能。非常可能。」

惠美洋洋得意这么说，然后被自己的这番话逗笑了。

「……总之，从耕介的个性来看，他应该会对我从实招来，陪我一起努力对抗病魔，所以只要他什么都没说，反而就让我觉得可以放心了。」

「请不要在这种时候炫耀你们有多恩爱啦。」

常叶也跟着惠美一起笑了，但却有种无法释怀的感觉。

「——不提这个，要是你不早点出院，就没人可以照顾泷泽先生了。泷泽先生很少自己下厨吧？」

「这方面不用担心，因为现在小满会去家里。」

「小满？」

「是耕介的堂妹——不对，记得是堂妹的女儿？总之有个亲戚女孩每周会来家里几趟，把一定要做的家事做好。或许比我两头忙的时候做得还要好。」

她是个乖巧又非常可爱的孩子—惠美说着再度露出笑容。

然而听到这番话的常叶内心并不平静。自己正在住院，即使是亲戚，却有个不太熟的年轻女孩会到家里照顾自己的丈夫，处于这种状况的惠美为什么笑得出来？

如果是自己就无法承受——想想自己处于惠美的立场会是什么样子，常叶再度感到脸颊火热。

「……咦？常叶，怎么了？」

常叶忽然沉默下来，使得惠美露出诧异的表情。

「不，没事。我在想考试的事情。」

「对喔……下个月已经是期末考了。总觉得好怀念，因为长大成人之后，就会从考试解脱了。」

惠美用力揉了揉眼睛，看向拉上遮光窗帘的窗户。

常叶陪惠美聊天直到面会时间结束，在走出医院之后朝着灌泽家前进。

泷泽与惠美结婚之后，就租了一间独栋住宅居住，或许是想在不久的将来生小孩吧。常叶曾经代替奶奶送礼祝贺乔迁，所以知道泷泽家的位置。

任凭公车晃动身体的常叶自问。

在这样的黄昏时分，我为什么会想要前往泷泽家——

常叶不知道泷泽在这个时间是否已经下班回家，然而如果只是要交谈，用手机或简讯就足够了，没必要专程跑一趟。

然而常叶几乎是毫不犹豫就前往泷泽家。

常叶也明白，这种心态是嫉妒。

虽然明白，却不愿意承认。

大路常叶喜欢泷泽耕介。

她未曾对任何人——甚至是本人——透露这个秘密。泷泽应该也只把常叶当成妹妹看待吧，毕竟两人年纪相差十五岁，而且泷泽已经有一位登对的妻子了。

然而即使如此，也无法令常叶割舍这份心意。

重点不在于泷泽的想法，而是自己对于泷泽的心意。即使怀抱着绝对不能说出口的思慕之情，置身于无欲无求的生活之中，她也毫不在意。

这是自己的做法，是大路常叶这个人的矜持。正因如此，常叶才得以维持着对泷泽的这份情感走到现在。

听到泷泽与惠美结婚的时候，要说常叶没受到打击是骗人的，但她当时祝福两人的心意毫无虚假，常叶很高兴泷泽选择了惠美。

然而在惠美住院之后，有一名亲戚女性到家里照顾泷泽。听到这件事的常叶内心扬起一阵涟漪。

「…………」

在最近的站牌下车之后，常叶在云层密布的黄昏中前进。

宁静的住宅区飘着令人垂涎的香味，附近的家庭应该开始准备晚餐了。

常叶还在念小学的时候，泷泽是一个穷学生，在道场结束练习之后，经常留在常叶家吃晚饭。常叶的双亲因为工作的关系很少在家，称得上家人的就只有奶奶和帮佣们，所以对于当时的常叶来说，泷泽留在家里吃晚饭让她很开心。虽然如今已经不可能了，但两人也曾经一起洗澡。

回想起来，当时的泷泽对常叶而言不是男性，是哥哥。

自己是从什么时候，无法把泷泽当成哥哥——

常叶不经意停下脚步，抬起原本落在地面的视线。

「————」

常叶连忙躲到电线杆后方。

明明没有做什么亏心事，然而在这一瞬间，身体在脑袋思考之前就做出反应了。

泷泽家二楼的阳台，有一名长发女性的身影。她的身形纤细柔弱，宛如刮起一阵强风就会被吹走，是一名楚楚可怜的美女，与开朗活泼的惠美完全相反。

「怎么这样……」

常叶凝视着这名女性直到她挂好衣物离开，接着常叶按住胸口压抑内心的悸动，退后了好几步。

为什么要来这里看见她？这股强烈的后悔念头，占据常叶的脑海乱成一团。早知道不该来的，早知道不该看的，即使事到如今在心中不断后悔，烙印在视网膜的女性身影依然没有消失。

比自己与惠美还要美丽。目睹名为满的这名女性之后，常叶的手脚骤然失温微微颤抖。

「……常叶。」

「！」

即使女性已经进入室内，依然像是冻结般伫立在原地的常叶，听到这个忽然响起的男性声音，不由得差点尖叫出声。

「泷……泷泽先生——」

转身一看，站在身后的是泷泽。

他个子原本就高，不过看起来比学生时代略微消瘦，应该是因为累积不少疲劳，不过总比在三十岁之后发福来得好。不提这个，常叶比较在意泷泽的气色不太好，和上次前来探望奶奶比起来，他的表情明显带着阴影。

而且常叶察觉了。他之所以露出这样的表情，最大的原因不是别人，就是常叶自己。

「那、那个——」

「你刚才有去探望惠美吧。」

泷泽代替结巴的常叶说道：

「刚才我收到简讯了。惠美住院这么久应该很无聊，所以你才会被她缠着聊到现在吧？」

「不，没这回事——」

常叶以渗出汗水的右手紧抓着裙子，露出尴尬的笑容。

「——话、话说泷泽先生，改天请再来我家吃晚饭吧，奶奶肯定也会很开心的，而且在惠美小姐住院的这段期间，你等于是在过单身生活，所以……」

「你专程来到我家，只是为了说这个？」

「这——」

「…………」

泷泽露出哀伤的笑容叹了口气，然后转身背对常叶。

「……附近有一座公园，到那里聊吧。」

「好的——」

跟着泷泽前进的常叶有所自觉。自己已经踏出无法挽回的一步了。

大概是因为要吃晚饭了，住宅区里的小公园，没有孩子们的身影。

相对的，夕阳从云层之间探出头来，把常叶与泷泽的漆黑影子拉得好长。

泷泽右手提着公事包，左手插在长裤口袋里，就这么转身面向身后的常叶。

「……你看到了吧。」

「没看到。」

「常叶。」

泷泽像是松懈下来般，微微晃动肩膀发出笑声。

「在这个时候，你应该问我看到什么。我只是问你有没有看到而已。」

「没看到。」

常叶如此重复。但她知道这样并不会让事态好转。

泷泽叹了口气说道：

「……我上次到你家拜访，有部分原因是要探望老师，不过也有部分原因是为了见你。」

「见我——？」

心跳再度加速。知道自己想擅自解读话中含意的常叶，等待着泷泽继续说下去。

「要是我没有偶尔露面，我觉得你可能会担心我而来到这里。但我没想到你会直接从惠美的医院过来。」

「——这是，什么意思？」

「我不希望你来……你应该知道我的意思吧？我不希望被你看见。」

「所以说……！我什么都没——」

「你忘得了刚才看到的光景吗？」

泷泽打断常叶的话语，坐在生锈的秋千上。

「——如果忘得掉就好。只要你愿意忘掉，我也不会对你——对你和你那边的孩子下手。我保证。」

「————」

常叶咽下一口口水，在心中解读着泷泽的这番话。

「常叶，你知道吗？」

泷泽凝视着沉默的常叶歪过脑袋。

「现在的我们，已经没时间聊这种没意义的事情了……这是交涉。我希望你可以好好面对，不要逃避现实。」

「我没有逃避……」

「那就坦白和我聊吧。——你刚才有看见我家的满，对吧？」

「……是的。」

「你愿意忘记这件事吗？愿意收进心中当成秘密，不告诉任何人吗？」

「在这之前，请你回答我。」

常叶走向泷泽。

「为什么要这样？从什么时候开始的？为了什么？如果那个人真的是泷泽先生的堂妹，我还比较能够释怀——」

常叶一鼓作气持续询问，语气却在一半变得哽咽。

「抱歉，常叶。」

泷泽皱眉露出困惑的表情，站起来轻抚少女的头。

「——我明白你的心意，但我只能把你当作妹妹看待……而且，虽然不知道这么说是否能让你舒坦一点，但我对满也没有抱持这方面的情感，因为惠美是我的一切。」

「既然这样！」

常叶拨开灌泽的手，以含着泪水的双眼瞪向他，

「那你到底在做什么！？惠美小姐明明正在住院，你利用那个人——利用那个战争妖精在做什么！？」

「『战争妖精』与『鞘之主』会做的事情，就只有一件吧？」

与不禁激动起来的常叶不同，泷泽以非常温和的语气如此反问。里头蕴含着某种看破一切的念头，甚至可以形容是心灰意冷。

「她是战争妖精，我则是鞘之主。你觉得这样的我们，还会做什么其他的事——」

「所以我才要问为什么啊！？」

这次是常叶打断泷泽的话语。

常叶刚才看见的娇弱美女——宣称是泷泽亲戚，名为满的那位美女，常叶亲眼看见她背上有一对光翼，常叶也因此无法理解泷泽耕介这名男性的想法了。

不只如此，常叶甚至无法理解，为什么某些鞘之主会手持战争妖精主动引发争端。即使战争妖精天生注定要同类相残，为什么连鞘之主都要积极参与这种战斗？像是常叶、伊织与药子这种不会主动求战的鞘之主，为什么几乎不存在？

而且——泷泽为什么不肯站在自己这一边？

大路常叶无法理解。

「……泷泽先生。」

常叶拭去泪水，拼命压抑情绪避免声音颤抖。

「难道，最近的街头之狼就是——」

「我没有杀人。」

泷泽轻声说着。

「————」

内心依然期待泷泽否定犯行的常叶，因为师兄的这句话而冻结了。

「我的目标就只有战争妖精，不会袭击一无所知的普通人，而且也极力避免伤害鞘之主……但我自己也知道这是狡辩。」

「为什么！？战斗有这么有趣吗？」

「……我无法否认，战斗时的那股亢奋感，有着近乎吸毒的魅力。」

泷泽握着秋千锁链的手，微微增加了力道。

「不过，我没办法只为了享受这种快感而战斗，我不是能将凡事置身度外的人。我在恢复正常之后，也会对自己打倒的战争妖精们抱持罪恶感，而且也会因为对不起老师而后悔。我并不是为此从小习武的。」

「那么，为什么……？」

「你曾经以鞘之主的身分战斗过吗？」

「咦？」

「之前在你家，我有看到那个在庭院玩耍的孩子。老实说，当时看到战争妖精出现在那种地方，我感到很惊讶，不过后来很快就知道是你收容她的，所以我才不希望你来到这里。不过——」

你从来没有为了保护那名少女而战吗？泷泽再度询问常叶这个问题。

「即使只有一次，只要你曾经打倒其他的战争妖精，我觉得你就没有权利责备我。」

「为什么！？我只是为了要保护那孩子——」

「你不会知道今后有多少战争妖精打算对她不利，说不定到最后，你所打倒的战争妖精，会比我除掉的战争妖精还要多……由谁主动发起战斗，或许没有什么太大的意义，顶多只能当作你自己的免罪符。」

「————」

泷泽的这番话，令常叶感觉挨了一记闷棍。

主动出击除掉十名战争妖精，以及为了保护莉莉瓯妮而打倒一百名战争妖精，究竟谁的罪孽比较深重？这不是只以数量就能判断的事情。既然回到「乐园」是战争妖精的本能，他们盯上莉莉瓯妮就是天经地义的事情。

不主动挑起战端，只对抗来犯的敌人——这样的立场确实如泷泽所说，只是避免常叶她们在战斗时感到罪恶的必备免罪符。

「…………」

苍白脸颊上的泪水已经乾透，感受着脸上紧绷触感的常叶内心五味杂陈。

「如同你为了保护那名战争妖精少女而战，我也是为了保护重要的人而战。」

「！这是什么意思！？」

泷泽不知何时已经要离开公园了。常叶连忙转身如此呼唤。

「泷泽先生要保护的人是——」

「是惠美。」

「惠美小姐！？为什么泷泽先生的战斗，和保护惠美小姐有关？」

常叶的这番话令泷泽眯细眼睛。

「原来如此……看来你还不知道。」

「知道什么事？」

「好好记住吧——顺利启程前往『乐园』的战争妖精，可以为鞘之主实现一个愿望。」

「咦……？」

「战争妖精与鞘之主，并不是单方面的寄生关系，鞘之主也可以在出生入死之后得到丰硕的成果。我认为这就是许多鞘之主自愿冒险战斗的原因。——不过，我当然不知道这个消息是否正确，只是某人曾经告诉我这件事。」

「泷泽先生就是为此——？」

「为了保护战争妖精少女而战，这种想法很像你的作风，我喜欢这样人品高尚的常叶……但我不一样，我是为了让满——让葛洛莉雅娜启程前往『乐园』，为了请她实现我的愿望而战。」

「……泷泽先生的愿望是什么？和惠美小姐有什么关系？」

「惠美的脑部被检查出恶性肿瘤。」

泷泽平淡说出的这句话，令常叶惊愕得动也不动。他就这么将常叶留在原地踏出脚步。

「脑肿瘤……那、那么——」

「总之，我不会允许任何人阻挠我……即使是你。」

「————」

泷泽再也没有回头看常叶了。从泷泽背上传来的坚定意志，使得常叶也无法再度叫住他。

在回程的公车上，常叶本来想写简讯要传给伊织与药子，却在写到一半的时候打消念头全部删除。

相对的，她写了另一则简讯，传给不久之前才离别的泷泽。




第五章 忘却的魔法
要是能够忘记所有痛苦与悲伤的事情，

就某方面来说或许是一种幸福。

只不过，要是连某些重要的事情也一同忘记，

或许就是世界上最为悲伤的事情。

至少对于大路常叶而言，

她不想忘记自己的这份心意。

无论是美丽的想法或是丑陋的想法，

都是常叶内心的一部分。

要将这一切从记忆中抹灭的念头，她连想都没有想过。

「…………」

伊织把手机折叠起来扔到桌面，板着脸打开鲔鱼罐头。

「伊织～，义大利面还没好吗～？」

「还没。」

「快点快点～！」

催促伊织下厨的克莉丝塔蓓儿，把冷掉的法国面包一块块撕下来送进嘴里。在义大利面兄成的时候，大概会有一整条面包进入克莉丝的胃。

「如果这样就能喂饱她，那我就乐得轻松了。」

伊织心不在焉看向下着小雨的后院，手中的调理用筷子没有停过。

今晚的主菜是仿番茄水菜义大利面。

做法非常简单，只要把罐头鲔鱼、小番茄、黑橄榄与切好的水菜放进调理盆洒盐调味，再拌入煮熟的义大利面就完成了。这原本是伊织在车站前面商业大楼的义大利面馆吃到的菜色，被这种口味感动的伊织想在家里重现这种味道，却在反覆尝试之后宣告失败，结果重现的就只有材料——所以才会加上「仿」这个字——即使如此，由于吃起来还挺好吃的，所以伊织会定期制作这道料理。

只不过，虽然是已经做过许多次的料理，像这种必须用上两个调理盆的份量，终究是伊织的首次体验。

「真是的……」

把煮好的面条放进调理盆之后，伊织将手中的长筷反握。总之面条的份量实在很可观，所以与其说是拌面，更像是巫婆搅拌诡异大锅的工程，甚至令伊织想和某间面馆一样，直接把调理盆端过去给克莉丝吃。

「……哎，这样也好。」

伊织知道，即使依照常人的份量盛装在盘子里，以克莉丝的状况绝对会再来好几盘，既然这样，从一开始就整盆给她吃或许也没差。

「好了，吃吧。」

「耶～♪」

正如预料将整根法国面包吃得干干净净的克莉丝，拿起叉子伸进伊织咚一声放在她面前的调理盆，下一秒钟就大口吸着义大利面。

「……用不着看你吃，我光是作出这些份量就已经饱了。」

伊织吸着分装在小盘子里的义大利面叹了口气。

遭受克莉丝寄生的伊织，因为会在不知不觉之中被克莉丝夺走「精气」，所以很容易感觉饥饿，不过最近比起身体的饱足感，精神上的饱足感总是来得比较快，因此伊织从初春至今瘦了三公斤。

解决义大利面之后，伊织伸手拿起装着大吉岭红茶的茶杯。

「——伊织，问你喔～。」

「什么事？」

「刚才在跟谁讲电话～？」

「……是谁都无所谓吧？」

「该不会是交了女朋友吗～？」

「……又是电视？你在学电视节目讲话吧？」

「答对了～！」

「哼。」

微波炉里加了牛奶的大吉岭红茶已经热好了。伊织将奶茶放在克莉丝面前，然后拿起手机。

「伊织已经不需要女朋友了～，因为有克莉丝♪。」

「……要是你敢在外面讲出这种话，你之后每天三餐都是一公斤的高丽菜丝。」

「咦～！如果老是吃青菜，克莉丝会变成毛毛虫啦！」

「那太好了，等你破茧而出就会变成蝴蝶喔……虽然我不否认有可能会变成蛾。」

「伊织好过分！」

「只要你不要多嘴乱讲话就行了……总之快吃吧。」

伊织淡淡地说完之后，再度以手机拨号。

之前是无法和药子取得连络，但这次不知为何轮到常叶的手机打不通。虽然她似乎有去学校上课，但伊织总不可能主动前往常叶的教室，结果至今已经连续三天没有取得连络了。

「……其实打不通也没什么问题。」

「咦？伊织，你说了什么吗？」

「我在说，你的餐桌礼仪烂到让我伤透脑筋。」

「咦咦！？哪、哪里烂了？」

「比方说明明没有肉酱，你还是把衣领弄脏了。」

「啊啊！？什么时候脏掉的！」

「别讲得像是现在才发现，从刚才就脏了。」

即使藉由看电视逐渐累积无谓的知识，最重要的基本常识却依然处于匮乏状态，即使是被迫成为克莉丝的监护人，伊织以立场来说还是无法接受。

「伊织，帮我拿衣服来换～！」

「……反正吃饱就要洗澡换睡衣了，就先维持现状吧。」

伊织只有大致把番茄酱弄脏的地方擦过一遍，以厨房纸巾代替餐巾塞在克莉丝的衣领，然后就走向浴室。

「——伊织～！」

在伊织准备放洗澡水的时候，克莉丝拿着持续振动的伊织手机跑了过来。以前只要伊织手机有来电，克莉丝就会喊着「我要接我要接！」边抢着接电话，不过自从伊织买手机给她，她就不把伊织的手机放在眼里了，以她的说法是因为「伊织的手机一点都不可爱」。

「来，伊织！电话！」

「……谁打来的？」

期待是常叶来电的伊织接过手机，但液晶画面显示的名字是药子。

「宫本同学？」

虽然久违听到药子的声音，不过听起来与往常没有两样，使得伊织松了口气。

「怎么了，老师？都这么晚了……」

「你现在人在哪里？」

「也没有去什么地方……就是在自己家里。」

现在是周二晚上，而且已经超过十点了。如果是上班族或大学生就算了，但高中生不应该在夜晚的街上游荡。

「现在方便到车站前面吗？」

「……有什么事？如果老师要请客吃晚饭，很抱歉我们已经吃饱了。」

「不是要请客，是想要处理街头之狼的事情。」

「————」

药子脱口而出的这句话，使得伊织扔下清洁海绵离开浴室。克莉丝也默默跟了过来，大概是敏感察觉到气氛不对劲吧。

「想要处理街头之狼是什么意思？」

「你听艾可说过了吧？」

「……听过了。不过街头之狼是带着战争妖精的『鞘之主』，这应该只是假设吧？」

「并不是假设。」

「这——」

只是您擅自断定吧？伊织原本想如此傲慢反驳，但还是耸肩打消了念头。药子主张街头之狼事件源自战争妖精，伊织认为不一定是如此，但双方都没有证据。从状况来看，药子的主张反而比较有道理。

「……那么，具体来说要怎么做？该不会是在夜路闲晃找真凶吧？」

「如果有其他的方法，那我还真想知道。」

「老师……这样不就等于是我们主动挑衅吗？」

尽可能避免战斗，不由自己主动出手——不只是伊织，包括药子和常叶，应该都是处于这种只守不攻的立场。然而要是主动找出身分不明的敌人加以打倒，或许就等于是违反这个原则了。

「你真是死脑筋。」

感觉电话另一头的药子似乎在偷笑，伊织感到一阵不悦。

「如果我的推测没错，对方至少已经打倒十名以上的战争妖精，换句话说，对方已经有这样的实力了。」

「…………」

伊织坐在餐椅上，随即克莉丝就爬到他的腿上。

少女露出担心的表情，伊织轻抚她的头表示没事，压低音调夹杂着叹息轻声说道：

「确实……要是这么放着不管，不只会徒增受害者，那个家伙应该也会变得更强吧。」

「稍微换个思考方向吧……至今的我们只是运气好凑巧没被盯上，所以还没遇见对方。但是没人能保证，这个家伙今后也不会出现在我们面前。」

若是发生万一，伊织并没有绝对的胜算，这点对常叶或药子来说应该也一样。唯一能够确认得只有一件事，要是伊织等人就这么继续坐视下去，敌人只会越来越强，绝对不会变弱。

一直低头看向克莉丝。

明明还没吃完义大利面，克莉丝却只是紧抓住伊织，伊织与药子的对话令她颤抖不安。

到最后，如果要保护这名年幼的少女，就无法摆脱战斗的命运。事到如今才终于面对这个早已判明的事实之后，伊织大幅点了点头向药子说道：

「……老实说我不愿意这么做，但是与其在无预警的状况忽然遇袭，和老师一起行动会比较安心。」

「那就决定罗？」

「学姊怎么办？」

「我连络不上她。你心里有底吗？」

「没有，我也想知道发生了什么事——」

「算了，反正我不认为那个好学生会在周二深夜外出。」

「……但老师正要我这么做。您有自觉吗？」

「你就无所谓了，因为你是悠闲的独居学生，不用瞒着家人偷偷溜出来。——那么，麻烦你五分钟之内过来。我在公车回转道中间的吸烟区等你。」

「还真是强人所难……」

伊织结束通话之后直接抱着克莉丝起身，带她快步走上二楼。

「刚才在讲什么？要去见药子吗？」

「就是这么回事。」

伊织把克莉丝沾到番茄的衣服从下而上脱掉，让她换上外出用的连身洋装，同时撇起嘴角含糊回答。接下来要去寻找凶恶的鞘之主对决，但伊织没办法把这件事告诉害怕战斗的克莉丝，说出来的话她肯定会嚎啕大哭吧。

「莉莉瓯呢？莉莉瓯她们也会来吗？」

「……能来的话就太好了。」

「那克莉丝传简讯给莉莉瓯！」

伊织绑好缎带之后，克莉丝开始打简讯给莉莉瓯妮。

「……这么说来，我忘记有这个连络方式了。」

「传送—我按！」

「出门了。」

伊织带着克莉丝走向玄关。

「…………」

伊织低头看向正在玄关穿雨鞋的克莉丝，接着忽然蹲下，朝着少女的下巴伸出手。

「嗯？伊藏，怎么了？」

「没小……老师刚才要我五分钟就到，不过我再怎么想都赶不上。」

「坐公车也不行？」

「对……结果用自己的双脚跑，才是最快最确实的方法。」

「什么嘛～！」

克莉丝露出开心的笑容，搂住伊织的脖子。

「伊织，别害羞了，直接讲出来吧～，你想和克莉丝亲亲吧？」

「…………」

伊织朝着露出恶作剧笑容的克莉丝给了一个白眼，然后将眼镜往上推。

「……我也可以把你留在家里，然后自己骑机车过去。」

「啊！骗你的骗你的！克莉丝想要和伊织亲亲～！」

「……这句话就某方面来说也很有问题。」

伊织微微露出苦笑之后，少女隐约带着番茄味道的嘴唇，吻上他的嘴唇和眼皮。

「————」

伊织大口深呼吸，逐渐统治全身的陶醉感，令身体微微颤抖。对于接下来要执行任务的不安，以及瞒着克莉丝带她外出的罪恶感，宛如缓缓被「魔性之血」冲向远处消失了。

「……这样就来得及了。」

伊织轻松抱起克莉丝放封肩上，拿着一把伞走出玄关。

从白天就下到现在的雨宛如雨雾，笼罩着没有星星的夜空。

※

在工整摺好的毛巾上，常叶的手机再度震动，持续一段时间之后恢复静止。

空荡荡的道场里，只听得到撕裂空气的细微声响，以及常叶自己的呼吸声，因此连手机的震动声也很明显。

常叶放下薙刀解除架式，转头看向把玩着自己手机的莉莉瓯妮。

「……谁打来的？」

「……宫本伊织。」

莉莉瓯妮看向常叶的手机之后轻声回答。

这已经是今晚的第六通来电了，但常叶都没有接电话。她返家之后便换上裤裙装束，就这样一直窝在道场。

「……常叶。」

常叶拭去汗水稍微喘口气的时候，莉莉瓯妮不知何时已经来到身边了，

「……发生了什么事？」

「…………」

莉莉瓯妮之前一直没能遇见意气相投的鞘之主，过着害怕遇见敌人的日子，所以如今的她很少表露情绪。看到这样的莉莉瓯妮难得露出哀伤的表情，使得常叶说不出话来。

「莉莉瓯妮，对不起。」

常叶蹲下身，轻轻将莉莉瓯妮拥入怀中。

「怎么了……？」

「我有一件非常重要的事情瞒着你，真的很对不起——」

「重要的……事情？」

「对……今晚我必须进行一场战斗。」

「和谁……？」

「泷泽先生，你应该看过他一次。就是克莉丝他们回去之后来到家里的那位男性。」

「……唔。」

虽然没有正式引见，不过既然泷泽有看到莉莉瓯妮在庭院玩耍，莉莉瓯妮应该也记得泷泽。

莉莉瓯妮微微点了点头。常叶轻抚她的脸颊继续说道：

「他是我的师兄。薙刀方面的师兄。」

「是要比赛吗……？」

「不是比赛……因为，他是鞘之主。」

「鞘之主……」

莉莉瓯妮樱桃色的嘴唇，茫然复诵着这两个字。

「抱歉至今一直瞒着你，不过泷泽先生快要到了。」

「到这里……？」

「而且，我要和泷泽交战。必须与泷泽先生交战，并且战胜他。」

常叶哀伤露出笑容低下头。

「你知道吗？据说战争妖精回到『乐园』的时候，可以为鞘之主实现一个愿望。」

「……我不知道……」

「我想也是，我也是第一次听说。」

常叶按着眼角反覆点头。温热的水珠拂过指尖，一滴滴落在冰凉的木质地板。

「那个人……为了实现愿望，接连打倒其他的战争妖精。新闻报导的街头之狼就是泷泽先生。」

「常叶……」

「即使是为了惠美小姐，这种事……这种伤害别人的事情，他明明不可能下得了手——」

「…………」

常叶开始轻声呜咽，莉莉瓯妮则是轻抚她的长发。

「我想，他今后应该会反覆做出相同的事情——但是我想阻止他，即使交战也要阻止他。」

「……常叶很了不起。」

「哪里了不起……！」

常叶紧握着少女抚摸黑发的手，声音几乎哽咽。

「我……我是卑鄙的人！这种事我对任何人都说不出口，我也不想说！即使是对奶奶、老师或宫本都一样——可是只有你，我非得告诉你才行……！」

泷泽耕介并不会随意伤害他人。

自己一直心仪至今的男性，绝对不能随意伤害他人。这种烦闷与愤怒俨然存在于常叶心中，成为她决心与泷泽战斗的原因之一，这是毋庸置疑的真实。

然而，这绝对不是最大的原因。

在学校，常叶被称为王子。

在众人眼中，她是钻研武道，与恋爱无缘，个性认真又拥有强烈正义感，坚强英挺的女学生。

然而常叶非常清楚，她心中住着一个嫉妒心比任何人都重的自己。

而且常叶也自觉到，这份嫉妒心正是让自己主动踏上战场的最大原因。

平常绝对不会显露出来，拥有强烈嫉妒心的另一个自己。常叶畏惧着这样的自己。

即使是为了惠美，泷泽却不断进行着无视于对方立场的战斗。常叶挺身纠正并阻止这种暴行，从旁人的角度来看，确实是一种高尚的行动。

然而在同时，另一个常叶思考着完全不同的事情。

原本绝对不会伤害他人的泷泽，却为了惠美而投身于战斗之中——另一个常叶实在无法容许这种事实的存在。惠美得到泷泽所有的爱，是泷泽最为珍惜呵护的妻子，另一个常叶难以容许她的存在。

从少女时代培育至今，常叶对惠美的那份亲情，至今依然存在于常叶的心中从未变质。但是常叶心中的黑暗面，却有一份远远凌驾于亲情，深邃、沉重，浓烈得足以吞噬这份亲情的嫉妒漩涡。

这份强烈的嫉妒，正是驱使常叶上战场的主因。

「我喜欢惠美小姐……可是即使如此，我也没办法承受！泷泽先生对她的爱，改变了泷泽先生自己——能够让泷泽先生变成这样的惠美小姐，我又是羡慕又是嫉妒……」

不知何时，常叶双手撑着跪在地板上。不断滴落的泪水宛如镜子，映照着常叶此刻的脸庞。

常叶握拳打向自己丑陋扭曲的脸：心痛地发出呻吟。

「我没有什么正义……！无论说什么都只是藉口！我是个妒火中烧贸然挑起战端，没有自知之明的丫头！我明明知道这样会害你受到波及——可是我再怎么样都没办法控制自己……！」

「…………」

常叶痛苦吐露自己的心情之后，莉莉瓯妮轻轻抚摸她的头。为了常叶的自我满足，接下来非得与强敌交战。即使得知了这件事，莉莉瓯妮也沉默不语。

「我真是……差劲透顶——」

如果常叶打倒泷泽带来的战争妖精，泷泽至今与战争妖精相关的记忆将会被改写。

而且，要是泷泽的愿望没能实现，使得惠美因而病逝——

「我甚至想过这种事——即使只有短暂的一瞬间，但我曾经希望惠美小姐不存在——冒出这种念头的时候，我就已经是最差劲的人了……」

「……至少……」

至今专注聆听常叶告白的莉莉瓯妮，以一如往常的平静语气说道：

「常叶对我坦白了……」

「莉莉瓯妮——」

「……你相信我，所以愿意对我，说出一切。」

虽然说得有些结巴，不过今天的莉莉瓯妮，已经比平常健谈许多了。

「这样就够了……知音，只要一个人，就够了。」

「你——」

凝视着莉莉瓯妮的常叶，听到她异于可爱外表的这番话，不由得破涕而笑。

「想说你偶尔这么会讲话——没想到你居然懂得『知音』这两个字。」

「我……喜欢字典。」

莉莉瓯妮从浴衣袖口取出随身字典，露出笑容。

「……克莉丝说，她讨厌字典。」

常叶表示要净身而暂时离开道场之后，莉莉瓯妮背靠墙壁坐下，独自把玩着手机。

「……常叶，对不起。」

宁静的道场响起莉莉瓯妮的声音。

「我要先道歉……常叶，对不起。我好卑鄙。」

※

天空下着宛如水雾的雨。

不过这种程度的小雨，拦不住人们被周二夜晚独特气氛引领的脚步。

「…………」

伊织用力抓着围栏，反覆进行着深呼吸。

现在的伊织位于车站前面最高大楼的楼顶。虽然这里平常禁止进入，不过藉由鞘之主的身体能力，就可以神不知鬼不觉爬到这里。

隔着围栏看向地面，隐约带着浮华气氛的人潮清晰可见。由于离家前先行服用克莉丝的「血」，几乎可以在这里听见酒醉上班族的刺耳笑声。

「不晓得别人的辛苦只顾作乐。你正在这么想吧？」

说完之后轻声一笑的药子，今晚穿的是用色鲜艳到刺眼的针织连帽上衣，搭配窄管牛仔裤与短靴。伊织以手指顺着眉心的皱纹，移动视线看向靠在围栏边的美术老师。

「老师……那件像是毕卡素的衣服是在哪里买的？阿美横丁？」

「啊？你说这什么话？这是义大利名牌耶，义大利！这是璞琪！」

「璞琪是什么？」

「艾米里欧·璞琪！你不知道吗，他是义大利设计师！被称为印花王子耶？」

「我不认识什么艾米里欧还是阿美迪欧，不过就我看来，这只是一种刺眼的怪花样。」

「像是璞琪的雨鞋，最近不是很流行吗？还有学生嚣张地穿到学校耶？」

「就算是贴上了什么几何图样，长靴依然是长靴吧……不提这个，还没抽完吗？」

伊织为了在五分钟内会合而连忙赶来，但当事人药子却在悠闲抽烟，伊织心情不好也是基于这个原因。

「——到头来就算要找，我们也没有任何线索吧？是要从何找起？」

「或许用不着我们睁大眼睛找，对方也正在主动找我们吧？」

药子把烧到只剩下烟蒂的香烟扔到脚边，朝自己使用除臭喷雾剂。

「一般人看不到战争妖精翅膀的光芒，反过来说，只有战争妖精或鞘之主看得到。」

「这不是理所当然吗？」

「所以说罗。」

药子举起雨伞指着身后的水塔上方。

「呀呼～！」

爬到水塔上方的克莉丝，精神百倍朝着夜晚的街道呐喊。因为雨声与喧嚣声的关系，地面的人们或许听不到她的声音，但克莉丝看起来心情很好。

「……啊啊。」

捣住左眼仰望克莉丝的伊织，看到她背上青白色的光翼之后，理解了药子的想法。

「像这样看着她……就觉得翅膀好像比之前大了。」

「那就表示稍微成长了吧？因为光翼的大小和战争妖精的实力成正比。」

「…………」

确实，在克莉丝身旁以小型望远镜窥视的艾可杜恩，拥有一对比克莉丝大的翅膀，这代表艾可杜恩的实力依然在克莉丝之上。

既然这样，伊织之前遇见的神秘绅士，究竟拥有何种程度的实力——

思考着这种事的伊织，不经意凝视药子的侧脸。

关于那间晚上在药子住处门口所见，与药子交谈的那名威严绅士，伊织到最后并没有主动询问这个人的身分，而且也不想问。对方看起来与药子的交情颇为亲密，可能与年轻女老师有财力买下昂贵住家有关，虽然有不少地方引人好奇，但是伊织自认不是失礼到会冒昧追问老师隐私的人。

「——怎么了，宫本同学？」

「老师，听说您的画技差到不行，这是真的吗？」

「……为什么这时候会牵扯到这种话题？」

「我想到学姊曾经对我说过，虽然您精通美术史和绘画理论，实际画出来的图却像是小朋友的涂鸦。」

「……无所谓的，只要想办法当上老师，再来只要挑剔别人的作品就好，反正我们学校几乎没有人想就读美术大学。」

就像是看开似的，药子忽然发表了这种狂妄的言论。

「不提这个，那孩子居然会对你说这种事？既然那孩子会和你聊到这种话题，那就表示你们相处得挺不错的吧？」

「我们并没有什么交情。实际上，我传简讯给她也没有回应。」

「所以你会传简讯和她讨论各种事情？」

「……请不要挑我话中的把柄。既然现在是这种状况，随时保持连络不是比较好吗？」

「也对……对不起，我是个连络不上的不及格老师。」

「……我并没有这个意思。」

话题扯到奇怪的方向，令伊织有点过意不去。

「伊织～！」

克莉丝从水塔上方呼唤伊织。

「——莉莉瓯传了奇怪的简讯给我～！」

「这样啊。」

虽然连络不上常叶，但似乎可以和大路家的食客正常取得连络。

伊织从克莉丝手中接过手机，但他察觉少女愁眉苦脸而感到纳闷。

「怎么了？」

「莉莉瓯怪怪的……」

「？」

伊织看向莉莉瓯妮传到克莉丝手机的简讯。

常叶可能会死，快来帮忙。

「——」

连主旨都没写的简讯邮件，内容就只有这句话。伊织眯细眼睛，然后跑到药子身边。

「老师，请看这个。」

「什么事？」

看到伊织递过来的手机简讯，药子也绷紧表情。

「那孩子会死？怎么回事？」

「我也不清楚。她用不着连简讯都写得这么简短吧——」

伊织咋舌迅速回信，想询问常叶她们的详细状况。

「——药子大人！」

在这个时候，以小型望远镜监视周围的艾可杜恩，从水塔轻盈跃下跑了过来。

「有个未确认移动物体往这边接近了！」

「在哪里？」

「那间大型电器卖场前面的马路。」

「——」

药子抢过艾可杜恩手中的望远镜，观察美少年所指的方向。

「宫本同学，你们在公园见到的战争妖精，翅膀是什么颜色？」

「红色。」

「宫本，正在接近的光也是红色喔！」

「老师，学姊她们有在那附近吗？」

「看来……没有。对方正笔直朝这里接近。」

虽然还无法辨识长相，但是伊织即使没使用望远镜，也已经看得见朦胧的红光了，对方肯定也有看到车站大楼顶端闪耀的克莉丝光翼。

「伊织！莉莉瓯回信了！」

「她在哪里？」

「家里！她说在常叶家里！还说快要开打了！」

「在家里！？这到底是怎么回事？」

既然是和常叶交战，对手肯定是鞘之主。而且是莉莉瓯妮不禁预感常叶会败北的强敌。

「……她说的是底下正在接近的那个家伙，还是有其他战争妖精也拥有这种实力……？」

伊织抵着嘴角思考时，药子收伞轻拍他的肩膀。

「走吧，宫本同学。」

「请等一下！学姊那边怎么办？」

「总之先行动！静观其变的时间已经结束了！」

药子强行扭开上锁的门把进入室内。

「……伊织。」

伊织被留在楼顶了。克莉丝悄然握紧他的手。

「我们不是来找药子的吗？」

「……如果这样就能了事该有多好。」

都已经到了这个地步，也没能坦承这次是把克莉丝骗出来的。伊织对自己的卑鄙作法感到强烈厌恶。

「……克莉丝，你想怎么做？」

伊织抱起克莉丝，抚摸她吸满雨水的金发。事到如今还有所犹豫，或许是因为出门前赶忙服用的魔性之血即将失去功效。

「如果你想回去，我们可以现在就回去……老师那边，我之后会负责道歉。」

「……虽然伊织总是很温柔，不过很少对我说这种话，」

克莉丝露出甜美的笑容，抚摸伊织冰冷的脸颊。

「虽然不知道药子想做什么，但克莉丝现在想去帮莉莉瓯她们。」

「这是你的愿望？」

「嗯。」

「即使得战斗？」

「身为男子汉，有时候即使知道会输也得上战场。有一部卡通的戴眼罩海盗说过这句话。」

「……别触霉头啊，何况你是女生吧？」

「实际战斗的是伊织啊！」

「你真是悠哉。」

不过，对小孩子隐瞒真相的自己没资格这么说——伊织把这句话吞回肚子里，并且踏出脚步。他边走着边与克莉丝接吻，两人就这么相吻着走下阶梯。

「……让我等这么久是在做什么？」

药子在阶梯尽头双手抱胸等待着。

「想说今晚可能会是漫长的夜晚……」

「你对小女孩说这话是什么意思？」

「没什么太大的意思。」

伊织放下克莉丝并牵着她的手，和药子他们一起走向北门的公车回转道。

「——话说回来，我没办法帮老师了。」

「…………」

药子眯细眼睛看向伊织的扑克脸。

「这家伙似乎没办法扔着莉莉瓯妮不管。」

「你自己的意思呢？」

「老实说，我在犹豫要帮哪一边，也曾经想过干脆两边都不帮直接逃走，但是这样实在令我于心不忍。」

「所以选择了大路同学？」

「说来其实很简单。」

走出车站北门的伊织，在商业大楼前面依然熙攘的人群里，认出上次遭遇的少女身影。

「……就是她。」

「我自己看就知道了。」

药子不太高兴地说着。

撑着便宜塑胶伞，伫立在人群之中的少女背上，一对深红色的光翼朝着两侧延伸。这是一般人看不见，身为战争妖精的证明。

她身旁站着一名身穿白色西装外套的男性，连伊织也是首次见到他。在大幅敞开的花俏衬衫胸前，粗链条的银色项链琅当作响。

「就觉得我好像在哪里见过……」

缓缓走向两人的药子轻声说着。

「老师认识？」

「不……香港电影里的流氓，好像经常打扮成那副德行。」

「香港流氓也会穿璞琪衬衫？」

「那件衬衫不是璞琪。」

药子轻踹伊织的小腿肚，并且停下脚步。

伊织等人与对方大约距离五公尺，周围有许多无关的行人。魔性之血正在体内循环的伊织他们，在这种距离随时可以发动攻击，但是既然旁人在场就不能这么做，不只如此，甚至也不方便在此时此地开门前往「逢魔之刻」。

药子就这么凝视着男性与少女说道：

「——所以，你要说什么？」

「啊？」

「你刚才不是讲什么『说来简单』吗？」

「啊啊……没有啦，换句话说……」

伊织明目张胆指向正前方的两人，对药子细语。

「我之前看过那名战争妖精的实力，实在不是我家克莉丝能应付的对手，不过如果是老师与艾可杜恩，或许就有胜算。」

「……大概吧。」

「如果老师肯和我一起赶去帮学姊，那是最好的状况。不过老师不希望那个家伙继续为所欲为吧？」

「那当然。」

「所以也只能这么做了吧？」

既然同样要战斗，就想为了保护朋友而战斗。伊织把克莉丝这样的想法列为优先。目前站在两人面前的战争妖精，是即使没有鞘之主陪同也拥有高强战力的可怕对手，但要是伊织他们立即逃离现场，至少应该不至于与对方开战。

然而，如果相信莉莉瓯妮简讯里的说法，那么常叶即将与未知的战争妖精开战。既然那边的战斗无法避免，伊织与克莉丝也不需要烦恼要帮哪一边了。

药子深深叹了口气。

「……幸好你还是一年级。」

「什么意思？」

「如果你有选修美术课，我一定不会让你及格。」

「请马上忘记这件事吧。至少要在明年之前忘记。」

「你现在没空耍这种嘴皮子了吧？既然是自己下的决定，那就赶快离开吧。」

「……谢谢老师。」

伊织注视着男性，抱超克莉丝缓缓退后。

「——喂。」

男性见状之后首度开口了。他从裤子口袋抽出右手，想要往前踏出一步。

药子也像是要制止他一样前进一步。

「————」

伊织在最后转身跑离现场，留下相互对峙的药子与白西装男性。

「——要冲了！」

「嗯！」

伊织钻进没有人烟的大楼防火巷，一鼓作气跃上大楼楼顶。比起在意行人目光压低速度在站前道路奔跑，沿着楼顶飞奔于夜空之中简直快太多了。因为下雨使得行人不会抬头往上看，这也是值得伊织他们庆幸的事情。

从霓虹灯闪烁的巨大招牌跳到水塔，再跳过公车专用道高速移动的伊织，看向搂着他脖子的少女脸庞。

她的脸上有着害怕的神色。

然而，没有迷惘。

「…………」

凝视着少女值得嘉许的侧脸，似乎有一股至今未曾出现过的怜爱感涌上心头，使得伊织有些不知所措。

※

「——嗯。」

远离站前喧嚣的小茶馆里，坐在吧台最角落的老绅士，拿起茶杯浅尝一口之后，便低吟一声沉默了下来。

「虽然不够成熟，但是还不错。」

经过好一段沉默之后，绅士迳自说出这句话。

「……感谢您的称赞。」

在吧台内侧擦拭茶杯的中性女店员，向老绅士一瞥之后低头致意。

「这个时期喝夏摘茶有点早，不过反过来说，在这个时期喝得到这种品质已经不差了……这是哪里的大吉岭？」

「是洭缇茶园昨天送来的试喝样品。」

「这样啊……我要记下来。」

老绅士满意点头之后，再度享用一口大吉岭。

明明不是位于站前的茶馆，但这间店超过深夜十一点还在营业，只有一名沉默寡言，穿着中性衣着的中年女店员在店里服务。虽然内部装潢成爱尔兰酒吧风格，但店里完全没有酒精饮料，不只如此，除了冰咖啡与姜汁汽水之外，数十种饮料全都是红茶，是一间针对少数客层的店。

即使要说客套话，这里也称不上生意兴隆——像现在就只有老绅士一名客人——不过店里也因此非常清静，让这名老绅士感到轻松舒适。

「……不过话说回来，一直没停呢。」

托着下巴，心不在焉以单边眼镜眺望窗外的老绅士，像是忽然想到般轻声说着。

「什么没停？」

「雨。」

「您没带伞吗？」

「不，并不是这么回事……日本的梅雨季节总是像这样吗？」

「现在还不算是梅雨季节。」

「这样也不算？」

「在气象台宣布进入梅雨季节之前都不算。即使雨下得再久也一样。」

「嗯……」

「感觉要是湿度提高，就很难引出红茶的香气了。」

「我并不这么认为。」

老绅士饮尽红茶，向店员送了一个眼神。

「——不过，梅雨是令小姐们烦恼的季节，这一点我很清楚。」

老人拿起挂在墙上的帽子离开高脚椅。

「感谢招待。」

「下个月应该会有其他茶园的夏摘茶，请务必赏光。」

「真令人期待。」

拿起拐杖和雨伞，让门上钤铛响起之后走出店门的老人，以严肃的表情仰望天空。

「钟声响起了……结果，他自己选择了这条路。这代表着即使没有我的协助，命运终究还是如此安排。」

说出耐人寻味的这番话之后，老绅士转身看向后方，茶馆放在降雨步道旁边的立式招牌熄灯了，大概是为了最后一位客人而延长营业时间吧。

「……又有一颗星星要殡灭了。」

老绅士将头上的软帽扶正压低，消失在黑夜之中。




第六章 通往死亡的路程
我们一直在世上徘徊，寻找着能让自己献出真心的人——

莉莉瓯妮曾经对常叶说过这样的话。

名为战争妖精的存在，

是否都拥有这种想法，无人知晓。

然而，至少莉莉瓯妮可以为了知音不惜赴死。

她展现了这样的觉悟。

伊织不知道克莉丝是否有着这种觉悟。

就伊织所见，现在的克莉丝心中，

似乎只有一种隐约后悔的念头。

早知道刚才应该把吃到一半的义大利面吃光再出门。

将女用雨伞收起来，像是球棒一样扛在肩上之后，健二把吃到一半的糖果咬碎。

「……这是预料之外的状况。」

「是的。」

取下耳机的玛拉海朵，眯着眼睛看向站在面前的早濑药子与艾可杜恩。平常总是漫不经心的玛拉海朵，一反常态露出认真的表情。

「——健二先生？」

健二毫不在意地走向药子，以傲慢的态度说道：

「让路吧，大姊。」

「……这种没品味的衬衫，为什么会被误认是璞琪风格？」

「啊？」

「没事，这是我这边的问题。」

药子不耐烦地甩了甩双手。

「我就开门见山直接说吧。」

「请说。」

「滚。」

「好歹也讲得委婉一贴吧？就像是包张糯米纸一样。」

「那种东西我吃都没吃过。」

健二把吸收雨水变重的浏海往上拨，继续说着。

「老实说，你不在『任务』的名单里。」

「……『任务』？」

「后续细节就是企业机密了。总之我们不想跟你打……你也是成年人吧？好像有哪个伟人说过，无谓的战斗没有任何好处，对吧？——所以在我不爽之前，快给我滚。」

「这个小混混……竟敢对药子大人出言不逊？」

在药子身旁仰望健二的艾可杜恩，把手指关节压得劈啪作响。

「我不知道你为什么要对宫本下手，不过如果想通过这里，你就想办法突破我艾可杜恩大人和药子大人的完美联防吧！」

「怎么回事？这个家伙是男的？为什么打扮成女孩子的样子？」

「在这个性别解放的时代，你讲这什么没营养的话？——哎呀，怎么了？打还是不打？」

「……不过无论你的答案是什么，我照样会打。」

艾可杜恩盛气凌人说完之后，药子接过话淡淡说着。

「你是什么人又抱持什么想法，对我来说完全无所谓。重要的事情是……」

药子的视线移向玛拉海朵。

「你至今……打倒多少同类了？」

「啊？」

药子对玛拉海朵提出的问题，使得健二扬起嘴角露出笑容。

「——什么嘛，这个时候我要那么做吗？我应该学漫画回答『你记得自己至今吃过几块面包』这种话吗？」

「你错了。」

药子以冰冷的话语冻结了健二的笑容，接着把手放在艾可杜恩的头上。

「只要打倒那个孩子，她的实力就会化为艾可的实力……重要的事情只有一件，那就是她的实力是否足以让我『收成』。」

「……要吃掉小玛？就凭那个小鬼？」

健二忽然恢复为严肃的表情，抽搐着脸颊瞪向艾可杜恩。

「我细心呵护培育的小玛，怎么可能输给这种矮冬瓜？」

「打过就知道了。」

药子的手轻拍艾可杜恩的头。

「你罗哩叭唆讲了这么多，却不让最重要的钟声响起，那我们帮你敲响钟声吧——艾可。」

「收到！」

「！？你来真的吗！你这女人没看到旁边这么多人吗！」

领悟到药子他们想做什么的健二，反射性地想要奔回玛拉海朵身旁，然而为时已晚。

忽然有四名男女消失了。

纷纷细雨使得行人的视线都落在自己的脚边，近距离目睹这一幕的，只有一名正要返家的中年上班族，而且他已经喝了不少酒，似乎只认为是自己眼花了。

以邋遢松开的领带前端反覆擦拭眼角之后，上班族似乎认定那里原本就没有任何人，就这么快步走进车站。

※

在卧室静待时间来临之后，常叶带着莉莉瓯妮离开房间。

奶奶与帮佣们已经在刚才就寝，天亮之前应该都不会来到常叶的卧室。

「——莉莉瓯妮。」

常叶伸手向后关上拉门，轻声呼唤着莉莉瓯妮。

「…………」

身穿浴衣的妖精微微点头，开启通往「逢魔之刻」的门。

宣告战斗开始的阴郁钟声在远方响起，下个不停的雨逐渐止息。

取而代之占据天空的，是永恒不变的暗红暮色。

常叶与莉莉瓯妮并非第一次仰望这片天空，但她们看得再久也不会喜欢这样的景色。因为她们来到这里，永远只是为了战斗。

何况今晚的战斗，将会比至今每一场战斗都来得严苛。

常叶牵着莉莉瓯妮的手穿越走廊。

以鞘之主的实力而言，常叶比不上泷泽。彼此战争妖精的实力虽然还是未知数，不过满——葛洛莉雅娜应该也在莉莉瓯妮之上。既然鞘之主与战争妖精的实力都是对方占优势，常叶她们的胜算可说是微乎其微。

即使如此，常叶还是要与泷泽一战。

以泷泽的实力——并且考量到他的个性——即使常叶败北，应该也不会失去性命。至今败给泷泽的鞘之主们都没有因此丧生，既然这次的对手是泷泽视同妹妹的常叶，他应该不可能下毒手。

要是战败，只有莉莉瓯妮会死。

关于这件事，明明只要稍微思考就能明白，但莉莉瓯妮依然陪着常叶上战场。

「……搞不懂谁才是监护人了。」

「……？」

「不，没事。」

常叶轻揉鼻头，进入独栋建筑的道场。

即使是在逢魔之刻，常叶熟悉的道场也一如往昔。赤脚踩踏的地板散发深色光泽，发出悦耳的细微摩擦声。

「莉莉瓯妮。」

「……嗯。」

朝着挂轴行礼致意之后，常叶蹲下来与莉莉瓯妮同高，和她静静相吻。

「————」

有着铁锈味道的温热之「血」，流进少女体内最深的地方。从小就锻链身心至今的常叶，几乎不曾因为魔性之血导致内心被暴戾情绪占据，然而即使如此，她也无法压抑身体发烫燃烧。体内的熊熊烈火逐渐旺盛并卷起激烈的漩涡，似乎虎视眈眈等待着爆发的时机。

在这个时候，常叶变得灵敏的耳朵，听到庭院传来物体降落的声音。

常叶将衣袖带子套在肩上，将面对庭院的拉门完全打开。

「泷泽先生，你还是这么一板一眼。」

看到准时现身的泷泽，常叶脸上浮现一种不是喜悦也不是悲哀，连自己都不知道如何形容的表情。

「因为是和你的约定。」

泷泽身穿西装，看起来像是刚下班回来。站在他身后的，是常叶在他家看见的文静黑长发美女满——另一个名字是葛洛莉雅娜。这名女性没有和常叶视线相对，或许因为她也是个性温和不喜欢战斗的战争妖精吧。

即使如此，她还是陪同泷泽前来应战。这件事实使得常叶与莉莉瓯妮交谈之后一度平息的嫉妒情绪，不由得再度从脑海浮现。

不是经由推测，常叶看到她的样子就明白了。

葛洛莉雅娜肯定以女性的身分爱慕着泷泽。

如同莉莉瓯妮将自己的生命寄托于常叶作为友情之证，她也陪着泷泽来到这里作为爱情之证。

常叶将拳头握得连指甲都陷进掌心，离开道场来到庭院。

「选择这里做为决战地点，代表你有某种对策吗？」

泷泽脱下隐约飘出消毒水味道的西装外套，将其挂在松树枝枒之后看向常叶。

「——不过，即使造访怀念的道场，我的心也不会动摇。」

「我没有肤浅到期待这种事。」

常叶轻抚莉莉瓯妮头发的下一瞬间，少女的身体沉入自己位于地面的投影，紧接着飞出一把长度远超过常叶身高的武器。

刀刃部位刻着凯尔特纹样的白银长柄刀——类似薙刀的这把长柄武器，简直是最适合常叶的武器。

常叶以堪称模范的动作挥舞莉莉瓯妮，然后笔直凝视她的敌人。

「——不过，我有我自己的求胜方式。」

「是吗……」

泷泽放松领带，看向身后的葛洛莉雅娜。

「……满。」

「是。」

葛洛莉雅娜轻轻低头致意，依偎在泷泽身旁，接着拨起长长的黑发抬起头。

「————」

不由得别过头去的常叶，听到泷泽以平淡的语气说道：

「……我明白常叶是为了我着想，才会导致这样的结果。可以的话我也不想战斗。」

「既然这样——」

「不过，你有同伴吧？」

「……是的。」

战战兢兢看向泷泽的常叶，发现葛洛莉雅娜已经不在那里了。

「即使我放过你，你也放过我，但我不认为你的同伴也会这么做……不久的将来，他们应该也会和我交战吧。」

泷泽以双手握着黑色光泽的长柄刀如此说着。葛洛莉雅娜也是宛如为泷泽准备的战争妖精。

「……那么，既然现在的你已经知道一切，我能做的就只有让你解脱。」

明明好几年没在道场进行正式修行，泷泽的架式却和大学时代完全没变，不只如此，全身释放出来的气势远胜当年。

这应该是曾经以真刀伤害过对手的人会拥有的剑气吧。

「……你就遗忘一切，回到一如往常的安稳生活吧。」

「这可不行。」

常叶拼命压抑着起伏的情绪，将刀尖下移摆出架式。

「我没办法只让莉莉瓯妮死去，自己却寡廉鲜耻地活下去——我已经有所觉悟，如果打不赢你，我将会和她一起踏上绝路。」

「……这不是年轻女孩该说的话。」

心痛细语的泷泽悄然行动。与常叶一样把刀尖向下摆出架式的他，在踏步的同时，以惊人的力道将漆黑刀刃往上挑。

「残月——！？」

泷泽的动作基本上标准又俐落，没有令人惊讶的花招，真要说的话简直率直过度。然而他的招式快得恐怖，即使同门的常叶非常清楚泷泽使用什么招式，葛洛莉雅娜的刀尖依然犀利迅速到无法以肉眼捕捉。

「唔……！」

残月，再来是雁行。从下方斜斩而上的薙刀，随即再度往斜下方一鼓作气劈下。招式的力道与速度，使得好不容易接下攻击的常叶手臂发麻。

泷泽果然在各方面都优于常叶。

然而即使如此，常叶依然没有舍弃希望。

即使会倒在泷泽的刀下，只要能够打动他的心，就代表着自己的胜利。如此认定的少女常叶，紧握着莉莉瓯妮踏出脚步。

※

即便是惯于战斗的健二，终究还是无法想像对方居然在周围有行人的状况下，忽然开启通往逢魔之刻的门。

而且药子还在同一时间追上健二，以穿着短靴的右脚使出前踢。

「这家伙……居然这么熟练——！？」

健二没能避开瞄准心窝的这一脚，被踢得用力一咳向后飞去。

「健二先生！您还好吧！？」

「可、恶——」

「请等我一下！我马上——」

玛拉海朵扶起躺成大字型的健二，让健二躺在她的大腿之后相吻片刻。

「——呼。」

几秒之后，健二若无其事清醒过来，起身瞪向药子。

「你是什么人？」

「公务员。」

药子身旁的艾可杜恩，沉入自己的影子里化为一把剑。药子拿起这把泛着银灰色光泽的双刃剑，面不改色如此回答。

「是喔……」

健二摸着腹部起身，抓住从影子里「变形」之后现身的玛拉海朵，然后扬起嘴角。

「那正好。——你知道我讨厌哪种人吗？」

「警察？」

「可惜猜错了。」

健二将有着黑色刀身并刻着红色漩涡纹样的巨大死神镰刀扛在盾上，从口袋取出新的棒棒糖放进嘴里。

「我最讨厌的就是公务员和成年女性，因为我在纯真的少年时代，被搞得有点心理创伤。」

「……与我无关。」

药子低声扔下这句话，将手中的艾可杜恩一挥，艾可杜恩的剑尖便射出无数「魔箭」袭击健二。

健二跳向一旁闪躲攻击，然而药子以近乎瞬间移动的速度来到他的面前。

「！？」

虽然连忙以镰刀握柄挡下药子这一剑，但健二被攻击力道震得再度往后飞，背部狠狠撞上停在回转道的公车。

「……逢魔之刻真是个方便的地方，即使再怎么乱来，回到现世就会恢复成跟没事一样。」

药子以冰冷的语气轻声说完，将身旁的路灯从底部砍断，以左手轻松地高举路灯，随手扔向陷入公车车身发出呻吟的健二。

「慢着——不会吧！？」

惊险躲过这一击的健二，爬上大幅倾倒的公车车顶，并且从屋顶跳上拱廊。

「那个女人到底是怎样！？」

健二把背部整个被砍裂的西装撕下扔掉，低头看向地面的药子。

「——打起来简直变了一个人！」

虽然有程度上的差异，不过鞘之主服用魔性之血化为超人的过程中，人格肯定会有所变化，而且几乎都会变得好战又粗暴，不过即使如此，健二也是第一次遇到变得判若两人的鞘之主。

「…………」

仰望健二的药子双眼，散发着宛如寒冰的光辉。她看向健二的眼中，几乎没有低俗的敌意或斗志，就只是打算以冷酷又制式化的程序埋葬健二，这种意志宛如冷血的机械。相较之下语气措词变得粗鲁只是细微的变化罢了。

「你应该知道我主动开门的意味吧？」

药子只是微微屈膝做个预备动作，就迅速跳到拱廊顶部。

「通往现世之门的钥匙，如今掌握在我手中。只要你们没有打倒我们，就没办法逃离这里。」

「……！」

在几分钟之前，健二丝毫没有想过要逃跑。然而像这样目睹药子的实力之后，这件事实沉重压在健二的肩上。

「你为什么……！」

健二将玛拉海朵举高往下挥，让刀尖插入拱廊顶部。

「像你这样的人，为什么要和那种外行小鬼联手！？」

滋唰——！

药子脚边忽然冒出宛如荆棘的藤蔓状物体，缠上她的脚踝。

「不管再怎么想，你的级数也比其他人高太多了吧！说真的，你到底是什么人！？」

健二迅速朝着受到牵制的药子砍来。

刀刃大幅弯曲的镰刀，即使对方按照正常方式以剑挡下，刀尖也会绕到后方刺进背部，这样的话她绝对不可能躲得掉。如此心想的健二，顺着强大的离心力与速度高举玛拉海朵，朝着药子的肩膀往下挥。

「……你是笨蛋吗？」

药子冰冷注视进逼而来的健二，以双手握紧的剑直指前方。

「！」

艾可杜恩的剑刃射出漆黑的光辉。

不是魔箭，是更加巨大又凶恶的光芒。如果说魔箭是箭矢，那这道光芒只能以粗大的桩子来形容。

近距离之下难以回避的健二，硬生生被这道光芒命中。

「唔……！」

「健二先生！？」

健二喷出大量鲜血，撞破拱廊顶部的玻璃处落到地面。

「『足萎』吗……无聊的小伎俩。」

药子从容挥剑砍断缠在脚上的荆棘，隔着满是裂痕玻璃俯视健二。

「还真是只横冲直撞的山猪，只有威力还算可取。」

药子从健二撞出的洞轻盈落地，缓缓走向健二。

「这种事也太……」

拼命鞭策重伤身体起身的健二，睁大眼睛凝视着药子。

「我和小玛，至今已经解决三十多人了……可是我却毫无招架之力，这是怎么回事——？」

虽然打倒的战争妖精素质也会有所影响，不过战争妖精的强度，基本上取决于至今打倒多少同类。不像人类可以藉由训练而变强，除非打倒同类，将对方的能力占为已有，否则战争妖精不会成长。

这样的话，实力更胜于玛拉海朵的艾可杜恩，至今究竟亲手打倒了多少同类？

「咕啊……」

面对大步走过来随意举剑挥下的药子，健二光是将玛拉海朵平举接招就用尽力气了。挡下艾可杜恩的剑刃之后，药子随即使出旁若无人的一踢，现在的健二根本没有余力闪躲。

「健二先生！」

健二被踢飞到拱廊顶端之后再度落下，接着药子射出的魔箭群即将来袭。为了保护趴在地上动弹不得的健二，玛拉海朵悲痛呐喊，擅自从镰刀恢复为人类的外型。

「住、住手，小玛……」

「没关系！」

玛拉海朵挡在进逼而来的光箭前方，同样射出光箭迎击，然而即使如此，药子射出的魔箭数量也远胜于她，没能被抵消掉的魔箭，玛拉海朵则是以手中的光剑悉数打落。

「……虽然鞘之主很没用，但战争妖精有志气多了。」

冷淡观察这一幕的药子，再度以双手紧握艾可杜恩，将剑尖指向玛拉海朵——身后的健二。

银灰色的剑刃孕育出一道厚实的光辉，周围的空气也随之震动。

「我们的『重槌』，想试着再挨一次吗？还是说，你一样想用那把薄弱的剑来接？」

「唔——」

刚才给予健二致命打击的招式，如今处于箭在弦上的状态。玛拉海朵要正面接下这一招太危险了，然而要是她躲开这一招，倒在她身后的健二就会没命。

结果，玛拉海朵只能扶起健二逃离现场。

「把我放下来……玛拉海朵，你自己逃走吧——」

「请不要说话！」

玛拉海朵哽咽着要健二别说话，转过头看着药子。

药子维持剑上的光辉，悠然踏出脚步追着两人而去。或许是知道对方必须打倒自己才能逃离这个永恒黄昏的世界，所以药子的动作沉着得令人厌恶。

是的——无论逃到这条无人拱廊的任何地方，即使是逃离这座城市，健二与玛拉海朵也不可能回到现世，只有打倒药子与艾可杜恩，他们才能打开上锁的那扇门。

「就算抛弃健二先生逃走，也只笼多活几分钟罢了—既然这样，还不如像这样尽量争取时间——」

「争取时间——有什么用？」

「！」

沿着站前笔直朝北方延伸的商店街拱廊逃命的健二与玛拉海朵，察觉到药子不知何时绕到面前而愕然。果然不只是战斗能力，即使纯粹比速度，健二他们也远远比不上药子与艾可杜恩这对搭档。

「……！」

或许是内心受到绝望的侵蚀，玛拉海朵扶着健二的手失去力气。

「无论等几分钟或是几小时，你们也不能想出打倒我们的妙计……你说你们至今解决三十多人？」

药子哼笑一声，以艾可杜恩的剑尖指向健二他们。

「——只是这种程度哪可能赢得了我们？这个没有自知之明的家伙。」

「玛拉海朵……！」

健二反射性地走到玛拉海朵面前保护她。虽然知道对方的下一招应该会轻易贯穿自己的身体，但现在的健二光是这样就没有余力了。

然而——

「——！？」

在健二觉悟将死的刹那，应该只有两名鞘之主与两名战争妖精存在的这个虚幻世界，忽然响起震撼全场的轰声。

「什么……？这是，什么声音——」

药子保持警戒，与健二他们拉开距离并环视四周。

响起的声音是钟声。不是敲钟的声音，而是宛如钟被打碎的刺耳声响。

「艾可！」

「不、不清楚！在下也是第一次碰到这种状况——」

「！」

药子从回廊交接处的空隙仰望天空，并惊愕地瞪大眼睛。

宛如在枣红色颜料滴入墨汁，令人联想到孟克画作的忧郁天空，冒出漆黑的龟裂。

雨水一滴滴落在药子的脸上。

「难道——有人想从逢魔之刻外部强行撬开门！？」

「…………」

无视于药子的惊讶，健二与玛拉海朵转头相视。

「药子大人！」

察觉到玛拉海朵背起健二逃走，艾可杜恩振动着剑身。

「那两个家伙逃走了！」

「别管了！艾可你先变回来！这个逢魔之刻已经快撑不住了——」

药子咬牙将艾可杜恩往前扔。

在艾可杜恩消失在影子里，再度恢复为女装美少年的同时，由他开放通往逢魔之刻的门被强行破坏了。

※

只要能够打动泷泽耕介的心，即使我死了也算是我赢。

——常叶的这种想法，宛如从一开始就放弃求胜，在旁人眼中或许只是无谓送死。

然而，既然知道自己与泷泽的实力差距无法轻易弥补，常叶也只能争取这种意义的胜利。

得到葛洛莉雅娜这把「武器」的泷泽，之所以变成一个忍心伤害他人的人，无疑是因为他对惠美的爱。对惠美的这份爱情，撼动泷泽耕介这名正直男性的内心，令他做出这样的恶行。

那么，如果能够再度撼动泷泽现在的心，让他恢复成以前的自己，就代表常叶胜利了。这里所谓的胜利，并不是以实力战胜灌泽，而是常叶胜过泷泽心中对惠美的爱。

——结果，常叶只能期望得到这种形式的胜利。

「我……！」

被震入庭院水池的常叶马上起身，再度以莉莉瓯妮摆出架式。

「我总有一天——总有一天一定会让莉莉瓯妮回到『乐园』！并且让惠美小姐康复！所以——」

「你的意思是要帮我实现愿望？」

泷泽轻轻拭去手背浮现的血痕发出叹息。

「——不，不可能。你办不到的。」

即使服用了魔性之血，泷泽客气的语气依然没变。然而语气里的情绪，似乎隐含着些许的烦躁与愤怒。

「因为你现在连我都赢不了。我绝对称不上无敌，但你甚至连这样的我都赢不了。」

「…………」

喘着气的常叶紧咬嘴唇。

即使对手是心上人，常叶也绝对没有手下留情，即使如此，常叶也几乎没能对泷泽造成打击，即使有伤到他，也只是以魔性之血就能瞬间治愈的轻伤。

相对的，常叶如今可说是伤痕累累。虽然魔性之血令她不会感受到痛楚，但裤裙已经裂开，身上血迹斑斑，原本束起的长发也解开了。要是就这么继续受创下去，迟早会因为大量出血而昏倒吧。

「我和你之间，就是有着这样的差距——！」

袖隐、松风，接着是虎倒——

藤派武甲流薙刀术的各种招式，在泷泽超人化之后，挟带着压倒性的力量与速度袭向常叶。

「……！」

每次勉强接住攻击或卸下攻势，常叶就感受到手中的莉莉瓯妮发出无声的惨叫。为了常叶的这份任性，莉莉瓯妮生命削减的速度更胜于常叶。

「——就是那里！」

在排山倒海的攻势之中，常叶看出泷泽的架式在瞬间出现破绽，即使肩膀被砍出好长一道伤痕，依然以最快的速度朝泷泽的侧腹使出横砍。

「……破解得很好，但是杀气不够。」

莉莉瓯妮的刀锋看似打中身体，却被葛洛莉雅娜的刀柄挡住了。

「空舟！？」

刻意露出破绽引诱对手攻击，藉以施展反击——想起这也是自己所属流派的招式之一时，常叶的心窝已经被葛洛莉雅娜的柄尖打中了。

「——唔、啊……！」

常叶瞬间无法呼吸停止动作，就这么大幅往前倾，泷泽毫不留情举起葛洛莉雅娜斜劈而下。

「……！」

常叶努力想要接住这一招，却承受不住力道当场跪倒。

「……常、叶——」

从常叶手中滑落的莉莉瓯妮，刀刃已经惨不忍睹了。即使刀刃比一般长剑来得厚实，但是受到体积大上一轮的葛洛莉雅娜持续猛攻，独自承受冲击的少女刀刃，就某方面来说当然是毁坏得不成原型。

「莉莉瓯妮——」

缓缓沉入影子里的长柄刀，化为全身是血的少女出现在常叶面前。

这就是常叶宣泄己身爱恨情绪的结果。

「我绝对不是无敌。比我强的鞘之主，以及比葛洛莉雅娜强的战争妖精，应该比比皆是吧。」

泷泽静静朝着垂头丧气双手撑地的常叶如此说着。

「……不过即使如此，我也非得要继续战胜下去。为了惠美——」

输了。

此时常叶终于体认到自己败北了。

即使看到师妹受到如此折磨的模样，泷泽的心中也没有出现任何迷惘。常叶抱着必死决心的挑战，终究无法撼动这名男性的心。

「你连我都打不赢，我不能把惠美的未来拖付给你……对于这个孩子，我只能感到抱歉。」

泷泽将葛洛莉雅娜高高举起。他的目的并不是伤害常叶，只是要打倒莉莉瓯妮令葛洛莉雅娜成长。在常叶失去战意的现在，只要给莉莉瓯妮最后一击，就能结束这场战斗。

「！住手！」

察觉到泷泽的举动，常叶连忙把莉莉瓯妮抱入怀里，以肉身阻挡葛洛莉雅娜的刀刃。

「你——」

泷泽皱眉说不出话来，但他挥出葛洛莉雅娜的动作没有停止。

然而——

常叶即将连同莉莉瓯妮被劈成两半之前，葛洛莉雅娜的刀刃发出清脆的声响，被某种东西弹开了。

「！」

灌泽抬头看向道场屋顶。

那里蹲着一名抱着金发少女，戴着一副眼镜的少年。

「……克莉丝会保护莉莉瓯妮。」

「她这么说了。」

宫本伊织推了推眼镜，点头回应少女的这句话。

由良健二靠在街灯旁边咳血。看在经过身旁的计程车司机眼里，应该只像是醉汉在呕吐吧。无论如何，幸好这时间的路上没什么人。

「健二先生，您还好吗？」

玛拉海朵一边警戒四周，一边轻抚健二的背。

「嗯——一点都不痛，你不用担心。」

这里已经距离健二他们刚才战斗的拱廊一公里远了。虽然无法保证药子不会追来，但是玛拉海朵没办法继续扶着严重咳血的健二继续跑，药子的攻击应该已经伤到健二的内脏了。

健二以衬衫袖口拭血，并且发出呻吟。

「不过话说回来，那个女人……简直强得跟怪物一样——」

健二的身体冰冷至极。并不是因为咳血或是持续淋雨，唯一的原因来自于死亡的恐怖。

「健二先生，我们下次要赢。」

玛拉海朵反覆亲吻着伤势未见好转的健二，如此轻声说着。

「我们要变得更强，下次反过来战胜他们。」

「嗯……这就是所谓的一山还有一山高吧……大概是最近应付的对手都没什么实力，我变得有点自满了——」

轻声自省的健二，忽然被强烈的光线照亮。

从新宿方向沿着五日市街道行驶而来的黑色轿车，静静停在健二与玛拉海朵面前。

「……真难看。」

「你——」

轿车后车窗摇下之后，身穿蛇皮礼服的美女从车内露面。

「难道，刚才是你——」

「我可不能老是帮你，因为要是被大家发现，事情就闹大了。」

健二面露惊讶的神色，美女则是不悦地如此放话。

「……要是你太没用，我就会回收玛拉海朵喔？」

「…………」

听到女性的这番话，躲在健二身后的玛拉海朵，紧握的拳头微微颤抖。

「原本想让你们负责解决『男爵』欣赏的家伙，这下子如意算盘打不响了……只不过，对方似乎迳自在自相残杀，这样也好。」

「……女士，我不会再犯下这种失误了。」

健二如此断言。虽然声音依然虚弱，却蕴含着坚定的意志。

「下次我会更加慎重行事，所以——」

「希望如此。」

健二话还没说完，车窗就开始关闭了。

「——约翰，出车。」

「是。」

当场展现高级车不该有的豪迈回转之后，轿车留下健二与玛拉海朵，再度朝着东方疾驰而去。

「菈·贝露……『无情之美女』——」

「那女人不只无情，已经到残忍的程度了。」

玛拉海朵呆然轻声说着，健二则像是要安抚她般打趣地露出笑容。

「既然都来了，让我们搭便车回家不是很好吗……害我没机会让她自豪的轿车染满鲜血了。」

「……健二先生，我们走吧。」

「嗯。」

在玛拉海朵的搀扶之下，健二在纷纷细雨中踏出脚步。

「小玛，我想问一下。」

「什么事？」

「我该不会是个没出息的监护人吧？」

「没这回事。」

「这样啊……」

健二拨起浏海，拿出一颗新的糖果送进嘴里，却立刻拉下表情。

原本应该是草莓口味的糖果，有着自己鲜血的味道。

※

历经数场战斗并胜利至今的克莉丝，首先得到的战争妖精能力，非常适合她这个胆小的女孩，那就是用来保护自己的护壁力场。

然而现在，克莉丝是为了保护莉莉瓯妮而使用这个能力。

现在的克莉丝，拥有这种明确的意志。

「记得你是……叫做泷泽先生吧？」

抱着克莉丝在庭院落地的伊织，看向手持长柄刀的泷泽眯细眼睛。

「……这么说来，你是之前我走下计程车的时候对上眼的少年。你果然也是鞘之主。」

「哎，因为这个家伙就在我身边，所以即使当时就被发现也不足为奇。」

虽然克莉丝被伊织称为「这个家伙」，但她只顾着跑向无力倒在常叶怀里的莉莉瓯妮，似乎没听到两人的对话。

「莉莉瓯，还好吗！？」

「克莉丝……你怎么会在这里——？」

常叶呻吟着如此询问，随即莉莉瓯妮微微张开双眼说道：

「……是我……」

「莉莉瓯！」

「是我，叫她来的……常叶，对不起——」

莉莉瓯妮不断缓缓眨眼，把沾满血的手伸向常叶的脸颊。

「我，不想死……我不想死……」

「莉莉瓯妮……」

「永远都要在一起——」

「莉莉瓯！？」

「不要紧，她只是昏过去……不要紧、不要紧的！」

常叶以尖锐的音调向克莉丝说着。常叶宛如在激励自己的模样，使得克莉丝也跟着哭了起来。

转头看着这一幕的伊织，轻轻叹气之后重新面向灌泽。

「……听说你是学姊的师兄，所以老实说，我不明白为什么会变成这种状况。」

「我不会要求你不懂就别问。」

「就算你不允许，我也要问。」

伊织向克莉丝招手要她过来。

「——我不知道你和学姊之间有什么过节，但我就算不过问也要插手。因为这个家伙想这么做。」

「无所谓。既然你带着战争妖精来到这里，我就没有理由拒绝战斗。」

大概是判断常叶与莉莉瓯妮已经没有战斗能力，泷泽全神贯注面对伊织。

「伊织，我们上！」

克莉丝拭去泪水卷起连身洋装的袖子，然后跳进自己的影子。

「你反常地这么有干劲是一件好事，不过那是我的台词。」

伊织紧握化为利刃的克莉丝蹬地向前。

即使知道泷泽的武术造诣高于常叶，伊织也不知道应该采取何种战法，何况伊织并不知道薙刀术有哪些招式。

不过即使如此，他也不会静待对方出招。在战斗方面完全是个外行人的伊织，至少有在至今的经验里学习到，与其多加思索，任凭「血」带来的冲动而战，更能发挥强悍的战力。

最重要的是，伊织认为现在的克莉丝如此期望。

「我就见识一下这名少女的力量吧——！」

泷泽接下来自正面的这一剑，随即让柄尖上扬刺向伊织。

「唔喔！」

要是这一记正中心窝，即使是强化过的鞘之主，也会和刚才的常叶一样在瞬间动弹不得。伊织在空中维持平衡，踩着柄尖再度跳跃。

「！」

他就这么在泷泽身后着地，一转身就放低姿势砍向对方小腿。

「虽然动作和战法都是外行人——难道是那孩子的力量！？」

泷泽将葛洛莉雅娜的长柄插在地面挡下克莉丝的剑刃，抬腿踢向伊织的下颚。

「……啧！」

伊织以左手挡下泷泽的脚尖，在身体大幅摇晃之后咋舌。

「谨慎又毫无破绽，而且态度还这么从容，害我开始火大了。」

「宫本学弟，小心点！」

抱着莉莉瓯妮退后的常叶，朝着吊起眼角的伊织说道：

「泷泽先生的战争妖精，技能比莉莉瓯妮还要多！别认定不会有射击武器！」

「……这种事我不会忘的。」

伊织轻声数落着常叶的指导，接着砍向灌泽。

即使泷泽拥有这种王牌，伊织也没有方法可以封锁。何况至今交战过的对手，拥有的伎俩都远胜于克莉丝，伊织至今总是在毫无对策的状况硬是克服难关。

没空思考多余的事情，也不想思考多余的事情。

伊织满脑子只想进逼到——

「……？」

面对伊织毫无心机的攻势，泷泽以葛洛莉雅娜架开之后讶异眯细眼睛。

「你——」

「啊？有何贵干？我可没有悠闲到能在战斗的时候讲话！」

「也对。你怎么看都是外行人，包括武术或格斗技，你几乎没有称得上战斗经验的经验，这我明白。至于战争妖精，似乎也没有值得称为特技的招式——」

「……大叔，你吵死了。」

伊织以克莉丝刺向泷泽胸口，然而还是被对方以葛洛莉雅娜轻易架开。以日本刀为假想敌，历经几百年的岁月钻研技术至今，名为薙刀的这种武器，对于普通的突刺与挥砍，或许已经拥有完整的套路应付了。

然而即使再怎么被破解，伊织依然不会放弃进攻。包含体力在内，这种死缠烂打的战法，对于现在的伊织而言，或许称得上是独一无二的王牌，至少他不能比克莉丝先高喊吃不消。

『……耕介先生。』

在这个时候，葛洛莉雅娜低声颤抖着。

「满，怎么了？」

『我觉得，这孩子似乎与一般的战争妖精不同。』

「什么？」

『虽然不清楚是哪里不同——但我有这种感觉。她与我们至今打倒的战争妖精有所不同。』

「……把她当成对战斗一无所知的无力战争妖精，果然是一种危险的想法。」

泷泽跳起来闪躲伊织犀利的横砍，朝少年的胸口踢去。

「唔——」

伊织反射性交叉双臂防御泷泽这一踢，踏步向后撞上松树树干。

泷泽趁着这短暂的空档大幅拉开间距，转而将葛洛莉雅娜一挥攻向伊织。

「在你们还有其他同伴赶来助阵之前……一鼓作气解决掉！」

「……！」

面对葛洛莉雅娜射出的无数红光，伊织想以克莉丝架开，然而没能如愿。

「！？不对——不是普通的光箭！？」

原本以为精准击落的红色光箭，全部穿过克莉丝的剑刃贴在伊织身上，化为小小的火焰开始燃烧。

『伊织！烧、烧起来了！』

「这是葛洛莉雅娜的『鬼火』……要是糊里糊涂扔着不管，不久就会烤成全熟喔？」

在伊织感到惊讶时，泷泽踏到伊织的面前高举武器砍下。

『呀啊——』

接住沉重的这一击，克莉丝的剑刃发出轧轧声，并响起少女的尖叫声，然而即使如此，克莉丝也没有说她想逃走或想放弃。

「唔、可、可恶——」

伊织接住再度劈下来的葛洛莉雅娜，并且咬紧牙关。

克莉丝的斗志还没消失，伊织也不能在这时候屈服。

「要是我先举白旗，脸就丢大了……！」

第三次——大概是想当作最后一击吧，葛洛莉雅娜的刀刃从更高的位置往下砍，却在中途被无形的护壁挡住了。

「！」

「……你有心还是做得到嘛。」

伊织轻声夸奖克莉丝，朝着停止动作的泷泽侧腹踢去，将他踢开之后冲进水池。

「明天……明天一定要静下心念书，不然我的期末考很危险。」

烧焦上衣的火焰熄灭了。相对的，伊织全身冒出白色的蒸气。

「好想赶快回家睡觉——我要结束这场战斗了。」

「确实——我第一次见到这种类型的鞘之主和战争妖精。」

单脚跪地的泷泽，很快就起身砍向伊织。

「明明很弱——明明应该很弱，却拥有某种东西……！某种跳脱战争妖精范畴的某种东西——」

「感谢你主动帮忙分析。」

「！」

在泷泽逼近之前，伊织反倒先逼近过来了，这恐怕是凌驾于泷泽想像的速度，泷泽脸上明显浮出打从心底惊讶与后悔的神色。

「——不过，已经和你无关了吧？」

「……还没结束！」

比剑来得长的长柄刀，擅长的攻击间距也比剑来得广阔，然而要是双方距离过近，长柄反而会成为不利的因素。不只是自己的攻击间距被突破，伊织还踏入对剑有利的攻击间距，不过泷泽不愧是泷泽，转而以动作灵巧的柄尖刺肉伊织。

「并不是还没结束，是已经结束了。」

「宫本，快住手！不能把他——」

伊织无视于常叶的呼喊，挥出手中的克莉丝。

※

葛洛莉雅娜——满，在泷泽面前露出虚弱的微笑。

「满……？」

「耕介、先生——」

「该死……这样的结果还真是……」

伊织看着泷泽搂住的黑发美女，不悦地扔下这句话。

「满！」

泷泽当场瘫坐在地上，支撑着失去力气的满。

「为什么，你要这样——」

觉悟到会被伊织砍杀的泷泽，在千钧一发之际，被主动解除武器形态的满所救。

为此付出的代价，就是她纤弱的背上，从肩膀到侧腹被划出一道长长的伤口，从伤口狂泻而出的鲜血，宛如幻影化为淡淡的磷光，飞舞到半空中之后消失无踪。

伊织背对灌泽走向常叶。

「抱歉，学姊。」

「…………」

「要是那个女人没有挡住，我大概已经砍死那个大叔了……抱歉。」

伊织说完之后向常叶低下头，但常叶似乎没听到他的道歉。常叶就只是紧抱着莉莉瓯妮，泪流满面凝视着泷泽与满。

「满……！」

「没关系的，请不要在意——」

满抚摸泷泽铁青脸庞的白净玉手，缓缓粉碎化为磷光消失。

「虽然是依照那个人的吩咐协助您……不过，我真的很庆幸，能成为您的助力——」

「满……即使如此，我还是对惠美——」

「所以，我才会请您不用在意。因为耕介先生，就是这样的人……所以，我才会，喜欢上您……请您，好好爱护，您的……妻子——」

「满……！」

战败的战争妖精，完全消失了。

※

常叶在哭泣。

现在的她，甚至忘记伊织就在身旁。

会忘记，将会忘记。

满消失之后，泷泽维持着拥抱着她的姿势往前倒下。等到泷泽恢复意识的时候，他应该已经忘记今晚在这里发生的一切了。

是的——将会忘记。依照法则，战败者将会忘记一切。

抱着莉莉瓯妮的常叶为此落泪。

如今泷泽实现愿望的可能性消失，所以惠美或许真的会死，这是令常叶落泪的原因之一。同时，常叶抱持着死亡觉悟向泷泽表明的心意，全部从泷泽的记忆之中被抹灭了，这是令常叶落泪的另一个原因。

常叶首次体认到，忘记是如此令人悲伤的事情。

所以，至少必须让自己永远记得今晚的事情。落泪的常叶如此心想。

我再也不会输了。

为了泷泽他们，更为了莉莉瓯妮，我再也不愿输给任何人了。

少女的恸哭与镇魂钟声重叠，在最后被现实世界的雨声静静覆盖消失。




终章 紫阳花
宫本家的玫瑰，虽然伊织并没有特别照料，

但每年都会绽放美丽的花朵。

今年的玫瑰花季步入尾声，

取而代之的是玄关门前的紫阳花开始绽放。

关东地区终于宣布进入梅雨季节了。

宣布时间比往年来得晚，

今年的雨量或许会比较多。

伊织不经意思考着这样的事情。

当然没有任何根据可循。

伊织看着常叶的背影。

常叶看着灌泽与惠美的背影。

凝视两人背影的常叶背影，不知为何看起来极为娇小可怜。

「……看起来实在不像那么回事就是了。」

「你在说什么？」

「那位女性的事情。」

「听说是脑肿瘤？」

「……不清楚。」

这么说来，药子的母亲也才过世不久。察觉到这一点的伊织不再说话。

这里是灌泽惠美所在的医院。夫妻两人坐在向阳庭院的长椅，悠闲享受日光浴。在接下来的季节里，这种好天气的日子将会十分宝贵。

药子把香烟塞进随身烟灰缸，在吐烟的同时叹了口气。

「——不过话说回来，小常出乎意料地没志气呢。」

「啊？」

「我说的小常就是大路同学……她不喜欢我这么称呼她，不过这样反倒有趣。」

「……您的个性真差。」

「你现在才知道？」

药子扬起假日上妆模式的红艳嘴唇露出笑容。

「如果我是个性很好的女人，我早就应该弄到一个好男人了。你不这么认为吗？」

「看来您有自觉到，自己没对象是因为个性的关系。」

「……你的个性也好不到哪里去吧？」

「不好意思，今后就算我这么想也会避免说出口。」

伊织在形式上道歉之后看向常叶。

常叶从刚才就单手握着花束，一直凝视着泷泽夫妇的背影，大概是在强忍着泪水吧。

「伊织。」

和伊织牵着手的克莉丝轻声问道：

「常叶在哭吗？」

「……应该没在哭。」

「可是……常叶看起来好像很难过？」

「你啊……那就是所谓的背影在哭泣。你也差不多该理解日本人的这种内心纠葛了吧？」

在药子身旁啃着甜面包的艾可杜恩，难得说了好话。

「……哎，不过艾可大人我并不是日本人。」

「宫本同学，晚点你要好好安慰她喔。」

「……为什么是我？」

「你是那孩子的『战友』吧？」

药子转身朝停车场走去。

「——到头来，我们的事情没办法对外人说，所以想吐苦水也没有其他的对象了。」

「既然这样，由老师听她倾诉不就好了？」

「辅导学生不在我的负责范围……何况我好歹也知道那孩子不信任我。」

「——」

伊织内心不禁紧张了一下，但他没有将紧张显露于言表，并且换了一个话题。

「话说老师，您怎么让那个璞琪风格的流氓跑了？」

「不是璞琪风格。那种才叫做道地的阿美横丁吧？」

「这种说法对上野的居民很失礼吧？」

「你的说法对艾米里欧大师失礼多了。」

「哎呀，药子大人，这件事有点麻烦耶？」

率先钻进药子车里的艾可杜恩，抢先占据车祸时存活率最高的驾驶座正后方座位，以洋洋得意的表情说明。

「——把别人准备的『逢魔之刻』强行破坏，这以常理来说是不可能的，至少在下做不到这种事。既然有人做得出这种事情，对我们来说可不是闹着玩的吧？」

「……也对。」

药子微微噘嘴并且发车。

「要是今后也会像这样受到干扰，确实不是闹着玩的。」

「如果有这种技术，那我还真想知道——这样就能在必要的时候逃走了。」

回过神来已经坐在副驾驶座的伊织，眯细眼睛看着窗外流逝的景色。坐在伊织后方座位的克莉丝，不知何时已经开始打瞌睡了，看来昨晚战斗的疲劳还没消除。

受创程度比克莉丝还要严重的莉莉瓯妮，似乎至今都还在家里昏睡。治疗她们这些战争妖精的特效药，想必是胜于常人的充足饮食与睡眠。

「有人做得出这种超乎常理的事情，这确实也是一个问题，不过刚才的上班族……」

「是指那位泷泽先生吗？」

「对。他的战争妖精留下的那句话也很令人在意。」

「……是啊。」

即将化为磷光消失之前，葛洛莉雅娜确实说过，自己是依照那个人的吩咐协助泷泽，伊织不知道这里提到的人是谁，不过确实有人把葛洛莉雅娜与泷泽撮合在一起，藉此将泷泽打造成鞘之主。

「抱歉，你们这次这么努力，可以的话很想招待你们吃一顿豪华的假日午餐，不过我还没把母亲的遗物整理好。」

在井之头大道靠近车站的路口下车之后，伊织抱着睡眼惺忪的克莉丝低头致意。

「……虽然说这种话已经为时已晚，不过请节哀顺变。」

「真的是为时已晚了。」

「……我原本就决定，在老师主动说出来之前，我绝对不会提及这个话题。」

「虽然我不知道自己是否主动说过，但我很高兴你这么贴心……谢谢。」

药子戴上墨镜大幅点了点头。

「——那么，周一在学校见。」

「好的。」

号志变成绿灯的同时，药子的车以高于道路限速的速度，在眨眼之间奔向远方。

「那么……」

伊织双手抱胸，俯视着靠在邮筒旁边揉眼睛的克莉丝。

「……要吃点东西再回家吗？」

「咦！？」

如果克莉丝有狗耳朵和尾巴，现在大概会竖得直挺挺吧。她瞬间睁大双眼搂住伊织的腰。

「真的！？真的可以吗？」

由于必须以多到惊人的份量的食物才能满足克莉丝的食欲，所以伊织最近几乎不会带着克莉丝在外面吃饭。

不过，如果当成是庆祝克莉丝出现显着的成长，偶尔在外面吃一顿也不错。反正伊织已经预料到克莉丝想吃什么了。

「——那就去家庭餐厅！我想去家庭餐厅！果汁无限畅饮！」

「……我就说吧。」

「咦？」

「……没事。周六中午的家庭餐厅生意很好，我们快去吧。」

「好～♪」

克莉丝抓着伊织的左手，无视于旁人目光哼着歌前进。如果是平常的伊织，他会甩开克莉丝迳自大步前进，但今天伊织打算破例让克莉丝随心所欲地吃。

「——那边的你，等一下。」

「？」

穿越车站正要从北门离开的伊织他们，被这个傲慢的少女声音叫住。

不经意抬头一看，通往井之头线剪票口的阶梯上方，站着一名肩背大型运动背包的美少女。大概是正在讲电话吧，她就这么伸手捣住手机收话的位置，低头俯视着伊织。她身穿在这一带很少见的制服，是一名打扮得有些花俏——令伊织不太想要打交道的少女。

伊织环视四周，但没有别人对少女的这句话起反应。伊织纳闷问道：

「……你在对我说话？」

「跟你说喔：……」

少女无视于伊织的询问，再度朝着手机讲话。

「——我现在刚好抵达这个叫做吉祥寺的地方……」

「…………」

少女就像是在品头论足，褐色的双眼从上到下反覆打量着伊织他们。明明是主动搭话却这么失礼，如此心想的伊织不悦皱眉，但克莉丝却在此时用力拉伊织的手。

「……伊织，我们快逃！」

「什么？」

「因为，这个姊姊——」

「阿通，问你喔～……」

少女宛如要盖过克莉丝的细语，以清楚了亮的声音说道：

「——应该就是这两个家伙没错，所以我可以把他们吃掉吗？」




后记
各位好，我是嬉野秋彦。「我的她是战争妖精」第二集，各位觉得如何？

平常都会在这里稍微提及书中内容，但这次的后记不知为何只有一页，所以先打个广告。

在本书上市前后的这段时间，法米通文库官网「FB online」会刊登「我的她是战争妖精」的短篇！太棒了～！刊登内容是第二集之前的剧情，可以的话请各位抽空欣赏。

我的二〇〇八年就以此作为总结了，明年之后还会构思其他的题材，请各位读者务必拭目以待。

那么，祝各位有个开心的年关假期。

嬉野秋彦

父亲传下来给我，

已经在家里服务十年，

从我开始碰电脑就爱用至今的萤幕终于坏掉了。

还来不及表扬它至今的表现，

似乎在两天后就被扔到某处作废，

真是打击。

フルーツパンチ



