文件发布时间:2011-12-31 15:51:56
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的她是战争妖精
本卷名称：第三卷

序章 美臀少女
台版 转自 zbszsr@轻之国度

从首都区域的房地产现状来看，宫本家毋庸置疑可以被归类为豪宅。

然而，美中不足的一点，就是太老旧了。

叔父曾经想要拆掉这间房子卖掉土地，在社区大楼买一户房让伊织定居。不过拥有房屋与土地所有权的伊织父亲下落不明，这种计划确定无法实行，使得伊织不得已继续住在这里，廸着实质上算是独居的生活。不过伊织最近开始心想，就某方面来说这样或许比较好。因为要是自己住在社区大楼，应该没办法隐瞒家里有两个同居人的事实。

宫本家二楼伊织房间的隔壁，是伊织叔父宫本赖通的房间。

或许和伊织父亲个性相近，同样选择成为学者的叔父也喜欢浪迹天涯每年绝大多数的日子，都是以研究为由旅居海外，而且很少在同一个地点长期滞留，所以连伊织都无法正确掌握他现在位于何处。

不过叔父经常毫无前兆就忽然回国，所以会像这样预留一个最低限度的空间，让他随时可以回来住。

然而不只是床铺没有床垫，而且除了一张古老的书桌就没有像样的家俱，这种空荡荡的房间，甚至没办法令人在里头睡个好觉。

叔父以外的某人，住进了叔父的这个房间。

「…………」

伊织不断在一楼与二楼之间往返，默默把搬家公司放在玄关门口的行李搬上楼。虽然全都不是伊织自己的行李，不知为何却由伊织搬运。

虽然觉得无法释怀，但是伊织已经体认到，即使如今对此提出异议，也不俞让事情有转圜的余地。

那些家伙就是这样的生物——是这种自我中心的任性家伙。伊织已经认同这一点了。

把无数大型纸箱和包包搬进叔父房间，思索着要如何整理收纳这些行李的时候，楼下傅来呼唤伊织的声音。

「伊织～！」

「伊～织～！」

「……我有听到。」

伊织把手按在脖子上，疲惫叹口气之后走向浴室。

「——这次又怎么了？你的行李，我已经在搬了。」

分隔浴室与更衣室的玻璃门后面，闪过一个白色的人影。伊织看了人影一眼，靠在墙边如此询问。

「我不是要讲行李的事。」

「那个～那个～！」

淋浴的声音与少女们的声音交杂回荡于室内，完全听不出来她们在说什么。伊织皱眉轻推眼镜，冷淡的语气如刀斧般斩断少女们的声音。

「我听不懂你们在说什么，要讲话就给我轮流讲。」

「总之啊，等等洗好之后，麻烦做点东西给我们吃。」

「肚子饿了肚子饿了！」

「……结果是这回事？」

对别人颐指气使，你们以为自己是谁啊？伊织在心中如此咒骂着少女们——尤其是比较高的那名少女。

看向手表，距离晚餐还有一段时间。何况伊织的粗活还没做完。

「——无论你们洗完澡要喝杯茶还是吃顿饭，都等我搬完行李再说。如果没办法忍耐这么久，你们就自己随便弄东西吃，不然就跟我换班自己搬行李。」

「办不到～！克莉丝又不会做饭！」

「我应该也办不到～！」

「……既然这样，我也要办不到。」

伊织说完之后，就这么打算回到二楼。

在这个时候，浴室的玻璃拉门忽然打开，少女更加响亮的声音，令伊织转过身来。

「伊织！义大利面义大利面！今天的晚餐，我要义大利面！」

大声要求晚餐菜色的克莉丝塔蓓儿，把吸满水增加重量的金发堆在爱用的洗发帽上，全身埋在泡沫堆里挥舞着双手。然而伊织完全看不懂她的意思。

「那个，那种红色的！我要那种加了红色东西的面！还要面包！外面脆脆的，里面软绵绵热呼呼的那种！」

「……你形容的那玩意，该不会是番茄义大利面和香蒜土司吧？」

「就是那个！」

克莉丝哼哼一声，并高傲地指向伊织，摆出一副「正确答案！」的模样。然而伊织并不是看着毫不害羞全裸站得挺直的克莉丝，而是看着她身后，正在莲蓬头底下淋浴，少女白皙的美背。

「…………」

直到刚才都在以手指梳洗长发的少女，不知何时停止手部动作，转过头来注视着伊织。

「伊织……我问你，你在看哪里？」

放低声音询问的少女，嘴唇微微往上扬。看起来像是在笑，也像是在生气。

「……这是不可抗力，我会当作什么都没看到。」

伊织像是要逃离少女视线搬快步走向玄关，抱起最后一个纸箱回到二楼。

「……有意见的话，你就回巴黎或是凡尔赛吧。」

伊织把行李放到地上，随着这声抱怨叹了口气，坐在放了一张新床垫的床上。

搬进房间的纸箱共有八个，搬运时扬起的尘埃，在窗户射入的夕阳光线之中，看起来宛如隐约在发光。

寄来的行李大多是衣物，而且这个房间原本就有衣橱，所以应该不会发生放不下的状况。

只不过也因为如此，必须想办法把目前收进衣橱里的杂物处理掉才行。

伊织稍作休息之后，打起精神奋力起身，然后打开衣橱，朝着里头的某件古董伸出手。

「——早知道那个时候，应该和包装材料一起当成大型垃圾处理掉。」

伊织抱怨着从衣橱里拖出来的东西，是克莉丝从爱尔兰「远渡重洋」来到日本时使用的古董棺木。棺木送到家里之后，在短时间之内发生许多超乎常理的事件，所以伊织也一直忘记处理这副棺木。

拉出棺木争取到空间之后，伊织把纸箱井然有序堆放在里面。他可不想帮她连打开箱子整理衣物的工作都一手包办。

将箱子简单塞进衣橱之后，伊织把棺木拖到房间角落，重新专注审视外表的设计。

「……别说当成垃圾处理掉，到头来，要是当时退回这货物，就不会被卷入那种麻烦事了。」

要说一切都是由此开始，或许也不为过吧。

感触良多的伊织久违地打开棺盖，接着皱起眉头。




第—章 我家不是托儿所
宫本伊织不擅长运动。

虽然并不是毫无运动细胞，但也没有达到平均标准，顶多就是比一般人稍微逊色的程度。如果他把至今用来看书的时间拿来锻链身体，或许就有可能成为超越高中等级的运动选手，然而很遗憾，伊织正是否定这种价值观的那类人。

所以——如果是不能使用「魔性之血」却得付出劳力的事，伊织都是尽量避而远之。

车站南门通往公园的路线，在天公作美的假日，总是塞满非比寻常的人潮。

在这样的喧闹气氛中，宫本伊织拨开人群拼命奔跑。

无力的居家型少年，至今还没掌握状况，就只是在危机厌的催促之下奔跑着。

由他监护的克莉丝塔蓓儿，并不在他的身旁。

「可恶……！」

伊织边跑边以手机试图连络早濑药子，然而明明不到五分钟之前才道别，药子的手机却已经切换为拒接来电的兜风模式，现在的她大概正以愉快的心情开车吧。

虽然这么说，如果要请心情低落的大路常叶支援，伊织也感到过意不去。何况莉莉瓯妮正伤重卧床，他不可能在这种时候拜托常叶。

伊织啧了一声将手机塞回口袋，看向前方几公尺远的地方。

一名身穿制服的少女，任凭偏红的长发飘逸，就这么在人群中奔跑。相较于必须与他人擦肩才能移动的伊织，少女则是以俐落的动作巧妙钻过人群间的缝隙，矫健地向前方跑去。

她腋下抱着的不是别人，正是克莉丝塔蓓儿。

「呀啊～！伊织！快、快救我啊～！」

克莉丝挥动手脚，不断呼唤伊织的名字，然而她的叫声被喧嚣声盖过，除了伊织，没有路人注意到她们。

最重要的是，要是旁人看到现在的她们，真的会认为她们是绑架犯和受害者吗？

然而那名少女，正是从伊纤身边抓住克莉丝逃走的绑架犯。

「那个女人——！」

伊织懊悔着自己的疏失，并且瞪向少女身后。

在车站，少女以粗鲁的语气向伊织和克莉丝讲话，接着就忽然把克莉丝抱在腋下，朝公园的方向跑去。

她当然不是伊织的朋友，也不是克莉丝的朋友。

然而在绑架事件发生之前，克莉丝以不安表情说出的那番话，使伊织理解了那名少女的身分。

那名少女也是战争妖精。不然的话，克莉丝不可能会在首度遇见少女的时候就想逃走。

而且少女右肩背着背包，左手把克莉丝抱在腋下，却能在人群之中迅速奔跑，宛如感受不到丝毫重量。仔细想想，连成年人都很难做到这种事。伊织光是追在后面避免距离被拉开就费尽全力了，对方却有余力偶尔转头看向后方，朝伊织投以挑衅的笑容。

干脆大喊「有人绑架！」算了。伊织拼命压抑着这样的念头，努力在人群之中沿着通往公园的石阶往下跑。

进入公园之后，拥挤程度终究没有刚才那么夸张，不过顶多也只是有路可钻的程度。在伊织撑着自己的膝盖喘气时，少女穿过池上的桥，朝着单程小船的码头前进。

「怎么回事……那个家伙想做什么——？」

少女是战争妖精，这已经可以确定了。虽然不知道少女的「鞘之主」是否就在附近，但要是她想打倒克莉丝提升自己的能力，她能下手的机会要多少有多少。

即使如此，少女却刻意逃到人多的地方，而且她明明能够完全甩掉伊织，却也没那么做。

在伊织面前抓走克莉丝，像在炫耀般演出这段不上不下的逃亡戏码。伊织无法理解少女如此作为的真正用意，只能咬着牙忍受烦躁与不安。

「！？」

来到桥上的伊织感觉到，内心的不安忽然转变为困惑。

「嗨～！」

那名少女划着天鹅船，悠哉地朝着伊织挥手。

确认克莉丝就坐在少女旁边的座位哭泣，伊织冲到桥的扶手旁边大喊：

「喂！你到底是——」

「别这么激动啦，伊织！」

看到伊织气喘吁吁的模样，把手机抵在耳际的少女，露出像是在捉弄他的笑容。

「听好罗？我现在要扔过去，你一定要接好哦？要是摔坏或许会要你赔偿哦？」

「喂——！？」

她为什么知道我的名字？刚冒出这样的疑问，少女就把她的手机扔向伊织。

「唔！」

即使差一点掉进水池，伊织还是有惊无险接住电话。看到天鹅船上的少女指着自己的耳朵，伊织战战兢兢把手机抵在耳际。

『——喂、有听到吗？喂～！听到就回个话吧！』

「叔……叔父！？」

从手机另一头传来的声音，是现在应该人在法国的伊织叔父——宫本赖通的声音。

『哟，伊织吗，好久不见了。』

「现、现在不是寒喧的时候吧？」

伊织无法理解通话对象为何是叔父，就这样看向少女。

「……这到底是怎么回事？」

『抱歉，我现在没空说明细节……不过你寄的邮件我都看过了，我自认可以把握你现在的处境。』

「你说把握……？」

伊织寄给叔父的电子邮件，是说明战争妖精与鞘之主之类的事情。如果不是当事人，实在无法相信并加以理解，可说是荒唐无稽的内容。得知叔父如此顺利地把握事态，反而让伊织怀疑叔父是否真的愿意相信。

「喂，叔父，我是说真的——」

『总之没时间了。伊织，别让我讲太多次。』

伊织无法掩饰焦急的情绪。叔父打断他的话之后继续说道：

『战争妖精的事情我也略知一二，而且我知道的比你还早。』

「咦？」

『……只不过，如果不是老哥的研究，我或许一辈子都不会知道吧。』

「研究……？」

『老哥似乎没有对你透露过这方面的事情——不过总之，虽然很抱歉要你配合我，但是现在没时间了，我只讲重点。』

「啊、嗯。」

『我把我认识的战争妖精送到你那里了。』

「你认识的战争妖精？难道是——」

『没错，内向的伊织老弟最不擅长应付，打扮花俏又自我中心的美少女。』

「————」

伊织再度看向少女。

明明不可能听见叔侄之间的对话，少女却笑咪咪朝着伊织挥手，享受天鹅船带来的短暂游览时光。

『——她的名字叫做露缇琪雅，你就叫她露吧。』

「名字这种事情无所谓！那个家伙是怎么回事？忽然抓走我照顾的小鬼到处跑——」

『喂喂，既然是女孩子的任性，你就应该笑咪咪任凭她拖着跑吧。要是没有这种度量，你永远都交不到女朋友哦？到头来，你的人际关系技巧太差了，稍微向我看齐吧。』

「……用不着多管闲事。」

叔父赖通确实与伊织相反，是非常擅于交际的人。然而他的社交性格过度朝着特定的方向——主要是女性方面——进展，曾经多次陷入尴尬局面，这也是事实。所以事到如今，伊织也不想向这样的叔父看齐。

「——我现在照顾的小鬼，被你说的那个女生拖着到处跑，现在已经在那家伙的身旁哭累不动了。在对我吩咐事情之前，拜托先处理那胡来的家伙吧……何况她刚才还放话威胁要吃掉我们耶？」

战争妖精打倒其他的战争妖精，就可以令自己实力成长。战争妖精吃掉战争妖精这种说法，应该就是这个意思了。

『这方面我已经阻止了，所以别担心。何况那孩子也不是说真的，你不要这么记恨。你和她一起住就会明白，她虽然是那副模样，实际上挺纯情哦？她只是想装大人罢了。』

「……慢着。」

伊织感到惊愕并插嘴问道：

「你刚才说了什么？一起住？」

『是啊。我房间是空的吧？可以暂时让露缇琪雅住那里吗？』

「办不到。」

『喂，稍微犹豫一下吧，怎么可以立刻否定？』

「用不着犹豫，叔父原本就想扔给我处理吧？不然她本人哪可能忽然就找上门？」

『是没错啦——因为发生了一些逼不得已的隐情。』

「什么隐情？」

『总之我现在没办法轻举妄动……不过很难说明。』

「既然这样，我也有无可奈何的隐情……既然叔父知道战争妖精的事情，那么你至少应该明白，那些家伙的肚子是无底洞吧？」

父亲下落不明，实际上并没有定期薪资收入的现在，宫本家的家计是以爷爷留下的遗产勉强支撑。在这样的经济状况下，家里是否能照顾两名食欲旺盛的战争妖精，曾经替伊织到市公所办理各种手续的叔父肯定最清楚。

『这我非常清楚。——不过，我没办法成为那孩子的鞘之主，没办法保护她。』

「…………」

叔父不同于以往的严肃语气，使得伊织内心遭受罪恶感苛责。如同伊织无法抛弃克莉丝，并且下定决心保护她，虽然不知道实情，但叔父应该也是想尽办法，想要保护名为露缇琪雅的少女。

想到这里，就不由得令伊织认为，轻易拒绝叔父请求的自己极为冷漠。

然而即使如此，也没办法克服挡在面前的现实问题。光是喂饱克莉丝一个人就已经很辛苦了，如果还要多照顾一个和克莉丝同等级的大胃王，怎么想都是不可能的任务。

「无论再怎么说，办不到的事情还是办不到。如果那个家伙什么都不用吃，那还有得商量……」

『所以只要解决餐费的问题就OK吧？』

「啊？」

『哎呀～，太好了太好了，我就觉得如果是你，绝对不会无情到对那个孩子见死不救。这样我总算能卸下重担了。』

「……等一下，我可没说过要接收那个家伙！」

『所以说，要解决的问题只有餐费对吧？等等你去查一下家计用的帐户余额，应该可以让你有好一阵子不必为这种事烦恼。』

「什么？」

『就是这样，所以露就拜托你罗？』

「等一下！你知道药子老师的事情吗？」

察觉到叔父正要结束通话，伊织不由得说出药子的名字．

『……药子？早濑药子？』

「她现在在我的学校教美术。她是叔父的学妹吧？」

『是啊……早濑怎么了？』

「……她也是鞘之主，我被她救了好几次。」

「这样啊……那还真是奇妙的缘分。」

在伊织犹豫着是否该转告药子母亲死讯的这一瞬间，赖通就轻笑一声结束通话了。

「——也不想想是在用别人的手机，你也讲太久了吧？」

伊织连忙想要重拨时，手中的手机被抢走了。转身一看，那名少女不知何时已经下船，拉着克莉丝站在旁边。

「伊、伊织……克莉丝很努力了……」

克莉丝离开少女身旁，摇摇晃晃走过来搂住伊织的腰。虽然不知道做了什么努力，总之伊织抱起克莉丝轻抚她的背，并且在她耳边说着「好乖好乖」夸奖她作为安抚。

大致看来，克莉丝并没有受伤。之所以憔悴得像是烈日底下的盆栽，应该是因为刚才被拖着到处狂奔加上饥饿的关系吧。

「——那个，你就是伊织吧？如果事到如今才知道认错人，就不是道歉能解决的事情了。」

少女扬起涂着闪亮唇蜜的嘴唇，忽然伸出手，把伊织的眼镜往上抬。

「唔～嗯……」

少女近距离窥视伊织脸庞之后，以洋洋得意的表情点了点头。

「确实很像阿通。」

「你在说谁？」

伊织摇头甩掉少女的手，以粗鲁的语气询问。

「阿通就是阿通啊，他是你叔父吧？」

「我第一次听到叔父有这么可爱的绰号。」

「问你喔，你喜欢我怎么叫你？既然是伊织……那就叫小织？」

「日本有一条法律规定，如果别人用自己不喜欢的绰号称呼，可以不用回应。」

伊织转身背对少女踏出脚步。他不想再度沿着刚才拼命拨开的人潮往回走，选择东方的另一条路返回车站。

「啊！伊织，等一下啦！」

少女快步跟上伊织，接着以不像是今天初次见面的熟稔态度搭话。

「你听阿通说过了吧？我是露缇琪雅，从今天开始会住进你家。」

「不准擅自决定。」

伊织狠狠瞪了露缇琪雅一眼。

她确实是个美少女。

如同克莉丝、艾可杜恩或是莉莉瓯妮，战争妖精这个种族天生拥有这种资质，这名少女也是难得一见的美女。光是像这样并肩前进，就能清楚理解到这一点。

与其说红色更像橙色的亮丽秀发、白皙的肌肤、闪亮的棕色双眼——即使除去日本人不会拥有的这些色调，露缇琪雅的美貌依然出类拔萃，行人不由得看她看到忘神，也是理所当然的事情。

克莉丝总算平复情绪之后，伊织把她放下来牵着走，并且向露缇琪雅说道：

「——到头来，我是接下来要照顾你的人，你刚才居然做出那种事？」

「咦？你在生什么气？」

「我在问你，把克莉丝抓走有什么好玩的？」

「这是肌肤之亲啦，肌肤之亲！对吧，克莉丝～？我们是同伴，刚才是在增进情感，对吧？」

露缇琪雅低头向克莉丝投以微笑，但克莉丝却绷紧表情躲到伊织身后。与其说是增进情感，伊织只觉得她是在吓克莉丝。

伊织以冷淡的眼神看着露缇琪雅。

「——叔父要求我一定要这么做，所以我会让你住进我家，但我可不会连你的三餐都一起打理。很抱歉，光是克莉丝一个人，就让我家生活费中的餐费支出暴增了。」

「咦～？阿通说过这方面他会想办法，难道他没跟你说？」

「……我哪会相信他那种说词。」

为了研究而走遍世界各地——叔父以这种藉口浪迹天涯，伊织不认为这样的他有余力提供自己生活费。叔父说他已经汇钱作为餐费，但应该不是多大的金额吧。

如此心想的伊织，在便利商店的提款机查询自己的存款帐号。

「————」

几天前还是七位数的余额，不知何时变成八位数了。得知这件事的伊织当场僵住。

「伊织，怎么了？」

克莉丝轻轻拉着手，使得伊织回过神来，伸手抵着太阳穴看向露缇琪雅。

「我想问一个问题。」

「什么问题？」

「……叔父在那边干了什么非法勾当？」

「当然不可能是这么回事吧？是赌博啦，赌博，他靠着赌马赚了一大笔钱！」

在伊织身后窥视提款及画面的露缇琪雅，朝着伊织耳际轻轻吹了口气。

「……就是这样，所以事不宜迟，今晚就拜托你罗♪」

※

与侄子结束久违的交谈之后，宫本赖通摺起手机收进怀里，然后扭动着埋没在草丛里的身体，将倒转的视界复原。

「——呼。」

赖通滚到路面之后，拍掉沾满全身的枝叶，仰望刚才自己所在的高墙。

「如果是石地，头盖骨搞不好就裂了……不过话说回来，露缇琪雅那家伙忽然打给我，才害我吓了一跳……」

即使如此咒骂，但是刚才因为手机忽然震动而吓得失足摔落的事情，赖通撕破嘴也不会说出来。

赖通抚摸着从墙上摔落时遭到重击的腰，走到大马路上。

「完全跟丢了。费尽心血的跟踪也就此失败吗……」

这里是深夜巴黎的蒙马特，赖通站在雨水淋湿的石砖步道叹了口气。由于时刻已晚加上偶尔有雨，坡道很多的街道没什么人影。路灯在潮湿的深夜空气里发出朦胧的光芒，令赖通的影子变得黯淡模糊。

跑进电话亭躲雨的赖通，把刚才从墙上摔落时也抓紧没松手的数位相机画面擦乾，确认存入记忆卡的数张照片。

「……都不行吗……」

确认照片完全没有捕捉到目标，赖通不由得露出自嘲的笑容。

「确定那个家伙还在巴黎，这就是唯一的收获……哎，我只是个普通人，这样应该算是很努力了。」

如今才开始感受到寒冷的赖通微微发抖，并且离开电话亭准备离去。

然而，他随即停下脚步。

感觉似乎有人正在注视，使得赖通转身看向后方。

「…………」

赖通没有看见人影。狭长阶梯的两侧，并排着宛如耸立断崖的传统式公寓，但也没有人从窗户眺望街景。

赖通就这么抓着冰冷的扶手环视四周。

在这个时候，只有雨声的宁静夜晚，忽然混入动物的低吼声。

「——！？」

绝对不是狗的吼声，是某种更为巨大猛兽的声音。

巴黎市中心不可能有这种生物。然而赖通确实感觉到，某种像是猛兽的生物，已经来到近在咫尺的距离。

「喂喂……！」

赖通拔腿沿着阶梯往下跑。

无形的猛兽紧跟在后追了过来。没有形体，就只有低沉的吼声、细微的脚步声与气息，紧贴在赖通的身后不断跟来。

「结果我反过来被追了，这是怎样……喔哇！？」

只差几阶就到底的时候，赖通失足摔倒了。这是今晚第二次摔倒，眼中的景色再度倒转。

「好痛……」

背部整个摔在石砖步道的赖通，好一阵子无法呼吸，只能忍受着痛楚与冲击。

「——！」

因为雨下个不停而皱眉仰望夜空的赖通，看到某种漆黑巨大的物体，从公寓楼顶上方横越而去。

「可、恶……」

之后又过了整整五分钟，赖通才总算得以起身。

「尽可能威胁吓唬之后，就忽然消失身影——这是在警告吗……？」

全身淋成落汤鸡的赖通，按着腰部站了起来。

重新仰望夜空，刚才的黑影已不复存在，天上只笼罩着不断落下冰冷雨水的乌云。

「——如果连那种玩意都去了日本，伊织就可怜了。」

赖通从口袋取出一根烟想要点燃，然而已经吸饱雨水的香烟，早就不是可以点燃的玩意了。

※

在课程全部结束，整间教室充满悠闲解放感的放学时分，宫本伊织板着脸保持沉默，批课本与笔记本塞进书包。

旁边座位的皐月，战战兢兢窥视伊织的脸。

「……那个，伊织同学？」

「……什么事？」

「那个……发生了什么事情吗？」

「你这问题是什么意思？」

「因为，你的面色好凝重——」

「没什么。」

伊织单纯只是在思考，今天要以家里冰箱剩下的材料做什么晚餐。不过伊织在沉思的时候——直到克莉丝指摘之前，伊织自己都没有察觉——会眯细眼睛微微皱眉，所以在旁人眼中，就像是心情很差的样子。

只不过，即使认知到这一点，伊织也没办法摆张亲和的笑容，顶多只是在不会被误认为嘲笑的程度之内扬起嘴角，让旁人明白他并没有心情不好。

「——所以，找我有什么事吗？」

「啊、嗯……之前向伊织同学借的书，我想说什么时候方便拿去还……」

「带到学校还我就行了。」

「可是很重耶？让伊织同学自己拿回家，我会过意不去。」

「别在意。」

「怎么了，宫本？」

早早完成回家准备，正在玩掌上型游乐器的山崎，抬起头来加入两人的对话。　　「——牧岛去你家玩，会造成什么不便吗？」

「真要说的话，会。……其实不久之前，叔父把另一个女儿也托付给我照顾。」

「——」

山崎与皐月瞪大眼睛转头相视，然后以讶异的表情看向伊织。

「……你是说真的？」

「不，假的。」

「你啊——」

「不过事实上，叔父真的有提过这件事。」

伊织制止想要说话的山崎，将制服领带放松。

「……总而言之，目前我光是准备考试和照顾小孩就没有余力了。」

「说、说得也是……毕竟快考试了——」

「…………」

皐月说完之后露出尴尬的笑容。看着她的侧脸，伊织有种异常不自在的感觉。

是皐月迳自抱持期待，并且迳自失望。因为皐月想看罕见的书，所以伊织至今好几次在家里招待皐月，但伊织自己未曾对皐月抱持任何特别的期待。

然而，自己为什么得感受到这种心情？

想到这里，皐月宛如优柔寡断最佳写照的态度，就令伊织感到烦躁。

「牧岛。」

伊织发现大路常叶正从教室前面的走廊经过，但他没有刻意叫住常叶，而是叹气向皐月说道：

「我不会要求你像山崎那样神经大条，不过想说什么就应该清楚讲出来。如果没有这种胆量，之后各方面都会过得很辛苦。」

「咦……？」

「看来是我多管闲事了，别在意。」

皐月愣在原地，伊织则是留下她离开教室。

「——学姊。」

伊织在通往校舍门口的阶梯转角处追上常叶。

「宫本学弟，你这个人挺过分的，出乎我的意料。」

「什么事？」

「我听到刚才的对话了。」

常叶向伊织横了一眼后轻轻地笑了笑。她看起来有些无精打采，应该是因为之前与师兄的那场决战，在她的内心留下了伤痕。

「——那个女生喜欢你吧？不过因为害羞内向，迟迟没能清楚表白……我有说错吗？」

「似乎是这么回事。」

即使是号称对男女情感一窍不通的常叶，对刚才的光景也是一目了然。皐月对伊织的心意，他们班上所有人应该都已经明白了。不用说，伊织当然不可能没有察觉。

「但你却偏偏对那名少女讲出那种话？」

「说了会有什么问题吗？」

「你是充分理解到她的心意而这么说吧？」

「因为我没听过那个家伙亲口把这件事讲清楚。」

伊织随即以冷漠的语气如此回答。

「我这么喜欢你，所以你也应该察觉到我的心意——这种想法太一厢情愿了。如果没有胆量当面表白，就别期待这边会有什么回应。如此而已。」

「听起来好剌耳。」

伊织也知道，常叶对师兄抱持着一份无法实现的爱恋。常叶一直没有说出口的这份爱情刚粉碎不久，这时候讲这种话终究是太冒失了。如此心想的伊织绷紧表情。

「……对不起，我说得太过分了。」

「你不需要道歉……我确实没有胆量，我害怕被耕介先生拒绝，害怕至今的关系瓦解。」

「学姊……」

「只要远远看着他就好，只要寄情于他就好……早知道我就不要抱持这种冠冕堂皇的想法，应该早点把自己的心意诚实表达给他，这么一来，或许就会有更为不同的结果了，至少我肯定不会后悔。」

常叶摇了摇头，乌黑秀发轻轻摇曳。

「……记得我还没有好好向你道谢。谢谢你，多亏有你，我和莉莉瓯妮才能得救。」

「不……话说回来，伤势怎么样了？」

「是说莉莉瓯妮吗？那孩子已经完全康复了，应该是因为有好好补充营养吧。」

「那就好。」

「至于你那边怎么样？又多了一个奇妙的孩子吧？」

「可以的话，我很想立刻把她赶出去——不过既然是叔父的请求，我也没办法这么做。」

「这样啊……关于这方面，我想听你说得详细一点，改天再带克莉丝来玩吧，那孩子也会很高兴的。」

「好的。」

常叶有事要到教职员室一趟，伊织与她道别之后就赶路回家。

伊织外出的时候，宫本家就只有克莉丝塔蓓儿和露缇琪雅两人。既然叔父已经拍胸脯保证，伊织也不认为露缇琪雅会对克莉丝不利，然而即使如此，她们也不一定能够和平相处。

或许是第一印象不太好，克莉丝似乎潜意识害怕着露缇琪雅。开始同居的前几天，伊织也感觉得到克莉丝比以前更加神经质，不过露缇琪雅却明知故犯，经常捉弄克莉丝。

只要克莉丝能习惯露缇琪雅就不成问题，但如果今后依然是这种状态，就只能请露缇琪雅离开这个家。伊织必须优先保护的人，并不是叔父托他照顾的露缇琪雅，而是克莉丝。

思考着这种事情返抵家门的伊织，发现露缇琪雅不在家而感到纳闷。

「那个女的到底跑哪去了？」

「那个，她没吃午饭就出门了～。」

克莉丝紧紧搂住返家伊织的腰，并且如此报告。

克莉丝原本就是喜欢肌肤之亲的少女，经常会要求伊织抱她或背她，而这种倾向在这几天更加明显，这应该也是多了一名同居人露缇琪雅造成的影响。克莉丝不时就会抱住伊织，宛如在确定这个家是自己的栖身之处。

由于能够体会少女内心的这份不安，伊织也不能嫌烦把她拉开，就这么半搂着克莉丝走向厨房。

「那个家伙想自己在外面吃？」

伊织做给两人当午餐的两大盘面疙瘩，都已经剩下空盘子并放在水槽了。

「啊、露说另一盘也可以吃，所以克莉丝就吃掉了～！」

「不用报告，我也看得出来。」

伊织放下书包坐在椅子上稍作休息。

「……不过话说回来，那家伙的食量意外地小。」

「嗯！克莉丝吃得多很多喔！」

「用不着得意。」

克莉丝从冰箱搬出芒果汁，特地爬到伊织的大腿上，把香甜的果汁倒进大马克杯后咕噜咕噜喝光。

伊织以冰冷眼神盯着她的喝果汁，接着忽然察觉到一件事而皱起眉头。

「……这么说来，莉莉瓯妮也没有吃很多。」

「是吗～？」

「艾可杜恩好像也没那么夸张。」

无论是莉莉瓯妮、艾可杜恩或露缇琪雅，食量当然都是远胜于常人，伊织非常清楚这一点。

然而伊织察觉到，克莉丝的食量似乎比他们更加旺盛。纯粹是胃口比他们好？或者单纯只是没办法控制食欲？虽然原因不得而知，不过至少可以确定，克莉丝的食量更胜于莉莉瓯妮或露缇琪雅。

「……也就是说，你的燃料消费率很差。」

「咦？什么是燃料消费率？」

「自己去查辞典。」

「没关系，我下次再问莉莉瓯。」

克莉丝把嘴唇嘟得尖尖的，将芒果汁放回冰箱。

「那么——」

在伊织清洗大把白米准备晚餐时，玄关传来大门开启的声音。

「我回来了，」

继这个悠哉的声音之后，拖鞋啪哒啪哒的脚步声接近过来。

伊织刻意背对着没有回头，专心清洗手边的大把白米。

「——你看你看，看一下这个～！」

「哇啊……」

贴在伊织身后的克莉丝发出赞叹的声音。听到这个声音的伊织也转过头去。

「伊织，怎么样？」

「…………」

以炫耀的态度徵询感想的露缇琪雅，将长发高高挽起，身上穿着纯白到眩目的越南传统长衫。虽然不知道她是在哪里买的，不过她的身材原本就很好，所以很适合这种打扮。

然而伊织从头到脚打量露缇琪雅一遍之后，就移回视线随口敷衍几句。

「哎，还不错。虽然我不懂衣服的好坏．总之看起来不像便宜货就是了。」

「谁在问你对衣服的感想啦！」

「不是吗？」

「当然。」

露缇琪雅手叉着腰得意洋洋如此主张，伊织看了她一眼之后叹气说道：

「啊～，好啦好啦，很适合很适合。」

「慢着！太没诚意了吧！」

「这家伙真的有够烦……」

伊织轻声咒骂，把装入白米的内锅放进业务用电锅，着手进行晚餐菜色的事前准备。

大概是被伊织的态度惹得不高兴吧，露缇琪雅拉了张椅子坐下，手托下巴露出不满的表情。

「我说你啊——」

「什么事？」

「该怎么说呢，以人类来说你并不好玩，是个无趣的人。」

「喔……」

伊织对露缇琪雅平静说出的坏话左耳进右耳出，并暗自扬起嘴角。

见微知着，露缇琪雅就是这副德行。从住进宫本家的第一天开始，只要有什么事情不顺心就会立刻闹别扭，把不满的情绪转换为蛮横不讲理的坏话朝伊织发泄。只要与他人住在同一个屋檐下，或多或少都会有些摩擦，这是理所当然的事情——虽然也有克莉丝这种例外——但露缇琪雅甚至不肯面对这个事实。

如果是以前的伊织，不管对方是少女还是战争妖精，或者是叔父有没有托他照顾，伊织应该都会在当天把这种不合群的人赶出家门。

然而不知道是幸或不幸，伊织已经和克莉丝塔蓓儿这个缺乏常识的少女同住至今，即使露缇琪雅的任性行径就在眼前，现在的他也几乎不会被激怒，甚至可以从容哼笑适度打发。

为份量惊人的鸡肉洒上面包粉之后，伊织一边洗手，一边转头对露缇珙雅说道：

「——你心目中的『好玩的人』，大概是毫无主见，只会对你唯命是从的人吧。因为身边有这种家伙而得意忘形的人，在日本好像叫做山中的猴子王？」

似乎很焦躁般不断以手指叩着桌面的露缇琪雅，听到伊织目中无人的这番话之后，忽然停止了动作。

「这么想被别人捧上天，你就拿着叔父给的钱去歌舞伎町吧。只要进了牛郎店，你所谓的『好玩的人』要多少有多少。」

「你……」

「什么事？」

「你啊，就只有脸长得像阿通。」

「那太好了。」

伊织受到叔父各方面的照顾，如今也是伊织极少数的亲戚之一。伊织从小就没把赖通当成叔父，而是视为比较年长的哥哥。然而与这样的交情完全无关，伊织丝毫不想把叔父当成自己人生的范本。

露缇琪雅咬着拇指指甲继续嘀咕抱怨。

「……如果不是阿通的亲人，你这种人早就被我修理得半死不活了，而且你甚至没资格和我讲话，知道吗？」

「也对，如果不是叔父拜托，我也不需要和你进行这种毫无建设性的对话。——所以对我们两人来说，万恶的根源在于宫本赖通。」

「为什么会变成这样啦！」

明明把自己当成女王大人要任性，但要是说不过伊织，露缇琪雅说话语气就会变得粗鲁。重新确认这家伙意外孩子气之后，伊织从冰箱取出冰透的奇异果，对半切开递给克莉丝。

「耶～，奇异果♪锵锵～！」

克莉丝宛如像是高举石中剑的亚瑟王，拿起闪亮的不锈钢汤匙挖着奇异果。见到这一幕的露缇琪雅皱起眉头。

「慢着，伊织！我的份呢？」

「原来你也要吃？你这么想吃『无趣的人』准备的东西？」

「当然要吃，我要吃！我就是要吃！……你为什么要这样整我？」

「在宫本家，如果没有对准备餐点的人抱持感谢之意，就没有权利吃东西。你没听我叔父说过？」

伊织坐在克莉丝旁边，一边以汤匙挖奇异果吃，一边抬起视线观察露缇琪雅。

至今露缇琪雅享用伊织准备的餐点时，从来没有说过一声谢谢。以露缇琪雅的个性，即使可以不容分说把工作扔给别人做，应该也没办法低声下气拜托别人。

正如预料，露缇琪雅紧咬嘴唇，以明显不满的表情瞪向伊织。

「伊织，好好吃喔♪」

在水果之中特别钟爱芒果和奇异果的克莉丝，无视于场中气氛率贞说出感想。伊织在心中为克莉丝喝采，并且无视于露缇琪雅央求的视线，像是在闲聊般问道：

「——话说回来，你知道我父亲的消息吗？」

「你的父亲？」

「换一个你也浅显易懂的说法，就是阿通的哥哥。他几年前在欧洲失踪了。」

「我不知道。我怎么可能会知道？」

「也对。」

伊织只吃完半颗奇异果，另一半不是给露缇琪雅吃，而是给了克莉丝，然后再度起身回到厨房准备晚餐。

「——换个问题，结果战争妖精究竟是什么？」

「要我回答也行，但我可不想免费提供。」

伊织默默切了一颗奇异果，连着汤匙放在盘子上，端到露缇琪雅的面前。

「我要剥皮。」

露缇琪雅看了奇异果一眼如此说着。

「每吃一口都要用汤匙挖，不是很麻烦吗？何况奇异果的皮摸起来刺刺的。」

「这是为了美容，你干脆连皮吃吧。」

「我没有这个必要～♪」

「…………」

伊织心不甘情不愿拿起水果刀，迅速剥掉奇异果的皮之后，看到这一幕的克莉丝，把冰箱所有的奇异果取出来堆在桌上。

「克莉丝的也要！克莉丝的也要这样剥皮！」

「你们两个……」

就是因为知道绝对会变成这样，所以伊织至今给克莉丝吃奇异果都故意不剥皮。如果是巨大的哈蜜瓜，还可以用刀子切片给她吃就行了，但如果是奇异果这种小型水果，就不知道得剥几颗才能满足克莉丝。

「啊、我也还要。」

露缇琪雅将伊织剥好的奇异果吃得干干净净，舔着沾满果汁的指尖如此催促。

「……可恶。」

感觉自己就像是坐在餐厅后门，被叫去为大量马铃薯剥皮的料理学徒。如果是那种状况，马铃薯会逐渐堆积如山，但这边的奇异果不会堆成山，只要剥好就俞消失在少女们的肚子里。

伊织剥完所有奇异果并洗好手之后，再度询问露缇琪雅。

「——所以，答案是？」

「不知道，」

「什么？」

「就说啦，我不知道这种事。」

露缇琪雅啾噗啾噗舔着手指，毫无侮意露出笑容。

「——比方说，如果有人问你人类是什么，你会怎么回答？只会回答哺乳类或是脊椎动物这种无趣的答案吧？同理可证，就算你问我战争妖精是什么，我也只能回答是一种妖精。不过你想知道的是这种答案吗？」

露缇琪雅讲到「吗？」的时候抬起视线窥视，使得伊织不禁词穷。

伊织想知道的，确实不是这种制式答案，而是例如战争妖精前往「乐园」的原因、「乐园」的正确位置、战争妖精回到「乐园」之后的结果——是这种更为具体的情报。因为依照答案，可能会大幅影响伊织与克莉丝并肩作战的意义。

然而对于伊织的这些疑问，露缇琪雅只是不耐烦地摇了摇头。

「问我也只会令我伤脑筋而已，何况我讨厌艰深的话题。」

「……意思是你知道答案却不想说？还是从一开始就不知道答案？」

「这方面也无可奉告。」

「喂——」

「如果你是阿通，我或许就会告诉你。」

「这是什么意思？」

「意思就是阿通是个好男人，但你不是。」

露缇琪雅解开挽起来的头发，将双脚换边交叉，以若有含意的视线凝视伊织。

「也不想想你长得像是阿通的次级赝品，居然还这么嚣张，而且还会欺负我。」

「————」

伊织并不认为自己长得多英俊，但是听到她当面说出次级赝品这种话，终究会令伊织火大。

然而克莉丝却抢先伊织一步，向露缇琪雅说的坏话做出反击。

「伊织不会欺负人！伊织很帅！」

克莉丝站到椅子上，不只是脸颊红通通的，紧握的拳头还微微颤抖。

「伊织做的饭很好吃，而且一直都为了克莉丝帅气战斗！伊织是最帅的！」

「阿通的魅力，小鬼不会懂的。」

「名字这么怪的叔叔，跟我一点关系都没有！」

记得第一次见面，克莉丝听到伊织姓名的时候，也曾经断言是一个怪名字。克莉丝将自己过去的行径置于一旁——应该说她已经忘得一干二净——指着露缇琪雅这么大喊。

「——那么，那个怪叔叔会努力保护露吗！？会像伊织一样为了露帅气战斗吗？」

「唔……」

对于现在的露缇琪雅来说．这应该是她最大的痛处吧。露缇琪雅满脸通红咬紧牙关，到最后还是无法回答克莉丝的询问。

「这……这种事情，等你可以自己洗头发之后才有资格说！要是你再这么嚣张，我以后就不帮你洗头发了！？」

「我不怕！比起爱欺负人家的露：心地善良的伊织帮我洗头舒服多了！今晚开始，我要和伊织一起洗澡♪」

虽然克莉丝不服输如此回嘴，不过大概是害怕露报复吧，她很快躲到伊织身后，在安全的地方继续以言语攻击。

「——露明明比我大，却连房间都不会好好整理！内裤跟袜子老是乱丢！连克莉丝都会把东西整理干净的说！羞羞脸～！」

「不准干涉我的生活习惯！」

「我听不懂生活习惯是什么意思～♪」

「你这……！」

看到露缇琪雅从椅子跳下来握紧拳头，伊织皱眉静静叹息。

「如果只是吵架，我还可以睁一只眼闭一只眼。但如果你真的对克莉丝动手，我就会立刻请你离开哦？我已经和叔父达成这个共识了。」

「……！」

露缇琪雅原本就已经往上扬的眉毛，角度变得更加锐利了。

伊织对气到发抖的少女平静说道：

「……如果克莉丝有什么三长两短，我就会忘记一切。这么一来，别说是照顾你，我连战争妖精这个概念都会忘掉。虽然我认为你肯定知道这种基本知识，但还是姑且提醒你一下。」

「……也对。」

就像是要宣泄内心的怒火，露缇琪雅压低声音说道：

「那么，你最好也记得一件事。」

「什么事？」

「战争妖精（Warlike）与鞘之主（Lord），不可能像这样一直过着和平宁静的生活，绝对无法逃离战斗的命运……我现在能告诉你的，就只有这件事。」

「…………」

露缇琪雅近乎挑衅的这番话，令伊织觉得像是某种暗示而不安，但他没有把这种想法显露于言表。




第二章 有敌自远方来
宫本伊织的交友范围极为有限。

由于完全没去过才艺班和补习班，所以只能在学校认识同年纪的朋友，而且几乎没有能称得上是好友的人。很讽刺的是，除了亲人之外，现在与伊织最为亲近的，是不属于人类的战争妖精——克莉丝塔蓓儿。

既然是这样的伊织，他当然不会认识外国人，只认识几个外表不像日本人的朋友。

然而在这个世界上，似乎存在着单方面认识伊织的外国人。

在机场熙攘的大厅一角，一名青年正在阅读赛马杂志。他的表情颇为严肃，目光追着密密麻麻的文字。

青年的头发是几近白色的金发。他以手指把玩自己有些翘的头发，盯着杂志的内容大约十分钟之久。

「——派屈克少爷。」

在青年以结巴的语气念着杂志内文时，一名身穿纯白套装的高佻美女走了过来。

「啊啊，伊格莲茵。」

「让您久等了……哎呀，您在看什么书？」

「应该是赛马杂志……不过老实说，我看不太懂里头写些什么。」

青年夸张耸了耸肩，然后从椅子起身。

「日文果然很难。只是交谈还好，阅读能力就还有待加强了。——我真羡慕你们。」

「您打算在这里停留这么久？」

「不，可以的话，我想要尽快回欧洲。」

青年把杂志留在原处，将手插进牛仔裤口袋踏出脚步。

派屈克——这应该就是他的名字。

这名美女也跟在名为派屈克的青年身后半步的距离，以高跟鞋踩出清脆的声音穿越大厅。窄裙下方展露出来的美腿曲綫，自然而然吸引着在场男性们的目光。

「……所以，总之该怎么做？」

「行李已经送到饭店了，我们就直接过去吧。」

「去哪里？」

「先去大学或许是不错的选择。」

「知道在哪里吗？」

「已经查好了。」

「不愧是伊格莲茵，没有我出面的余地。」

「您过奖了。」

一走出大厅，日本梅雨季节特有昀闷热空气便袭向两人。

派屈克不耐烦地仰望多云的天空，然后摇了摇头。

「……我还是喜欢冷一点的地方，真想赶快离开这种湿热的国度。不过当然得先得到『书』。」

「真的在这个国家吗？」

「真的。如果不是真的就麻烦了。」

派屈克与名为伊格莲茵的美女一起坐上计程车，做个深呼吸之后静静闭上眼睛。

「……他让那名少女带着『书』从都柏林寄出，这一点已经确定了。所以寄送地点只会是日本。——没错吧？」

「我认为很有可能。」

如此回应的伊格莲茵看起来面有难色。派屈克微微张开眼睛向她一瞥，以计程车司机听不懂的爱尔兰语轻声说道：

「我知道你在想什么。——记得他说过他在日本有个儿子，你在警戒那名少年，会成为那名少女的『鞘之主』妨碍我们吧？」

「……是的。」

「不用担心。」

派屈克以手指拨弄前发，隐约有些雀斑的脸上，浮现无惧于一切的笑容。

「——即使要和他们交战，我和你搭档也不可能输吧？」

「可是——」

「没问题，我们肯定会赢……我会战胜他们，让你成为极致的战争妖精。」

派屈克说完之后，轻轻握住伊格莲茵的手。

※

早濑药子前往母校拜访学生时代的恩师，感谢他前几天出席母亲的葬礼之后，如今药子正在学生会馆前面的露天咖啡厅歇息。

「…………」

从药子小时候就一肩挑起家计将她抚养长大的母亲过世了。

对于这件事，药子尚未实际感受到内心涌出悲伤的情绪。

她以独生女的身分办理后事，之后也忙着办理各式各样的手续，处于这样的状况——不知道是幸或不幸——甚至无暇沉浸于和母亲共度的回忆哀伤度日。

药子皱眉承受着浓缩咖啡凉掉之后的苦涩，对久违来访的母校风景感慨良多。

五年多前，药子也在这座校园求学。由于远离首都中心，这里有着适度的苍翠绿意，但也没有偏远乡下的气息，药子非常喜欢这样的学校。现在回想起来，母亲明明辛苦帮忙筹措学费，比较鲜明的回忆却都是和朋友出游或打工的往事，证明药子可能不是认真向学的学生。

事到如今，药子对此感到过意不去，静静地仰望天空。

「至少也要帮忙报仇才行。虽然我很想这么做——」

药子轻声自言自语，不经意将视线往下移，某种不应该在这时候出现在这里的色调映入眼中。

从药子就读这间大学就未曾见过，以外型来说颇为突兀的两人，从文学院办公大楼的方向走了过来。其中一人是年纪与药子相近，全身穿着纯白套装的美女，另一人是年纪大约二十岁左右，脸上还有些许雀斑的青年。只要看一眼就可以确定两人并非日本人，有着英式血统的五官与轮廓。

「——！」

药子见状反射性想要起身，但心中的理性制止了她。接着她重新以极为自然的动作离席，并走进学生会馆。

「——艾可？」

药子站在可以眺望户外的窗边，然后打电话回家。

『这不是药子大人吗，请问找在下有何吩咐？』

「总之没事吧？」

『您说『总之』的意思是——？』

艾可杜恩的语气听起来有些讶异，声音也逐渐变小消失。

「在我回来之前，你千万不要踏出家门一步……虽然很想解释成巧遇，但我的母校来了几个发色特异的人。」

「发色特异……是吗？』

「对。幸好对方似乎还没发现我。」

药子俯视户外，轻轻闭上左眼。

「……我没看错，是没见过的战争妖精和鞘之主。」

『药子大人有什么打算？』

「先在这里待一阵子——总之，再来我会找大学朋友问问看。毕竟对方怎么看都不像是普通的留学生，而且既然那么显眼，应该可以打听到一些消息。」

『明白了。请您行动时务必小心。』

「好的。」

与艾可交谈完毕之俊，药子接下来随即要连络宫本伊织。然而手机拨好几次都打不通。

「……在这么重要的时期，好歹把手机开着吧。」

药子轻声抱怨，把手机收进爱用的名牌包之后，若无其事窥视周围的状况，并离开学生会馆。

「…………」

药子刚才目击的双人组，已经不知道前往何处而消失身影了。药子快步走向文学院办公大楼，朝着正在认真处理柜台业务、当年的学妹打招呼。

「茉莉，打扰一下。」

「啊、早濑学姊。」

发现药子来访而抬起头的片山茉莉，收起前一刻绽放的笑容，绷紧嘴角从椅子起身深深低头致意。

「令堂的事情请您节哀——」

「啊啊、不用了不用了，这件事不重要。」

「啊？不、可是——」

「我不是来聊这种阴沉话题的。」

药子大略环视办公室内部，接着靠在柜台旁边压低音量询问：

「——刚才我在外面和一位大美女擦身而过，她是谁？」

「咦？是说一位身穿白色套装的外国人吗？」

「对，高佻美女与男孩子的双人组。他们不是讲师或留学生吧？」

「嗯，并不是。刚才招待的人不是我，所以我没有很清楚，不过他们好像是从英国还是爱尔兰，千里迢迢来到我们大学拜访教授。」

「专程从欧洲来访？这间大学有这种大人物吗？」

「与其说是大人物……啊、不过早濑学姊，记得你之前经常出入宫本教授的研究室吧？」

「咦？」

「他们两人似乎是来拜访宫本教授。男生说他的爸爸还是爷爷和宫本教授是好友，所以务必要当面拜访——」

「可是，宫本教授他——」

「没错吧？我们转达教授的状况之后，对方就露出无法释怀的表情离开了。」

茉莉说到这里，脸上露出难以形容的笑容。

宫本伊织的父亲宫本康赖，在进行最后一次实地考察之前，辞去这所大学的讲师职务。如果是药子舆茉莉这种当时就读这所大学的学生，或许现在依然记得这位前往欧洲之后就失踪的年轻讲师，然而严格来讲，这所大学已经与康赖毫无关系了。如果想知道宫本康赖在哪里，去警局应该比拜访这里来得快。

「——这么说来，早濑学姊不是和宫本教授的弟弟交往过吗？就是外型有点叛逆的那个人。」

露出沉思表情的药子，忽然听到茉莉这个直截了当的询问就明显皱眉。

「你说谁曾经和那种花花公子交往？」

「咦？不是吗？但你们交情不是很好吗？」

「那单纯是一种孽缘。只是因为念同一间高中，所以经常会不知不觉一起行动。」

「所以你们没在交往？从以前到现在都没有？」

「那当然。——何况你知道赖通现在在哪里吗？在巴黎，巴黎耶？」

「咦～，明明没在交往，但学姊却很清楚耶～？」

「别误会了……这也是一个奇妙的缘分，宫本教授的儿子，正在我目前任职的学校就读。简单来说，他是赖通的侄子，赖通的消息就是他告诉我的。」

到头来，药子从大学毕业担任教师之后，就不曾见过宫本赖通了。直到前几天透过伊织得知赖通在巴黎为止，她根本不知道赖通在哪里做了什么。

「啊～，对喔……学姊现在姑且也是在高中当老师……」

「……姑且是什么意思？为什么讲到这里忽然沮丧了？」

「因为……原本是认真学生的我，因为迟迟找不到工作，只好在学校办公室打工锄口，为什么吊儿郎当的学姊却能当上老师？而且还是美术老师！学姊明明只画得出像是小朋友涂鸦的画！」

「真正会画画的人，哪可能会当美术老师？茉莉之所以找不到工作，应该是因为景气不好加上自己抓不到诀窍吧？那我走罗，你就努力工作吧。」

面对毫不客气说出感想的学妹，药子轻戳她的脑袋之后，就快步离开办公大楼。

「…………」

在意外的地方听到宫本康赖这个名字的药子，原本想要再庆连络伊织，似伊织的手机似乎还是没开机。

「那两个人，为什么要找宫本教授……？」

药子收起手机，仰望阴郁的多云天空自言自语。

※

如果伊织不是过着现在这种生活——即使是在极低的机率之下，与亲密女友进行普通人的约会——伊织应该永远不会进入这种店吧。

在傍晚时分，应该说接近晚餐时段的这个时间，以甜点吃到饱为卖点的这间店，将近九成的客人都是女性。

「……不过，要让这个小鬼吃饱，除了这种店也别无选择了。」

伊织喝着甜到发腻的冰红茶，双眼看着菜单。

不只是超过三十种的丰富甜点，包括饮料在内，义大利面与三明治等轻食也是无限享用。伊织的食量原本就不大，但坐在伊织面前的这名少女，肯定会把这种店当成天堂吧。唯一的难点就是店员和其他客人的视线，刺得他隐隐作痛。

「伊织！我还要义大利面！」

「……你是不是吃得比平常还多？」

「因为这里吃再多也不用钱吧？」

「并不是不用钱，当然要付费……但肯定会回本就是了。」

伊织静静离席，从愣住的店员们面前经过，装了一盘克莉丝塔蓓儿要的义大利面回去。

「……真是的，简直把自己当成大小姐了。」

伊织已经以甜点以外的餐点简单果腹，之后就专职为克莉丝拿她想吃的东西。

「不过，在家里吃的比较好吃。」

克莉丝大口吸着义大利面说道：

「——虽然伊织很少做法式土司以外的甜食，不过伊织做的义大利面比这里好吃，红茶也是伊织泡的比较好喝！」

「如果你贴心到讲得出这种话，好歹把音量放低吧。」

凑巧经过附近的店员似乎瞪了这里一眼，使得伊织不自在地皱起眉头。

「——不过，为什么今天不在家里吃饭？」

「没什么特别的原因。」

伊织从口袋取出关机的手机叹息。

「真要说的话，就是在整那个女的。」

伊织试着打开手机电源，还没确定有哪些未接电话，手机就响了。

「……喂？」

『我说伊织！你在哪里？』

一按下通话钮，马上传来露缇琪雅的刺耳声音，使得伊织眉心的皱纹更深了。

『——电话打到现在都不接，这是什么意思！？我一直饿着肚子在等你，所以快给我回来做晚餐啦！不然就给我买点甜食回来！』

「我之前应该跟你说明过我家的规定了。」

『不关我的事！居然跑出去闲晃让我饿肚子，你疯了吗？小心我向阿通告状！』

「随你高兴。」

伊织喝光冰红茶之后扬起嘴角。

「像你这种好手好脚却游手好闲的懒惰家伙，我没有义务继续做三餐招待，光是容许你住在家里，你就要心存感激了……如果有意见，你就回巴黎找你最喜欢的阿通不就好了？」

『伊织……你啊——』

「我从以前就在想……」

伊织想像着电话另一头的露缇琪雅愤怒颤抖的样子，并且忽然压低音调转换话题。

「……你对我隐瞒了某些事情吧？」

『什么意思？』

「你不是被追杀才来日本吗？」

『为什么会变成在说这个？』

「叔父说过，因为他没办法自己保护你，所以要我代为保护。也就是说有人想对你下手吧？」

『……既然是战争妖精，这应该理所当然吧？平常总是会被同族追杀。』

「你应该是追杀同族的类型吧？」

伊织语带讽刺如此回应。

「——无论如何，我确定你对我隐瞒某些重要的事情，而且你从来没有努力厘清我对你的怀疑，在这种状况下，我可没办法达观到能够笑咪咪做饭给你吃。」

如果露缇琪雅是被某人追杀逃到这里，那么就无法保证追兵不可能来到日本，而且也无法保证这些追兵，不会对克莉丝造成相同的威胁。

回过神来，克莉丝已经放下叉子，喝着冰红茶专注凝视着伊织。

伊织不想继续在克莉丝面前和露缇琪雅争论，装模作样叹了一口气。

「总之如果你有话要说，我今晚会听你说。」

『等一下——』

虽然露缇琪雅似乎还想说些什么，但伊织单方面结束通话之后就关机了。

克莉丝对这样的伊织开口说道：

「伊织。」

「什么事？」

「你和露吵架了吗？」

「没有到那种程度。——吃够了吗？」

「嗯。」

「那就走吧。要是继续待在这里，我的背大概会被挖出一个洞。」

「咦？为什么？」

「……少根筋真是天下无敌。」

如此诧异回问的克莉丝，应该丝毫感受不到周围的奇异视线吧，只有伊织抱持着坐立不安的感觉。

结果，伊织他们到了晚上九点才返家。

其实要的话也可以更早回家，不过为了教训露缇琪雅，伊织在饭后带着克莉丝到处逛，玩到尽兴之后才回家。

「露会不会已经饿死了？」

「这样反而省事。」

前几天与露缇琪雅当面起口角之后，克莉丝似乎没有那么怕露缇琪雅了。而且对于那名粗鲁的少女，克莉丝还展现出这样的关怀之情，这样的她比伊织还要温柔，就某方面来说是个滥好人。

「——如果是你这种小朋友在这种时间外出闲晃，百分之百会接受警察的保护管束，不过露缇琪雅应该不成问题。如果饿到受不了，她可以自己去餐厅吃饭或是买吃的回来，担心她只是白费工夫。」

伊织从口袋取出钥匙，打开玄关大门。

就在这个时候，二楼传来某种东西坏掉的刺耳声响。

「————」

家里伸手不见五指，刚才从屋外看的时候，窗户也没有透出灯光。考量到玄关有上锁，露缇琪雅应该外出了。

然而伊织确实感觉到二楼有人。既然对方是在黑漆漆的屋里偷偷摸摸行动，肯定就只有那几种可能性。

伊织默默抱起克莉丝。克莉丝果然也感觉不对劲，伊织还没开口，克莉丝就搂住伊织的脖子，亲吻他的嘴唇和眼皮。

「魔性之血」眨眼间走遍全身，伊织的感官逐渐变得敏锐。

「……果然是二楼。」

发出声音的位置是二楼——而且是叔父的房间。察觉到这一点的伊织，守规矩地换成拖鞋之后才冲上楼梯。

「！？」

在跑到走廊转角处的时候，传来一阵更加清晰的玻璃碎裂声。

伊织抱着克莉丝冲进叔父房间，看到室内惨状之后皱起眉头。

「伊织！」

克莉丝指着窗户高声大喊。伊织反射性闭上左眼看过去，某种释放白色磷光的物体，在民宅屋顶高速飞跃而去。

「那是——」

对方已经离得远远的，连伊织现在的视力也无法清楚辨识，即使现在去追应该也追不上。何况即使追上了，对方也不可能乖乖束手就擒。

伊织放弃追踪，就这么背着克莉丝打开室内灯。

「呜哇……」

曝光的室内惨状，令克莉丝发出像是叹息的声音。

伊织一边抱怨一边搬进这个房间，后来由露缇琪雅收得整整齐齐的衣物被丢得满地都是。不只是抽屉，连整张床都被翻开。露缇琪雅原本放在衣橱里的包包，如今被半开着丢在桌上，或许入侵者是在翻找包包的时候，察觉到伊织等人返家而逃走的。

「……被撞破的不是玄关大门，算是不幸中的大幸吧。」

伊织看着主要散落在窗边的大量碎玻璃轻声说着。

按住左眼以「幻视」环视室内，各处残留着明显与克莉丝不同的白色光迹。不是艾可杜恩或莉莉瓯妮的颜色，当然也不是露缇琪雅的颜色。

换句话说，刚才逃走的入侵者，是伊织等人尚未遇见，未知的战争妖精。

「趁着屋主不在从二楼窗户入侵，做出这种粗鲁行径之后转头就走。我实在不认为对方会是友善的家伙。」

「伊织……」

听到伊织如此咋舌咒骂，克莉丝轻轻抱住伊织的头，大概是对于新的战争妖精感到害怕吧。

「不用担心，对方的目标不一定是你……但也可能是某人引来的。」

稍嫌笨拙地激励克莉丝之后，伊织把她放到房外走廊。

「不准随便闯进来哦？里面很危险，到处部有碎玻璃。」

「伊织，再来要怎么办？」

「其实应该要报警处理……但是很遗憾，不能让警察或保险公司的人进来这里。」

即使向警察报案，伊织也不认为警察能查出入侵者的身分。何况，外型不像日本人的克莉丝与露缇琪雅，反而可能会遭到警方盘问详细身分，使伊织陷入困境。

「喂，你姑且帮忙看看别的房间。」

「知道了～！」

派克莉丝检查其他房间之后，伊织将床轻易翻正。原本放在床上的全新床垫，被某种锐利的东西割得四分五裂，里头的填充物凄惨地裸露在外。

「……是在找什么东西吗……？」

仔细一看，连伊织拖到房间角落的那副棺材，也被破坏得不成原型。虽然要由露缇琪雅自己清点之后才能知晓，但刚才的入侵者，应该是在寻找某种东西。不只是翻找衣橱和抽屉，还搬开床铺割开床垫甚至破坏棺材，手段颇为强硬。

「…………」

在伊织凝视棺材残骸的时候，克莉丝跑回来了。

「伊织！厨房没事！」

「除了厨房呢？」

「咦？」

「……去把其他房间都看过一次。」

再度使唤克莉丝跑腿之后，伊织打开手机电源。总之现在必须先把露缇琪雅叫回家，要她把必要的东西挑出来保管，否则明天也没办法整理房间。不只如此，也得叮咛露缇琪雅提高警戒。

正要连络露缇琪雅的时候，药子来电了。

「喂？」

『啊啊，终于接通了。宫本同学，你现在在哪里？』

「我刚到家。因为一些原因，所以我刚才把手机关机了……有什么紧急的事情吗？」

『要说紧急的话挺紧急的。』

「我这边也面临一些紧急状况……请问是什么事？」

伊织朝着凄惨的房内看了一眼，然后靠在墙边。

『我今天去了母校一趟。』

「您说的母校不是我念的学校，是大学吧？」

『对。——我在那里看到奇怪的双人组。』

「奇怪的双人组？」

『是战争妖精与鞘之主的搭档。战争妖精是和我年纪相近的白色套装女性，留着银白色的短发，鞘之主大概二十岁左右吧？是拥有英式五官与轮廓，像是国外影集演员的男生。』

「————」

药子的这番话，使得伊织再度闭上左眼环视房内。

「伊织～！其他房间也没问题～！」

伊织朝着回来的克莉丝摆出「安静别讲话」的手势，然后询问药子：

「那个战争妖糟是什么颜色？」

『很白的银色——几乎可以说是纯白。』

「白色吗……」

『那两人似乎是来找宫本教授的。』

「找我爸？」

『对。他们在办公大楼询问了宫本教授的住址……所以你要提高警觉。虽然不确定是敌是友，不过小心为上。』

「接下来我会这么做的。不过为时已晚就是了。」

『……什么意思？』

伊织不由得说出的自嘲话语，使药子发出讶异的声音。

「不明来历的战争妖精，入侵我家翻箱倒柜寻找东西。我要逮人的时候已经逃之夭夭了，不过能确定磷光是白色的。」

『难道……就是白天的战争妖精？』

「有可能。总之今晚应该会有很多事情要忙，所以明天再讨论详情。」

『明白了。……有什么事情就立刻连络我。』

「谢谢老师。」

感谢药子的关怀之后，伊织结束通话。

「伊织～，其他房间还是一样整齐喔！」

「辛苦了。」

听过克莉丝重新报告之后，伊织抱起她叹了口气。

「……里面这样怎么办？」

「不知道。」

「可是这样的话，露会伤脑筋耶？」

「那她应该自己想办法，因为被弄乱的都是她的东西……如果敢把工作扔给我，我会毫不客气全部丢掉。」

伊织说出这番话的时候，玄关传来开门的声音，以及夹杂着哼唱的开朗声音。

「我回来罗～！」

「啊、是露！」

「明明刚才心情差成那样，这家伙情绪切换得真快。」

等她看到房内的状况，这份情绪肯定会再度骤变。虽然不难想像这种事，但伊织也不能因此逃避。

伊织把倒在桌旁的椅子拉起来摆正，让克莉丝坐在上头，然后等待露缇琪稚的到来。

「伊织～！克莉丝～！不在吗，哈罗～？」

「在。……在叔父的房间。」

「阿通的房间——现在是我的房间吧！你为什么自己跑进去了？真令人不敢相信——」

出现在门口的露缇琪雅，在目睹房内惨状的刹那，就气得扬起柳眉，扔下手中的包包走向伊织。

「你这——！」

露缇琪雅高举右手要对伊织甩耳光。

「……动作真快。」

即使看起来是娇弱美少女，露缇琪雅的身体能力也远胜常人。如果伊织没有连忙抓住她的手——以及饮用克莉丝的血——伊织大概已经被打碎下巴撞到墙上了。

伊织紧抓着露缇琪雅的手腕，放低声音说道：

「你的眼睛是装饰品吗？在把别人当成犯人之前，给我冷静一点看看房内。」

「你在说什么……？」

「连我都看得到犯人的痕迹，你不可能看不到吧？这就是我要说的。」

「…………」

听到伊织这番话，露缇琪雅才终于露出恍然大悟的表情。大概是发现各处残留的白色鳞粉吧。

「……放手啦。」

露缇琪雅甩掉伊织的手，像是做错事般转过身去，开始咬自己的拇指指甲。

「既然不是你，那是谁做的？你没看到犯人的长相吗？」

「我只有看到白色磷光。你心里没有底吗？」

「没有，并没有。当然不会有吧？」

「这样啊。」

伊织把克莉丝抱在腋下离开露缇琪雅的房间，然后前往一楼厨房。

「——换个话题，话说回来，你认识多少战争妖精？」

「问这个问题是什么意思？」

「今天似乎有一对战争妖精与鞘之主的搭档，出现在我父亲以前任职的大学……是你认识的人吗？」

伊织朝着追到厨房的露缇琪雅看了一眼，然后从冰箱取出一瓶冰红茶。总之他现在想喝杯冰凉的茶，让魔性之血激发的暴戾情绪平静下来。

「是仟么样的战争妖精？」

「我不知道详情，但头发是银白色的短发，身穿笔挺的白色套装。」

「……鞘之主呢？」

「听说是二十岁左右的西方人。」

「…………」

伊织把碎冰块放进玻璃杯，倒入自己泡的冰红茶加上糖浆。伊织喝热红茶的时候绝对不加糖，但是喝冰红茶的时候反而会加很多糖，这是伊织另一个小小的坚持。

「——问一下。」

面有难色陷入沉思的露缇琪雅，就这么皱着眉看向伊织。

「他们会不会是……你父亲认识的人？会不会和我无关？」

「也有这种可能。」

伊织面不改色如此回答，随即露缇琪雅脸色更加难看，并且大声喊道：

「慢着！如果是这样的话，我就只是无辜被波及吧！就代表我的房间代替你的房间遭殃吧！？」

「还不能这样断定。」

伊织喝完甜冰茶之后，把玻璃杯放在自家两名战争妖精面前，然后叹了口气。

「……所以，怎么样？是不是你认识的人？」

「我曾经听说过，伦敦周边有个白衣战争妖精闹得天翻地覆，不过我不认识，而且也没有见过。」

「伦敦？不是巴黎？」

「我去法国之前住在英国，半年前才搬到巴黎的。」

「然后如今落魄到日本是吧？」

「多管闲事。」

露缇琪雅鼓起脸颊，在椅子上抱膝而坐。

「假设你知道的那个战争妖精，就是出现在大学的战争妖精——那么问题就在于她为什么要找我老爸了。」

「……你是在问我？」

「不，我是自言自语。何况我不认为你能提供什么有建设性的意见。」

「我说你啊——」

「你们从刚才就在聊什么啊？」

克莉丝发出「滋噜～」的声音，一鼓作气把冰红茶吸光，然后打个呵欠揉揉眼角。

「……别聊了，还是睡觉啦，克莉丝想睡了……」

「睡前要刷牙和上厕所。」

「好～。」

「啊、等一下！」

伊织与克莉丝迅速把餐具放进水槽上楼，露绽琪雅连忙追了过去。

「给我等一下啦！还有很重要的事情没讲吧！」

「对于正值成长期的少年少女而言，充分的饮食与睡眠是不可或缺的，现在的我想不到有什么比睡觉更重要的事情。」

「你的睡眠时间跟我无关！」

伊织走进自己房间，并开始解下衬衫扣子，露缇琪雅则是继续逼问。

「——我要睡哪里！？我房间变成那样耶！」

「不知道。」

「不能这么说吧！何况——」

「不知道就是不知道。把你房间弄成那样的是入侵者，并不是我。」

「不要乱讲话了，快给我出去！」

「……啊？」

「因为今晚我要借你的床睡觉。你就找个喜欢的地方睡吧，书斋沙发或厨房地板都行……不过如果只有克莉丝的话，我可以允许她和我一起睡。」

「你这是什么高姿态的语气？」

「咦～？克莉丝要有伊织陪才睡得着～！」

慢吞吞套上睡衣的克莉丝，率先对露缇琪雅的提议表达不满。

「那克莉丝就和伊织一起睡地板吧，反正这个季节应该不会感冒。」

「要一个小女生睡地板？你是恶魔吗？明明寄人篱下还这么大牌，你才应该睡地板吧？」

「居然认真对淑女讲这种话，真令人不敢相信！警告你，我要跟阿通告状喔！？」

「请务必这么做。从那天之后我完全连络不上他，现在正在头痛。只要和叔父连络上，就可以和他商量把你感触这个家……在欧洲长大的淑女，应该不会适应东京小市民的生活习惯。」

伊织不容分说把露缇琪雅赶出房间，然后换上睡衣。

「……所以，为什么会变成这样？」

数十分钟后，宫本伊织板着脸仰望天花板。

「这也没办法吧！大家各让一步，就只能这样了！」

露缇琪雅压低音量的怒骂声，就从伊织的耳边传来。至于另外一边的克莉丝，早早就发出熟睡的呼吸声了。

伊织在阴暗的房内眯细眼睛，对这种不自在的感觉叹息。

「慢着……你该不会想要毛手毛脚乱摸吧？」

背对着伊织侧躺的露缇琪雅，转过头来瞪向伊织。

「你说的乱摸，具体来说是摸哪里？如果你无聊想找碴就给我下床。」

「你是男人吧？都已经说定了就不要抱怨！阿通比你豪爽多了，你知道吗？」

「哪有说定，只是你擅自决定擅自爬上床吧？……何况叔父不是豪爽，只是宠女人。」

伊织往墙壁方向转身，抱着露出无忧无虑睡脸的克莉丝，然后静静闭上眼睛。

在那之后，露缇琪雅也坚持一定要在床上睡，结果就在伊织与克莉丝准备就寝的时候一起爬上床，使得墙边是克莉丝、中间是伊织，再来则是露缇琪雅，单人床变得必须由三人分着用。

在这个季节，至少不会演变成抢不到棉被而冷到发抖的悲哀结果，然而实在很挤。尤其是伊织，如果不小心碰到露缇琪雅肯定会被臭骂一顿，所以非得把身体缩得更紧才行。

「……喂。」

躺在床上大约一小时之后，伊织对身后的露缇琪雅说话。

「喂，露缇琪雅。」

「……露。」

「啊？」

「叫我露啦……」

从后方回应的，是一个惺忪含糊的声音。

「阿通不是也说过吗？要叫我露……」

「我不知道。」

「骗人……阿通他说我的名字很难念，所以就用露这个昵称叫我。这是阿通帮我取的名字……」

「喔～，那太好了。——不提这个，那个白衣战争妖精叫什么名字？鞘之主是怎样的家伙？」

「哎哟，你好吵……记得叫做——啊～……伊、伊格蕾妮……伊格莲茵？有点记不得了……」

「鞘之主呢？」

「就说我记不得了……」

露缇琪雅越说越模糊越小声，然后就这么无声无息了。

「……战争妖精都是这种任性悠哉的家伙？」

伊织微微起身看着露缇琪雅的背，深深叹了口气。

想到明天得开始整理叔父的房间，就令伊织感到忧郁。从露缇琪雅的个性来看，即使是自己的东西被弄乱，她也不太可能乖乖自己整理，大概会半强迫要求伊织帮忙，并把最麻烦的差事扔给伊织。如果没有例行要做的家事就算了，但要两者兼顾实在很吃力，更何况现在是期末考将近的时期，课业方面也不能怠怱大意。

伊织希望至少能确保充足的睡眠，然而像这样两边都安静下来之后，伊织又基于另一个原因无法入睡了。

虽然伊织早就习惯和克莉丝一起睡，但躺在身后的可不是克莉丝这种小学低年级的幼童。姑且不论那嘴上不饶人的倔强个性，露缇琪雅是与伊织年纪相近——而且是班上女同学无从相比——拥有傲人身材与美貌的美少女。

这样一个活生生的女孩，只穿着薄薄的细肩带上衣加上贴身短裤，在伸手可及的距离毫无戒心熟睡着。即使是伊织，在这种状况也实在无法保持平静。青少年的性欲与个人意愿无关，随时会因为一点小事而激发。

「该死……」

伊织就这么独自压抑着遐想反覆叹息。

就像是在考验伊织的自制力，露缇琪雅身子翻了过来。

「唔……嗯。」

不知道是做了什么梦——何况也不知道战争妖精是否会做梦——露缇琪雅转过身来，像是依偎在伊织的背上，白皙的手臂也绕了过来。

「……喂喂。」

被露缇琪雅从背后搂抱，伊织全身僵硬地缩起脖子。

露缇琪雅在他的耳际呢喃细语。

「…………」

似乎是法文。虽然伊织听不懂，但是可以隐约察觉到，这是她对叔父的甜言蜜语。

「……要说失礼的话，这家伙确实很失礼。」

伊织忽然觉得刚才迳自脸红心跳是一件蠢事，所以伊织转身面向露缇琪雅，随意一脚把她踹下床。

「——唔咕呼……」

摔到床下的露缇琪雅发出奇怪的呻吟声，但她没有醒来找伊织算帐，而是嘀咕几声之后再度熟睡。

「哼。」

稍微发泄郁闷的情绪之后，伊织总算可以安然入睡了。

※

「烂透了！」

派屈克高举拳头颤抖，恶狠狠扔下这句话。

「——为什么！？根本没有吧！跑去哪里了！？」

青年的怒骂声，响遍饭店的总统套房。派屈克烦躁到白净的肌肤都泛红，任凭怒意的驱使，举手就要朝着客厅的花盆打下去。

「少爷。」

伊格莲茵连忙挡住派屈克即将挥下来的手。

「请您冷静下来。」

「可是——！」

「少爷。」

被伊格莲茵再三劝阻的派屈克，反覆进行好几次深呼吸，然后像是要安抚自己，把手放在胸前轻声说道：

「……冷静下来、冷静下来……没事的，OK，不成问题——」

「少爷……」

「抱歉，伊格莲茵，我没事了，心情平复许多了。……可以给我一杯热红茶吗？」

「好的。」

伊格莲茵准备红茶的这段期间，派屈克就只是坐在沙发上掩着脸。

「——少爷，请用茶。」

「谢谢。」

派屈克呼出好长一口气，伸手拿起茶杯。

「镇静下来了吗？」

「嗯……签下『血印』之后，情绪就会过于暴躁，这是我的坏习惯。无论多久都没办法适应，得想办法处理才行。」

喝下热伯爵茶喘口气之后，派屈克拨起微翘的金发仰望天花板。

「……不过话说回来，到底是藏在哪里？那名少女就在那间屋子，这一点似乎没错，不然就再去彻底调查一次吗……早知如此，刚才就不应该慌张逃走的。」

「少爷，请不要过于莽撞——」

「如果他的儿子就是那名少女的鞘之主，迟早无法避免和他起冲突。要是一直把莽撞或乱来挂在嘴边，就没办法为爷爷报仇雪恨了。」

「可是这里是异邦的土地，不只没有人可以提供协助，最重要的是对方今后应该也会提高警戒，我不认为今晚的手法下次还行得通，万一中了埋伏……」

「总之，我知道你在担心什么。」

派屈克以沉着的态度回答，直到刚才的烦躁宛如没发生过。

「——不过无论如何，我们一定要得到那本『书』。想想别的方法吧。」

「……好的。」

微微点头的伊格莲茵面有难色。派屈克就这么把茶杯抵在嘴上，扬起视线凝视伊格莲茵。

「还是反对？」

「不，既然少爷已经决定这么做……」

「但你没什么意愿吧？」

伊格莲茵没有作答，但她哀伤俯视的双眼表达了肯定之意。

派屈克自行前去泡第二杯红茶，并且朝着伊格莲茵纯白的身后一瞥。

「——伊格莲茵，你应该也不会忘记吧？」

「…………」

「那个时候……如果他没有拒绝爷爷的要求，爷爷早就完成研究了。如果他没有带着那名少女销声匿迹，爷爷也不会失意过世。别忘了，我们继承了爷爷的遗志。」

「……是。」

伊格莲茵低着头，以细微的声音如此回应。




第三章 少女心
宫本伊织被形容为没什么情绪起伏的人。

然而伊织并非铁石心肠，只是不擅长表达内心，但确实拥有息怒哀乐等情绪。

虽然没有对任何人说过，不过伊织察觉到，照顾克莉丝的工作——即使一样是件麻烦事——其实还挺有趣的。听到别人说自己做的料理很好吃，不只会感到开心，也能成为一种激励。

然而如果对方没有这种感谢的想法，那就差劲到极点了。

结果，这就是伊织无法喜欢露缇琪雅的最主要原因。

那名少女看起来，对他人完全没有关心或感谢的想法。

宫本伊织、早濑药子与大路常叶三人，聚集在三日月学园高中部的美术准备室。自从前几天送常叶就医，这是三人久违的再度相聚。

药子打开咖啡机的电源，向伊织等人问道：

「要喝咖啡吗？」

「除了咖啡还有别的饮料吗？」

「没有。」

「……下次我带茶包过来。」

「抱歉，我是个不贴心的没用老师。——总之，你们坐吧。」

药子以下巴朝着空椅子微微示意。

虽然这么说，不过这间杂乱的准备室只有两张椅子，一张是桌子前面药子所坐的椅子，所以实际上只有一张空椅子。

伊织无须观察常叶的脸色，就迅速把身旁的美术书籍叠高坐下。

「维拉斯奎兹在哭了。」

「那是谁？」

「宫本同学，你升上二年级就选修美术课吧，我会教你各方面的知识。」

「我可不会轻易把成绩单交给您当人质。」

「老师。」

伊织与药子随口拌嘴时，常叶以平淡的语气插话询问。

「——您说有事要说指的是？」

「首先得听宫本同学的报告才行。」

药子耸肩看向伊织。

到头来三人会聚集在这里，是因为药子收到伊织住处被不明战争妖精入侵的消息。

在昨晚，伊织只有以电话简短告诉药子发生状况，但还没有将细节告诉药子与常叶。伊织喝着现泡的热咖啡，向两人述说昨晚的事情经纬。

「一身白的战争妖精吗——」

常叶轻轻换脚交叠，托着纤细的下巴，露出思索的表情轻声说着。

至少就伊织所见，今天的常叶是一如往常的常叶——与一生一世的恋情以悲剧收场之前，被称为「王子」的常叶没有两样。虽然她内心的伤痕应该还没痊愈，但常叶依然试着克服障碍继续向前，伊织从常叶的侧脸，感受到这种很像她会有的气概。

「……应该就是我在大学看到的两人。」

药子点了烟继续说道：

「他们在大学问到宫本教授的住址，然后趁着宫本同学外出时入侵屋内……不过宫本同学等人刚好回来，他们只好连忙逃走。」

「我也觉得应该是这样。」

「如果是这样，那组战争妖精有什么目的？」

常叶聪慧的双眼看向药子。

「问我也不会有答案。宫本同学，你心里有底吗？」

「说到心里的底，我第一个想到的就是我家那个小不点。不过这次对方的目标似乎不是克莉丝。」

「所以是你之前提到，寄居在你家的另一名战争妖精？」

「是的，她叫做露缇琪雅。」

「来自巴黎的露缇琪雅？这名字取得太妙了。」

药子按熄香烟轻声一笑。

「——该不会是赖通为她取的时髦名字？」

「她好像在遇见叔父之前就是这个名字了……为什么会这么说？」

「露缇琪雅的原文，就是巴黎古时候的名称。」

「这样啊。」

「所以，被盯上的是那名巴黎女孩？」

「我觉得应该有可能，但她本人否定了。她说战争妖精追杀同族是理所当然的……不过露缇琪雅雅提到，她之前待在欧洲的时候，听说过一名叫做伊格蕾妮还是伊格莲茵的白衣战争妖精。」

「伊格莲茵……？」

「但她不记得鞘之主的名字。」

「既然这样，或许我看到的那两人果然就是犯人。出现在大学的双人组，好像是专程从爱尔兰前来拜访宫本教授。」

「……老爸确实经常去英国与爱尔兰，但我什么都不知道啊？」

如果要举出父亲的朋友，别说是爱尔兰人，伊织甚至很鸡想起父亲日本朋友的姓名。父亲在海外所结识朋友的孙子，伊织当然不可能认识。

「先不提那名战争妖精的底细……他们到底是在宫本学弟家里找什么？」

「不……」

常叶的这个疑问，使伊织稍微屏息，慎选话语之后答道：

「被弄乱的房间，与其说是叔父房间，应该说是露缇琪雅目前占据的房间，而且在露缇琪雅确认之前，还不知道有什么东西失窃……何况，如果我们没有在那时候返家，其他房间应该也会被他们搜遍吧？所以没办法确定对方真正的目标。」

「有可能是宫本教授拥有某种东西，因此成为对方下手的目标吗……？」

「如果真的有这种东西，我早就在可燃垃圾收集日扔掉以绝后患了。」

「问赖通也不知道吗？」

「就算我想问叔父，不过自从他把露缇琪雅扔给我照顾，至今我还没连络上他。」

「这样啊……」

药子深深叹息并点了点头。

「总之，宫本同学继续试着连络赖通，还有，那个叫作露缇琪雅的孩子，请你尽量把她所知道的情报打听出来。——双人组那边，我会想办法调查看看。」

「调查看看……老师，您有办法吗？」

这可没有清查在校学生名册那么简单。对方是连正确姓名都不知道的海外人士，到底要用什么方式调查？伊织与常叶凝视着不知为何充满自信的药子。

「我会动用一些关系……总之我尽力而为，你们就注意自己的安全，有状况立刻连络。」

「好的。」

虽然觉得被巧妙地转移话题，但是继续逼问也不太好，所以伊织就此打住话题。

「——宫本学弟，方便问一下吗？」

「什么事？」

走出美术准备室的时候，常叶如此询问伊织。

「就是来到你家，名为露缇琪雅那名战争妖精的事情。」

「啊啊……坦白讲，她和学姊处不来。」

「处不来？和我处不来？」

「学姊不喜欢轻佻的女生吧？」

「并不一定是这样就是了……」

「所有男生一定要把她捧上天才行，那家伙似乎打从心底如此认为。而且实际上她应该也很受男生欢迎，简单来说就是女性公敌。」

「原来如此，我明白你的意思了。看来这名少女不太能成为莉莉瓯妮的榜样。」

「我也一样，与其选她当克莉丝的榜样，我更想选学姊。」

如果露缇琪雅听到这番话应该会火冒三丈。把自己当成男生们理所当然会唯命是从的好女人，却很容易发怒。露缇琪雅就是这样的少女。

在这个时候，伊织的手机响了。

「谁打来的？」

「……我们正在聊的巴黎女孩。」

伊织看了液晶画面一眼，然后叹口气接电话。

『salut，伊织！』

「居然用法文打招呼。——我不是说过，除了紧急状况不要打电话吗？我和自由自在的你不一样，有校园生活要过。」

『我已经来到学校前面了。』

「什么？为什么你知道我学校在哪里？」

『是你最爱的克莉丝妹妹带路的～！』

「……开什么玩笑。」

伊织把手机抵在耳际冲下阶梯，从阶梯转角处的窗户探出头。

『啊！是伊织！』

手机传来克莉丝开心的声音，看来两人真的在一起。

仔细一看，紧闭的学校大门外面，停着一辆似曾相识的乳白色速可达。

在伊织身旁看向户外的常叶，轻轻闭上左眼。

「记得那是你的速可达吧？」

「正确来说是叔父的。」

「……所以，她就是刚才说的女性公敌了。」

跨坐在机车上的是露缇琪雅，身上是她很爱穿的白色越南传统长衫。复古造型的机车配上越南传统长衫美少女，如果这里是越南的胡志明市，这样的搭配会是一幅不错的光景，但是在日本，就无法避免被外人视为格格不入的存在。何况她身后坐着另一名显眼无比，身穿蓝色洋装的金发少女。

伊织按着额头哑口无言，接着瞪向远方的露缇琪雅，朝着手机破口大骂。

「不准擅自带克莉丝出来！战争妖精被同族追杀是理所当然，说出这句话的就是你吧！？」

『所以说，我希望你介绍几个危急时可以依赖的胴友……像是现在你旁边的那个女生，就是鞘之主吧？』

『那是常叶！和莉莉瓯是好朋友，而且是伊织的学姊！』

『那个小鬼，居然多嘴讲一堆不该讲的话……！』

「你还真是辛苦……顺带一提，即使那孩子向我求助，我也不知道能不能立刻赶过去帮忙，所以帮我告诉她，别对我抱持太大期待。我光是照顾莉莉瓯妮就没有余力了。」

常叶轻拍伊织的肩膀，然后快步回到自己的教室。

『呐，伊织？你有听进去吗？』

「……管你的。」

伊织沉重叹了口气，单方面结束通话。

「宫本！你这家伙！」

伊织无力地垮着肩膀回到教室之后，山崎忽然气冲冲前来逼问。

「你是宋宪！连吕布都背叛的三流武将宋宪！」

「……我听不太懂你在说什么，不过我至少知道你在贬低我。」

「少装蒜了！」

「我没有装蒜，我真的不知道你在说什么……但我现在知道了，你似乎很神奇地对三国志颇有研究。」

「全世界的幸福总量从一开始就固定了，你却想要独占！？你这个幸福小偷！」

「……我第一次听到这种理论。」

「给我住嘴！你一个人得到幸福的时候，我这种男人却在背地里暗自落泪耶！？你面对这种现实也不会心痛吗！？」

明明暗自落泪却讲得滔滔不绝的山崎，从口袋取出手机，让画面显示一张照片之后递到伊织面前。

「看！」

「…………」

似乎是刚才露缇琪雅出现在正门前面时拍下的照片。因为距离太远所以有些模糊，但是可以清楚确认两名少女骑机车的样子。

山崎指着克莉丝说道：

「记得这孩子是你叔父的女儿吧！？」

「……是吗？照片很模糊，我看不太出来。」

「伊织同学，好好看清楚！」

此时，旁边忽然有人为山崎提供掩护射击，那就是同样拿着手机的牧岛皐月。

「这怎么看都是克莉丝吧！」

「……姆。」

与山崎随便拍的照片不同，皐月的照片更为清晰，可以清楚辨认坐在机车后座的是克莉丝。

「我不知道她叫做克莉丝还是陶乐丝，总之这女孩是你的表妹吧？那么这个人！这个高佻美少女是什么人！？」

「……她是美少女？」

「不准转移话题！就算相片模糊，那个女生的身影也清清楚楚烙印在我的视网膜！给我招吧，现在马上招出来！这个女生是谁？而且可以的话务必介绍给我认识！」

「看吧，伊织同学，为了你的好友山崎同学，你就说真话吧！」

「…………」

伊织再度深深叹了口气，漠然思考着「这两个人交往的话或许会意外顺利」这种事，试着藉此逃避现实。

※

虽然摄取的热量远远凌驾于常人范畴，但露缇琪雅主张自己只吃甜食。

所以露缇琪雅挑选的店，理所当然是有提供美味蛋糕的咖啡厅。

「——那个，最多选几个OK?」

克莉丝塔蓓儿捧着价目表露出闪闪发亮的眼神，露缇琪雅则是默默竖起三根手指。

「咦～？三个？」

「怎么了，有意见吗？反正你回家后，伊织还会做饭给你吃个痛快吧？那不就好了？」

「咪呜呜呜呜……」

克莉丝发出奇怪的声音，看着价目表进行筛选作业。

彷佛复古美式风格的安静店内，座位大概被坐到六七分满，并没有拥挤喧闹的感觉。不久之后，从学校与办公室解放的女大学生和粉领族，应该就会让这里更加热闹了。

「我要综合莓果乳脂松糕和咖啡欧蕾。兜莉丝呢？」

露缇琪雅向来到桌旁的女服务生点好餐点之后，朝着目不转睛看价目表的克莉丝一瞥。

「那……克莉丝要这个这个跟这个！还要芒果汁♪」

「呃、好的……」

听到克莉丝一次点三种蛋糕，女服务生大概是感到困惑吧，像是要徵詾意见般悄悄看向露缇琪雅。

「请问，是要外带吗……？」

「不，要在这里吃。」

「……明白了。」

女服务生就这么挂着无法释怀的表情回到吧台。

「露其实是好人！」

克莉丝咕噜咕噜一口气喝光凉水，劈头就这么说着。

「这是怎样？」

「因为你请克莉丝吃东西，对吧？」

「总不可能是你请我吧？何况我有跟你约定过，你带我到伊织的学校，我就请你吃东西。」

「居然会遵守约定，露真是了不起！」

「……你在瞧不起我吗？」

「没有啊，我在称赞喔，露为什么会这样想？」

「……没什么。被小孩子称赞，也没什么好开心的。」

露缇琪雅喝了一口刚好送上桌的咖啡欧蕾，将视线移向窗外。

「——阿通说……」

「是伊织那位名字很怪的叔父？」

「名字很怪这四个字是多余的。——阿通说，不可以订下办不到的约定，他说他讨厌这种人。」

「是喔……」

「所以，和阿通一起住在巴黎的时候，他也没有说过绝对会保护我。他说他没办法保护我，所以要我来日本。」

露缇琪雅随手以汤匙搅拌着咖啡欧蕾，心不在焉地眺望户外街上的人潮轻声说道：

「……不过，即使是说谎，他也应该要说『会保护我』吧？该说他在奇怪的地方很守规矩吗——虽然我知道他真的很担心我，不过总是有点……」

「即然这样，说出来不就好了吗？」

克莉丝把芒果汁里的冰块喀喀咬碎，若无其事如此说着。

「伊织总是对克莉丝说，有什么想说的就要好好说清楚。」

「只有小孩子可以把想说的话说清楚，大人就不能这样了！」

「咦～？可是露不是大人啊？所谓的大人，是可以好好完成自己本分的人耶？可是露完全做不到吧？」

「那个……我不是做不到，是不想做！」

「是吗？可是克莉丝觉得，伊纤比露缇琪雅更像大人。」

「那种人和阿通比起来，根本是个小鬼吧？」

「两位久等了。」

在露缇琪雅嘟嘴抱怨的时候，刚才的女服务生端蛋糕过来了。露缇琪雅面前，是装在可爱容器里的乳脂松糕，克莉丝面前则是——

「耶～♪」

「……慢着。」

绝对称不上大的桌面，被蛋糕盘占得满满的。等到女服务生离开之后，露缇琪雅低声询问克莉丝。

「我问你，你点的这些到底是什么？」

「那个～，就是起司蛋糕～，还有芒果布丁～，还有当啦啦当啦～♪草莓蛋糕卷～♪」

开心解说的克莉丝面前所摆的甜点，全都是一整块尚未切过的尺寸。一般来说不会在店里吃，而是会外带的玩意。露缇琪雅重新审视价目表才发现，上头确实有列出可以外带的蛋糕，她就这么无力地以手肘撑着桌面。

「……我问你，你和伊织在外面吃东西的时候，都是这样吗……？」

「没有啊，虽然伊织昨天请我到吃到饱的餐厅吃，不过平常很少在外面吃饭。——虽然不知道原因，不过伊织说，和克莉丝一起在外面吃饭很丢脸。」

「……我第一次和伊织有同感……」

克莉丝很快就吃得嘴角满是鲜奶油。露缇琪雅转过头去，啜饮自己的咖啡欧蕾。

「——我问你。」

「嗯～？」

「你喜欢伊织哪一点？」

「就算忽然这么问……」

克莉丝含着用来分解芒果布丁山的汤匙，露出思索的表情歪过脑袋。

「唔～伊织身上，有一种很香的味道。」

「味道啊……」

「嗯。」

「味道……味道啊……」

露缇琪雅似乎很喜欢克莉丝这个答案，细细品味着这两个字，嘴角也绽放笑容。

「——结果，我们都是以这个答案作结耶。」

「露也是吗？觉得伊织很香？」

「一点都不觉得。我丝毫不会对那种小朋友心动。」

「伊织比露更像大人——」

「先不提这个。」

露缇琪雅打断克莉丝这句没礼貌的话，探出上半身压低声音说道：

「——你是在阿通的哥哥安排之下来到这个国家吧？真的没有托付给你什么东西吗？」

「阿通的哥哥？」

「就是伊织的父亲。但我不知道名字。」

「啊啊，伊织的爸爸？」

「对。」

「不知道～」

「啊？不可能不知道吧？」

「可是，克莉丝对这种事没什么印象。」

「没印象……什么事情都回想不出来？」

「嗯。——啊、不过我回想起手机、电视和游戏主机的用法了♪」

「那不是回想起来，而是你还记得吧？」

「反正都一样嘛！」

克莉丝已经吃完草莓蛋糕卷，正在交互享用芒果布丁和起司蛋糕，比起露缇琪雅的询问，她很明显比较专心在吃东西上。

露缇琪雅以叉子轻戳乳脂松糕，并且发出叹息。

「这样啊……原来也有可能想不起这种事情啊……」

「咦？」

露缇琪雅迳自询问之后迳自做结论，甚至顺手拿起一块克莉丝点的起司蛋糕。

「啊！不可以！这是克莉丝的～！」

「只吃一口没关系吧？因为是我付钱。」

露缇琪雅毫无反省之意，将起司蛋糕送入口中。

※

「日本的徵信社，比我想像的还要优秀。」

派屈克在向阳咖啡厅享用伯爵茶，并翻阅桌上的照片。

「——这就是他的儿子？」

「是的。」

「几时的照片？他年纪还小吧？」

「和西方人相比，日本人看起来大多比较年轻。他是高中一年级学生，我觉得应该有十五六岁。」

「就算这样也是个孩子……所以除了这名少年之外，他还有其他能够托付『书』的对象吗？」

「宫本康赖几乎没有亲人。他的双亲和妻子都已经过世，除了儿子之外就只有一个弟弟。」

「那个弟弟的状况呢？」

「现在好像不在日本。」

「这么一来……果然是那名少女，或者是这个宫本伊织随身携带也不一定。」

「虽然宫本康赖的学生与同事也可能是人选，但他在大学似乎被当成怪胎——」

「我想也是。」

派屈克把照片反过来放在桌上，手托下巴观察人群。

「……如果认真调查那种事情，正常人就不会愿意和他好好来往。爷爷是如此，宫本康赖应该也是如此。正因如此，爷爷才会把他当成同志信赖。」

派屈克轻声说着，忽然不悦地拉下表情。

「也因为这样，他的背叛更令我无法原谅。」

「少爷……」

「总之，如果要推测其他可能性，就等我们确认『书』不在宫本伊织身上再说。不然来到这个国家就没有意义了。」

「少爷，请您自重。之前我就建议过，这个国家对我们而言是异邦，进一步来说，除了那名少女之外，屋里还有其他战争妖精的痕迹。」

「这就是问题。」

派屈克皱眉放下茶杯。

没有人偷听两人以爱尔兰语低声交谈的内容。午后咖啡厅播放的柔和音乐，静静笼罩着两人逐渐蕴藏暴戾气息的话语。

「两名战争妖精选择相同的鞘之主，这种事情有可能吗？」

「就我所知……没有前例。不过正因如此，我无法断言不可能。」

「不过基本上，战争妖精是藉由打倒其他的战争妖精而成长吧？我不认为复数的战争妖精，可以在像是小家庭的有限范围内共存。」

「这就不一定了，因为有些战争妖精不喜欢争斗。」

平常总是对派屈克必恭必敬的伊格莲茵，不知为何只有在这个时候，笔直凝视着青年的双眼作答。

「所以依照状况，无法断言我们绝对不会同时与两名战争妖精为敌。」

「即使如此，如果她们的鞘之主是这名少年，我认为他不会是我们的对手……不过既然你这么说了，还是需要稍微慎重拟定对策。」

露出苦笑频频点头的派屈克，发现眼前的伊格莲茵不知何时将视线移开。

「伊格莲茵？」

「少爷，请小心。」

洁白贵妇人白皙的美貌出现紧张的神色，隔着大窗户凝视户外。派屈克迅速沿着她的视线看去，发现大马路对面一间复古风格的银行门口，有两个人影无视于人潮动向伫立不动。

「————」

派屈克轻轻闭上左眼，然后扬起嘴角露出笑容。

「……这个国家也有那样的家伙。」

「看起来很有本事。」

伊格莲茵没有任何多余饰品的玉手，宛如在寻求某种东西般在桌面游走。

派屈克紧握她的手说道：

「会在这样的人群里发动攻击吗？如果会的话，确实不能轻怱大意——不过反过来说，就代表对方是头脑简单又欠缺想像力的单纯战斗狂，不值得畏惧。」

「您意下如何？要由我们主动开启『门』吗？」

「可以的话，我希望能避开这样的事态。」

映在派屈克眼中的，是在熙攘人群之中也明显散发红色磷光的战争妖精，以及站在旁边的高瘦青年。对方也笔直凝视着咖啡厅里的派屈克与伊格莲茵。

「真是美妙……！我情绪都激动起来了。」

派屈克轻声说着，握住伊格莲茵的手也加强力道。

然而派屈克对于现状，并不像他嘴上所说的那么乐观，从他脸颊滑落的汗珠就可以证明。

「……要打吗？会来吗？要去吗？」

派屈克露出交杂着紧张、不安与斗志的生硬笑容，开始以鞋跟敲着轻快的节奏。这种声音宛如他让自己情绪亢奋的倒数读秒。

「少爷，请您自重。少爷还没有服用『魔性之血』——」

从椅子微微起身的伊格莲茵忽然不说话了。

隔着一段距离，持续以眼神与派屈克他们隔空交火的两人，忽然移开视线并开始移动。

「……？」

派屈克依然维持紧绷的情绪，以眼神追踪两人的行动，然而发出红色磷光的战争妖精与她身旁的青年，不久之后就混入人群消失身影。

「这是怎么回事……？只是不想在这里引起骚动，还是躲起来等待偷袭我们的机会——」

「……但他们似乎已经不在附近了。」

伊格莲茵手指抵着太阳穴，以几乎听不见的声音轻声说着。

「不过，真令人伤脑筋。」

派屈克重新换个姿势坐好，将凉掉变得苦涩的伯爵茶一饮而尽。

「这个国家的战争妖精，似乎比我们想像得还多……大概是受到『书』的吸引而来吧。毕竟无论是否有自觉，战争妖精都会受到『书』的吸引。」

「这么一来，事情就越来越难处理了。」

「放心，不成问题。」

派屈克摇晃他所紧握的伊格莲茵玉手，露出悠然自得的笑容。

「——我一定会竭尽所能，让你成为『传诵者』。」

※

即使与由良健二挽着手前进，玛拉海朵也若无其事注意着周围的动静。虽然与刚才遇见的战争妖精搭档距离甚远，但还是有可能怱然被拉进「逢魔之刻」。外表看起来漫不经心，却不会忘记这种可能性，玛拉海朵就是如此谨慎的战争妖精。

「……健二先生，刚才为什么没有主动攻击？」

玛拉海朵继续让视线扫向人群，并且询问健二。她绝对不是在责备健二，真的只是纯粹对于健二没有主动出击感到疑惑。

「对方似乎还没有饮用『血』，如果当时立刻发动攻击，或许对我们比较有利耶？」

「真要说的话……是直觉吧？」

健二滚动着嘴里的糖果答道：

「小玛说得或许没错，但我不经意觉得现在别开打比较好。毕竟还没确认那个战争妖精的实力，鞘之主也是，看起来似乎经验老到。没能看清对方实力就主动找碴，反而差点没命的经验，只要一次就很够了。」

健二有些自嘲撇起嘴角，应该是因为不久之前，真的就是因为这样而差点丧命。

战争妖精之间的战斗不是儿戏，只要败北一次就全都完了。所以除非己方的实力凌驾于对方之上，初次见面还没摸清底细就开战，只是一种愚蠢的衍径。

这是健二在上次的战斗里得到的教训。

健二转过头来，看向身旁的玛拉海朵。

「……外型不像日本人的战争妖精并不稀奇，但我第一次见到连鞘之主都不是日本人的状况。那个家伙该不会是专程从海外来到这个国家吧？」

「如果是这样的话，或许那两个人也在找『书』。」

「那就棘手了。虽然不晓得是从哪里得到消息，但是竞争对手增加，可不是什么有趣的事情……如果我们以外的家伙全都战个两败俱伤该有多好。」

「不提这个，健二先生。」

「嗯？」

「我饿了。」

「这样啊。」

健二用力摸了摸玛拉海朵的头，并且露出笑容。

※

「刚才是一次挺有趣的近距离遭遇。」

多云的天空下，她的头发随风微微飘扬，有着爱哭痣的眼角泛出笑意。

「……他们就是帕西瓦尔中意的搭档？」

「应该吧，但他们自己没察觉这件事就是了。」

「很像是他会喜欢的英式脸孔——不，应该说爱尔兰式？」

「是的。」

「至于另一边，则是你中意的搭档——」

女性没有回答，只将看着地面的蓝色双眼移向老绅士。

「——『男爵』。」

菈·贝露向老绅士说道：

「你从一开始就知道了吧？」

「知道什么？」

「就是『书』已经被带离欧洲的事情。」

「唔嗯……」

戴着单边眼镜的老绅士，回以一个不像否定也不像肯定的模糊回应，并再度看向下方。

在宽广的十字路口来来往往的行人与车辆，全都像是小小的玩具。这里是落差数十公尺——周边最高的大楼楼顶，两人没有任何安全措施，站在围栏外的危险边缘俯视地面。

很明显非比寻常。

「……是你牵线的？」

「希望你不要擅自下定论。」

听到美女的这句话，「男爵」摇了摇头。

「那个东西——不是我们这种角色能够干涉的，这一点你肯定也很清楚。那个东西会以何种方式流落到何处，是那个东西自己决定的，真正知道的，只有上天吧。」

「即便如比，你也掌握了某种程度的去向，比我们这边的任何人还要早知道……我有说错吗？」

「这就难说了。应该有人比我还要眼尖吧？何况即使我察觉动静，也没有理由必须回报给你们知道。」

「这是真心话吧？」

「与其说是真心话，应该说是事实。」

「男爵」轻轻将拐杖旋转一圈，将软帽重新戴好。

「——无论如何，『书』会自行决定去向。如果有人能够干涉去向，这个人也不是我们，而是战争妖精们。我们就只能以目光守护。」

「虽然这么说，但你好像有在各处暗中布局？」

「战争妖精注定要与同族交战，我只是协助饰演媒人的角色。」

「真是漂亮的自我辩护……」

「虽然嘴里这么说，但你好像也稍微过于看好那两个人吧？」

「你说呢？」

老绅士投以若有含意的视线，使得菈·贝露抬头仰望天窄。

「男爵」抚摸着停在肩上，宛如鹦鹉的鸟儿。

「……我们或许有点活太久了。」

「是啊。」

「或许是对于毫无起伏的漫长人生感到厌烦了，不然的话，应该不会用这种事情互探底细。」

美女又没有作答。

※

柔和的微风，从敞开的后门徐徐吹入。

今年的梅雨讲好听一点是铿锵有力，有下的时候就是一股脑的倾盆大雨，没下的时候就完全不会下。

湿度很高的空气，令人感觉比实际气温还要闷热，不过屋龄数十年的宫本家，很遗憾只有一楼书斋有安装空调，所以其他房间非得将门窗完全打开才能稍微凉爽些。

「现在就已经这样了，要是夏天真的来临该怎么办——」

伊织把法国面包切成的厚片浸入碗里的蛋汁，夹带着叹息自言自语。

今年的梅雨之所以比往年还要闷热，肯定是因为今年的宫本家来了一个体温高的小朋友。伊织不是开玩笑，而是认真如此认为。多了一个克莉丝，家里的平均气温大概会差一度左右吧。那名少女就是像这样经常在家里大吃大喝，并且释放出相应的热量。

这里提到的克莉丝，正在伊织房间乖乖玩游戏。平常她都会缠在伊织身边达到烦人的程度，但是伊织警告她，如果敢妨碍下厨就没有法式土司吃，因此伊织才得以享受短暂的宁静时光。

「……叔父看到应该会笑吧。」

正值青春时期的男高中生，却把难得的假期用在厨房，而且还因而让内心得以平静，如果伊织的叔父知道这种事，确实会大笑或是无言以对。伊织的叔父从以前就外向好动，基于这方面的意义，伊织果然比较像父亲。

虽然这么说，但伊织也不想成为父亲那样不负责任弃家离乡的人。

伊织即使嘴里抱怨也认真照顾克莉丝，或许就是在反抗那个抛弃妻儿的父亲。

「————」

被香草香味引得眯细眼睛的伊织，将蛋汁里的厚片翻面，此时围墙外头传来熟悉的机车引擎声，察觉到这个声音的伊织不禁皱眉。

不知道露缇琪雅是否有驾照——伊织认为应该没有——但她最近经常擅自骑赖通的机车出门。想到可能会发生车祸就令伊织非常在意，但是露缇琪雅似乎对自己的骑车技术很有自信，不管伊织怎么说，她都不想改掉这个习惯。

「……之前我摔车造成的刮伤，就当作是那个家伙弄的吧。」

在心中立誓要稍微报复露缇琪雅的伊织，开始为平底锅加热，此时露缇琪雅推着机车绕到后院了。

「伊织，我回来了。」

「你擅自外出也——」

还没说出「要有点节制」这几个字，伊织就不再说下去了。因为从露缇琪雅的身后，出现了便服打扮的牧岛皐月。

「那个……午、午安……」

皐月有些尴尬地低头致意。

露缇琪雅把安全帽脱下来扔到机车行李箱，毫不拘谨轻拍皐月的肩膀。

「她是伊织的同班同学吧？我回来的时候刚好看到她在家门口徘徊，就把她拉进来了。」

「不是的……我、我只是凑巧经过，并不是想要到伊织同学家里打扰——」

「这样啊。」

伊织以颇为冷漠的表情，凝视着慌张摇头的同班同学，然后指着玄关的方向。

「——我也正想要喝杯茶休息。既然来了，要不要进来坐坐？」

「那么……嗯，我就冒昧打扰了。」

皐月脸红点了点头绕到玄关。

「喂。」

等到皐月身影消失之后，伊织瞪向一旁把玩机车钥匙的露缇琪雅。

「你为什么把牧岛带来了？」

「没什么关系吧？」

露缇琪雅把搭配长衫的白色鞋了脱掉，就这么从后斗进来，然后露出若有含意的笑容，向伊织低声说道：

「——那孩子是你女朋友？」

「不是。」

「我就知道。那个女生是单恋吧？虽然她说是凑巧经过，但是看她在家门口若有所思，我就想说帮忙推她一把。」

「不要多管闲事。」

在热好的平底锅抹上厚厚一层无盐奶油，再把沾满蛋汁的厚片并排在锅里煎。伊纤进行着已经得心应手的作业并且咋舌。

「——要是牧岛知道秘密，不只是我们会困扰，你也一样吧？你连这点智慧都没有吗？」

「呵呵，焦罗焦罗～」

「你啊……」

「没问题啦～，因为在巴黎还有伦敦，我总是可以应付妥当，到时候我会适当配合你的说法。」

露缇琪雅伸手朝着摇晃平底锅的伊织脸颊轻戳，然后离开厨房。

「克莉丝～！茶泡好罗～！」

讲得好像是她自己泡的茶。

把厚片双面煎得酥脆，盖上盖子等待闷热的伊织，对于露缇琪雅的投机作风叹了口气，并且把大吉岭茶叶放进茶壶。

「原来是真的……」

坐在书斋沙发的牧岛皐月，就这么拿着红茶茶杯，想要一探究竟地凝视露缇琪雅。露缇琪雅则是把两只脚都放在外凸窗户的窗缘坐着，一口口享用法式土司。

专心咬着土司的克莉丝暂且不理，担心露缇琪雅对皐月乱讲话而暗自绷紧神经的伊织，听到皐月的这句细语之后讶异问道：

「……什么意思？」

「啊、没有啦，就是之前在班上，山崎同学他……」

「那个家伙怎么了？」

「山崎同学和我们聊天的时候，伊织同学有提到，其实你叔父把另一个女儿也托付给你照顾——」

「啊啊，或许曾经聊过这件事吧。」

「慢着，你们在讲什么话题？」

这次是露缇琪雅听到两人的对话并且插了嘴。

「伊织的叔父就是阿通吧？阿通的女儿？你刚才说女儿？阿通有女儿？」

露缇琪雅曾经毫不忌惮，公开表示自己喜欢伊织的叔父宫本赖通。对于这样的她而言，赖通有女儿的这个话题，她肯定不能当作没听到。

「……哪里没问题了，这个笨女人。」

伊织已经向露缇琪雅说明过，克莉丝在名义上是以叔父女儿的身分住在这里。即使如此，这名少女似乎完仝忘了这件事。伊织明显拉下表情说道：

「喂，你还听不太懂日文吗？」

「啊？」

「我之前不是说明过了？你来到这个家的那一天，我应该有反覆叮咛过你不能忘记。那么重要的事情，难道你已经忘记了？」

露缇琪雅愣了一下，伊织则是反覆一字一句对她说着。

「啊～……」

纳闷好一阵子的露缇琪雅，似乎终于回想起克莉丝的设定，慢了好几拍之后拍手露出假笑。

「啊～、对对对！是女儿没错，女儿！日文好难喔！」

「……？」

即使露缇琪雅有些不自然的反应令皐月皱眉，皐月也没有进一步追问下去。

在内心松一口气的伊织完全失去食欲，把自己的法式土司栘到克莉丝的盘子里，然后喝了口红茶。

「——不过，当时我确实说过那是假的。」

「咦？」

「就是叔父把另一个女儿也托付给我照顾的这件事。」

「既然这样，那个……她、她是谁？」

「这个家伙是……」

「女朋友。」

露缇琪雅坐同窗边摇晃双脚。

「女、女朋友！？」

皐月惊声复诵，交互看着伊织与露缇琪雅。

伊织再度瞪向露缇琪雅。

「……不要故意用这种讲法，你省略太多字词了。」

「可是，就算不说应该也会明白吧？哪有人会心甘情愿和伊织这种人交往？」

「那、那个……？」

「我是阿通的……也就是伊织叔父的女朋友。」

露缇琪雅晃着叉子向皐月说明。

「直到不久之前，我都在巴黎和阿通同居，不过因为一些原因，所以现在暂时住在这里。」

「以我的立场，如果可以的话，我很希望她赶快回巴黎。」

伊织叹息轻声说完之后，露缇琪雅维持灿烂的笑容说道：

「看吧，这个家伙就是会面不改色讲出这种话，和阿遖真的差太多了。——总之就是这样，所以我不会成为你的情敌，放心吧♪」

「我、我没有那、那个意思——』

「何况伊织还是我讨厌的类型。可以说他迟钝得不懂女人心，不然就是明明知道却冷酷践踏别人的情感……」

露缇琪雅开心地看着狼狈的皐月，就像是要亲自证明自己的个性捉摸不定，忽然把视线移向伊织，将话题一八O度转换方向。

「话说回来，这是什么？」

「啊？」

「我说，你做的这个是什么食物？」

「咦？」

原本就已经帮克莉丝准备得比较多，刚才还加上伊织的份，即使如此，克莉丝还是比众人先把法式土司吃得精光。这样的克莉丝，很快就对露缇琪雅这番话做出反应。

「——露，你不吃了吗？那克莉丝帮你吃吧！来，给我给我！」

「没人说不吃吧？——所以？这是什么？」

「露，你不知道吗？这叫做法式土司！」

克莉丝洋洋得意如此说着。奶油和调味用的糖浆沾得她满嘴闪闪发亮。

伊织把眼镜往上推，隔着镜片朝露缇琪雅投以冰冷的眼神。

「……你住在巴黎，却不知道法式土司？」

「法式土司？可以不要擅自取这种名字吗？巴黎没人在吃这种玩意。」

「虽然嘴里这么说，但你还是有在吃吧？」

「……我并没有说难吃吧？我只是觉得这种名称很俗气。」

露缇琪雅说完之后，把最后一块土司送进嘴里。

臯月离开的时候，把之前借的书还给伊织了。

如果是体积小的文库本就算了，不过一般人应该不可能随身携带四本厚厚的精装书，所以皐月应该是一开始就想来伊织家。正如露缇琪雅的推测，「凑巧经过」只是一种表面上的说词。

只不过伊织并没有刻意指摘这一点，即使少女告辞时对于打扰伊织准备考试而道歉，伊织也只是默默目送她离开。

「令人烦躁的女生。」

伊纤伫立在红澄澄的夕阳之中，露缇琪雅则是以无可奈何的语气说道：

「——像她那样，不觉得光是旁观就会令人烦躁吗？」

「在日本，口直心快不一定是美德……不过牧岛有时候也会令我烦躁。」

「是喔……你讨厌她？」

「讨厌的话，就不会让她来我家了。不过就算这么说，我也没有喜欢她。」

「……你这个人真的很恶质。」

「随别人怎么想吧。」

伊织露出苦笑。

最近常叶也说过相同的感想。既然有两名少女这么说了，伊织在她们眼中，果然是一个恶质的人吧。

不过如果是被一板一眼的常叶指摘就算了，但是露缇琪雅没资格这么说。这种想法令伊织画蛇添足多加了一句话。

「——不过，至少我比叔父诚实。」

「这是什么意思？」

正要踏入屋内的露缇琪雅，停下脚步转头看向伊织。

「意思是阿通不诚实？」

「与其说不诚实，应该说他八面玲珑。总之他对女生永远都很和善。」

「阿通对女孩子很好的，和你不一样。」

「看来你这个女人，比我想像的还要有度量。」

伊织以这句话好好消遗她之后，抢先露缇琪雅进入屋内。

「——伊织～！晚饭还没好吗～？」

擅自打开冰箱取出起司片，而且已经吃掉好几片的克莉丝，即使厨房里的法式土司香味还没散去，依然而不改色说出这种话。

「我现在要开始做……总之你去玩游戏吧，在这里闲晃反而碍事。」

「好～！」

妨碍伊织下厨等于饭菜会延后上桌。最近总算学习到这个道理的克莉丝，依照伊织的吩咐，让拖鞋响起啪哒啪哒的声青，跑到二楼的伊织房间。

露缇琪雅在克莉丝离开之后走进厨房，伊织一边洗手一边对她说道：

「叔父住在这里的时候，我还在念小学。当时我好几次看到女人从叔父的房间哭着跑出来，也曾经帮叔父接过女人打过来哭喊的电话。而且每次都是不同的女人。」

当时年幼的伊织什么都不懂，只觉得叔父有很多女性朋友，诧异叔父为什么没办法和她们和平相处，脑中尽是这种错误的认知，不过现在就可以理解那是怎么回事了。

简单来说，赖通是一个极度花心的人。

「——如果他那样叫做诚实，光源氏和卡萨诺瓦这种风流人物也都很诚实了。难道为叔父落泪的女人是喜极而泣？我是不同于叔父的无趣家伙，所以怎么样都搞不懂女人的想法——」

就像是要打断伊织平淡述说的这番话，露缇琪雅将厨房的椅子踹倒，一声不响离开厨房。

「…………」

伊织把倒地的椅子扶正放好，然后深深叹了口气。

「……我或许也依然很孩子气，不过叔父更胜于我，真的没有看人的眼光。他真的认为那个家伙和我能在同一个屋檐下和平相处？」

虽然克莉丝塔蓓儿也是任性少女，但露缇琪雅的任性本质与克莉丝不同。克莉丝对伊织的任性，来自于小孩子的撒娇心态；露缇琪雅的任性，则是想随意使唤伊织的懒惰心态。

克莉丝凡事都要靠伊织打理，不过她非常明白这一点，并不忘向伊织抱持谢意，但露缇琪雅没有这种想法。把所有工作扔给伊织是天经地义的事情，从露缇琪雅的言行就能清楚感觉到她的这种认知。

所以伊织没办法喜欢露缇琪雅。露缇琪雅应该也把伊织当成任性的少年吧。

双方的关系之所以没有出现决定性的裂痕，只是因为伊织和露缇琪雅，对于不在场的宫本赖通都抱持着一份顾虑。

「真是的……」

伊织在爱用的深汤锅装满水，然后抬到炉子上。




第四章 榜样
大路常叶始终如一。

在她身上发生的事件，伊织比同校所有学生都来得清楚。然而那天之后，至少校内的常叶看起来没有任何改变。

然而这样的始终如一，看起来就像是意味着她的脆弱。即使如此，伊织也没有提及这件事。要是说出来似乎会有损她的矜持，所以伊织三缄其口。

王子总是翩然、得体又美丽——

从旁人的角度来看，常叶正是这样的人。伊织在心中暗自感叹。

艾可杜恩正在宽敞的厨房大展厨艺。

早濑药子闻着逐渐飘出来的味噌香味，凝视着手中的黄杨木梳子。

「…………」

药子取下无度数眼镜环视室内。

「……重新看过就觉得，这房间真是杀风景。」

「啊？」

正在切葱花的艾可杜恩，被药子这句话引得转过身来。

「要说杀风景的话确实杀风景——不过到头来，是药子大人自己说不想放多余的东西吧？」

「是吗？」

「是的……您说过，等到令堂搬过来的时候再重新装潢，所以目前维持现状就好。」

「……这么说来，我好像说过这种话。」

药子把母亲遗留的梳子插在挽起的头发上，然后点了根烟。

如艾可杜恩所言，药子原本想让母亲出院之后住进这里。虽然还没想过要怎么把艾可朴恩介绍给一无所知的母亲，不过总之药子打算将来和母亲一起住在这里。

然而这个心愿如今无法实现了。对于药子和艾可杜恩而言，这个家过于宽敞了些。

艾可杜恩在豆腐味噌汤里加入姜泥，把汤盛到碗里洒上葱花，在打开电锅的时候叹了口气。少年的叹息混进热腾腾的蒸气一同消失。

「……药子大人，您在想什么？」

「没事。」

「这样啊。」

从药子随口回覆的语气，艾可杜恩就知道她正在深思某些事情。在这种时候不应该多话。

艾可杜恩之后就默不作声，将两人份的餐点——以份量来说多得夸张——攞在中岛桌。

这个时候，电话响了。

「——是，我是药子。」

药子迅速拿起话筒起身，完全切换成对外专用的语气。

「抱歉提出无理的要求……是。」

药子几乎对电话另一头的对象低头敬礼了。艾可杜恩移动视线看着这一幕，并且把刚煮好的白饭装进碗里。在意身材的药子是以小碗装到八分满，艾可杜恩自己则是把大碗公装得满满的。

将饭菜准备妥当的艾可杜恩脱下围裙就定位，先一步自行开动。

「啊啊，查出来了吗？……好的，谢谢您，劳烦您做这种麻烦事……那么请寄到我的信箱——好的，这样就可以了。」

「…………」

艾可杜恩俐落使用筷子夹起红烧金目鲷，配着碗公里的白饭，一边吃一边聆听药子交谈。

「……不，这方面就改天——好的，恕我打扰了。」

药子讲完电话的时候，艾可杜恩的碗公已经见底了。艾可杜恩盛着第二碗饭，这才开口说道：

「查出入侵宫本家小偷身分了？」

「嗯。」

「那太好了。」

「也不能这么说。」

药子把几乎没吸几口就烧成灰烬的香烟按熄，叹气坐在餐桌旁边拿起筷子。

「——也因此欠了柏木先生一次人情。」

「这样有何不妥吗？」

「今后他有事相求不就很难推辞了？」

「药子大人也会有这种想法？」

艾可杜恩似乎感到很惊讶，停下筷子歪过脑袋。

「——在下曾经听药子大人对那位先生抱怨过很多事情，所以像这样找些麻烦事给对方做，在下以为药子大人反而会稍微消消气……」

「我确实曾经有段时期会这么想……不过他终究是照顾我到这种不必要的程度……」

「确实，毕竟对方甚至准备了如此豪华的栖身之所。」

「……依照状况我可能会退还，毕竟我讨厌束缚。」

药子以漂亮的动作，用筷子夹起鱼肉送入口中。艾可杜恩之所以很会用筷子，真要说的话是受到食欲的驱使而练得纯熟，但药子则是从小受到良好的教育。虽然艾可杜恩从来没见过药子的母亲，但他认为那位女性毋庸置疑是一位好妈妈。

「今天的调味很好吃。」

「感谢称赞。——不过药子大人，既然这样的话，您更不需要卖人情给宫本吧？这次是为了那个小子才欠了对方一次，如果药子大人这么想，内心应该会舒坦一点吧？」

「如果对象是那个孩子，就算卖人情也不会有什么回报。」

药子像是抱怨般说完之后，喝了一口味噌汤。

※

在商店街的人潮听到这声呼唤，使得伊织停下脚步。

「宫本学弟！」

只有一个人会这样称呼伊织。转身一看，穿着连身裙的大路常叶，和久违不见的莉莉瓯妮并肩站在那里。

「怎么来到这种地方？和往常一样来买东西？」

「不，今天是去那里。」

伊织指着刚才走出来的银行。

「——学姊呢？」

「我刚才去找固定看诊的医生拿奶奶的药，虽然说顺便有点奇怪，不过毕竟莉莉瓯妮康复得差不多了，想说偶尔在外面买点甜食给她吃……你知道什么不错的店吗？」

「……为什么是问我？」

「你不是会和克莉丝一起吃遍各地吗？」

「这样的话我很快就破产了。能让那个小鬼外食的地方，顶多就只有吃到饱的店或是便宜的家庭餐厅。因为那个家伙在这方面完全不会察言观色。」

伊织毫不客气数落同居人的无底胃，并且发出叹息。

「我想想……记得车站对面有一间日式甜点的店。」

「……唔。」

伊织这番话，使得莉莉瓯妮以小小的手擦拭嘴角。虽然这名少女一如往常沉默寡言，但她的反应浅显易懂。

常叶苦笑着点了点头。

「那么宫本学弟，可以请你带路吗？」

「我来带路？」

「我会请你喝茶。——还是你有什么急事要赶回家？」

「并不是因为有急事……不过学姊，期末考快到了耶？」

「因为考试快到而慌张的人，就是平常没有作好准备的人。即使焦急得临时抱佛脚，也不会成为自己真正的实力。」

「听到才貌双全的学姊这么说，我实在无从反驳。」

伊织耸了耸肩带头前进。

今天的常叶，与校一闪英气逼人的模样完全相反，穿着凸显女性曲线的连身裙。看到现在的常叶，能够立刻察觉她是三日月学园高中部常叶王子的人应该屈指可数。正因为伊织知道常叶其实拥有热爱蕾丝滚边的少女情怀——莉莉瓯妮就在身旁也是主因——才能立刻认出她是常叶。

与这样的常叶并肩前进会有种抗拒感，所以伊织总是走在两名美少女的前方三步的距离。

「——就是这里。」

从车站往公园前进，经过某间杂货店的阶梯走到地下一楼。打开玻璃大门，与梅雨季节的闷热感无缘的凉爽微风轻拂而出，使得为湿气所苦的伊织得到疗愈。

「宫本学弟就是知道这种好店……我虽然是女孩子，对于这方面却一点都不熟。」

常药的声音听起来颇为愉悦。

「我也是第一次实际来到这间店，如果不合学姊的口味，我可不负责。」

伊织预先设下这道防线之后，走到店里深处的餐桌旁边就座，然后重新询问常叶。

「——记得学姊也爱好茶道吧？」

「是的……怎么了吗？」

「您容许抹茶牛奶这种东西吗？」

「只要他人没有强迫，任何人想用什么方式喝饮料，都是自己的自由吧？」

「这样啊。」

伊织深有同感点点头之后，点了栗子蒙布朗蛋糕和冰镇大吉岭红茶。

「……你不是要点抹茶牛奶吗？」

「不，并没有。」

「那为什么要问那种问题？」

「纯粹只是想徵询茶道研究者的意见。真要说的话，我并不喜欢抹茶牛奶。」

伊织若无其事回答之后，把价目表放回桌上。

「你真是个奇怪的人。」

「这是称赞吗？」

「总比被称为『无趣的人』来得好吧？」

「确实如此。何况我真的被这么说过。」

「谁说过那种话？」

「我家的米虫。」

「啊啊，那个长衫美少女？后来她在我班上也有稍微造成话题。」

常叶点了两份店里的招牌甜点套餐，然后叹了口气。

「——你说过那名少女和我处不来，但我反而觉得你和她更处不来。」

「当然处不来，我也不想和她相处愉快。」

「但我认为这样的环境对克莉丝不太好。」

「我很希望她可以搬到其他地方。」

今天出门的时候，伊织也和露缇琪雅小有争执，原因在于露缇琪雅迟迟没有整理遭受入侵的房间，甚至没有找厂商更换破掉的窗户玻璃。

「——宫本学弟。」

「什么事？」

「我今天有美术课。」

「这样啊。」

「当时早濑老师交给我这个东西。」

常叶从包包取出好几张四摺的纸递给伊织。

「这是——？」

「下课之后我悄悄问过老师，她说这是最近半个月来到日本，而且现在还待在日本，年纪二十岁左右的爱尔兰男性名单。」

「虽说是名单……但连大头照都有耶，看起来像是护照照片的彩色影本……」

伊织不白得压低音量询问常叶。

「……这种东西，老师是怎么弄到的？」

「你就直接问老师吧。」

常叶耸肩的同时，女服务生将漆器餐盒端到他们面前。内部分格的餐盒里，装着好几种可爱迷你尺寸的日式甜点，看起来是可以一次享受各种风味的甜点组合，而且份量也相当可观。

常叶把这些甜点全交给莉莉瓯妮处理，然后指着伊织手上的名单。

「有张照片用红笔圈起来吧？」

「对。」

「看来这个人，就是早濑老师在学校目击的青年。」

「就是这个家伙——？」

伊织皱眉凝视着这张微翘金发青年的脸。

「派……派屈克·赫恩……？」

「对长相有印象吗？还是说有听过这名字？」

「都没有。」

「这样啊……总之，现在就好好记住那个青年的长相吧。」

「说得也是，至少可以确定这家伙正在找我老爸。」

「不过话说回来……」

常叶以冰凉的绿茶润喉，手心托着下巴开口说道。

「怎么了？还有什么事吗？」

「关于早濑老师的事。」

「啊啊。」

「除非认识入境管理局的高层长官，否则我不认为可以轻松弄到这种名单。那个老师到底是什么来历？」

「学姊果然认为，老师可能对我们隐瞒某些重要的事情吗？」

「我确实有这么认为……但这是不同的问题。比方说战争妖精的力量，或者是与战争妖精有关的知识，真要说的话，只会对牵扯到战争妖精的人有意义吧？」

「是的。」

「即使早濑老师掌握这方面的秘密，也不可能因此有能力获得入境管理局的资料。既然能在这么短的期间之内准备这种名单，我觉得她或许在现实层面拥有强大的实力——例如政治方面的门路。」

「…………」

听过常叶这番话，伊织不禁回想起那个下雨夜晚的光景。

举办药子母亲葬礼的隔天，伊织在深夜的超级市场遇见艾可杜恩，并前往药子的住处。当天晚上在住处前面与药子交谈的魁梧男性，或许就是这方面的权贵。

「……宫本学弟？」

看到伊织忽然沉默，常叶以讶异的表情窥视。

「啊啊，不好意思，我刚才在想事情。」

「不要紧吗？是不是家事和课业让你太操劳了？」

「哎，要是这种状况一直持续下去，我或许总有一天会累垮吧。」

「喂喂……」

「我开玩笑的。如果快要累垮，我会在每晚睡前喝克莉丝的『血』。」

「『魔性之血』可不是用来滋补强身的饮料。」

常叶说着露出笑容，但很快恢复为认真的表情。

「……真要说的话，这种使用方法似乎可行……？」

「问题在于如果睡相太差，可能会把家里墙壁打烂。」

在冰镇大吉岭红茶加入满满的糖浆之后，伊织把自己那份蒙布朗也推到莉莉瓯妮面前。

莉莉瓯妮已经把自己那份餐盒吃得干干净净，常叶那份也几乎吃完了。照这个速度来看，在伊织与常叶喝完茶之前，大概连蒙布朗也会吃光。

「……唔。」

莉莉瓯妮抬起眼神凝视伊织，然后低头致意。

「你真的要给她？」

「反正是学姊请客，如果能够借花献佛，这种小事不算什么。」

伊织厚脸皮如此回答，思考着要买点甜食回去给克莉丝。

而且当然不想准备露缇琪雅的份。

※

在明亮夕阳底下走路回家的伊织念头一转，绕到后院稍作观察。

应该停在厨房外面屋檐下的机车不见踪影。

「……又悠哉跑出去了。」

只要与伊织起冲突，露缇琪雅就有很高的机率外出，与其说是在等待伊织态度软化，应该是要谗她自己的脑袋冷静。两人发生口角的时候，大致上都是露缇琪雅被伊织单方面彻底数落告终。

伊织以正确得令人反感的论点作为武器，连最底限的义务与礼仪都做不到的露缇琪雅，真的只能以「啊～！啊～！我～听～不～到～！」这种耍赖战法对抗，然而对于把自己当成出色淑女的露缇琪雅来说，这种做法等于承认自己依然不成熟，完全是自掘坟墓的行为。

「那种个性能平安活到现在，应该是她在巴黎只和奴性根深蒂固的男人来往吧。」

除此之外，会和露缇琪雅打交道的，应该就是能把她的骄纵当成可爱任性接纳的成熟男性了。伊织的叔父就是典型的这类人。

「…………」

伊织默默进入玄关之后，大概是听到声音吧，克莉丝从二楼啪哒啪哒跑了下来。

「伊织好慢喔～！克莉丝还以为要无聊到死掉了！」

「不准说谎。」

少女随即就要扑过来，伊织则是按住她的头并扬起嘴角。克莉丝脸颊明显留着床单皱摺的压痕，进一步说的话，她的嘴角有闪闪发亮的口水，这是她至今都在睡午觉的铁证。

被发现整天过着堕落的生活，克莉丝腼腆发出「嘿嘿～」笑声，不过这只是一瞬间的事情。她很快就发现伊织手上提着纸袋并且探头窥视。

「啊！？蛋糕？难道是蛋糕？」

「是饭后甜点。要是现在吃掉，你就没晚餐吃。」

「咦～？」

「在这之前先洗澡。」

伊织把蛋糕店的纸盒放进冰箱，解开上衣扣子走向浴室。

虽然伊织并不是有明显的洁癖，不过自从与克莉丝同居之后，只要没有特别原因，伊织每天都会好好洗澡。克莉丝不会自己洗头发，结果为了让她洗澡，伊织自然而然每人都要跟着洗。

「……？」

和伊织一起在更衣室准备脱衣服的克莉丝，不知道是察觉到什么事情，忽然皱眉动着鼻翼吸气。

「怎么了？」

「这个味道——」

伊织抓起伊织刚脱下的上衣贴在脸上。

「喂，这嗜好很差，别这样。」

「有伊织的味道……还有莉莉瓯跟常叶的味道——」

「啊？」

「有莉莉瓯和常叶的味道！」

克莉丝把上衣揉成一团扔进洗衣机，扬起眉角逼问伊织。

「学姊她们的味道？那是什么味道？」

「不知道，不过有点像是烟的味道……」

「啊啊，是香吧。」

虽然伊织完全没察觉，不过既然常叶在那样的家庭长大，她家里会烧香也没什么好奇怪的。

「伊织，难道你见过莉莉瓯了？」

「嗯……真要说的话是见过了。」

佩服克莉丝有着灵敏鼻子的伊织，把眼镜放在洗脸台架子上，然后进入浴室，以温水从头顶冲掉身上的汗水。

「伊织好过分！」

克莉丝连忙脱下连身裙，跟着伊织一起进入浴室，但她不知为何鼓起脸颊气冲冲的。

「什么事情过分？」

「因为！原本在莉莉瓯好起来之后，克莉丝想要第一个去看她！莉莉瓯是克莉丝最好的朋友，为什么伊织比克莉丝先见到莉莉瓯！？」

「我只是凑巧遇到。有意见的话去对学姊说，是她带着莉莉瓯妮上街的。」

「这种时候应该要装作没看到，这样才叫做大人！」

「不要乱讲话。遇到朋友却装作没看到很没礼貌，有良知的大人才不会做那种事。」

伊织迅速清洗自己的头发和全身之后，为了让克莉丝闭上爱讲话的嘴，拿起莲蓬头从她头顶冲水。

「呜噗噗噗噗！」

「哎呀，我真是不小心，居然忘记为克莉丝小姐戴上爱用的洗发帽了。」

「故、故意的！绝对是故意的！伊织，这叫做虐待儿童！」

「这样啊，那你今年夏天就不能去游泳池了。没办法通过消毒槽的小朋友，没权利进游泳池。」

「咦咦！？叫是我和莉莉瓯约好要一起去游泳池了耶！？」

「……你们没徵询过监护人的意见，就擅自做这种约定？」

伊织让克莉丝坐在浴椅上，然后露出苦笑。

大概对于克莉丝而雷，莉莉瓯妮一定得是她最好的朋友才行。虽然伊织自己没什么经验，但还是可以理解到，独占欲强的孩子很有可能抱持这种心态。

伊织一如往常清洗克莉丝丰盈的金发说道：

「你可能不知道，学生在放暑假之前，有一个叫做期末考的重大活动，等到这个活动结束，应该就不会造成她们的困扰，到时候再去找莉莉瓯妮吧。」

「那就是去过夜罗！因为之前说好了！」

「关于这方面，我就不能接受了。」

「可是～，最近待在家里，都会发生很多不太开心的事情。」

「……什么意思？」

毫不修饰的童言童语，使得伊织惊讶得停下动作。

「因为伊织经常和露吵架。」

「那不是吵架，我只是用正确的论点，把那家伙的无聊歪理一个个戳破。」

「可是克莉丝只觉得是吵架。」

露缇琪雅完全把克莉丝当成小孩子，所以几乎不会对这名少女少根筋的言行认真吐槽，即使露缇琪雅偶尔语带讽刺，对于少根筋的克莉丝也不管用。所以刚开始同居的时候暂且不提，目前克莉丝与露缇琪雅的关系算是不错，险恶气氛完全只存在于伊织和露缇琪雅之间。

「而且伊织和露吵架之后有点可怕，害我不敢找你讲话。」

「这就是你想太多了……不过连你都感觉得到，或许我真的太苛刻了。」

继续帮克莉丝洗头发的伊织叹气说着。

「我并不是真的要和那个家伙吵架……不过既然你这么说了，我就稍微努力看看吧？」

「真的吗？」

「我会努力……我现在能对你说的只有一件事，你绝对不要变得和那个女生一样。」

「不可以吗？」

「那当然。」

听到伊织断然回答，克莉丝低头轻声说道：

「……伊织希望克莉丝的胸部和屁股大一点？」

「……你忽然说这什么话？」

「因为，露每次和克莉丝一起洗澡的时候都会说，男人都喜欢她那种大胸部大屁股的女生。」

「那个丫头……」

得知露缇琪雅在自己不知道的时候灌输克莉丝这种无谓的事情，伊织不禁咋舌。

「别用那个家伙当榜样，用常叶学姊吧。要是这个家里有两个露缇琪雅那样的女人，我会疯掉。」

「常叶？对喔，常叶的胸部也很大！」

「是吗？呃、不，我第一次听到这种事——」

「真的哦！之前一起洗澡的时候——」

「不用具体说明……万一学姊知道我们曾经在讨论这种事，我八成会被宰了。」

伊织让开开心心想要详细说明的克莉丝闭嘴，以莲蓬头为她冲掉泡沫。

※

先不提店家的想法，傍晚在速食店长时间占据大桌子念书的学生确实存在。

平日经常在这间店喝红茶看书的牧岛皐月，在考试将近的这个时期，终究也不能悠哉下去了。

「皐月～，这是什么意思？」

妹妹睦月询问着打开参考书默默解题的皐月。皐月默默看了妹妹一眼，把自己的古文辞典递给她。

「咦～？每次都查辞典很麻烦吧？这种小问题就直接教我啦～！」

「就是因为有这种想法，所以你才会不及格吧？」

「我没有不及格喔，不过好几次都是低空飞过。」

广受田径社众人期待的明日之星牧岛睦月，擅长所有运动项目，课业方面则是每科都不擅长，老实说并非临时抱佛脚可以应付的等级。但她还是像这样和皐月在考前念书准备，这是因为校规规定，成绩不及格的学生不准参加社团活动。

睦月翻着古文辞典，苦着一张脸啜了啜咖啡。

「坦白说，古文这种玩意，出社会之后几乎不会应用在现实生活吧？那我们辛辛苦苦学这个有什么意义？」

「既然这样就别念吧？」

国中时期与睦月同伴，现在与臯月一样就读一年二班的白石月美，以冷漠的语气断然回应睦月这番话。

「啊～？白石，这样讲有点无情吧？你们功课好，所以可能无所谓，不过从我的角度来看，考试科目多一科或少一科都差很多的。」

「那你去跟老师讲吧。」

讲好听点叫做心直口快的月美，应该是察觉到自己也是火烧眉毛了，对于如此抱怨的睦月，她连看都不看一眼，就只是偶尔向皐月提出问题，专心将练习题的空格填满。

睦月整个人趴在桌上，发出沉重的叹息。

「啊～……没人可以代替我当枪手吗～？找个和我长得很像的人……」

「…………」

对于睦月不知道是说笑还是认真的抱怨，皐月保持沉默不予理会，同样埋首写着练习题。

如果只以班上来说，皐月的成绩名列前茅，在全学年应该也是中上的位置。不过这是皐月脚踏实地努力的结果，如果这样还与平常把放学时间用在社团活动的睦月成绩差不多，那真的会是一件很悲哀的事情，皐月也不会想和睦月同桌念书了。

皐月振笔疾书并且说道：

「……懒懒散散的话就回家吧？」

「在家里就没干劲了。」

睦月毫不考虑如此回答，而且不知何时已经取出手机玩了。以她的散漫个性，要她在有电视和漫画的家里念书确实不可能。

「话说……」

睦月按着手机说道：

「——你最近和那个眼镜同学怎么样了？」

皐月的手瞬间一滞，使得自动铅笔笔芯清脆折断。

在辠月打造的沉默气氛里，月美喝着咖啡抬起头来。

「你说的那个眼镜同学是谁？」

「叫什么名字？就是你们班上，坐在皐月旁边的那个男生。」

「啊啊，宫本？」

「对对对！后来你和那个宫本同学怎么样了？」

「当然没怎么样吧，她可是皐月耶？可说是内向最佳写照的小家碧玉耶？」

「所以，难道说还没表白？」

「啊～啊～，没有没有。」

「喂——」

皐月刻意对妹妹和朋友的对话充耳不闻，想要一个人专心用功，但是两人的话题逐渐朝奇怪的方向演变，使得她不由得插了嘴。

「真、真的不是那样啦！」

「你这一点从以前就没变。」

睦月摺起手机，无可奈何般叹了口气。

「——哎，要是皐月真的比我先交到男朋友，就某方面来说我也会很受打击的。」

「不过啊，看到皐月在班上的模样，真的会让人为她着急。要是没有改掉这种不敢把话说出来的个性，你一辈子都交不到男朋友哦？你肯定不会主动告白，只希望宫本能主动察觉吧？」

「……！」

被月美说到痛处，使得皐月说不出话来。之前某次放学后，伊织在教室对她说的话语在脑中鲜明苏醒。虽然说法不同，但是当时的伊织，也和现在的月美说过类似的话。

拿起薯条送入口中的睦月，探出上半身挤出声音说道：

「你把男女立场对调想想看吧？男生明显释放爱情光线缠在女生身边，但是绝对不会主动告白，而是等待对方提及这件事，这样很离谱吧？如果做这种事情的是男生，大家肯定会说他很恶心耶？」

「嗯嗯，如果是这样的话，山崎那种不成功便成仁的笨蛋还比较好。」

「唔……」

两人的指摘，再度令皐月哑口无言。

「皐月，我不会说你在旁人眼中是这种感觉，不过以当事人宫本来看，或许会觉得你很烦耶？」

「会、会吗……」

「嗯。我不是男生，所以不知道他真正的想法，但我想像得到这种可能性。」

「话说，到头来那个眼镜同学哪里好了？」

睦月并不是询问皐月，而是询问月美。

「那个宫本同学一样是从国中直升高中吧？他在国中有那么显眼吗？但我直到最近才听过这个人。」

「他在国中时期确实不起眼，甚至不记得他以前是不是同一所国中，而且虽然功课不差，却不像睦月那样擅长运动……」

「这样啊。」

「——不过宫本家里发生一些事情，所以记得他没有父母。皐月，没错吧？」

「为、为什么这时候要问我……？」

「因为你有去宫本家玩过吧？」

「那是……」

「我不知道妈妈是从哪里听来的传闻，不过宫本的母亲在他小学时就过世，那位个性怪异的学者父亲后来也离开家里，之后就再也没有消息了。」

「啊啊，难怪会变得阴沉。」

「所以该说他难以亲近吗，他周围的人们也不知道要怎么和他来往，不过像是山崎就完全没有察觉这种气氛，毫不客气跨越那道界线就是了。」

「越来越不懂了～」

睦月拖着下巴窥视姊姊的脸。

「你欣赏那家伙哪一点？我觉得个性稍微强硬一点，能够拉着缺乏主见的你往前走，这种运动型的男生比较适合你。至于长得好不好看就是另一回事了。」

即使被妹妹这么说，辠月也不知道如何回答。虽然也想放话要她们不要多管闲事，但皐月没胆量明确表示自己喜欢伊织。因为皐月自己也不清楚为什么受到伊织吸引，也不知道今后该怎么做。

看到皐月低着头咬住嘴唇，月美眯细眼睛。

「——不过啊，最近我稍稍觉得、不是无法理解了。」

「什么事？」

「就是皐月喜欢宫本的原因。」

「是吗？」

睦月瞪大眼睛回问，皐月也不由得抬起头来。

「虽然以前不太有这种感觉，不过最近的宫本，我觉得好像很成熟。」

「不是个性阴沉的书呆子？」

「他只是凑巧喜欢看书而已吧？」

月美将喝完的空纸杯捏扁，并且露出笑容。

「该说深思熟虑吗，宫本应该是这种类型的人。或许是因为从小就辛苦至今，不过……鲜少对别人展露自己真正的想法，却能反过来确实看透他人的想法，我觉得他有这种成熟的一面。」

「是吗？」

睦月向皐月徽詾意见，但皐月就只是尴尬点了点头。

皐月也从以前就感觉到，伊织在身边架起了一道无形之墙。这应该也是伊织不喜欢与他人打交道，乍看之下冷漠无情，人际关系疏远的原因。

「——虽然这样，他和班上男生却处得还不错，绝对没有被排挤。只不过也因此更加显眼，其他人几乎都还是小鬼，却只有宫本身边的气氛不一样。不是故作成熟或是嚣张的感觉，真的只有他给人成熟的感觉，升上高中之后尤其如此。」

「————」

听过月美的发言之后，皐月稍微受到了打击。

伊织很少与他人打交道，但自己勉强算是最靠近伊织的人。对于皐月而言，这是一份隐藏在心底的小小喜悦，她甚至想过，知道伊织优点的人，只要有她一个人就够了。

然而月美的这番话，意味着她开始理解到宫本伊织这名少年一小部分的本质，意味着她开始想要理解这名少年的本质。虽然月美并没有力刻喜欢上伊织，不过既然月美有这种感觉，也代表着即使班上其他女生开始有相同的感觉，也没有什么好奇怪的。

对于皐月而言，这种状况令她抗拒得无以复加。

※

伊织凝视手上捏的丝质内裤一阵子之后，大声呼叫着露缇琪雅。

「——喂！这个可以吗？」

随着这声温存的叫应，小在梳理长发的露缇珙雅从斗口探出头来。

「什么事？刚才有叫我吗？」

「这个。这个也可以扔吗？看起来还能穿吧？」

坐在房间正中央的伊织转过头，朝着食客晃动一件看似昂贵的贴身衣物。

「我不是说过都可以丢了吗？能用的我都已经回收了，剩下的都是垃圾。」

「虽然这么说，如果重要的东西不小心被扔掉，你绝对会怪我吧？」

「或许吧。」

露缇琪雅轻哼一声扬起嘴角。

「——新的床会在今天送到吧？在那之前整理干净喔。」

「真的是会吵的孩子有糖吃。」

结果，露缇琪雅只从弄乱的房里问收完好如初的私人物品，完全没有进行后续的清理工作。露缇琪雅占据三分之一单人床的这件事，到最后是伊织先忍不住，只好像这样主动清理房间。

不只如此，当事人露缇琪雅在新床送到的这天也没有帮忙，表示要出门买东西。在房间遭到入侵的时候，确实有不少衣服和内衣被弄得不能穿，不过以露缇琪雅的个性，她肯定会买更多衣服回来。

伊织当然也不会容许露缇琪雅如此任性。

「伊织～！你看你看～！」

伊织把买来就没穿过的贴身衣物扔进半透明垃圾袋时，身穿外出用连身裙的克莉丝走了过来。今天她的发型和平常有些不同，左右两侧头发各绑了一条蓝色缎带。伊织不认为克莉丝会自己绑，所以应该是露缇琪雅帮她绑的

「那么伊织……」

打扮好的露缇琪雅，再度从克莉丝身后采出头来。

「我们出门了，这边拜托罗。」

「这是我要说的。」

伊织瞪向开心得哼起歌的露缇琪雅说道：

「——如果你只买自己的份，我就会把你轰出家门。记得要帮克莉丝买几件衣服啊？」

「别担心，我会帮她搭一套比你眼光更有品味的衣服。」

「伊织，我们出门罗♪」

克莉丝和露缇琪雅手牵着手，开心交谈着走下阶梯。

「……真是的。」

再度绑好一个大垃圾袋之后，伊织从没有玻璃的窗户，俯视出门的两名少女。

我帮忙整理这个房间，不过你得带着克莉丝去买夏季服装，这就是伊织对露缇琪雅提出的交换条件。露缇琪雅对于不用耗费劳力感到开心不已，伊织则是不由得强烈感受到败北的心情，不过要是没这么做，这个房间永远不会清理干净，而且最重要的是，伊织和露缇琪雅起冲突会令克莉丝担心，所以伊织才逼不得已下定决心让步。

在神秘战争妖精出没的这个时期，让她们两人外出难免令伊织担心，然而就算如此，也不能老是将她们软禁在家里。何况至今辗转走遍欧洲各地并存活至今的露缇琪雅——即使没有选定鞘之主——实力肯定在克莉丝之上。只要有露缇琪雅陪同，就算遭遇意外状况也可以做出相应的处置。伊织是基于这种想法才答应两人外出的。

伊织拉起遮光窗帘继续清理一阵子之后，家俱行的卡车就抵达了。虽然房内还没完全清理干净，总之散乱的衣物残骸已经全部收进垃圾袋了。

「——那么，请放在那里靠墙。」

新买的床比叔父原本使用的床小一点，从网路上购买这张床的也不是露缇琪雅，而是伊织。露缇琪雅这名少女，真的是除了吃饭洗澡睡觉之外，任何事情都不会自己动手做。

「如果送来的不是床而又是棺材，我就会捧腹大笑了。」

请业者把床搬到堆放好几个大垃圾袋的房间之后，伊织在门口目送卡车离去暂时歇息。再来只要以吸尘器简单打扫房间，把客用棉被搬进房里，清理工作就大致告一段落了。将垃圾袋拿到垃圾堆放区的工作，即使让她自己做也不会遭天谴吧。

「…………」

伊织泡好茶前往书斋，把桌上几个没开封的白色信件摊开排列。

寄件人的姓名是查尔斯·赫恩。如果药子看到的青年——派屈克·赫恩在大学说的是真的，他应该就是这位查尔斯先生的孙子。

桌上由查尔斯先生寄来的信，都是在伊织父亲宫本康赖辞去大学职务之后，才送到大学研究室的信件。康赖与查尔斯先生，或许有着偶尔会以书信连络的交情。然而因为康赖已经下落不明，所以从大学转寄过来的信就这么没有开封，放在抽屉里历经数年至今，被伊织找出来放在桌上。

「————」

伊织拿起父亲爱用的拆信刀，准备打开最早寄来的信。

就在这个时候，伊织放在桌上的手机开始微微震动。




第五章 清脆声响
宫本伊织没有被父亲责骂的记忆。

或许也是因为他没什么和父亲亲密互动的记忆，总之伊织不记得自己被父亲责骂过。这是他从小就乖巧懂事照顾自己，避免让母亲哀伤的结果。

由于伊织是这样的孩子，所以从来没有被父母或老师打过同时，他也不曾真正打过别人。

因此伊织直到今天才得以知晓，打人时，自己的手也会痛。

露缇琪雅探头窥视试衣间，然后眯细眼睛。

「我想想……如果是这个颜色，那件的设计应该比较好吧？」

「这件？」

身上只穿着衬裙的克莉丝，双手各拿着一件连身裙愣在原地。露缇琪雅拿起克莉丝右手的衣服，递给她一件黑白条纹的内搭裤。

「这件果然比较好。把内搭裤换成过膝袜好像也很合适，鞋子的话应该就配短靴吧？」

「可是，克莉丝的靴子只有雨鞋耶？」

「那就顺便买给你。」

露缇琪雅说完之后，把手上的帽子戴在克莉丝头上。

「——这也不错，看起来好可爱。」

露缇琪雅频频点头，接二连三拿其他衣服过来，还不熟练换衣服的克莉丝因而忙得不可开交。

「伊织真的不行耶。」

露缇琪雅帮克莉丝绑缎带，夹杂着叹息轻声说着。

「伊织不行是什么意思？」

「他各方面都太宠你了，就只有讲话严厉而已。」

「……虽然听不太懂，不过伊织并没有不行喔，因为伊织人很好。」

「这就是问题啊，要是你一直被伊织捧在手心，就会变得没办法独立，光靠自己什么都做不到的女孩子。所以克莉丝在这方面要稍微有点自觉。」

「自觉？」

听不懂这两个字，使得克莉丝歪过脑袋。如果在场的是伊织，他肯定会马上叫克莉丝查字典。

「……总之，自己的事情自己来，你要成为做得到这一点的女孩子！」

「可是，露也不会自己整理厉间和做饭——」

「这种琐碎的事情无所谓！」

「琐碎？」

克莉丝再度歪过脑袋，使得露缇琪雅伸手按住额头，以不耐烦的语气说道：

「……拜托你去查字典吧。」

「咦～？连露都和伊织讲一样的话～？」

「请不要把我和那个家伙相提并论，以伊织平凡的品味，不可能搭配得出这种打扮。」

连身裙、内搭裤加上帽子。露缇琪雅让这身打扮的克莉丝站在试衣间的镜子前面，开心地露出笑容。

确实，看到自己穿着不同于以往的服饰，克莉丝自己也觉得以穿着打扮来说，露缇琪雅比伊织来得可靠。虽然伊织并不是没有这方面的品味，但是除了外出用的漂亮衣服，伊织总是只买些便宜而且造型类似的连身裙。克莉丝对此颇为不满，而且像这种流行卖场的服饰憎，伊织都以自己不好意思为理由，很少带克莉丝来逛。

「……嘿嘿。」

克莉丝在镜子前面转了好几圈，抬头看向露缇琪雅露出甜美的笑容。

「露，谢谢你。」

「没关系，不用在意……因为是我喜欢才这么做的。」

「咦？喜欢才这么做……什么意思?」

「就是嗜好，嗜好。——来，再来试穿这个。」

露缇琪雅说完之后，递出一件毛线上衣和裤裙。克莉丝取下帽子，慌慌张张地脱起衣服。

「——或许伊织有所误会，不过我其实挺喜欢你的，因为你很可爱。你想想，没有人会讨厌可爱的东西吧？」

「嗯。」

「总之，虽然远远比不上我，但你也是战争妖精的一员，这种优良的血统让你天生丽质。——然后，把这样的你打扮得更加可爱，对我来说是非常快乐的一件事，和我把自己打扮漂亮的感觉不一样。」

「……那我不就是换衣娃娃——」

「不准想太多～！好了，再来要去挑鞋子，快点把原本的衣服穿回去！」

露缇琪雅打断克莉丝的话，把挂着标签的童装收集起来。

「——在我结帐的时候，你要乖乖换好衣服，然后到楼上挑鞋子，我会帮你评定你的品味。」

「好～！」

试衣间窗帘紧紧拉上，露缇琪雅的脚步声逐渐远去。克莉丝好不容易穿回白色紧身裤——这名少女不擅长把紧身裤或袜子穿得服贴没有皱纹——从头顶套上连身裙。

「——噗呼～」

大致整理好服装仪容之后，克莉丝冲出试衣间。

经济持续严重萧条的这段时期，报导指出大型百货公司总是苦于业绩低迷，不过以年轻人为主要客源的流行卖场并不相同，依然是充满活力的状态。尤其这层楼主要是婴儿与童装品牌，所以热络的气氛和其他楼层相比又有些不同。

「滋哒哇哇哒哇哒！」

克莉丝走到电梯前面狂按按钮。

这个行为没什么特别的含意。

虽然没有含意，但总之就是想按。

儿童是一种看到按钮就忍不住想按的生物——对克莉丝说这句话的不是别人正是伊织，但是克莉丝询问「那我可以按吗？」就会被伊织强行拉着手离开现场。

伊织不在的此时，正是克莉丝实现愿望的好机会。

「……呼～」

克莉丝尽情连按按钮，但她等不了电梯上来的这几分钟，结果选择走楼梯上楼。之所以没有使用电扶梯，是因为搭乘电扶梯不能乱跑乱跳。

「一步、两步、三步！」

店里播放的音乐逐渐变小，取而代之响遍四周的，是克莉丝充满活力的声音。克莉丝一次跳两阶轻快往上跑，在转角处稍作休息之后看向上方。

「————」

克莉丝大大的碧色瞳孔，映着一名首次见面的白衣女性。

白衣女性露出哀伤笑容缓缓下楼，把白皙的手放在克莉丝的眼前，像是要闭上她的湛蓝双眼。

克莉丝感觉像是被某种无形的力量束缚，意识一瞬间被黑暗占据。

※

为克莉丝买了许多衣服，并且办理寄送到府的手续之后，露缇琪雅搭乘电扶梯上楼，前往之前就有留意到的精品店。

虽然这里并没有标榜是儿童精品店，不过陈列许多有着可爱造型的单件商品，除了包包和饰品之外，也有贩售好几款女用鞋。

「——这双平底鞋挺可爱的。」

如果要搭配长衫，平底休闲鞋会比有跟的鞋子好。露缇琪雅拿起一双黑底蝴蝶刺绣的东方款式休闲鞋，深深地点了点头。

「看起来挺好穿的，而且如果是骑车——」

想到这里，露缇琪雅不经意环视四周。

「……那孩子跑去哪里了？」

照理说应该先到的克莉丝却不见踪影。露缇琪雅拎着包包，在这楼层大致绕了一圈。

然而，别间店里也没有克莉丝的身影。

露缇琪雅避开店内的音乐声，来到楼梯转角处的长椅坐下，从包包取出手机试着连络克莉丝。

「真是的，她晃去哪里了——」

露缇琪雅还没抱怨完，克莉丝的手机铃声就忽然在她身旁响起。

「咦！？」

露缇琪雅连忙起身环视四周，发现盆栽后方地上有一支似曾相识的手机，不禁睁大眼睛。

「————」

毋庸置疑，正是克莉丝的手机。来电画面是伊织的侧脸，大概是趁伊织下厨或做事时偷拍的。

反覆与伊织交涉——实际上应该是耍赖哀求——伊织才终于愿意买手机给克莉丝，很难想像克莉丝会把手机冒失地掉在这种地方，最重要的是手机吊饰还被扯断，这一点也很突兀。

「慢着……等一下？这是怎样……？」

露缇琪雅紧握着自己色彩缤纷的对摺手机，愕然细语之后再度环视四周。

然后露缇琪雅察觉到，楼梯扶手有一层白色的光辉。

很明显不是克莉丝与露缇琪雅，是其他战争妖精留下的光辉。

「……！」

宛如寒冰的恶寒，从露缇琪雅的背脊直驰而上。

露缇琪雅不由得缩起颈子，沿着楼梯往楼顶跑。她没有保留身为战争妖精的能力，以远超越常人的速度不断往上跑。

她一边往上跑，一边以左手摸索手机按钮要连络伊织。

「伊织！？伊织！」

『……不用喊得这么大声，我也听得很清楚。』

伊织在响铃一次之后就接电话了。一如往常的冷漠声音，使得露缇琪雅的脑袋在瞬间差点混乱。

「伊织！」

『就叫你别大喊了……到底有什么事？你的床已经确实送到，我也整理好让你今晚就能用了。』

「不是啦！不是这件事啦！」

露缇琪雅转眼之间就爬到顶楼，走向通往楼顶的铁门，握住门把随意使力转动。随着「劈叽」这种平常不可能会有的声音，上锁的门轻易开启了。

「克莉丝她——」

开门的同时，耀眼的西射阳光射入门缝，照亮露缇琪雅位于暗处的双眼。

『怎么了？克莉丝发生什么事了？』

伊织的音调变了。

「不、不见了……」

『什么？』

「我说，她不见了啦！」

察觉伊织回问的声音宛如暗藏利刺，露缇琪雅放声回答，并来到排列着巨大冷气压缩机的楼顶。

没什么高大建筑物的这座城市，即使只是十楼左右的流行卖场楼顶，也足以将车站周边一览无遗。露缇琪雅跑到生锈的围栏旁边俯瞰地面，拨起拂到脸上的长发，好一阵子说不出话来。

「————」

地面的人潮里，一名女性拥有一对特别耀眼的白色翅膀。

旁人当然看不见这对翅膀。同为战争妖精才看得到的耀眼翅膀，甚至令露缇琪雅感到晕眩。

同时露缇琪雅也经由直觉领悟到，她就是从爱尔兰来到日本，名为伊格莲茵的战争妖精。

『喂，怎么回事！？给我把现状说明清楚！到头来你现在在哪里？』

「车站前面，有很多服饰店——在十字路口的大楼……」

听到伊织的喊叫声，露缇琪雅心不在焉如此回答，感觉全身逐渐失去力气。

在非常人的露缇琪雅眼中，伊格莲兰看起来抱着一名以毛毯包裹的孩子。不过在旁人眼中，只像是一名身穿典雅夏季外套的异国女士，抱着玩累熟睡的女儿走在路上。

然而她所抱的孩子是失去意识的克莉丝，而抱着克莉丝的是绝非己方的伊格莲茵。如果伊格莲茵有那个意思，随手就能让克莉丝瞬间当场消灭，将克莉丝纳为自己力量的一部分。

「…………」

露缇琪雅没有确认伊格莲茵要将克莉丝带往哪里，就直接离开楼顶。

「喂！克莉丝怎么样了？给我说清楚！」

伊织询问克莉丝安危的时候，电话另一头也传来冲下阶梯的脚步声，打开玄关大门又关闭的声音，以及机车的引擎声。

「不可能……绝对不可能，不可能的……」

『什么？你刚才说了什么？』

露缇琪雅把再也关不紧的铁门简单关上，在阶梯上坐下。

刚才明明做了激烈的运动，垫伏于露缇琪雅背上的恶寒却没有消失，不只如此，如今她全身已经冰冷至极，身体抖个不停，非得要以双手紧抱着自己才行。

露缇琪雅蹲坐在楼梯缩起身体低下头。

『喂，说话啊！』

「……那孩子没救了，因为被那些家伙抓走了。」

『你说什么……？』

「已经太迟了……」

『你……！』

发出这满溢着憎恶的声音之后，电话从另一头切断了。

露缇琪雅把手机放进包包，将睑埋在相叠的手臂里。

鸡皮疙瘩没有平复。

颤抖也未曾平息。

这无疑是露缇琪雅身为战争妖精的本能，为了保护自身安全而发出的警讯。

不可以和那名女性有所牵扯。

不是以理性，露缇琪雅的身体以「害怕」这种形式，强调露缇琪雅那有多么危险。所以露缇琪雅才会在自己反过来被伊格莲茵发现之前逃离现场。

「……这是没办法的。」

露缇琪雅在微暗的空间轻声说着。

「——因为，没有鞘之主的我，再怎么样都拯救不了那个孩子……」

※

拿起手机时，莫名有种不好的预感。

电话是露缇琪雅打来的，但她直到最后都没能好好说话。

在焦急、愤怒与困惑的驱使之下，伊织骑车狂飘。如果被警察拦下来，他肯定会直接被送到警局。别说超速，伊织根本就没有驾照，到时候可能会通报学校，在重要的期末考之前遭受停学处分。

然而现在的伊织没有余力在意这种小事。他必须尽快与露缇琪雅会合，问出详情之后寻找克莉丝。

幸好伊织没有被警察看见，顺利来到车站附近，把机车停在不能带克莉丝经过的风化区暗巷，跑到露缇琪雅所在的流行卖场。

即使是夏至刚过，一年之中白天最长的这个时期，太阳也终究开始西沉，街上行人的影子逐渐模糊拉长。

伊织宛如要拨开人群般奔跑，赶到目的地流行卖场时，遇见正搭乘电扶梯下来的露缇琪雅。

「————」

上气不接下气的伊织与脸色苍白的露缇琪雅，就这么暂时默默相视。

「……怎么回事？」

依然气喘吁吁的伊织，好不容易才说出这几个字。

露缇琪雅紧咬嘴唇张望四周，似乎在意着旁人的目光。

然而伊织完全无视于周围逐渐集中的视线，走向前逼问露缇琪雅。

「喂……！」

「她被抓走了，我不是说过了吗？」

露缇琪雅压低音量回答。

「应该就是邢个伊格莲茵，因为她的衣服是白色的——」

「也就是说，你有看到那个家伙？」

「有……」

「该不会——该不会你只是眼睁睁看着克莉丝被那个家伙抓走吧……？」

「这是没办法的吧！？」

露缇琪雅恼羞成怒的这番话，使得伊织确定她对克莉丝见死不救。酝酿至今，对露缇琪雅的心头怒火，使得伊织全身瞬间火热。

「你说什么！？什么事情没办法！？」

「因为——不然你要我送死吗！？要我为了救克莉丝，跑去拦住那个危险的女人，就算因而被杀也无妨吗！？」

「这——」

伊织一瞬间不知道如何回答。被露缇琪雅毫无责任的态度点燃的强烈怒火并末平息，不过即使是伊织，也没办法要求她即使赔上生命也要保护克莉丝。

察觉到自己的声音不知不觉变得大声，露缇琪雅反覆抚平凌乱的头发，再度压低声音追加这句话。

「……反正这是注定的。」

「什么？」

「那种弱小的孩子，终究不可能活太久的。战争妖精就是这样的生物……反正活不久，所以也没什么关系吧？这样伊织今后也可以不用继续战斗——」

「————」

露缇琪雅的这番话，令伊织脑袋一片空白。

露缇琪雅摇晃了一下，凝视着白色的地板僵住不动。

按住的左脸颊，残留着火辣的痛楚。

她知道刚才被伊织打了一记耳光，却不知道该如何反应。露缇琪雅至今从来没有被男性打耳光。

「……！」

将棕色双眼睁大的露缇琪雅，像是魔法终于解除般动了起来，向前逼问伊织。

「你……为什么忽然打我！？」

「闭嘴。」

伊织以低沉的声音，制止了尖声大喊的露缇琪雅。

「因为是叔父的要求，我才忍气吞声让你住在家里，不过既然你是这种态度，那找不想管你了，你现在立刻给我回法国。」

「慢着……开什么玩笑！二话不说就打我——我要向阿通告状哦！？」

「随便你。」

相较于激动的露缇琪雅，伊织的语气非常平稳。然而他眼中确实浮现出愤怒与蔑视的神色。

「要向叔父哭诉还是怎么做都随便你。——总之，我不想继续和你有着这种想法的家伙打交道。在我回去之前打包行李滚出去。」

「在你回去之前——你该不会要去找她吧！？」

「与你无关。」

「给我站住！」

伊织一个转身就要离开现场，露缇琪雅连忙抓住他的手。

「…………」

伊织转头注视着露缇琪雅。

露缇琪雅自己也不知道为什么要阻止伊织，就这么把脑中的想法说出来。

「你……该不会真的是笨蛋吧？伊格莲茵是连我都不敢主动攻击的对手耶？和那种女人为敌，光靠你这个没有战争妖精的鞘之主是能做什么？」

「我说过，我要为克莉丝做什么事都与你无关……你不是已经抛弃克莉丝了？」

「唔——」

被伊织冰冷一瞥，露缇琪雅不知道如何回应。

伊织甩掉露缇琪雅的手快步离开。

「……伊织！」

露缇琪雅小跑步追着伊织，在他的身后大喊：

「居然要挑战伊格莲哄……你肯定死路一条耶！？你死掉会害我很困扰吧？我要怎么对阿通讲！？」

「据实以告就行了。」

「咦……？」

「你的行事准则，是把自己的安全放在最优先。虽然我个人对此非常火大，不过这就代表着我和你的行事准则不同。既然这样，就没必要插嘴干涉彼此的作风。到时候把我这番话转述给叔父吧。」

「等一下，伊织！？」

「……抱歉刚才打了你。」

最后补充这句话之后，伊织就跑进傍晚的拥挤人群里了。

「————」

露缇琪雅呆呆伫立在原地．直到看不见伊织的身影。

如果是服用「魔性之血」的状态还很难说，但如果是现在的伊织，露缇琪雅可以轻易以实力阻止。即使是朝着要害一招将他打昏之后拖走——问题在于得避人耳目——也不是难事。

然而露缇琪雅做不到。

不只如此，她甚至躲不掉伊织这个凡人给她的耳光。

「……！」

露缇琪雅宛如要逃离远处看热闹的路人视线，自己也投身于熙攘的人群之中。

胸口好痛。

至今很少感受到的这种痛楚，令露缇琪雅无所适从。

这应该就是所谓的愧疚感。

或许就是独自逍遥生活时无须感受的这种感觉，令露缇琪雅重重承受伊织的怒火，甚至麻痹意识到让她没能躲过那记耳光。

只不过，即使受到这种愧疚与后悔情绪的苛责，露缇琪雅的想法还是没变。

「就算这样——我也没道理去做那种可能会害死自己的危险事情吧？」

露缇琪雅最珍惜的就是自己，从以前到现在都是如此。

露缇琪雅这名少女，非常忠于自己的想法。

※

克莉丝至今好几次在远处察觉伊织有危机并且赶来，伊织也曾经因而脱离九死一生的险境。

所以伊织认为战争妖精与鞘之主之间，或许有某种精神上的连结。

这当然也可能只是单方面的。或许战争妖精可以感应鞘之主的所在位置，反过来就无法成立。

不过现在的伊织，只能以自己的双脚走遍各处寻找克莉丝。

「————」

即使已经天黑，六月底的湿气与热气也蓄积在柏油路面，在伊织徘徊于人群之中时，毫不留情夺走他的体力。伊织在人群里绷紧表情满头大汗奔走的模样，看在周围行人的眼里应该很突兀吧。

带走克莉丝的是白衣美女伊格莲茵。虽然伊织没有看过她的长相，不过即使在人群之中，她的美貌应该也特别显眼，这可以说是伊织唯一的线索。

「……可恶。」

在这种时候，如果可以使用「幻视」，或许就可以沿着伊格莲茵留下的痕迹追踪。不过伊织今天忙着清理房间，并没有让克莉丝亲吻眼皮，如今伊织对此后悔不已。

靠在路灯旁边大口喘气的伊织取出手机，想向常叶与药子告知现状并寻求协助。他动着累到微微颤抖的手指写简讯给两人。即使没办法立刻前来帮忙，至少也要把伊格莲茵来到这里的事实告诉她们。

此时——

「……？」

伊织感觉到有视线落在身上而抬起头来，发现在人潮的另一头，有一名白人青年笔直凝视着这里。

身穿海军横条连帽上衣与外套的青年，有着些许雀斑的脸上露出浅浅的笑容，闭着左眼凝视伊织。看他的视线与表情，很明显是在注意伊织。

「——！」

伊织传简讯给常叶她们之后，收起手机快步前进。

这名青年无疑是药子名单里的爱尔兰人——派屈克·赫恩。

看到伊织主动前来，派屈克张开左眼，像是捉弄般轻轻摇手，背对着伊织踏出脚步。

「那个小子……！」

如果入侵宫本家的就是派屈克等人，那他认识伊织也不奇怪。实际上派屈克刚才就是明知伊织是「鞘之主」还做出挑衅，像是嘲笑着克莉丝被抢走的可怜伊织。伊织则是瞪着派屈克的背影追了上去。

至今对于前来挑战的鞘之主，伊织都不会特别抱持敌意。除非对方主动攻击，否则绝对不会出手。既然坚持这种只守不攻的原则，伊织他们的战斗几乎都是被动模式，虽然对方可能会投以敌意，这边也几乎不会出现类似的状况。

然而现在的伊织，对派屈克抱持着明确的敌意。不只抓走克莉丝还挑衅伊织，这种做法令伊织难以压抑内心涌现的怒火，要是没有亲手打他一拳就无法罢休。

牛仔裤口袋里的手机频频震动，但伊织没接电话。要是为其他的事情分心，可能会因为短短的空档而跟丢派屈克，所以伊织无法移开目光。即使感觉到派屈克故意逐渐走向人少的地方，伊织也维持若即若离的距离紧追不舍。

伊织当然有在确认，附近是否有貌似伊格莲茵的美女。既然克莉丝不在身旁，就不会有忽然被拖进「逢魔之刻」的危险，但如果伊格莲茵暗中偷袭，没有饮用魔性之血的伊织，应该是毫无招架之力。

朝新宿方向行驶的橘色电车，发出响亮的声音疾驰而去。被噪音吵得拉下表情的伊织，追着派屈克进入高架轨道底下的脚踏车停车场。

「……？」

在白天也颇为阴暗的高架轨道下方没什么照明，在天黑之后的现在，这里凝众着深邃漆黑的影子。在巨大水泥柱四处林立，视线更加模糊的黑暗之中，伊织缓缓前进寻找派屈克的身影。

在这个时候，伊织感觉自己身后的空气有动静。

「！？」

伊织反射性转过身去，上衣领子随即被抓住，他就这么被甩到柱子上。

「唔——」

「……看你大胆跟上来，还以为你已絰饮用了『血』，原来你还是处于平常状态。」

音调有点不标准的日语，使得伊织的表情冻结。

「——你似乎挺笨的。」

「唔……！」

只以左手抓住伊织的衣领，像是要将他按在柱边向上提的，是蓝色双眼释放奇异光辉的派屈克。

「咕——！？」

伊织情急之下以双脚踢向派屈克的胸口，努力想要挣脱他的手，但青年的表情没有变化。派屈克应该已经摄取伊格莲茵的魔性之血化为超人了，即使伊织稍微进行垂死挣扎，对现在派屈克也不可能管用。

派屈克笑咪咪看着伊织表情扭曲的模样，接着忽然绷紧表情，把卷起袖子的右手大幅往后收。

「虽然和你没有任何直接的过节，不过……」

被按在柱子上的伊织，身体忽然被派屈克拉过去，派屈克右手也同时插入伊织胸口。

「……！」

伊织被扔到微温的水泥地上，没有发出惨叫或痛苦的呻吟，而是把腹部深处涌上来的血块吐出来。

「——要恨就恨你父亲吧。」

派屈克拿出手帕，擦拭被鲜血染成红色的右手手指，并以明亮的湛蓝双眼俯视伊织。

「不然的话，你就应该恨多管闲事的自己。如果你乖乖交出『妖精之书』，就不会在这种地方丧命了。」

「妖……『妖精之书』？」

迅速大量出血加上剧痛，使得伊织甚至无法翻身。他按着被开了个大洞的胸部，让双眼向上看着派屈克。

「……你什么都不知道？」

派屈克把染成鲜红的手帕当场扔掉，皱眉露出讶异的表情，但最后还是微微耸了耸肩，把伊织扔在原地迳自离开。

「虽然不知道能不能当成慰藉，但你迟早会和那名少女重逢——总有一天会在『乐园』重逢。」

「什、么……？这是、什么——意思……？」

「Bye～」

对于伊织几近不成声的询问，派屈克没有作答，若无其事离开现场。

「咕——唔……」

伊织拼命伸出手试图起身，然而只有再度令伤口的剧痛传遍全身，他完全使不出力气。虽然想要从口袋取出手机连络常叶她们，但伊织甚至已经没力气握住只有几十公克重的物体了。

「……咕呜……」

伊织蒙胧碍视着掉到地上的手机，轻轻咳了几声。每次咳嗽都会冒出鲜血，在水泥地面逐渐扩散开来。

「——所以我不是说了吗？」

伊织横倒九十度的视线里，出现一双穿着女鞋的白皙美腿。

「…………」

伊织移动视线，与俯视着他的露缇琪雅目光相对。

露缇琪雅捡起伊织的手机，蹲在他的旁边，拨起伊织额头的前发。

就目前所儿，只有心窝这个部位受伤。

然而连外行人都知道这是致命伤。手刀插入心窝并且大量吐血，很明显是肺部与胃部受到损伤。

露缇琪雅蹲在伊织身旁，叹气窥视着他的脸。

「都已经那样阻止你了，结果还不是变成这样？」

「…………」

伊织没有回答，就只是偶尔像是噎到般，断断绩绩进行急促的呼吸。

露缇琪雅拨起伊织的前发，凝视着这张酷似赖通的脸庞继续说道：

「呐～？会痛吗？还是已经麻痹没有感觉了？听说失血过多，寒冷的感觉会比痛觉明显，这是真的吗？」

「……给我、滚。」

伊织颤抖着嘴唇说出这句话。

「……真惊人，居然还能讲话。」

至今辗转走遍欧洲各地的露缇琪雅，并不是只看得到世间华丽的部分。虽然没有对伊织与克莉丝说过，但她不只一次目睹别人的死。

所以露缇琪雅知道伊织快死了。以这种伤势与出血程度来打，即使现在立刻叫救护车也不会得救。

虽然觉得痛心，但露缇琪雅认为不是她的错。正因为伊织是赖通的侄子，所以她即使被打耳光也没有还手，反而还想阻止伊织送死。

但伊织没有把她的忠告听进去。

不能怪我。

真要说的话，应该怪命运。

露缇琪雅轻轻取下可能会成为伊织遗物的眼镜，在他的耳际细语。

「……我问你，希望我救你吗？如果你愿意认错，虽然不能保证百分百能碍救，但我会尽力而为哦？」

「…………」

伊织没有回答。

「我至今也不认为自己做了错误的判断。我们要是发挥无谓的同情心或正义感就无法生存，我们就是活在这样的世界。但我理解到这一点，你却没能理解——就是这么回事吧？如今即将抱持着痛苦回忆而死的你，就是最好的证明吧？」

「……所以、怎样……？」

「所以我说啊，只要你肯认错，我也可以帮你一把。虽然也可以就这么见死不救，但你姑且是阿通的侄子。」

「用不着……多管、闲事——」

「……！」

随时可能闭上眼睛断气的伊织，却缓缓握紧拳头，摇摇晃晃试图起身。

「你已经对克莉丝见死不救了……就一样对我、见死不救吧——」

「喂……伊织！你到底在逞什么强！？这样下去你真的会死喔！？现在还来得及——」

「……我说过，我的行事准则，和你不一样——」

伊织抓着水泥柱坐起上半身。虽然下半身似乎还无法使力，但这也是一个小小的奇迹了。

「像你这种抛弃小鬼，只想自保的家伙……我不想为了活下去而向你求情……」

「你……你真的是笨蛋吗！？没想过你死了会害得阿通难过吗？给我稍微想一下啦！」

「……如果是叔父，他应该会鼓掌称赞我吧——」

「咦……？」

「因为他三不五时就会说……要我对女孩子温柔一点……何况你也曾经，因为叔父无谓的正义感……得救吧——？」

「————」

被无力驶露笑容的伊织凝视，露缇琪雅咬住嘴椿。

「不用、管我了……你就好好珍惜叔父救回的这条命……活下去吧。如果叔父，会因为这种事情责备你，那他一开始，应该就不会把你交给我照顾……」

伊织在柱子表面抹出一道血痕，然后往前倒下。

「伊织！？」

「只要下定决心答应……就要照顾到最后——」

伊织倒在自己造成的血海轻声说着。

「如果，做不到这一点、那我——就和那个老爸、一样——我绝对、不要成为……那种、不负责任的、大人——」

伊织宛如梦呓的声音逐渐变小，最后再也听不见了。

「————」

露缇琪雅满脸通红，紧握着伊织的手机。

虽然不太会形容，但感觉就像是伊织赢了就跑，使得露缇琪雅非常不舒服。明明相信自己绝对没错，相信自己的行事准则是正确的，但是看到眼前逐渐冰冷的少年，不知为何有种败北的感觉。

「……真的很不舒服。」

露缇琪雅沉重叹了口气扔下这句话，低头看着自己的身体无力摇头。

「……我很喜欢这件衣服的说。」




第六章 求「书」者
虽然没立场说别人，但伊织认为父亲的朋友应该很少。

伊织小时候并不清楚，不过长大之后就开始理解到，父亲无论在家庭或是职场都是「有点奇怪的人」。

包括自家附近以及大学，应该都没有令父亲愿意敞开心胸的朋友。

然而远在海洋另一头的欧洲，父亲有一位偶尔会以书信往来的朋友。

只不过，这位朋友似乎也足以称得上是「有点奇怪的人」。

至少，他的孙子确实是个「有点奇怪的人」。

双眼哭到红肿的少女，任凭夜风吹动她的长发。她的哭声已经只剩断断续续的呜咽，而且宛如随时会消失无声。

伊格莲茵以不忍心的表情凝视克莉丝，皱起柳眉转头看向派屈克。

「少爷——」

「别说了。」

派屈克举手制止伊格莲茵。

「——你一定是觉得她很可怜，要劝我收手吧？」

「是的……」

「说出可怜这种天真话语就会先行丧命，你们战争妖精就是这样的存在，你不可能不明白这一点吧？——还是说，即使在这时候同情这个孩子并在将来后悔，你也不以为意？」

「不，并不是这个意思——」

「即使你不在意，对我来说也免谈。」

或许是「魔性之血」的影响，派屈克以明亮的双眼朝伊格莲茵一瞥，并且扔下这番话。

「爷爷已经死了……该不会连你都要扔下我先走吧，伊格莲茵？」

「这……绝对没这回事！」

「那就好……为此我们无法避免做出某些选择，你应该也明白这一点吧？」

「……明白。」

伊格莲茵皱眉低下头。

「——那么，小妹妹。」

派屈克的视线，回到失去自由的克莉丝身上。

「我～不～知～道～！」

泪眼汪汪的克莉丝，以沙哑的声音喊着。

以手指拨弄前发的派屈克，蹙眉露出不悦的表情。

「你不可能不知道。你在爱尔兰遇见宫本康赖的时候，已经把『书』带在身上了，我爷爷也有亲眼目睹。——对吧，伊格莲茵？」

「是的。」

「我～不～知～道～那～种～事！不知道就是不知道！快点让我回到伊织身边啦～！」

「小心一点比较好，要是掉下去就后悔莫及哦？」

「……！」

派屈克这番冰冷的话语，令克莉丝回想起自己所在的位置，屏息让喉咙发出咕的声音。

派屈克她们位于高度数十公尺的电波塔上。巨大碟形天线就位于头顶的八角形踏台，是以无数大小钢架组合而成的钢骨构造，不用探出身子，就可以看见遥远地面的小小光点。踏台周围只有聊胜于无的扶手，即使没有惧高症，这里的高度也足以令人不由得手心冒汗。即使在这里再怎么放声大喊，地面的人们应该也听不到，当然也没有任何人会前来搭救。

倒在这个高空踏台的克莉丝，身体被闪闪发亮宛如蛛丝的丝线缠住。

「唔……！唔～～！唔～～～～！！」

克莉丝扭动身体，想要挣脱自己身上的束缚，但闪亮的细丝别说断掉，甚至没有发出摩擦声。

派屈克冷淡俯视着努力做白工的克莉丝，以手指戳着少女的臀部，将她推到高台边缘。

「伊格莲茵的『妖丝』不可能这样就断掉吧？……要是不顾一切乱动，你真的会摔下去哦？」

「咿呀！？」

「少爷！」

「好好好，我开玩笑的。」

伊格莲茵的响亮声音，令派屈克夸张耸肩撇起嘴角。然而他的眼神完全没有笑意。

「……我当然也只想当成开玩笑。即使没有你那么善良，但要是对这样的少女下手，我应该也会良心不安。」

「可是，这孩子身上并没有藏东西，这方面已经确认过了。」

「那你就问她把东西放在哪里保管吧。——其实也可以一不做二不休，解决这孩子之后再到那个家仔细找一遍，毕竟这样就不会受到妨碍了。」

「……请不要这么做。要是少爷做出这种事，我就没有脸面对赫恩教授了。」

伊格莲茵以认真的表情说完之后，派屈克叹气离开克蓟丝。

伊格莲茵走向克莉丝将她扶起来，蹲到与她视线等高的位置，以温柔的声音问道：

「——你把『妖精之书』放到哪里了？」

「不是说我不知道了吗～！」

「即使没听过书名，应该也见过吧？你由那位日本人——宫本教授带来和我们首次见面的那一天，你拿着一本小小的书，我说的就是那本书。那本书在哪里？」

「所～以～说！克莉丝不～知～道～那种东西！要我讲几次啦～！」

「这是不可能的。那天你确实——」

「何况克莉丝又不认识大姊姊！我今天第一次看到你！」

「……咦？」

克莉丝的这声呐喊，令伊格莲茵露出讶异的表情，转头看向派屈克。

「你不认识……伊格莲茵——？」

靠在没有安全感的扶手旁边吹晚风的派屈克，露出险恶的表情注视克莉丝。

「和短短几年就会大幅改变的人类小孩不一样，伊格莲茵从那个时候就是这个外型了！你不可能没印象！不准睁眼说瞎话！」

「我没有骗人！克莉丝对这种往事完～全～不记得了～！」

「这家伙……！」

克莉丝目中无人的这种语气，令派屈克紧握拳头。伊格莲茵迅速起身安抚派屈克的激动情绪。

「少爷，请冷静下来。」

「可是——！」

「请冷静下来。……这名少女或许真的不记得。」

伊格莲茵在派屈克的耳际轻声说着。

「……你说什么？」

「回想起来，我抓她的时候也不太对劲。如果她真的记得我，遇见我的时候应该会更加惊讶或是做出抵抗。——但是这名少女就只有愣在原地毫无戒心。」

「确实……就只像个呆丫头。」

「啊！？刚才在说克莉丝的坏话！呆丫头是坏话！不可以这样讲人家啦！」

克莉丝坐着伸直双脚摆动拼命抗议，然而这种可爱的反应，也只会令派屈克和伊格莲茵的表情更为险恶。

「虽然外表看起来一样，但她……该不会是另一个人吧？」

派屈克拨弄着头发，露出思索的表情沉吟。

「——他当时带到我家的那个孩子，是更加缺乏情绪起伏，沉默寡言……真的宛如一具娃娃的少女。」

「我的印象也是如此。当时我认为那就是这名少女的个性——不过或许是当时她刚清醒不久，或者是甚至还没有清醒。」

「有这种事？」

「虽然无法断言，但假设真是如此的话，就可以解释少女为何完全不记得当天的事情了……到头来，如果少女在七年前的那天就已经清醒，不可能现在还如此无力，她太稚嫩了。」

「这样的话，这孩子也可能不记得『书』的存在——可能从一开始就不知道？」

派屈克如此自言自语，并咬着拇指指甲。

「……我太心急了。」

「少爷……？」

「可恶……即使再怎么试图冷静，我这个人还是太冲动了！」

派屈克猛抓自己乱翘的头发，朝着面前的扶手发泄烦躁的情绪。他毫无保留的一踢，使得扶手发出刺耳的撞击声明显变形。

「——何况那个少年也一样，谁叫他露出一副对于『书』一无所知的表情！想说他一无所知所以没有用了，我才会为了断绝后顾之忧解决他啊！？结果事到如今才发现这一点，搞不好果然在那个家伙的身上……这样根本就是诈欺吧！」

「————」

克莉丝一直张嘴凝视着歇斯底里大喊的派屈克，在这个时候，她像是察觉到某件事般慌张起身。

「伊织！」

「……什么？」

「你对伊织做了什么！？你对他做了什么吧！？肯定有！」

「……啊啊。」

按着太阳穴并抽动着脸颊的派屈克，低头看向跑过来的克莉丝，将眼睛眯得像剃刀一样细。

「你真的很吵……听到你尖锐的叫声就令我头痛……」

「是……是你的声音比较吵啦！」

一瞬间，克莉丝像是被派屈克的气势盖过而缩起脖子，但马上不服输地开口大喊。

「——所以你对伊织做了什么！？要是对伊织做了什么过分的事情，克莉丝不会原谅你的！」

「不会原谅？别搞错了……这句话应该是我要说的！」

「呀啊——」

派屈克忽然伸出右手抓住克莉丝的衣领，就这么轻松把她拉高。

「少爷！？」

「伊格莲茵，给我住嘴！」

派屈克朝着想开口安抚的伊格莲茵怒吼。

「——这个小孩有够烦的！反正我们别说是得到『书』，只要这个小孩还活着，我们就没办泫实现心愿！既然这样，之后处理掉和现在处理掉也没什么两样吧！？」

「呜、咕——伊、伊织……」

「少爷！请您住手！这孩子还这么小——」

「再怎么小，再怎么无力，她终究是战争妖精！」

派屈克将前来求情的伊格莲茵拉开，瞪着痛苦得满脸通红的克莉丝。

「伊格莲茵，温柔也要有个限度吧！这个家伙是你的敌人啊！？而且这个小孩，有可能成为所有战争妖精不共戴天的敌人！所以应该趁她还没成长之前解决掉！」

「可是……！」

「如果现在才想阻止我，为什么要选择我成为『鞘之主』！？既然向我表明一切并且选择我，那么伊格莲茵，你就不要干涉我的做法！」

派屈克推开伊格莲茵，只以右手抓起来的克莉丝，被他宛如丢垃圾一样随手往下扔。

「——！」

少女呼唤自己鞘之主的声音，被晚风撕裂逐渐远离。

伊格莲茵睁大眼睛，反射性伸出白皙的手，但还是没抓到金发少女。

「克莉丝塔蓓儿……！」

伊格莲茵紧握颤抖的手，迅速别过头去。

然而在下一瞬间，她心痛闭上的双眼猛然睁开，像是要保护派屈克身后般跳到后方。

「伊格莲茵！？」

派屈克以犀利的声音呼唤，但伊格莲茵没有转身看向自己的鞘之主。

「少爷，请您提高警觉……！」

「什么事！？」

「虽然难以置信——不过他来了。」

「难道——」

「……要惊讶是你们家的事。」

一个颇为沙哑的声音，介入派屈克与伊格莲茵的对话。

「不过就算这样，也不准擅自认定我死了。」

随着这句粗鲁的细语，一个红色人影出现在派屈克她们的面前。

肩膀明显起伏，气喘吁吁的这名少年，右手握着造型秀丽的单刀长剑，背着派屈克刚才扔出去的少女。

「……总之请你们赔偿。之前闯进我家乱翻房间的就是你们吧？」

白色上衣染成鲜红的宫本伊织说完之后，注视着派屈克他们。

※

忽然出现一股胸口哽住的痛楚，使得伊织吐出某种东西。

「啾噗哇！」

远方似乎传来一种奇怪的惨叫声，但伊织没办法确认是谁的声音。眼睛明明是张开的，周围却阴暗得什么都看不见。

就只有一股很重的腥味。

虽然隐约混杂着一种甜美的香气，但是现在的伊织也无从确认这是什么味道。

身体好冰冷，好沉重，连一根手指都动不了。

不久之后，那股芳香再度接近过来，伊织乾裂的嘴唇碰触到某种物体。

伊织顺势再度吐出某种东西。

「噗啊——你、你、你是故意的吧！？」

响起一个气冲冲的少女声音之后，伊织被打了一巴掌。

「……？」

此时，伊织朦胧昏暗的视界终于逐渐清晰。

「喂！快给我起来！你很重耶！」

如此咒骂并频频拍打伊织脸颊的人，是不知为何满脸是血的露缇琪雅。

「————」

看来自己正躺在露缇琪雅的大腿上。虽然伊织领悟到这一点，却不知道自己为何会是这种姿势。伊织以尚未聚焦的双眼凝视露缇琪雅的脸，拼命在脑中整理现状。

「慢着！？还不够吗？不会吧？真是的——」

看到伊织没什么反应，露缇琪雅皱眉叹了好大一口气，接着拨起长长的头发，轻轻将脸凑到伊织面前。

「…………」

咕噜——

伊织下意识让喉咙发出声音，吞下露缇琪雅嘴对嘴传给他的「血」。

紧接着伊织激烈咳嗽，把血吐到近在眼前的露缇琪雅脸上。

「噗哇啊啊啊～！噗、我、我受够了啦——！」

露缇琪雅推开大腿上的伊织起身，双手擦着脸哭了出来。

「这家伙绝对是故意的～！我受够了啦～！」

「……这是冤枉。」

翻身趴在坚硬水泥地面的伊织不断轻咳，把胸腔的血全部吐出来之后，做了一个深呼吸起身。

「……这些应该是阻塞在我肺部和气管里的血，有液体流进这种地方，身体自然会进行排斥反应，你说我是故意的就太不近人情了。」

「慢着……醒过来劈头就说这种话！？」

露缇琪雅瞪着摇晃起身的伊织，然后大步走向他。

「应该有其他更该说的话吧！？」

「我吐血就证明我的身体正逐渐恢复正常，你的努力没有白费。」

「所～以～啊～！这是托谁的福？一只脚踏进棺材的你，能够在这么短的时间恢复到这种程度，到底是托谁的福？」

「基本上我不信神，但我觉得偶尔拜一下神明也不错。」

「不是神明啦！应该是露缇琪雅大人吧！」

「别这么生气，你的脸红通通的。」

「这是你喷到我脸上的血！……你这个人真是的，我说东你就说西，明明是男人却老是讲一堆无聊的歪理！」

露缇琪雅拉起长衫的长长衣角，一边抱怨一边擦拭脸上的血。

「……给你这么多血都没清醒，看来我和你的调性真的不合。」

「哎，确实不合吧。」

「话说在前面，你可别误会哦？只是因为我在这个国家生活需要你，最重要的是我不想被阿通怨恨，所以才会救你。」

「原来如此。」

「何况日本有句话叫做『一宿一饭之恩』。」

「这样啊。」

「……拿去，你的眼镜。幸好没成为你的遗物。」

伊织从露缇琪雅手中接过眼镜戴上，然后环视四周。

宛如时间从那一刻静止，空荡荡的脚踏车停车场没有人影。如果有人来牵脚踏车，应该会发现躺在血泊变得冰冷的高中生，随即演变成一场大骚动吧。

伊织轻触自己的心窝，暗自惊讶于伤口已经愈合，然后转声看向露缇琪雅。

「喂。」

「这次又怎么了？」

「如果你要求的话，要我磕头或是做什么都行。」

「啊？」

「虽然我没有拜讧你，但实际上如果你没有提供『血』，我大概早就死了。我好歹还是有在感谢你。」

「……但我完全感受不到你的诚意。」

「我不是说了吗，要我磕头或是做什么都行。」

伊织说完就要当场下跪，随即露缇琪雅蹙眉前往制止。

「慢着！不用做这种事也无所谓啦！」

「无所谓吗？」

「无所谓！无所谓啦，真是的！」

「这就令我意外了。」

「因为——」

露缇琪雅双手抱胸转过身去，鼓着脸颊有些结巴轻声说道：

「该怎么说……你为了那个孩子，不惜面不改色做到这种程度，我则是为了消气而放任你去做这种事，冷静比较之后就发现，怎么看都是我比较小心眼……」

「也对。就算不用冷静，也看得出你的器量比较小。」

「喂！」

「开玩笑的。」

伊织沙哑笑着，并反覆进行深呼吸。

多亏露缇琪雅将魔性之血分给伊织，本应致命的伤口早就已经愈合，虽然失去的大量血液无法迅速恢复，但也不会对今后的行动造成影响。

伊织确认身体能够自由活动之后，重新以严肃的表情向露缇琪雅说道：

「——话说回来，我想打个商量。」

「这方面也没问题。」

「我还没说。」

「反正是要我帮你救那孩子吧？」

「你这么敏锐，真是帮了大忙。」

明明差点被派屈克杀掉，留下那么痛苦的回忆，伊织却不想放弃克莉丝。刚才对露缇琪雅说的那番话——只要下定决心答应就绝对不会半途而废的这番话，是自从伊织遇见克莉丝之后，一遇到状况就会说给自己听的话语。

最重要的是，伊织还记得克莉丝。

这代表克莉丝依然活在某处，等待伊织前往搭救。

「我可以帮忙，但我有几个条件。」

「什么条件？」

「今后要好好准备我的餐点。虽然我食量没有那孩子大，但是相对的，我想吃甜食。」

「我会妥善处理。」

「交易成立。——那么，来吧♪」

露缇琪雅说完之后闭上眼睛。

「……这是在做什么？」

「要是没有再来一口，你会没办法充分战斗哦？因为我们调性不合，效率会很差。」

她应该是在说「血」的事。为了治疗伊织的伤势，明明已经嘴对嘴摄取过好几次魔性之血，但是像这样在意识清醒的时候再度求吻，即使是伊织也不得不犹豫。

「……事到如今还在怕什么？这是为了克莉丝吧？」

露缇琪雅睁开单眼，看着裹足不前的伊织咧嘴一笑，轻盈伸手将伊织的头搂过来。

「————」

伊织与露缇琪雅双唇重合，有着铁锈味的温热血液滑入喉咙。刚才伊织意识朦胧时感受到的甜美香气，似乎就是露缇琪雅嘴唇释放的芳香。

『我并没有选择你成为鞘之主，只有这一点不准误会……这不是所谓的傲娇，真的。』

「你居然知道这种词。」

露缇琪雅沉入脚边影子时，说出这种像是在辩解的话语，使得伊织不由得苦笑。

『我只帮忙到救出克莉丝为止，之后就不管罗？到时候一有危险，我会立刻跑掉哦？』

「啊啊。」

伊织紧握着从影子里取代露缇琪雅飞出来的握柄。

『……总觉得不太放心耶。』

「彼此彼此，我也没拿过这种武器。」

高傲的露缇琪雅，变成一把笔直的单刀长剑。剑身与克莉丝变成的剑比起来有点长，而且沉重许多。

伊织将首度握在手中的武器，轻轻挥动两三次确认手感，确认四下无人之后，离开高架轨道底下的脚踏车停车场，不以助跑就跳到高架轨道上。相较于和克莉丝并肩作战的状况，感觉身体稍微沉重了些，然而即使如此，身体能力依然是常人完全无法相比。

伊织站在高架轨道旁边的铁栅栏上，巧妙维持着平衡向前跑。

『——知道那孩子在哪里吗？』

「嗯……虽然这么说，不过只是直觉。」

『是喔，这样啊……』

露缇琪雅的声音听起来有些落寞，这是因为她无法选择真心喜欢的男性做为鞘之主——或许吧。

『这么说来……』

「什么事？」

『克莉丝之前说过，她喜欢伊织的味道。』

「味道？」

伊织蹙眉复诵这两个字。

虽然自己说有点奇怪，不过以这个年纪的男生来说，伊织自认平常注意服装仪容的程度是在常人之上。这是因为自己在这方面必须处理得宜，才能成为榜样教育克莉丝，但是即使如此，克莉丝居然会提到味道这种话题，使得伊织也不禁皱眉。

『这里的味道不是那种意思啦，比较像是……内心的味道？』

「我越来越听不懂了。」

『你知道吗？』

「所以说知道什么？」

『听说战争妖精，很少靠近生活充实的人。』

「什么意思？」

『简单来说，会遇见战争妖精的人，都是在各种意义而言有着重大缺陷的人。幸福的人类绝对无法成为鞘之主……大概是因为战争妖精喜欢人类不幸的味道吧？至少我没看过人生过得一帆风顺的鞘之主。』

「这样啊……那么你不适合与叔父搭档的原因，大概是因为叔父是彻底的乐天派，凡事都能乐观克服的快活人吧。」

伊织眯细眼睛，凝视着右手边逐渐明显，涂成讨喜红白双色的巨大电波塔。

为什么会想要协助伊织，其实露缇琪雅自己也不太清楚。

被伊织打了耳光，又被说成抛弃幼小少女只求自保的女人，这确实令露缇琪雅很生气，然而如果是平常的露缇琪雅，应该只会说声「那又怎样？」就不以为意。

露缇琪雅只以自己为第一考量，顾虑自己的安全与自己的感受，总之就是把自己放在第一，这样的观念并未改变。

不过被伊织瞧不起，不知为何却让她相当受到打击，甚至感受到异于愤怒的哀伤情绪。

无论是想对赖通有个交代，或者是想确保自己在这个国家的住所，或许终究只是第一而与第三顺位的理由。

其实，露缇琪雅希望获得伊织的认同。

然而她为什么会有这种想法——明明被伊织瞧不起也完全不成问题——她至今找不到理由。

不，或许正是为了对赖通有个交代，为了确保自己的住所吧。露缇琪雅强行做出这个结论。

最重要的是，我现在想这么做。露缇琪雅只是想忠于自己这份想法。

※

『伊织！』

「我有看到！」

在不祥预感的驱使之下，没使用梯子直接攀登电波塔的伊织，察觉一个金蓝色相交的物体从天而降，因而从扶手采出上半身并伸出左手。因为重力加速度的关系，少女的重量比实际体重增加好几倍，但是伊织以魔性之血强化的手臂，轻易承受了这份重量。

「喂，没事吗？」

「——伊织！？」

紧闭双眼的克莉丝，察觉到接住自己的是伊织之后想要全力拥抱，却因为身体被蛛丝捆绑，只能扭动着身体挣扎。

伊织隔着数层钢骨踏台仰望上方，并以露缇琪雅的剑尖，将缠在克莉丝身上的丝线切断。

「……看来似乎是擅长小伎俩的战争妖精。」

『那当然，和克莉丝这个小朋友比起来，她的花招可多了。』

「难道是……露？」

搂住伊织脖子开心不已的克莉丝，听到伊织手上单刀长剑的声音之后睁大眼睛。

「哇……原来露会变成这种形态啊。」

『你要谢谢我喔，我可是为了救你才提供一臂之力的。』

「这种卖人情的话晚点再说。」

伊织背起克莉丝，猛踩踏台向上跳，左手攀着数公尺高的踏台边缘，像是抓住单杠引体向上的般俐落地往上爬。

察觉到伊织想做什么的露缇琪雅，颤抖着剑身放声大喊。

『慢着……已经够了吧！克莉丝已经平安回来，用不着刻意和伊格莲茵他们有所牵扯吧！？』

「我和克莉丝都差点没命，至少让我去抱怨几句吧。」

『绝对不会只有这么简单吧！』

「没错，事情没有这么简单。——对方已经查出我们的住所了，只要没有在某处做个了断，同样的事情将会重演。虽然这次我和克莉丝都保住一命，但是无法保证那些家伙，下次依然会在最后关头轻忽大意。」

『就——就算这样，也不要波及到我啦！』

「你已经被波及了吧？你也是个人物品损失惨重的受害者——还是你要去找我家以外的地方住？」

『让我想一下！』

「没有那种时间……对方已经察觉了。」

踩着并排的碟形天线，移动到最上层踏台的伊织，注视着正在那里等待的派屈克与伊格莲茵并轻声说着。

「……总之请你们赔偿。之前闯进我家乱翻房间的就是你们吧？」

「宫本伊织吗……」

派屈克宛如要推开伊格莲茵般向前一步。他眼睛下方的肌肉微微抽搐，扔下这句恨意乱窜的话语。

「父子同样令人火大……不准你继续妨碍我们。」

「你明明会讲日文，却完全没听懂我刚才说的。——我不是叫你们先赔偿吗？还是要我给你玻璃师父和家俱行的收据才会懂？想说什么等赔了钱之后再听你说。」

「伊格莲茵！」

「是！」

伊格莲茵挥动白皙的手，指尖随即发出某种细长的光辉射向伊织。

「刚才的『丝』吗……！」

伊织几乎只靠直觉往旁边一扑，接着反握露缇琪雅射向伊格莲茵。

『喂——！？』

「唔……」

伊格莲茵迅速避开，因此露缇琪雅就这么插进格子状的踏台，随即沉入自己的影子里。

「——说好只帮到这里喔！」

下一秒就从影子跳出来的露缇琪雅，站到踏台边缘与派屈克他们保持距离，然后瞪向神情自若的伊织。

「伊织！要是你可以活着回来，这次我真的要你向我磕头！」

「我的磕头没什么价值……总之快给我消失，你不想继续遭到波及吧？」

伊织轻轻摇手赶走露缇琪雅，并且将克莉丝抱在胸前。

「吴越同舟只到这里为止。——克莉丝，我们上。」

「伊织，问你喔。」

克莉丝睁着圆滚滚的双眼，近距离凝视伊织问道：

「难道说……你和露亲亲了？」

「…………」

「亲了？亲了吗？」

「…………」

「亲了！有亲吧！？只有彼此喜欢的人才可以亲亲耶！？难道说比起克莉丝，伊织对露——」

「现在没空聊天了。」

明明是小鬼却吃醋得有模有样。伊织吻着克莉丝不让她继续说话，并注视着派肩克他们。

来自爱尔兰的访问者们，也同样相互依偎深吻，为接下来的正式战斗做准备。对方的构图整个看起来比这边健全许多。这件事也令伊织更加不悦。

「那本『书』——」

接吻之后，伊格莲茵无声无息消失在影子之中。

「即使没办法在此时此刻到手，总有一天也会再度出现在我们的面前。——只要我们继续活下去，这样的可能性就依然存续着。」

以平淡音调细语的派屈克，从漆黑影子里抽出一把纯白的长枪。

「得靠发育不良的小鬼应付成熟女性吗？怎么看都觉得很吃力。」

『呀啊！？』

伊织毫不在乎地将怀里的克莉丝放开，露出牙齿展现笑容。

虽然这么说很对不起提供协助至今的露缇琪雅，不过露缇琪雅和克莉丝『血』的效果完全不同。即使同样能异常强化伊织的新陈代谢，赋予超乎常人的身体能力，但克莉丝的血明显有效许多。

至于激发出来的亢奋感，克莉丝的『血』也是远胜露缇琪雅。对于派屈克他们的敌意与战意逐渐高涨，宛如暴怒的冲动席卷全身，当伊织握住影子里出现的克莉丝剑柄，这股情绪就早早达到最高潮了。

「——我体认到调性有多么重要了！」

「废话这么多，吵死了！」

伊织开跑的同时，派屈克也举枪向前冲剌。双方的武器在双方之间互击，迸出耀眼的火花。

在短兵相接比力气的时候，派屈克瞪着伊织大喊：

「包括你！还有你的父亲！到底要害我们遭受多少灾难！？」

「你说什么……？」

「只要你们——只要你父亲没有做出那种无谓的举动，爷爷就不会失意而死！是你父亲杀了我爷爷！」

「！？」

宛如被派屈克的气势盖过，伊织稍微没有踏稳脚步，派屈克趁机拉开距离，并且轻轻晃动枪尖。

看到枪尖出现闪耀光粒的时候，伊织的脖子已经被某种东西缠住了。

「唔——！」

派屈克大幅挥枪，随即伊织的身体遭受强大力量拉扯，就这么被甩到贯穿电波塔中央的巨大圆柱。

『伊织！』

「确实……很擅长小伎俩。」

伊织斩断难以目视的线，轻咳几声起身。

此时派屈克猛攻而来。

伊织举剑架开从正前方突刺过来的枪，就这么以流畅的动作钻进派屈克怀里，朝着自己刚才被手刀命中的相同位置，使出犀利的肘击。

「喔！」

派屈克同样以手肘挡住伊织这一招，在伊织瞬间停止动作时，以膝盖踢向他的心窝。

「咕唔——！』

表面看来，伊织心窝的伤口已经愈合，考量到呼吸没有出问题，肺部的伤应该也几乎痊愈了，然而受伤的内脏似乎还没完全治好。

「……！」

伊织再度向后狠狠撞上圆柱，将涌上喉头的血强行咽下。

「伤口又裂开了——吗！？」

派屈克已经迅速逼近伊织突刺而来。

「啧——！」

伊格莲茵的枪尖，轻易在镀锌的钢铁圆柱打穿一个洞，如果是人类的身体，肯定能更加轻易贯穿吧，以枪的危险程度来看，派屈克的手刀根本不成威胁。

千钧一发躲过攻击的伊织试图反击，但即使找到些许空档出剑，派屈克也迅速抽身躲开攻击，再度让攻守互换。别说伊织与派屈克的实力有差，这已经是剑与枪两种武器之间的差异了。

「上次是薙刀，这次是长枪……攻击间距的劣势真的令我想哭。」

『咦咦！？难、难道说是克莉丝的错！？』

「……别在意，是对手的问题。」

伊织朝着伤痕无数的圆柱一瞥，翻身躲开派屈克的攻击并拉开距离。

「————」

小小的雨滴，落在与派屈克对峙的伊织脸颊。周围开始吹起潮湿温热的风，滴答落下的雨滴数量逐渐增加。

仔细想想，伊织至今没有在风雨之中和敌人交战过，因为伊织经历至今的战场大多在「逢魔之刻」，那片永恒的晚霞下方，不会有任何的天候变化。

逐渐增强的风雨，使伊织不悦蹙眉。要是战斗的时候，手脚因为雨水而打滑，有可能就这么演变成致命伤。

宛如看穿伊织的这份担忧，派届克说道：

「可别打开『门』哦？」

「……什么？」

「难得是在这种四下无人的地方，就这么继续打吧，没必要进入逢魔之刻。不需要刻意宣扬我们位于这个地方吧？」

伊织无法理解派屈克这番话的含意。

「宣扬……？对谁宣扬？」

「看来你真的一无所知。」

伊织不由得脱口而出的细语，令派屈克轻轻哼笑一声。

「——我不想被他们妨碍！」

派屈克宛如弹簧猛然弹跳，挥动长枪横扫而来。

「他们一直观望着我们的战斗！可以敏锐听见『门』开启时的钟声！所以……在查明他们的真意之前！我不想被他们过度干涉！」

「我不就在问你到底是谁了吗！」

察觉到枪尖精准瞄准脖子，伊织明知危险还是向前一步，以左肩承受这一招。

「……！」

猛烈的冲击令左半身轧轧作响，但因为刚才主动拉近间距，所以只被长枪的柄打中。伊织高举克莉丝砍向派屈克握着长枪的手，只要砍下派屈克的右手——或者如果可以砍断枪，这场战斗就会分出胜负。

然而克莉丝的剑尖没能砍下派屈克的手，更没有砍断枪柄。派屈克在危急关头放开长枪向后跳了。

「！」

交互看着清脆落地的枪与手无寸铁的派屈克，伊织选择直接与派屈克分出胜负。虽然攻击手无寸铁的对手令他过意不去，不过想到自己差点被杀，克莉丝曾经从这么高的地方被扔下去，这种同情心也迅速消失殆尽。

何况要是没有解决派屈克，自己和克莉丝今后也无法安心度日。

即使因为魔性之血而提升攻击性，但这应该是伊织首度向他人抱持明确杀意的一瞬间。

「要恨就恨你自己！不准怪到我爸或你爷爷的身上!」

派屈克在脚踏车停车场说的这句话，伊织加入讽刺成分还给派屈克，接着向前逼近派屈克。

「你太天真了！」

派屈克在风雨交加之中大喊。

紧接着，伊织的左膝盖喷出鲜血。

「——！？」

魔性之血麻痹痛觉的现在，伊织丝毫感觉不到痛楚，然而脚却使不出力气，令伊织当场跪下。

「——你太天真，战争妖精也不成材！这样的你们，不可能获选成为『传诵者』！」

「传诵、者……？」

「那名少女不配得到那本『书』！真正配得上的人，只有我的伊格莲茵！」

派屈克夸耀着胜利，纯白长枪不知何时已经回到他的右手了。

「……！」

握枪青年的右拳，有着刚才那种蛛丝的光辉，大概是派屈克放开长枪的时候，右手和长枪已经以那种丝线连结了，砍伤伊织膝盖的，无疑就是派屈克拉回手中的伊格莲茵。

派屈克快速转动伊格莲茵，从最上方往下挥砍。

『伊织！有东西……有东西缠上来了！』

从伊格莲茵枪尖轨道源源不绝释放的光丝，将跪地伊织的脚绑在原地，甚至封锁他握着克莉丝的右手。

「糟了——！？」

伊织反射性试着斩断丝线，但已经无法随心所欲使唤右手了。

「……我曾经发誓要代替爷爷，让伊格莲茵成为『传诵者』。」

完全封锁伊织的动作之后，派屈克再度高举伊格莲茵。

『少爷……』

「伊格莲茵，别再说了！为此我绝不迷惘！我说过，要恨就恨你父亲吧，宫本伊织！」

「吵死了……！」

面对从正前方挥砍而来的派屈克，伊织咬紧牙关，使力紧握克莉丝。

『我懂了，伊织！』

克莉丝宛如惨叫般大喊的刹那，缠在伊织右手的所有丝线同时断裂。

「！怎么可能——！『塚守』（BarrowKeeper）吗！？」

「克莉丝，干得好！」

胆小克莉丝的能力——在四周架设无形护壁的这种能力，克莉丝集中在自己身边发动，藉此解开丝线的束缚。虽然只有右手恢复自由，但已经足以在一瞬的攻防之中，发挥出其不意的效果了。

伊织使尽全力卸开伊格莲茵挥砍而来的力道，顺着收招的势头砍向派屈克腹部。

「唔喔……！」

『少爷！？』

「不成问题……！只是轻伤！」

克莉丝的剑尖，顶多只有划开表皮与腹肌几毫米深，派屈克这番话并非逞强。既然魔性之血效力仍在，这种程度的伤立即就能愈合。

「又是这样……可恶！」

如果派屈克使用的武器更短——如果是与克莉丝等长的剑，刚才的反击就已经将派屈克砍成雨半了。伊织为双方攻击间距的差异咋舌，并砍断缠住下半身的丝线。

「——没有下一次了！」

确认伤势不重的派屈克纵身一跃，越过伊织跳到他的身后。

「这小子！？」

如果是来自正面的攻击还好，但是以这种状态从背后遭受攻击，终究是没办法完全防守。伊织转头瞪向身后的派屈克。

「这样就结束了——」

期许这次肯定是必杀一击，派屈克发出高昂的怒吼高举伊格莲茵。

「慢着！」

「！？」

一道银色光箭飞射而来，擦过确信胜利的派屈克脸颊。

「这场对决，接下来由我接收！」

随着这声凛然宣言闯入高空战场的，是手持白银长柄刀的大路常叶。

「学姊！？」

『莉莉瓯！』

「……终于找到你了，宫本学弟。」

常叶维持着毫无破绽的备战架势，站在派屈克面前保护伊织。

「原来有同伴……」

派屈克拨起淋雨湿透的前发，脸颊微微抽动。

『少爷，我认为现在应该暂时撤退。』

「…………」

伊格莲茵语气沉稳的建议，令派屈克默默点了点头。新现身而且首度遇见的敌人，以及终于斩除下半身束缚起身的伊织。派屈克也没有过度自信到胆敢以一敌二。

「……好吧。宫本伊织，今晚就放你一马！」

说完之后，派屈克就跨过扶手，跃向阴雨绵绵的夜空。

「什么！？」

伊织与常叶睁大眼睛跑到扶手旁边。

「啊……！」

受到重力牵引落下的派屈克，背上出现一对类似战争妖精的小小光翼，坠落速度也在同时极度降低。

「居然——能飞！？那个家伙有这种能力！？」

「所以累积经验的战争妖精，也具备这样的能力吗……」

常叶语带悔恨轻声说着，让长柄刀恢复为莉莉瓯妮。距离这么远，已经不可能以「魔箭」击落了。

最后，派屈克的身影随着背上的光芒，被大雨夜晚的漆黑景色吞没，完全消失踪影。

「——宫本学弟，还好吗？」

从战斗的紧张感解放之后，伊织深深叹了口气坐下，常叶则是担心开口询问。

「是的，我还好……不过话说回来，学姊怎么会知道我在这里？」

「你在说什么啊？是你寄邮件给我，说你正在这座铁塔战斗，要我过来帮忙……不过在这种万分紧急的状况，你写的邮件却异常花俏，满满都是表情文字。」

「啊？」

伊织连忙摸索全身上下的口袋，却完全找不到手机。冷静回想，伊织最后拿起手机，是在脚踏车停车场昏迷之前的事。当时从伊织手中掉落的手机，现在应该还在露缇琪雅手上。

「是那个家伙吗……！」

「怎么了，宫本学弟？」

「……不，没事。」

察觉到这次欠了露缇琪雅很多人情的伊织，目前就只能露出苦笑。

久违与莉莉瓯妮重逢的克莉丝，刚才哭喊的模样宛如没发生过，正在滂沱大雨之中手舞足蹈。她们两人都已经全身湿透，肯定得在回家之后直接进浴室。

「之前似乎也发生过类似的状况。」

「而且当时也是受到学姊搭救。」

「没关系的。我欠你一份还都还不完的人情，这种小事不算什么。」

常叶向伊织伸出手，泛着毫无罣碍的笑容。

「——啊！伊织你看！」

伊织借常叶之手起身之后，克莉丝踏着噗啾噗啾的潮湿脚步声跑了过来。

「看吧看吧！克莉丝说得没错！你看！」

「……你在说什么？」

「你看！常叶的胸部果然很大吧！」

说出这番话的克莉丝，指着连身裙淋雨湿透，连内衣也若隐若现的常叶胸部。

「————」

常叶释放无言压力的一瞥，令伊织连苦笑都冻结，捣住克莉丝还想继续乱讲话的嘴。




终章 「书」
宫本家有许多书。

父亲的书斋当然不用提，在伊织的房间、客厅书架、以及地下室仓库里，都收藏着多到可说是看不完的书。

不只是日文书籍，英文、法文、德文、西班牙文，甚至以挪威文与爱尔兰文撰写的书籍都有。

不过在这些藏书之中，没有名为「妖精之书」的书。

或许，这并非伊织是心中所想的那种书，而是另一种不同的东西。

昨晚的雨已经止息，放眼望去尽是久违舒畅蓝天的早晨，早濑药子因古书释放的独特气息而眯细眼睛，滑动手指轻抚着使用已久的红木桌面。

「…………」

艾可杜恩就在药子身旁，不过这名女装少年，只是维持着欲言又止的表情抬头看着药子。

此时书斋的门打开了。不过在开门之前，艾可杜恩宛如有所预感，先皱起眉头看向门口。

「——哈罗，阿通的朋友就是你吗？」

露缇琪雅开门进入书斋，并笔直凝视药子。虽然嘴角姑且挂着微笑，但她的眼神隐藏着绝对称不上友好的慑人神色。

药子靠在桌边微微耸肩。

「你说的阿通是谁？」

「就是宫本赖通。」

「啊啊，麿学长。」

「啊？」

「对我们学弟妹来说，他是麿学长。」

「……这不重要。总而言之，你认识阿通吧？」

露缇琪雅皱眉走向药子。

「听说阿通曾经和你交往过，真的吗？」

「……最近经常听到这种说法，是谁在造谣？」

「是谁都无所谓吧！所以怎么样？是真的吗？」

「那我反过来问你，要达到什么程度，才称得上你所谓的交往？」

面对盛气凌人逼问的露缇琪雅，药子依然一派从容。察觉到艾可杜恩躲在药子身后偷笑，露缇琪雅忽然满脸通红，但还是更加用力瞪着药子。

「问、问我要到什么程度……这你当然知道吧！」

「这就难说了……有可能对你来说是交往，对我们来说却不是。」

药子手指抵着纤细的下巴故意这么说着。

「——反正，以我个人的认知，我不曾和他交往过，也没想过要和他交往，因为赖通太花心了。」

「老师，如果想趁别人亲戚不在场的时候进行审判，请您换个地方吧。」

伊织与常叶拿着放满茶杯与茶壶的托盘，带着小朋友们走了进来。

「——先不提老师，居然让前来作客的常叶学姊帮忙招待，你这个寄人篱下的家伙却只是坐享其成，是想怎样？」

「坐享其成？我听不懂日文～♪」

露缇琪雅撇头将视线从药子身上移开，推开小朋友们走向沙发躺下。

药子坐在伊织父亲使用的椅子上，向艾可杜恩说道：

「艾可，去应付克莉丝和莉莉瓯妮。」

「是是是。」

「冰箱里的东西可以随便你用。」

「什么？宫本，你的意思是要我帮这些小鬼做饭？」

「我只是觉得要让那些家伙安静，这是最好的方法。」

「哎，我不介意就是了。」

艾可杜恩夸张叹口气之后，将早早便开始享用棋盘饼干的克莉丝和莉莉瓯妮，再次引导到厨房。

噪音来源消失——不过主要都是克莉丝在吵，莉莉瓯妮只是偶尔点缀——而安静下来的书斋里，冒出大吉岭红茶的温暖蒸气。

药子看着熟练泡茶的伊织露出笑容。

「宫本同学，你真的是家庭主夫。」

「总之应该在老师之上吧。」

伊织淡然回答，将白色茶杯放在药子面前。或许该说讽刺吧——伊织的厨艺以及打理家事的能力，应该比聚集在这房间的所有女性都要高明。

「…………」

常叶坐在单人沙发上，伊织坐在窗缘，四人默默享用着红茶。

「——所以，你说的东西是？」

「就是这个。」

在药子的催促之下，伊织从牛仔裤口袋，取出一本小小的书。

这是一本比书斋所有藏书都有历史——讲难听就是老旧脏污——以羊皮纸装订的书。约有文库本那么大，却有随身字典那么厚，外型就像是一本古老的圣经。

懒散躺在沙发上的露缇琪雅，看到这本书就起身了。

「那是什么？」

「之前你来到我家的时候，我想要打扫叔父房间，就把衣橱里的棺材搬出来了。」

「棺材？用来装克莉丝的那个？」

「嗯。因为差不多也开始觉得占空间了，所以我想拆开清理掉，当时我察觉铺在里面的挚子有玄机……这本书就藏在垫子底下。」

伊织把这本书放在桌上，再度拿起茶杯。

常叶看向伊织。

「……宫本学弟，方便看一下吗？」

「没关系。反正没什么特别好看的地方。」

「没什么好看……？」

常叶慎重拿起这本书打开，坐在椅子上的药子，以及与常叶相对而坐的露缇琪雅，也刻意起身绕到常叶身后观看这本书。

然而书上没有记载任何内容。从封面、封底到褪色斑黄的所有内页，连一个英文字母都没有，是一本完全空白的书。

女性们的视线同时集中在伊织身上。

「伊织！这是什么？」

「我哪知道……不过，那些家伙似乎就是想要这个东西。」

「咦？」

露缇琪雅蹙眉起身。

「所以是怎样？我房间就是因为这种莫名其妙的东西被弄乱？」

「不是你房间，是叔父房间。」

「这种小事无所谓啦！」

「宫本同学。」

药子从常叶手中接过书，翻着内页低声问道：

「——你之前不是说过，你不知道他们可能想抢什么东西吗？」

「不好意思，我没想到他们居然是要这种玩意。」

对于药子有些责备的询问，伊织毫无悔意地如此回答。

「不过宫本学弟，藏这本书的棺材，不是被那两人破坏了吗？没想到他们当时居然没发现。」

「啊啊，因为那时候我已经放到其它地方保管了。」

「其他地方？」

「就是银行的出租保险箱。毕竟这个家很老旧，所以真的很重要的东西，都是放在那里保管。然后这本书，也是在我当天发现的时候就拿过去了。」

「这方面的事情暂且不提。」

药子把书阖起来放在桌上，双手抱胸叹了口气。

「——这本书到底有什么价值，这才是问题吧？」

「除了年代之外，这本书怎么看都没什么价值就是了。」

伊织把空茶杯放回茶盘并看向窗外。

今年的梅雨季节也即将宣告结束。树木被直到拂晓才停歇的夜雨淋得湿透，展现更加盎然的绿意，遮着阳光投射到地面的影子越发明显。

忽然间感受到的闷热感，令伊织解开上火胸前的一颗扣子，接着他转身看向桌上的书。

「……如果把这本书拿到中古书店回收，会有什么结果？」

虽然自认不是在开玩笑，但药子与常叶完全没笑。

只有露缇琪雅露出讶异的表情歪过脑袋。




后记
法国似乎没有法式土司。

至少在现代的法国，并不会把所谓的法式土司称为french　toast，记得真正的法文名字好像叫做pain　perdu，这种以日本来说类似「老奶奶的味道」，或许在外人的认知里，是一种颇为俗气的食物。

至少住在巴黎的法国人，很少吃日本人称为法式土司的这种食物。这就是我要表达的意思。

各位好，我是嬉野秋彦。「我的她是战争妖精」第三集，大家觉得如何？因为页数的关系，上集的后记只有短短一页，所以在这次一起聊聊第二集的事情。

说到第二集就是常叶学姊和莉莉瓯妮，还有健二和玛拉海朵（还真多啊），原本小健与小玛这对搭档，应该会在第二集的最后死掉，毕竟当初很明显是设定成炮灰角色（尤其是健二……），有点痞的造型就是这个设定的遗痕。

不过，原因在于责任编辑N先生。他说「让这个角色死在这里太可惜了！」这样。总之，我写着写着也逐渐对健二有点感情，所以就决定暂时免他一死。现在回想起来，后来我又写了一篇小健与小玛的短篇，所以没让他死是正确的做法。

还有莉莉瓯妮的口头禅。关于那个「……唔」，我记得刚开始完全没有想到，是进入二校阶段的时候追加的。为什么会帮美少女加上这种像是寡言大叔的口头禅，连我自已都记不得了。当时的我肯定被某种不知名的力量操纵吧。

……所以，作家是一种颇没计划，走一步算一步的人种。这就是我要表达的意思。

那么，接下来终于要聊第三集了。

——在开始之前，记得我在第二集的后记也写过类似的告知，在这一集上市的时候（应该是稍微早一点？），Fami通文库官网「FB　online」会刊登「我的她是战争妖精」的新短篇，刚好是这本第三集正式登场的新面孔露缇琪雅，以及伊织的年轻叔父阿通，两人在法国发生的往事。

短篇内容会提到主线各处没能提及的细节，两者之间有着密切的关连，而且短篇会不经意提及某些重要的事情，希望各位能配合这本新刊一起欣赏。反正免费。

所以重新聊第三集的内容。说到第三集就是露。（派屈克先扔在旁边！）

依照原本的设定，露在年纪上与伊织几乎是同一世代，原本应该是会捉弄伊织令他脸红，类似小恶魔的美少女。但实际下笔才发现，我实在无法想像伊织在同年龄对象面前慌张失措的模样。该说不像样吗，总之不像伊织会有的风格。即使心中不知所措也不会显露于言表，伊织应该是这样厚脸皮的个性。

何况如果要在这种领域（？）令伊织狼狈，我觉得应该由药子老师或常叶学姊扮演这种角色。

考量这些要素之后，露就变成那样的女孩了。我认为她的本性，就浓缩在剧情后半「啾噗哇！」的这个叫声里。

哎，不过很可爱。

就这样，本次后记差不多进入尾声了。接下来要向承蒙关照的各位致谢。

每次都将封面设计成迷你挂画风格的フルーツパンチ老师，每次都会对退场角色大喊「太可惜了！」的责任编辑Z先生，以及一直承蒙关照的设计公司伸童舍，容我包含下一集的份感谢各位，今后也请继续多多指教。

那么，接下来呈现给各位的，将会是接续本集的第四集，还是会将份量累积得差不多的短篇集结成册，这方面还不得而知，不过总之就在下一次的后记见面吧。

后会有期！

嬉野秋彦



