文件发布时间:2011-08-29 16:33:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的她是战争妖精
本卷名称：第一卷

序章 毛毛虫
台版 转自 zbszsr@轻之国度

法式土司一定要搭配香草的香味。

虽然没有人这么规定，但宫本伊织是如此认为的。

这是伊织的小小坚持。

如果是别人做的就不计较了，

但既然是自己做的，   

他就不会允许他人插嘴干涉自己的原则。

虽说如此——但要是手边没有最重要的香草豆，

那该怎么办？

序章 毛毛虫

「好好吃——」

牧岛皐月将刀子放在白色餐盘边缘，以右手抵住嘴边，微微瞪大眼睛轻声说着。

「那就谢了。」

宫本伊织则是以不大高兴的语气回应，明显一副爱理不理的态度。

不过这名少年总是如此，皐月并没有因而坏了兴致。

充斥着大量古书所散发独特气息的这间书斋里，隐约洋溢着香草与大吉岭红茶的甜美香气。

皐月坐在一张古老的沙发上，一边享用着法式土司，一边阅读放在大腿上的书。虽然这副模样称不上雅观，但是和坐在外凸窗户的窗缘，不用刀叉直接抓着土司大口享用的伊织比起来，这已经算是能令人莞尔一笑的模样。而且看起来也颇有爱书女孩的感觉。

「宫本同学。」

皐月忽然抬起头来。以心不在焉的表情仰望天花板的伊织，慌张地——但不经意压抑内心的动摇回问。

「……什么事？」

「这是怎么做的？」

「没有啊，就是用一般的方法去做。」

「一般的方法是指？」

「牛奶和蛋黄打均匀，在土司表面沾满蛋黄牛奶之后下锅煎——啊，不过因为没有香草豆，所以牛奶里加了一些达斯。」

「达斯？哈根达斯？」

「嗯。因为我不允许法式土司没有香草的味道。」

这是一种奇妙的坚持。

皐月纳闷地进一步询问。

「……这样叫做一般的方法？」

「不知道。但香草冰淇淋原本就是牛奶、糖、蛋和香草作成的，就算当成法式土司的材料，也没什么好奇怪吧？」

「难道说，宫本同学是……」

皐月以询问的眼神看着伊织笑了。这句话的后半肯定是「相当不拘小节的人？」这样。

伊织再度将视线从她那恶作剧般的表情移开，把空空如也的餐盘放在红木大书桌上。

「既然是一个人住，做菜这种事情就算不想学也得会。但我将来并不是想当厨师。只要觉得麻烦，就会大胆省略一些细节。」

「咦……宫本同学一个人住？」

「严格来说并不是，但几乎算是一个人住。」

以温热的红茶除去口中的甜腻感之后，伊织拿起一本精装皮面书再度坐回窗缘。但他实际上并没有专心看书，只是以单调的动作翻着内页，并不时看向天花板，举止相当可疑。

只不过，皐月的举止也是非常可疑。

「所以——那个、现在，这里没有其他人啊——」

吃完法式土司的辠月，重新转头环视书斋之后缓缓细语。她的脸颊微微泛红，不知道正在想些什么。

「不——」

在伊织不悦地皱着眉头正要开口时，两人的头顶传来「咚！」的沉重声响。

皐月吓了一跳，缩头仰望天花板。

「……刚才是什么声音？」

「那个声音是——我叔父。」

「叔父？」

「他是学者，每年大部分的时间都在国外，但有时候会像这样回到日本。以户籍来说，也是我和叔父两个人住在这里。我说的几乎一个人住就是这个意思。」

「啊……原来是这样……」

听过伊织的说明之后，辠月露出像是遗憾又像是松一口气，不知该如何形容的复杂表情。

「那么，我忽然过来有造成困扰吗？」

「应该没关系吧？」

伊织拿起茶壶将红茶倒入杯中，以不耐烦的表情继续说道：

「——因为他老是那样，在家里的时间大多在睡觉，反倒是他那差劲睡相以及如雷鼾声会造成我的困扰。」

「这样啊……」

在如此交谈的时候，楼上也响着某种东西滚动的声音。

「……真豪迈的睡相。」

「没错吧？」

伊织耸了耸肩阖上书。

◆

「那么，我星期一还你。」

「慢慢看没关系……反正应该不可能很快看完。」

「也是呢。」

厚如辞典的五本精装书，对于纤细的少女而言应该很重吧。听到伊织爱理不理的这番话，把书装进背包背在身上的牧岛皐月，露出腼腆的笑容。

「——今天谢谢你的招待。刚才的法式土司，非常好吃。」

「并不是足以令人大快朵颐的东西。」

伊织将胶框眼镜往上推，来到门外目送皐月离去。

「…………」

皐月的身影消失在转角之后，以敷衍的态度挥手至今的伊织随即夺门而入，锁上玄关门之后冲上二楼。

「刚才真是危险啊……」

拭去额头浮现的汗珠之后，伊织做个深呼吸并进入叔父房间。

伊织的叔父——宫本赖通为了做学术研究，频繁往来于日本与海外，这件事是真的。但叔父的房间空荡荡的，没什么像样的家具，床铺上甚至没有床垫，本应躺在床上睡觉的叔父，目前当然也不在这里。

虽然称不上取代，但固定在壁边的衣柜里，正发出某种物体滚动的咚咚声。

「别在有客人来的时候挣扎啦……害我紧张死了。」

伊织轻声说着并打开柜子之后，一股带着防虫剂味道的空气飘出来的同时，一名年幼的少女从里头滚了出来。

「嗯呜呜呜——！」

少女被封住嘴无法说话，而且全身连同衣服被胶带层层捆住，手脚失去自由。处于这种捆绑状态的少女，就只能满脸通红发出呜呜的挣扎声，睁着圆滚滚的双眼瞪向伊织。

对于少女憎恨的视线，伊织伸手按住额头叹息。

「总之幸好没被别人发现……但是接下来该怎么办……？」

大概是在抗议吧，听到伊织这段细语之后，少女以这副毛毛虫般的模样拼命挣扎，将鼻孔撑得好大。




第一章 侵略者
虽然不知道是黑色的猫还是红色的狗还是很大只的乌，

但很难相信日本的货运业者会犯下这种错误。

所以果然是国外的货运业者吧。

原本想打电话到总公司抱怨

顺便询问寄件人的相关情报，

但要是电话另一头

传来「HELLO」这种回应，

宫本伊织十之八九会说不出话来。

所以伊织决定还是算了。

何况，眼前有更重要的问题要处理。

第一章 侵略者

附近的孩子们，将某处称为鬼屋。

就是宫本伊织的住处。

这个区域自古以来就是高级住宅区，屋龄数十年的宅邸并不罕见。其中伊织家特别引人注目的原因，在于这是一栋墙面满布藤蔓，最适合「古色古香」这个形容词的西式建筑。

晴朗的星期日，刚过十一点。

比平常晚起的伊织，正在厨房准备早餐兼午餐。

大到莫名其妙的这间屋子里，几乎没有他人的气息。名义上是同居人的叔父，在伊织国中毕业时有暂时回国参加典礼，但如今又远渡美国，而且不确定下次几时才能回来。

除了这位叔父，伊织没有其他能称为亲人的人。

母亲在伊织小时候病逝，同样是学者的父亲，在以实地考察的名义走遍世界各地的途中变得下落不明，至今音讯全无。

大概是在某处曝尸荒野了。伊织宛如事不关己地如此判断。

「…………」

伊织装了一大锅水并加入大量的盐，端到炉子上开火。镜片因为蒸气而起雾。

像这样自己下厨的生活，伊织也早已习惯了。即使等到伊织长大成人并回顾少年时代，到时会回忆的应该不是妈妈的味道，而是自己所做外行人料理的味道吧。对于早逝母亲所做的饭菜味道，伊织已经连一丁点都不记得了。

整天担心着走遍各地鲜少在家的丈夫，结果反而是自己憔悴到先行离开人世，伊织母亲的人生算是挺坎坷的。即使幼儿时朝与母亲共度的记忆几乎消失殆尽，伊织母亲留在相簿里的面容也是美丽又虚幻，只令伊织觉得她果然是一位可怜人。

另一方面，父亲对于伊织而言，只是一个抛弃自己和母亲在外面为所欲为，打着学者名号四处逍遥的人。伊织的爷爷拥有相当雄厚的资产，这间宽敞的屋子也是父亲继承的遗产之一。但父亲没有认真工作，成为一名只顾着追求浪漫的挂名学者，大概也是因为家境宽裕到足以让他玩乐一辈子吧。

只不过这个在各处逍遥的父亲，已经让宫本家的资产被消耗了大半，所以伊织生活很节俭，每天就像这样恨着下落不明的父亲并自己下厨。不只是三餐的准备，自己的琐事与所有家事都可以独力完成，宫本伊织就是这样得为家计操烦的高中生。

将趁着站前超市特价买到的义大利面包装打开，正准备设定时间煮面时，桌上的手机响了。看向液晶萤幕，上面显示着班上一名男同学的名字。

伊织无奈地暂时关掉炉火，打开后门来到后院。

「喂？」

「啊、宫本？是我啦，是我！」

「……哪里的诈骗集团？」

「不是啦！我是山崎，山崎！」

「我知道……明明是假日，你居然从上午就这么有精神。」

「啊哈哈哈哈！你则是明显没什么精神耶，刚睡醒？你应该是低血压吧？」

「不知道。」

后院有一片伊织祖母照顾有加的玫瑰园，但此时正处于樱花刚谢的季节，所以枝枒上连花蕾都没有。

伊织弯腰坐上玫瑰园旁斑驳的白色长椅，不耐烦地问道：

「——所以，有什么事？」

「你今晚有空吗？」

「如果我说有空，会发生什么事吗？」

「真要说的话会发生——要不要来联谊？对方是女大学生。」

光是想像着刻意压低音量说出这件事的同学脸上会是什么表情，伊织就叹了口气。

「……不去。」

「居然劈头就拒绝！你太不合群了吧！」

「请不要对我要求这种事……更何况，为什么这种事情会找上我？应该有其他更适合的人选吧？」

要是听到可以和女大学生约会，班上应该有好几个家伙会开心举手报名。至于伊织当然绝对不会在这种时候举手，而是转过头去看向窗外，确实是会被当成不合群的类型。

因为伊织有这样的自觉，所以才搞不懂山崎为什么会邀请自己。

「没有啦，如果找其他人的话不太合适。」

「什么意思？」

「其实我表哥就在我们学校的大学部，而这位表哥要和另一间女子大学的姊姊们联谊，但是到了今天才忽然凑不到人。」

「所以是要去凑数？」

「没错没错，因为缺两个人，所以只要我带一个人过去就能加入了。而且当然不能被发现是高中生罗？」

「嗯……」

伊织拔着花坛的杂草，以冷淡的语气回应。

「别再嗯了，你真的很没劲耶！对方不是同班那些幼稚的女生，是成熟的大姊姊耶？」

「那太好了。你总是等待着命中注定的邂逅，这对你来说是求之不得的好事。」

「你、你这家伙……！别以为装出清心寡欲的模样就很帅气，这招只有现在有效而已！」

「我并没有刻意装作清心寡欲，也不认为清心寡欲很帅气。不然你认为印度和尚很帅吗？」

「我并不是在跟你聊这个！受不了，你讲话真的是牛头不对马嘴——」

「到头来，我实在搞不懂你为什么会找上我。」

「因为啊，在我认识的人之中，假扮成大学生最不会令人起疑的就是你。如果是其他人，一眼就会被看穿是高中小鬼头吧？」

「差不了多少的。哪有大学生像我们这样瘦巴巴又不可靠？」

即使身高勉强像样，但要一个不久之前还是国中生的高一生假扮大学生参加联谊，再怎么样也太牵强了。即使对伊织投以这样的期待，也只会令伊织感到困扰而已。

「还是说……难道关于你的那个传闻是真的？」

「传闻？」

「听说你和牧岛皐月正在交往。毕竟你们的交情确实很好。」

「……这种事实并不存在。」

虽然瞬间吓了一跳，但伊织没有将这样的动摇显露在语气里，而是平静否定。

「我们都是可怜没朋友的爱书人，只有相互借书的关系，并不是在交往。」

「真的？」

「真的。」

「哎，像你这种个性的家伙，即使真的和某人交往，应该也不会偷偷摸摸的吧。」

「要把我认定成这种人是你的自由，不过总之真的没这回事。」

「那不就没问题了？因为就算参加联谊，会生气的女朋友也不存在。」

「这是两回事……这种事情大麻烦了。」

「有够可惜的。我觉得你一定会受到大姊姊欢迎的说……」

听到山崎打从心底惋惜的语气，伊织差点笑了出来。虽然山崎个性有点轻浮，但基本上是个好人。

「总之恕我拒绝。一个人住很难有空闲时间。」

「你刚才不是说你有空吗？」

「我只是问你有空的话会发生什么事。」

「是吗？不过——」

「抱歉，有人来了……星期一告诉我战果吧，再见。」

随便编个理由挂断电话之后，伊织仰望着耀眼的蓝天回到厨房。

刚好在这个时候，玄关的门铃响了。

「……真的有人来了。」

伊织压抑着迟迟无法准备早午餐的烦闷情绪，走向玄关。

◆

「……居然会有这种事。」

总算让不停道歉的货运公司代表回去之后，伊织看着运到书斋的大木箱自言自语。

各处浮现斑点的木箱，是伊织那位下落不明的父亲，从爱尔兰的都柏林寄给儿子的海运货物。

然而虽然是刚刚才收到，寄送时间却已经是七年前。会造成这种夸张状况，是因为货物抵达日本后一时疏忽，结果就这么放在仓库角落遗忘了七年。在这间仓库因为年久失修而准备拆除、仔细清查内部的时候，才发现这个七年前抵达日本的货物已满是灰尘——总之，似乎就是这么一回事。

似乎是货运公司高阶主管的人频频鞠躬，并且表示货物若有任何问题都可以连络，但既然寄件人是父亲，伊织认为应该不是什么值钱的东西。伊织的父亲在还没失踪之前，也经常从国外寄海运的大型货物回来，但里面都是给伊织与叔父的土产，以及只有父亲知道价值的资料。土产和资料的比例约是一比九。

换句话说，几乎都是对伊织而言无所谓的东西。

「不过还真是迟来的包裹……搞不好已经算是老爸的遗物了。」

伊织以手指轻敲木箱表面露出苦笑。

记得伊织最后一次收到父亲的音讯，是八年前从法国寄来的明信片。多亏这份迟了七年的海运货物，至少可以确认父亲后来是去了爱尔兰。

只不过事到如今，伊织并没有想见父亲的念头。如果父亲还活在某处，伊织只想对他抛下自己和母亲的行径抱怨个几句。

所以，想到这可能会成为失踪父亲的线索，即使货运公司发生这种难以置信的纰漏，伊织也没有非常生气。

「那么——」

伊织从仓库拿来拔钉器拆解木箱。

「既然要拆箱，早知道就别放这里，应该请他们放院子才对。」

伊织以拔钉器拔掉钉子，将细长的木板啪叽啪叽扯下。虽然伊织是居家型的人，但因为一直被父亲扔着不管，因此这种业余木工也难不倒他，真不知道是幸还是不幸。

「……所谓逆境令人成长，我应该就是最佳范例了吧。」

伊织轻声说着这种算是自嘲也算是自卖自夸的话语，继续进行着拆解工作。

几分钟之后，伊织拆到汗流浃背才拆完的木箱里，出现一个比伊织身高小一点的棺木。

「……啊？」

忽然袭击而来的脱力感，让伊织扔下拔钉器瘫坐在地面。

这是一个像是吸血鬼电影会有的黑漆棺木。除去巨大音乐盒或是巨大整人扑满这种荒唐的可能性，这玩意怎么看都是棺木。

「那个不良老爸，为什么又弄来这种玩意——」

虽然伊织并没有监识眼光那种夸张的能力，但他好歹也知道，这副棺木并非只用于原本的用途。至少在现代，这东西以古董来说颇有价值。

但也因此而难以处置。如果只是没价值的玩意，只要在可燃垃圾收集日拿出去就行了，不过既然这玩意是这种尺寸，而且一个不小心还可能很值钱，那么即使知道会占空间，也还是得放在家里才行。

「只能等叔父回来之后再讨论了吗……」

伊织以手指抚摸雕工精细的棺木表面，发觉上头没有打钉子的痕迹而眯细眼睛。既然没有打上钉子，就代表这是还没用来埋葬的未使用棺木。

伊织不经意想知道里面装着什么东西，因此试着搬动棺盖。

「…………」

稍微移动沉重的棺盖，窥视棺木内部数秒之后，伊织就这么紧锁眉头停止动作。

铺着天鹅绒的棺木内部，一名拥有美丽金发的少女沉睡着。

伊织一瞬间以为「真的是尸体吗！」而瞠目结舌，不过冷静想想，货运公司不可能会受理尸体的运送，何况如果这真的是尸体，在遗忘于仓库的七年之间，肯定已经腐臭至极惨不忍睹了。

「玩偶吗——该说有品味还是没品味……」

轻抚胸口松了口气之后，伊织再度凝视少女，脑中则是浮现「爱丽丝梦游仙境」的插图。大波浪卷的金发，雪白的肌肤，蓝色的连身洋装——任何人应该都会有相同的感想吧。

这无疑是一具可爱的人偶。

然而在同时，也是风格强烈到必须严格限定拥有者的玩意。

即使伊织七年前只有八岁，以平凡男生而言，也不应该拥有这种等比例的女孩人偶。何况伊织现在已经是高中生了，如果被别人知道家里放着这种人偶，肯定随即就会被贴上奇怪的标签。

「这是所谓的陶瓷娃娃吗？如果是古董大概值好几百万吧，那个逍遥老爸买下这种玩意，到底是基于什么心态——」

大概是首度见面那瞬间的砰然心动而产生的反作用力吧，伊织以忿恨不平的声音恶毒说着，并朝着父亲的爱尔兰土产伸出手。

柔嫩的触感——

「咦？」

伊织以手指戳向娃娃的脸颊，传来的触感令他战栗，连忙将手缩了回来。

如果是陶瓷娃娃，肌肤肯定有着细致冰凉的陶瓷触感。然而这名少女的肌肤滑腻温暖，最重要的是，很柔软。

「————」

伊织将镜片擦干净后重新戴上，接着靠到棺木旁边，再度从近距离凝视这名少女的脸庞。

长长的睫毛在紧闭的眼线抹上淡淡的眼影，而且只要仔细观察，就会发现睫毛正微微颤抖，娇小笔挺的鼻子偶尔也会抽动。

也就是说——这名少女并非人偶，至少在这个时间点，她是会呼吸并且拥有生命、货真价实的人类。

「——！」

伊织拔腿冲到窗边，确认没有任何人正在窥视屋内之后，拉上沉重的遮光窗帘。

「这种状况，已经不只会被贴上奇怪的标签了……！」

完全阻断外部视线之后，伊织坐在沙发上，手抵着额头发出阴郁的呻吟。

诱拐女童——

罗莉控——

性犯罪者——

这些负面的名词，在伊织混乱的脑袋里交错飞舞。

「完蛋了……这下子怎么办？」

伊织当然不是罗莉控，也不是性犯罪者的预备军——至少他自己如此相信。虽说如此，但要是别人看到这名沉眠于棺木，像是来错时代的古风洋装芙少女，大致上都会嗅到某种奇特的犯罪气息，并且对伊织投以上述的目光。

「这可不是开玩笑的，那个变态老爸——！」

至今人生之中最过分的父亲赠礼，使得伊织边抓着脑袋如此咒骂，但他忽然察觉到一件事，并且转头看向木箱残骸。

尸体经过七年就会腐臭，活人不会。但是活人如果滴食未进，不到一年就会加入尸体的行列，并在接下来的六年中完全腐坏。

那么——久未见天日的这名少女，收进棺木被遗忘在港口仓库的这七年，是怎么活下来的？

「又不是冬眠，七年间滴水未进太离谱了吧？——更何况，这孩子几岁了……？」

就伊织看来，少女才十岁左右。假设她三岁被放进这具棺木，后来远渡重洋来到这极东的异国，在仓库的阴暗环境顺利成长至今——

「……不可能。」

即使是现在稍显狼狈的伊织，也随即知道这是不可能的事情。

伊织再度蹑手蹑脚走向棺木，慎重调查内部。

少女依然继续安稳熟睡。铺着柔软的天鹅绒，像是一开始就打造成少女睡床的棺木里，洒满了白玫瑰的花瓣，不过伊织伸手调查内部的时候，指尖碰触到某种硬质物体。

是一张小小的便条纸。

伊织看着上头免于被阳光晒得褪色的清晰钢笔字，不知不觉开口念出这段文字。

「这孩子拜托你了……？」

虽然只有在明信片上看过，但这很像是父亲的字迹，写这张纸条的人应该就是伊织的父亲。

然而，伊织无法理解其中的意图。

「寄来这种……怎么想都非比寻常的玩意给自己的八岁儿子，给我的讯息却只有这几个字？何况，居然要我这个当时才八岁的儿童，照顾一个十岁的儿童……？」

伊织已经超越惊愕与愤怒，嘴角不由得露出笑容了。或许这段讯息是写给当时还一起住在这个家的叔父，但即使是叔父，忽然受托照顾这种玩意，应该也会不知道如何是好吧。

伊织将父亲这张完全无法令人提超干劲的纸条扔在桌上，转身拿起手机。面临这种异常事态，伊织能够依靠的人，就只有正在美国进行研究的叔父了。

虽然只有叔父能依靠，但电话连络不上。

「……该不会因为是周六晚上，所以出去玩了吧？」

伊织重拨了许多次，但是只会进入语音信箱，叔父本人一直没有接听。

「不愧是那个老爸的弟弟，在关键时刻一点用都——」

在语音信箱留下「请尽快回电」的讯息并挂断电话之后，伊织游说着对叔父的不满，但他讲到一半就把话吞了回去，睁大眼睛僵在原地。

「————」

湛蓝的双眼，正无言凝视着伊织。

直到刚才都一直熟睡的少女，不知何时已经从棺里坐起上半身，向伊织投以若有所求的视线。

「……！」

伊织紧张得停止呼吸，就这么凝视着少女。

察觉少女有在呼吸的时候，伊织就已经知道她是活着的，然而像这样清醒过来开始活动，就另一种意义而言对心脏很不好。若是这名少女询问「这里是哪里」或「你是谁」，然后以孩童特有的尖锐嗓音凄厉哭喊还被邻居听到，伊织的人生将在这一瞬间毁掉一半。

然而少女并没有露出惊恐的神情，让视线离开伊织环视书斋一圈之后，像是顾虑到日本地小人稠的居家环境般轻声细语。

「…………」

「咦……？」

伊织不知道少女在说什么。并不是因为音量太小听不到，而是无法理解少女所说的语言。

「应该……不是英文。是什么语言？你不会说日文吗？」

以金发碧眼的外表来看，期待能以日文与这名少女沟通的想法或许太天真了，但少女对伊织的话语没做出否定或肯定的反应，以刚才那种奇妙语言说了几句话之后，就扶着棺缘站了起来。

「喂——」

少女无视于伊织的话语，以令人担心的动作爬出棺木。脚步非常蹒跚，而且摇摇晃晃无法笔直前进，果然是沉眠七年所造成的影响吧。只不过，光是从她不吃不喝就能存活七年的事实来看，想要以常识衡量这名少女，本身似乎就是一种错误的做法。

「唔……」

就像是刚出生的雏鸟，少女蹦蹦跳跳地跑到门边，抓住黄铜门把发出喀喳喀喳的声昔。

「那不是用推的，是用拉的——」

伊织还没讲完这句话的时候，

——咚！

随着沉重的声响，少女仰躺在地毯上了。应该是察觉到门要用拉的，就以推门的力道猛然将门往后拉，使得门缘撞到额头吧。

「唔喔！」

就像是自己被撞到一样，伊织反射性按住额头。

「…………」

洁白额头隐约浮现一条红线的少女——明明会痛的话哭出来也无妨——咬紧牙关猛然起身，并且开门冲到走廊。

「慢着……喂！仔细一看才发现你穿着室外鞋乱跑耶，喂！？」

伊织晚一步冲出书斋，追着少女跑进厨房。

少女站在厨房中央四处张望。

不，与其说是张望，更像是在嗅取某种味道。

「喂——」

少女再度无视于伊织的呼唤，以旁边的椅子当作踏脚台，把流理台旁边的大碗抓了过来。

「啊！？」

果汁飞溅，咀嚼的声音响遍厨房！抓了就吃抓了就吃，旺盛的食欲宛如娇小的野兽！伊织洗干净想在早午餐吃完之后享用的草莓，接连消失在少女的口中。

「你、你、你这丫头——！」

伊织回过神来抢回大碗的时候，里头几乎只剩下蒂头了。

「…………」

无视于哑口无言的伊织，像是松鼠鼓着脸颊咀嚼享受草莓美味的少女，这次伸手要拿瓦斯炉旁还没下锅的义大利面。

「……慢着。居然想直接吃生面条，你是哪里的穷学生啊？」

从少女的可爱魔掌夺回面条的伊织，半强硬地将少女按在颇有历史的餐桌边，从冰箱拿出从便利商店买来的布丁给她。其实这是伊织的晚饭甜点，但要是不让这名少女吃点东西，她很有可能像是啃橡果的松鼠，把趁特价买来的义大利面条啃光。

「……吃那个打发一下时间吧，我现在煮面。」

即使知道语言不通，伊织还是以爱理不理的语气如此吩咐少女，然后再度点火。

不过话说回来——伊织叹口气双手抱胸。窗外清爽的微风拂着庭院树木的枝叶，但伊织的内心一点都不清爽。

至今的人生，明明没有犯下什么必须接受责备的恶行，究竟是基于什么样的因果报应，使得自己非得为这个饥饿儿童做饭？先不提这个，被装进棺木寄到宫本家的少女，到头来究竟是什么人？

伊织拿起碗底仅存的草莓送入口中，重新思索这名少女的真正身分。

——就在这个时候。

再度传来咚一声沉重的声响，使得伊织皱眉转过身去。

仔细一看，那名少女正仰躺在冰箱前面。她以双手捣住额头，娇小的身体像是拱桥一样向后弯，一样以伊织听不懂的话语呻吟着。

布丁的空杯子和汤匙倒在餐桌桌面，挣扎着的少女嘴唇与脸颊沾满黑褐色的焦糖。老实说，她的吃相实在不值得称赞。

半开的冰箱门正缓缓关上，加上少女一副痛苦挣扎的模样，少女刚才的企图一目了然。

「这个学不乖的家伙……」

伊织把义大利面条放进终于沸腾的锅里，走向痛得双脚乱晃的少女身旁。

「……我不知道你来自哪里，但你这是初次造访别人家该有的态度嚼？如果是刚学会走路的三岁小孩就算了，但你怎么看都已经十岁了吧？你这样在各国都是不礼貌的行为，爸妈是怎么教你的？」

一边抱怨一边扶少女起来之后，伊织顺势把她抱起来，让她坐回原本的位子。

「……总之，给我乖乖坐在那里等。要是再乱动，我就把你绑在椅子上。」

「…………」

大概是听懂伊织的意思吧，少女啜泣一声并点了点头，泪水和焦糖把脸蛋弄得一团乱。

「真是的……」

伊织苦笑着以湿毛巾帮少女擦脸。

短时间内两度遭受重击的额头，幸好没有红肿或留下痕迹。虽然微微泛红，但应该过一阵子就会消失。

「要是安分下来就很可爱了。」

她的肌肤即使在耀眼阳光底下也是亮丽洁白，脸颊隐约泛着玫瑰色，嘴唇与刚才所吃的草莓一样红润，眼皮像是抹了眼影般带着一丝湛蓝。隔着毛巾触碰到的少女身体软绵绵的，扶着后脑勺的左手，传来柔顺金发的舒服触感。

纯粹以伊织的个人观点来看——她正是宛如从图画书现身的理想美少女。

「…………」

这名少女闭着眼睛不动，任凭伊织为她擦脸。

对这幅光景砰然心动的伊织，在摇头的同时挥去杂念，以拿着毛巾的右手，同时轻轻捣住少女的口鼻。

「唔~~~~~~~！」

稍微安分下来的少女，因为无法呼吸而挥动手脚挣扎。

「不要老是让别人帮你，剩下的你自己就能擦吧？」

伊织笑着掩饰狼狈的神色，将毛巾放在少女的手中。

「……不过即使她是小鬼，要是她敢说她不吃番茄义大利面，我说不定也会真的打下去吧。」

伊织发着牢骚，搅拌锅里的面条。

依照大部分食谱的内容，煮义大利面的时候不能随便搅拌，但伊织平常总是会一直搅拌，因为要是不这么做，面条偶尔会交缠在一起，在起锅的时候卷成好几团。如果只有自己吃倒是无妨，但这是要给客人吃的义大利面，所以不能做得太难看。

伊织昨晚的主菜是番茄炖鸡，他在吃剩的料理加入些许番茄汁稀释加热，并摘下种植在窗边的几片罗勒叶点缀。像是这方面的诀窍，也是为家计操烦而诞生的智慧。

「——好了，吃吧。」

伊织将酱汁淋在起锅的面条上，碰一声把餐盘连同起司粉放在少女面前之后，随即拿了一张厨房纸巾，塞进少女洋装的颔子里。

「你看起来就一副会让酱汁沾到身上的样子。」

「…………」

少女闻了闻之后咽下一口口水，抬头仰望伊织的脸。

或许是觉得贸然出手又会被伊织骂吧。伊织扬起嘴角，让少女握住叉子之后，就开始吃起自己的那份义大利面。

「——从早上就发生很多事，结果到现在都没吃什么像样的东西。就算你不吃，我也会毫不客气自己吃的。」

看到伊织开始用餐，少女像是松了口气露出微笑，抱起餐盘开始吸着义大利面。

伊织担心得没错，少女的吃相可说是惨不忍睹到了毁灭的程度。

然而一开动，她的用餐速度就快得异常。

受到饥饿感驱使的伊织迅速将面条扒进嘴里，正对着他的少女也像是要对抗般狼吞虎咽，转眼就将盘里的食物吃得精光。

「————」

接着少女轻声说了几句话，并快步离开厨房。

「……刚才那是感谢招待的意思吗？」

伊织把用过的餐具放进流理台，接着擦拭嘴角叹厂口气。竖起耳朵一听，书斋的方向传来某种声音。

「……喂，这次她又在做什么了？」

往书斋一看，少女坐在沙发边上，正摆动着悬空的双脚看书。但她阅读的并不是图画书，而是父亲从英国买来的古书，而且当然是以古式英文写成的内容。即使少女看得懂英文，那也不是小孩子会觉得有趣的书。

实际上，少女似乎只有看插图，快速翻阅每一页之后，就把看过的书放在沙发旁边逐渐堆高。那里已经堆出一座匹敌少女身高的书塔了。

「受不了，你是幼稚园儿童吗……这可不是积木啊。」

在书塔还没豪迈崩塌之前，伊织就轻轻咋舌，着手整理这座书山了。

虽然已经填饱肚子，但是对伊织而言必须最优先处理的问题还在。不是别的，正是这名旁若无人的天真少女。

「这到底是怎么回事——」

「名字是？」

「——咦？」

伊织惊讶地转过身来。

少女依然在看书。伊织以为自己听错，正准备回头继续整理书本的时候，少女没有移动视线就开口说道：

「你的名字是？」

「————」

直到刚才只会说陌生语言的少女，以流利的日文询问伊织的姓名。

「原来你……会讲日文——？」

「克莉丝塔蓓儿。」

「什么？」

少女阖上书本，从沙发上跳了下来，走到伊织身旁抓住他的衣角。

「我不叫做『你』，我的名字是克莉丝塔蓓儿。不然叫我克莉丝就好——你的名字是？」

「我是——宫本伊织。」

「……怪名字。」

少女的感想，令伊织皱眉应道：

「……以日本人的角度来看，你也有个怪名字。」

「宫本伊织，茶呢？」

「啊？茶？」

「不喝茶吗？」

「……明明是个小鬼，居然催促别人准备下午茶。」

「小鬼？」

「……没事。」

伊织耸了耸肩，带着少女前往厨房。

如果对方是语言不通的异国少女，老实说伊织无计可施，但要是她会讲日文就不一样了，伊织有很多事情想问她。

伊织烧着开水准备泡阿萨姆红茶，总之先提出问题。

「——所以，你到底是什么人？」

「就说了，克莉丝塔蓓儿。」

「我不是问你名字，我想知道的是——」

「战争妖精。」

「啊？」

「战争妖精。克莉丝是战争妖精。」

就像是当成自己的专属座位，名为克莉丝塔蓓儿的少女坐在刚才那张椅子上，摆动悬空的双脚并面带笑容。

只不过，对于听不懂少女这句话的伊织而书，他实在没有心情微笑。

「……你说的战争妖精，是什么意思？」

「不懂？」

「就是不懂才问你。」

「…………」

克莉丝露出有些困惑的表情，啃着配茶的饼干。

「……不知道。」

克莉丝隔了好一段时间才说出来的这句话，令伊织瞬间无力。

「不知道……？」

「那个……」

克莉丝拿起伊织加入大量鲜乳冲温的阿萨姆奶茶，啜饮一口之后点了点头。

「克莉丝是战争妖精。」

「这我听过了。」

嗡嗡嗡嗡……！伊织心中的不悦指数缓缓爬升，他拼命压抑这股情绪重复问道：

「所以我才要问你，你说的战争妖精到底是什么？」

「那个、我不知道。」

「……小妹妹？你脑袋没问题吗？」

「嗯，没问题。」

「我说啊……」

「那个，克莉丝只知道克莉丝是战争妖精。但是不知道战争妖精是什么。」

「…………」

伊织把烤成西洋棋盘花纹的甜饼干送进口中，一边大口咀嚼一边在心中快速数数。要是没这么做，他或许会用力拍桌责骂克莉丝。

连续咬碎三块高热量饼干，并将温热的红茶送进肚子里之后，伊织叹了好长一口气。

「……总之，我知道你不是什么正经的小鬼了。」

「小鬼？小鬼是什么意思？」

克莉丝歪过脑袋诧异地询问，但伊织不予理会。

「无论你是什么妖精还是吸血鬼还是神奇宝宝，总之已经无所谓了……我老爸在哪里？」

「老爸？」

「爹地，我的爹地！就是我的父亲！你应该知道吧？」

从爱尔兰把这名少女装箱寄来的人是伊织的父亲，克莉丝不可能不认识伊织的父亲。

「唔~……」

「你该不会——」

「不知道。」

「…………」

伊织伸手抵着额头低下头来。

「嗯？宫本伊织，怎么了？」

「……不要老是连名带姓叫我。」

「咦？这是全名？」

「宫本是姓氏，伊织是名字……这么说来，你的姓氏是什么?」

「呃~……」

「……你该不会连这个都不知道吧？」

「并没有不知道啦！只是——」

「只是？」

「只是——我没有。」

「没有？没有姓氏？」

「嗯。」

「为什么没有？应该不可能没有吧？」

「谁知道？可是我从出生就没有了。」

「…………」

这名少女在各方面都不对劲——

在伊织开始冒出迟来的冷汗时，手机响起收到简讯的音效。

「啊……！」

被这个声音拉回现实的伊织，看过简讯内容之后放声惊呼。

「我忘了……！已经这个时间了！？」

「怎么了，宫本伊织？」

「有人跟我约好今天要来我家，那人已经走到附近的便利商店了——」

为了清洗刚才吃义大利面的餐具而伸手要拿围裙的伊织，以脸上写着「糟了……！」的表情，凝视着诧异的克莉丝塔蓓儿。

「……怎么办？」

「什么怎么办？」

「并不是在问你。」

伊织与焦躁感搏斗，开始自问自答。

等等有客人会来——有同学来访的这件事本身不成问题，准备茶水对伊织而书习以为常，甚至可以轻松哼着歌完成。

然而，这名少女怎么办？

「要是被看到……就苦了……」

「什么东西不好吃？」

「你。」

「克莉丝不好吃？」

「对，非常苦。」

伊织打开流理台底下的柜子，在存放清洁剂与橡胶手套的地方摸索，找出一捆黑色胶带。这是伊织的可靠帮手，在紧急处理漏水问题时总是大显身手。

「——总之，超乎常理的是这个家伙，所以要她稍微忍耐一下也无妨。」

伊纤如此说服自己之后，将胶带拉得长长的，接着转身面对克莉丝。

「你把双手往前伸一下。」




第二章 好战者
早濑药子不会做菜。

不只是做菜，所有家事都不擅长。

她的少女时代确实是有好几个地方值得同情，

值药子不会做家事的程度，

甚至无法以此为理由。

只不过，

这不是她没有交往对象的原因。

其中有着更为深刻的理由。

第二章 好战者

春意盎然的假日午后，并排在红砖步道的圆桌，几乎都被情侣或是妙龄姊妹淘占据。经常被杂志介绍的这间露天咖啡厅，以道地的义式浓缩咖啡与甜点闻名。

早濑药子托腮环视四周的视线，就像是憎恨着这个世界般，蕴含着潮湿又阴郁的光芒。

「……虽然确实是理所当然，但只要看到这样的光景就令我沮丧。」

「哎呀，什么事让得您不高兴了？」

坐在药子正对面的少女，以像是在说相声的语气回问。

「——唉。」

药子再度开口之前，少女就露出笑容补充说道：

「料想是因为那样吧？世间的女性们正在享受充实的春季假日，但回头审视自己才发现，身边没有能够互诉衷曲的恋人，也没有倾诉烦恼的朋友——对于药子大人刚才的叹息，在下将之解释为三十岁寂寞女性的悲哀。如何？有说中吗？」

「…………」

少女口若悬河，滔滔不绝一鼓作气说完之后，药子就这么将湿黏的视线正对着她。

「……艾可，我要取消刚才点的东西了。」

「哎呀呀，看来您稍微晚了一步。」

这名少女——艾可以手指玩弄脸颊两侧的卷发，将视线移向旁边。药子沿着艾可的目光看去，咖啡厅的店一只正端着托盘走过来。

「抱歉久等了，为两位送上义式浓缩咖啡、冰伯爵茶，以及提拉米苏套餐。」

「耶~！」

艾可收起几秒前还在使用的相声语气，露出天真的笑容拿起叉子。

「我最爱吃提拉米苏了~，谢谢您，妈妈~！」

「请慢用。」

被艾可引得一起露出微笑的店员离去之后，药子以相当大的力道，在桌子底下踹了艾可一脚。

「啊呜！您、您忽然做什么啦！」

「谁是你妈妈啊？」

「没有啦，随口就……」

「我还没有老到有个这么大的孩子。」

「在下当然明白……嘿嘿嘿，这个真好吃，谢啦！」

艾可笑颜逐开，以叉子一点一点挖起提拉米苏送进嘴里。

「——喔喔，这家店的茶也用了上等的茶叶！药子大人要不要也尝一口？」

「知道我讨厌甜食吧？」

「是的，在下明知故犯。」

「…………」

「哎呀呀，请不要再用您尊贵的脚攻击在下了。」

大概察觉药子的柳叶眉微微颤动吧，艾可将叉子像是烟斗一样含在嘴里，以轻浮的态度举起双手。

「——在下告诉药子大人一个不错的消息做为补偿吧。」

「什么消息？」

「那边的树丛后面，有一组年轻人和小姑娘的有趣搭档。」

「情侣这种玩意没什么好看的……只会更令我火大。」

药子将咖啡杯拿到嘴边，不悦地扔下这句话。

「别这么说，请您看一下吧。在下认为，或许可以协助药子大人打发一点时间。」

「——是怎样？」

艾可意有所指的这番话，使得药子讶异眯细眼睛凝视这对情侣。

虽然刚才说是年轻人和小姑娘，但实际上艾可以眼神示意的两人组，是一名像是高中生的眼镜少年，以及年纪与艾可相近的少女。要说是情侣有些牵强，但也不像是兄妹。因为少年是有着黑发的东方人外型，而少女却拥有漂亮的金发碧眼。

两人没有察觉到这位失礼女性的视线，而是继续购物。相对于开心挑选衣物的少女，少年脸上浮现不甘情愿的表情。或许是陪同古灵精怪的少女购物而感到厌烦吧。

药子专注凝视着两人，艾可则是俐落解决着提拉米苏并说道：

「——就在下看来，那两人的周围有萤火虫飞舞。」

「你不是在说笑吧？」

「那当然——药子大人，请问怎么了？」

「那孩子……」

药子恍然细语。

「您说的那孩子是哪一位？」

「男的。」

「那位年轻人怎么了？」

「那个孩子，我认识……」

「哎呀呀，这还真是超乎预料的演变！」

艾可轻拍自己的额头笑得很开心，但药子依旧一脸严肃。

「艾可，我们走。」

药子留下还有半杯以上的浓缩咖啡，一把抓起帐单起身。

在药子迅速结帐的时候，解决提拉米苏的艾可摸着肚子走了过来。

「哟，大姊，有够赞喔！」

「啊？呃——」

「不负期待的味道。这阵子我还会再来唔噗！？」

以粗鲁语气对店员说话的艾可，被药子以手提包重击后脑勺。

「够了，给我乖乖跟过来！」

「……是。」

艾可按住被打的部位，追着快步前进的药子而去。两人的身高原本就有一大段差距，要是艾可没有小跑步，实在是跟不上药子的速度。

艾可仰望药子说道：

「药子大人，您说您认识那位年轻人，难道——？」

药子只看了艾可一眼没有作答。

◆

老实说，以胶带将一名娇怜的美少女捆起来，或许还是做得太过火了。

虽然多亏了这种近乎犯罪的行为，勉强成功令皐月没察觉克莉丝的存在，但也因而害得克莉丝火冒三丈，只得像这样陪她四处购买换洗衣物做补偿。

「小鬼的衣服意外地贵啊……」

在色彩缤纷的店里，被少女开心地拖着到处跑的伊织暗自叹息。

其实伊织没道理帮一名陌生少女买衣服，但是伊织察觉到，事到如今也无法以其他方式处置克莉丝了。

他有想过带着克莉丝去报警，不过以常识推测，即使主张「这女孩睡在父亲寄了七年才送到的海运包裹里！请收容她吧！」这种事，伊织也不认为警方会取信，不只如此，反而可能把伊织当成诱拐未成年少女的嫌疑犯。

就算这么说，也不能高喊「我不认识你！」然后把克莉丝轰出家门从此不相往来。要是克莉丝见到附近邻居，口无辽拦地说出「跟你说喔，那个，我被宫本伊织绑起来之后扔出家门了」这种证词，伊织当天就会被请到警察局。

结果，伊织与唯一会站在己方的成年人——也就是旅居美国的叔父取得连络之前，只能把克莉丝藏在家里，避免被附近邻居和警方发现。

虽然还有另外一个手段，那就是连同克莉丝本身的存在全部将之湮灭。对于自己没有选择如此残酷又恶毒的手段，伊织不禁松了口气。

「……总之，这也可以说是不良老爸的唯一线索。」

伊织心不在焉凝视着双眼闪闪发亮挑衣服的克莉丝，如此安慰自己。是的——想到她可能是失踪父亲的唯一线索，即使要与这名言行总是意味不明的少女同居，伊织多少还是可以忍受。

「宫本伊织！」

听到克莉丝悠闲地呼唤自己，伊织露出抽搐的笑容走过去。

风和日丽的周日下午，面对红砖步道的这间时髦服装店略显拥挤。顾客大部分是貌似国小少女和母亲的组合。男高中生与金发美少女的这个组合，大概找遍整座城市都见不到吧。

伊织承受着毫不留情剌在身上的诧异视线，朝着克莉丝耳语。

「……刚才我就说过了，不要每次都用全名叫我。还有，你的音量大过头了，给我小声一点。」

「咦~？为什么~？」

「没有为什么。」

「那就叫你伊织~！」

「……姑且准你这么叫。」

被一个小鬼直呼名讳，使得伊织隐约感到屈辱，但总比她在人前大声喧哗来得好。

「伊织，这件和这件，哪一件比较好？」

克莉丝无视于板着脸的伊织，向他展示两套洋装。先不提颜色，两件都缝着多到令人烦闷的荷叶边与蕾丝。

「…………」

伊织默默在脑中进行推演。

如果是店里的其他孩子穿上这种衣服，大概会像是过度重视孩子才艺发表会的家长所会挑的衣服，不然就是某种笨拙的角色扮演。但加果是令人惊艳的美少女克莉丝，这两件应该都很适合她吧。肯定不会因为衣服装饰过度华丽而遭受嘲笑。

——然而如果要说真心话，伊织两件都不想买。

「……荷叶边与蕾丝的量与价格成正比吗……看来这里和我所知道的世界不同，是以完全不同的法则在统治……」

比起服装的细部设计，伊织先确认了标价牌的数字，接着以空洞的眼神轻声说着。

「伊织，你在自言自语什么？我在问哪件比较适合我耶？」

「要说哪件比较适合……总之，我觉得都很适合。」

「嘿嘿……?」

伊织的这句话，令克莉丝轻轻扭动身体，露出羞涩的笑容。

「既然伊织这样夸奖，那我都要?」

「慢着！」

克莉丝把两件洋装塞给伊织，正要继续挑选其他衣服的时候，伊织忍不住拦下她了。

「虽然我说适合，但我可没说要买耶？」

「咦~？」

「咦什么咦，小鬼的衣服是消耗品，肯定很快就会脏掉破掉，既然知道这一点，我怎么可能会买这种贵得夸张的衣服？」

「不会脏掉啦！」

伊织低头看着鼓起脸颊的克莉丝，逼她面对无情的现实。

「要是没看到你刚才吃义大利面的模样，我或许会稍微相信你吧——总之，还有很多非买不可的东西要买，又不是要穿上台比赛，哪可能花好几万圆买小鬼的衣服？」

「可、可是可是——伊织不是说要买给我吗！」

「我说过要买换洗衣物给你，但没必要在这么贵的地方买。」

「过分！」

克莉丝碧蓝的双眼浮现泪珠，以像是童话中爱莉丝在穿的皮鞋跺着地面。

「过分过分！刚才明明对克莉丝做了那么过分的事！」

「喂——！？」

「明明用奇怪的胶带把克莉丝捆起来，还关进狭窄的地方！」

「慢着！」

「不是说好要买可爱的衣服给我，当成做那些事情的赔礼吗！」

「什、什么叫做那些事情——」

伊织连忙捣住克莉丝的嘴环视四周。正如预料，周围母亲们的视线变得更加锐利。这对组合原本就已经够奇妙了，多亏克莉丝说起这种不能当成没听到的事情，便得两人更加引人注目。

「你这笨蛋……！你想毁掉我的人生吗！？」

伊织压低声音怒骂克莉丝之后，缓缓放开捣住少女嘴巴的手。

「因为，本来就是伊织的错啊！」

克莉丝眼神向上瞪着伊织，再度含着眼泪放声哭闹。

「因为，伊、伊织做出，那、那种——」

「明白了啦，别哭了！」

上次有女生在面前哭泣，已经是幼稚园时代的事情了。伊织好不容易安抚克莉丝不再哭泣之后，垂头丧气走向收银台。

「欢迎光临。」

看到收银小姐笑咪咪的样子，伊织甚至想要一死了之。她肯定看到克莉丝对伊织耍赖的互动了。

事到如今再怎么解释也没用了。如此领悟的伊织做了一个深呼吸，朝收银台探出上半身轻声说道：

「不好意思，包含这两件在内，像是适合那年纪女孩的内衣和睡衣，可以请你帮忙挑一组吗？造型或是用色都无所谓，总之麻烦尽量挑便宜一点的。」

「好的，明白了，请稍等一下。」

交给店员打理之后，伊织靠在收银台旁边，叹出沉重的一口气。

「荷包大失血了……」

如果是在附近的量贩店，以这种洋装的单价，应该就能买到克莉丝三天份的衣物吧。明知这一点却刻意来到这里购物，是因为伊织不想被熟人看见。要是班上同学看到他在衣服堆积如山的特价花车挑选童装与内衣，不用到明天就会有奇怪的传闻传遍学校。

「伊织。」

伊织反覆叹气之后，逛完服装店的克莉丝走了过来，随手拉扯他的衣角。

「伊织，你饿了吧？」

「啊？」

「饿了吧？」

「啊、啊啊……听你这么一说——今天饿得真快。」

大概是精神压力过大吧。伊织把这句话吞了回去，不经意地把手放在克莉丝的头上。

「那~去吃点东西嘛~」

「买完东西再吃。」

「咦~？」

「要我买衣服的是你，忍到事情办完吧。」

伊织轻拍着高度恰到好处的少女脑袋，稍微发泄心中郁闷的情绪。

◆

皐月正在清洗满是泡沫的秀发时，察觉到有人进入更衣室而抬起头来。

毛玻璃的另一头，有一个蓝色的人影。

「睦月？」

「嗯~」

皐月停下动作如此询问，门外随即传来回应。知道对方是妹妹之后，皐月松了口气继续洗头。

「进来的时候讲一声啦，不然我遗以为是爸爸进来了。」

「啊？」

「因为有一次，他在我正要脱衣服的时候面不改色走进来耶？难以置信吧？」

「哎，他确实没有自觉到家里有两个花样年华的女儿。」

大概是在洗脸台洗脸吧，不负责任的笑声之中，交杂着啪唰啪唰的水声。运动健将睦月和皐月不同，所属的社团有晨间练习，所以习惯早睡早起。现在大概是准备要就寝了吧。

「——话说回来……」

「嗯~？」

冲洗头发的泡沫时，睦月反问了一个问题。

「你白天不在家吧？去哪里了？」

「啊啊——」

皐月不知道该如何回答，只好含糊带过闭口不语。

今天刚过中午的时候，她去了同班同学宫本伊织的家。由于那里有一些学校与市立图书馆都没有的书，所以皐月前往造访借书。

小过，究竟是去借书还是有其他目的，其实臯月自己也搞不太懂。

但伊织确实是她在班上最为在意的男生，所以才会反射性地犹豫是否要对睦月说实话。

皐月关上水之后重新询问。

「——你刚才说什么？」

「我说，你白天不在家吧？」

「啊啊，嗯。我去找朋友。」

「咦？哪个朋友？」

「班上的男同学宫本。」

「咦！？男的！？」

玻璃门随着这声惊呼被拉开，身夺蓝色睡衣，以头巾包裹黑发的睦月探头进来。

「喂！？」

「真的是男生？你班上有这种好男人？」

「为、为什么会变成这种推论？」

「因为你虽然内向又不喜欢表达自己的意见，却很重视别人的外在美啊。你并不想和丑男人交往吧？」

「我们没有在交往——」

「啊啊，所以他很丑？」

「并不丑啦！总之给我关门！」

皐月有些不悦地关上门。

「哎，我并不在意你和谁交往，不过如果是这种好男人，我就有点兴趣了。改天到你班上看看吧？」

「就说没在交往了……」

「啊~好啦好啦——那么晚安~」

「…………」

睦月离开更衣室之后，皐月叹了好大一口气并打开水龙头。再度洒落的温热水流，将臯月秀发的洗发精泡沫冲洗干净。

「……我真的没有和他交往。」

皐月轻声说出这句话，以毛巾包住头发之后，让身体浸入浴缸。

皐月与伊织从国三就同班。两人都喜欢看书，不知不觉就有了分享藏书的交情，但是并没有进展到睦月所说的那种关系。

虽然没有，但也不知道今后是否有这种可能性。

辠月从以前就觉得，伊织周围有一股他人无法接近的气息。虽然这么说，但伊织在班上并没有被孤立。相较于花费不少心思与班上女同学相处的皐月，伊织与班上男同学相处得顺利多了。

然而即使如此，皐月还是觉得伊织周围有一层绝对不容许他人越线的领域。

「他说过他没有父母……和这件事有关吗？」

皐月下巴靠着浴缸边缘叹息。

这么说来，白天借来的书连一页都没翻。

赶快把那本书看完，下周末带个伴手礼过去还书吧。

擅自拟定这个计划之后，皐月离开了浴室。

◆

结果直到回家之前，伊织他们在购物途中去了两次咖啡厅，两次都是因为克莉丝说她饿到忍不住了。只要自己放声哭喊，大部分的任性要求都会得逞。克莉丝在短短半天之内学到了这个道理。

「居然学到这种无谓的伎俩——」

伊织晃着双手的大量衣物咒骂。

「……不过你还真能吃，那不是一般小鬼吃得下的份量耶？」

在第一间咖啡厅，她把厚实的起司火腿土司大口解决，在第二间咖啡厅，则是把堆积如山的炒饭一粒不剩吃光光。克莉丝这样的少女搭配如此食欲旺盛的吃相，使得两人以不同于服装店的状况受到众人注目，实在令伊织坐立难安。

只不过即使吃了那么多东西，克莉丝似乎还没满足，从刚才就拉着伊织的手，催促他赶快回家做晚餐。

「……如果你这么想，就帮忙拿点东西吧。」

「咦~」

「你不知道天下没有不劳而获的事情吗——」

「啊、有湖耶！」

大概是察觉到要开始说教了，克莉丝迅速离开伊织，沿着通往公园的石阶往下跑。

从车站到伊织家，穿过这座大型公园是最快的路径。而且公园在日落之后就少有人烟，对于想要尽量避人耳目的伊织来说，这是最好的回家路线。

「…………」

步道环绕的池子周围，垂着绿叶的柳树，随着徐徐夜风缓缓晃动枝楞。或许称得上是幻想般的光景，但是某些人会对这幅光景感到有些毛骨悚然。

克莉丝靠着扶手凝视漆黑的池面，伊织随后跟过来之后，她没有转身就轻声说道：

「……这座湖，没有通往『乐园』（Elysium）吗？」

「乐园？你怎么忽然讲这个，什么意思？」

「那个、就是……只要把剑扔进去，湖里就会出现精灵，让你上船前往某个遥远的地方。」

「这是什么亚瑟王传奇？」

伊织放下满满的战利品放松肩膀，把左手放在克莉丝头上。

「——很抱歉，这不是湖泊，只是普通的水池，而且不是通往阿瓦隆（※）或是乐园，而是玉川上水。如果这里真的住着什么东西，顶多就只有弁才天女神吧，至少不会有妖精住在这里。」

※注：阿瓦隆（Avalon）为亚瑟王传奇中的岛屿，四周为沼泽与浓雾所围绕，象征来世与身后之地。

「什么嘛，原来没通往乐园啊……」

克莉丝泄气地嘟起嘴唇。

伊织苦笑看着她的神情，接着不经意皱眉问道：

「……你看过亚瑟王的故事？」

「那是什么？」

「就是你刚才说的那个。亚瑟王临死之前将王者之剑扔进湖里，就出现一名叫做薇薇安的妖精女王——」

「不，我不知道。」

「不知道？那你说的乐园是什么？」

「乐园就是克莉丝要回去的地方。」

「要回去的地方——？」

「嗯，非得要回去的地方。」

「那是什么意思？那里是你家？你来自哪里？不——到头来你的爸妈呢？他们应该有在找你吧？」

「爸妈？伊织的爸爸？」

「不是，是你的！你的爸妈在那个叫做……乐园的地方？」

要是克莉丝天真芜邪点头回应，伊织应该会感受到极度的罪恶感吧。因为以最普通的方式推测，这代表着她的双亲已经离开人世。

然而，克莉丝以天真无邪的态度否认。

「克莉丝没有爸妈。不只是克莉丝，所有妖精应该都没有爸妈。」

「……什么？」

「所谓的乐园，是克莉丝和大家迟早一定要回去的地方。但我没去过所以不太清楚。」

「你刚才……说了什么？妖精？谁是妖精？」

「就说是克莉丝啦。」

「你是妖精？」

「嗯。」

克莉丝笑咪咪指着自己的脸。

白天的问答就已经一头雾水了，这次则是更加搞不懂头绪。伊织以双手食指抵着太阳穴，皱眉露出纳闷的表情。

「我稍微整理一下……换句话说你是妖精，从一开始就没有父母。」

「嗯。」

「你白天是不是有说，自己是战争什么的？」

「嗯，叫做战争妖精的妖精。」

「……然后，虽然父母不在那，却一定要回到那个叫做乐园的地方。但你不知道那是什么样的地方——这就是你要表达的意思？」

「嗯。虽然不知道乐园在哪里，但我只知道一定得回到那个地方。」

「又是这样……」

伊织叹了好大一口气。

克莉丝所说的完全不合逻辑。虽然这样讲有点难听，但伊织还是觉得她大概脑袋有问题。或许是因为沉睡了七年，使得少女脑中梦想与现实的界线融化消失了吧。

「无法奉陪下去了……」

伊织拨起前发扔下这句话。

「伊织？」

大概是察觉伊织的音调变了，克莉丝以不安的表情仰望伊织。

「怎么了，伊织？难道你在生气？」

「我不是在生气，是在笑。」

伊织勉强撇起嘴角蹲下来，让视线与克莉丝等高。

「我在笑自己的愚蠢……因为本来就是这样吧？你有问题。」

「有问题？是说克莉丝吗？」

「你某丝地方出了问题。不只是你讲的话有问题，到头来你睡了七年也有问题。——还是让医生好好检查一次比较好。这是为了你好，也是为了我好。」

「伊织……你在说什么……？」

「这是我要问的。」

看到克莉丝隐约露出畏惧的神色，伊织内心隐隐作痛。但是一直压抑到现在，藉由反作用力一鼓作气宣泄出来的情绪，如今伊织并不想加以压抑。

「把你装进那副棺木送到我家的人，毋庸置疑是我的父亲，但你却说你不认识我父亲，就算问你的出身和来历，你也只会说些让人听不懂的东西，要是想进一步询问细节，你又说你不清楚不明白……我已经懒得应付小鬼的童书童语了，一开始就应该交给警察处理才对。」

虽然一直担心会背上奇妙的黑锅，但是冷静想想就觉得，日本警察应该不会无能到这种程度。先不提警方是否会全盘相信，至少只要稍微调查一下，很快就会知道伊织并没有蓄意绑架克莉丝，即使得接受某种程度的身家调查，也比今后得一直应付克莉丝支离破碎的妄想好得多。

伊织露出冷淡的笑容起身。

「……无论你是妖精还是什么东西，都已经无所谓了。只要交给警察处理，很快就能找到你真正得回去的地方。」

「人类不知道乐园在哪里的，除非有使者前来迎接——」

「好啦，说故事时间结束了，妖精小妹。回家吃饭之后赶快睡觉吧，明天早上会有温柔的女警叫你起床。」

「……我听不太懂伊织在说什么。」

「就说了，这句话应该是我要说的……我完全听不懂克莉丝塔蓓儿小妹在说什么。」

伊织冷淡挖苦着克莉丝，并且朝着地上的物品伸出手，但他不经意察觉到异状而马上起身。

「……?」

池面正微微起雾。以最近持续放晴的湿度来看，这股雾显得不太自然。此外，直到刚才还零星可见的人影，不知不觉全部消失了。

路灯没有开启，仰望天空没有星星与月亮，连宛如染满墨汁的夜空都不存在，整面天空染成暗红色，令人联想起阴郁的暮色。

「这是什么……？」

忽然出现的诡异黄昏景色，使得伊织茫然环视四周，随即一只微微颤抖的小手握住伊织的指尖。

「你——」

抓着伊织的克莉丝，原本就十分白皙的脸蛋变得惨白，心神不宁地朝四周投以迷惘的视线，看起来就像是在畏惧着某种东西、警戒着某种东西。

「喂，怎么了？」

「不知道——」

克莉丝颤抖着嘴唇，以细微的声音回答。

「虽然不知道……但是很危险——」

「危险？什么东西危险？」

「不知道——」

「可恶……」

都到了这种时候，克莉丝还是净说些让人摸不着头绪的话，这让伊织再度烦躁得紧咬嘴唇。伊织把碍事的提袋集中以左手提着，右手则握住克莉丝的手，快步前进。

「伊织——」

「总之回去吧。」

制止克莉丝继续说下去之后，伊织进行深呼吸。

他不知道现在是什么状况，只知道某种异常事态正要发生。虽然不打算听从克莉丝，但只有这件事能以直觉清楚认知。

要是继续待在这里，将会大祸临头——

莫名的恶寒毫不客气地沿着背脊直驰而上，脖子冒出讨厌的汗水，很快变得像是冻结般寒冷，无情夺走伊织的体温。

在一片无声的寂静之中，只有伊织他们走在石板路的脚步声响遍四周，这样的声音更加无谓地激发伊织的焦躁感。

异常的黄昏天色，朝着伊织他们前进的方向无尽延续。在这片天空之下行动的活人，该不会只有自己和克莉丝而已吧？虽然这是突如其来的想法，却对伊织的内心施加着压力。

「————」

横越公园，正准备爬上通往住宅区的石阶时，伊织察觉上方有人影而抬起头来。

「……咦？」

石阶上方的尽头，站着一名高瘦的男子。凝视着伊织他们的这名男性，手上握着细长的棒状物髅。

「伊织！」

恍神看着男子高举棒子的伊织，因为克莉丝的这声尖呼回过神来。

「——！？」

伊织被少女拉扯手臂而失去平衡时，男子挥下来的棒子，以惊人的力道掠过伊织的鼻尖。发出碍耳穿刺声插入石阶边角的这根棒子，是一柄拥有锐利枪尖的长枪。

「你是『菜鸟』吧——」

男子布满血丝的双眼瞪向伊织，接着以充满暴戾气息的动作拔出长枪。

「明明是『菜鸟』……却这么嚣张，居然能躲开这一枪——」

「慢着……等一下，喂！？」

男子手中的长枪朝斜上方一挥，把伊织情急之下拿来防身的购物袋劈成两半。伊织刚才忍辱负重买齐的克莉丝衣物，在瞬间变成无法资源回收的可燃垃圾，化为碎片飞舞散落到四周。

然而，花钱买的东西化为乌有，在这种时候已经无关紧要了。伊织察觉到面前的男子似乎想杀害自己，因此连忙逃走。

「——这家伙疯了吗！？」

伊织背对男子，沿着刚才走过来的步道全速往回跑。

「我……我是在做什么恶梦吗——？」

伊织气喘吁吁自问自答。

自从装着克莉丝的海运包裹在上午寄到家里，伊织就一直做着漫长的梦——如果真是如此，真不知道是多么幸福的事情。

然而，伊织现在感受到的疲劳与窒息感，以及紧握的克莉丝小手传来的颤抖，都是毋庸置疑的现实。

「……我真笨。」

伊织扭曲嘴角轻声说着。

无论是现实还是恶梦，如果真的想要逃离这里，伊织就应该放手，要是牵着跑不快的少女一起跑，除非对方的脚程慢到不行，否则根本不可能甩得掉。

「我真是蠢到彻底了。」

伊织甩掉了克莉丝的手。克莉丝顺势绊了一跤，露出绝望的表情往前扑倒。

「啊——」

「小心一点。」

在克莉丝即将摔到地面的时候，伊织搂住克莉丝的腰，使劲抱起少女的身体。

「伊织……！」

「……先别说语，咬到舌头的话就暂时不能吃东西了。」

背起克莉丝往前跑的伊织低声说着。

明明有一名男子挥舞着反常的凶器追杀到身后，伊织却是从容至极。伊织认为这应该是因为自己无牵无挂的关系。

伊织没有兄弟姊妹，血亲就只有云游四海的叔父，以及从来没见过面的外曾祖母。班上没有称得上好友的朋友，校外也没有亲近的熟人，即使伊织死了，顶多也只有两三个人会为他难过吧。

伊织并没有「想到身边的亲朋好友就不能死在这里」的想法。不知道是好事还是坏事，这种无牵无挂不受束缚的立场，使得伊织对人生看得很开，或许也因而造就他冷静沉着的个性吧。

「不过话说回来，那个家伙到底——」

正在渡过池面中央的桥梁时，伊织转头看向后方。

「！？」

刚才追到身后几公尺处的男子，像是拖着黑影消失了。

「伊织！」

「唔喔！？」

听到克莉丝的声音连忙停下脚步的伊织，看见桥的栏杆就在面前被轻易砍断。原来是那名男子先一步跳过伊织他们挡住去路之后，长枪一挥砍断了栏杆。

「『菜鸟』就是『菜鸟』……看来似乎还一无所知——」

把金属栏杆当成竹轮轻易砍断的男子，以熟练的身手挥枪刺向伊织。

「慢着——等一下啦，喂！」

「不想死的话，就留下那个丫头。」

「啊！？你、你说这什么——」

伊织把「说这什么蠢话」几个字吞回肚子里，向后一跳再度拔腿狂奔。

「战争妖精——」

趴在伊织背上的克莉丝，在伊织的耳际出声说着。

「什么！？你刚才说什么？」

「战争妖精——」

「你在说谁？那个疯子，该不会也是你说的那种妖精吧！？我可不打算在这种状况下玩这种答非所问的无聊游戏啊！」

「不对……是那把武器——那是战争妖精。」

「你闹够了吧！那玩意哪里像妖精了！？」

「可是，真的是——」

「我不知道什么战争妖精之类的玩意，但你是货真价实的人类吧？那种危险的凶器为什么和你是同类！？」

「拿在手上就知道了。」

「所以说要拿什么！？你每次讲话都这样神秘兮兮——」

「虽然看起来冷淡，但是伊织其实很温柔。」

克莉丝探出上半身，轻吻了伊织的唇。

「————」

伊织没办法把这种行为解释为年幼少女毫无心机的肌肤之亲——这是伊织初吻的冲击直相也暂且放在一旁——因为伊织的口中，明显有一股血味扩散开来。

「你哪里受伤了吗？」

伊织转过头，近距离凝视克莉丝的脸。

然而克莉丝扬起鲜血染红的嘴唇甜笑，二话不说就从伊织的背上跳到地面。

「喂——！？」

克莉丝突如其来的行动，使得伊织反射性停下脚步伸出手。

男子已经逼近面前。要是不拉着克莉丝的衣领硬拖着她逃走，男性只要一枪就能把她切片吧。

然而——伊织伸向克莉丝的手扑了个空。

「！？」

克莉丝的身体一瞬间往下沉，而且是沉入她自己落在地面的影子里。

目睹这一幕的伊织哑口无言，至于目击到相同光景的男性，在忿恨咋舌之后看向伊织。

「……别怨恨自己被选为『鞘之主』啊。」

「你、你在说什么——！？」

男子没有回答伊织的问题，而是把高举的长枪水平刺出。

「！」

在锐利枪尖即将进入伊织侧腹的刹那，某种散发着青白色光芒的物体从伊织脚边窜出来，用力架开男性的枪。

「啧！」

踏步向后退的男性，以憎恨的表情咬紧牙关。

然而，伊织没有看着这名男性。

刚才拯救伊织逃离困境的光芒——从克莉丝沉入的影子里窜出来的青白光芒，描绘出一个大大的弧形之后落在伊织面前，笔直插在水泥桥面。

那是一抱双刃开锋的长剑。轮廓细长秀丽，剑刃与剑柄刻着美丽的圆弧花纹——辉映着黄昏天空的黯淡光线，散发出青白光芒的这把剑，在伊织的面前微微颤抖。

在伊织凝视这把剑的时候，身后传来某人的声音。

「宫本伊织！拿起那把剑！」

「咦——」

伊织连忙环视四周，却找不到说话的人在哪里。

「拿在手上就知道了！快点！」

「原来——还有另一组吗！？」

男子也像是在警戒般看向四面八方，但马上就再度瞪着伊织高举长枪。

「唔……！」

伊织反射性拔起这把剑，一口气向后飞退了五六公尺。

「！！」

伊织原本就不是运动细胞很好的人，顶多只是比平常人好一点。这样的自己展露出超乎常理的跳跃，使得伊织暂时说不出话来。

「……咦？」

伊织不知道自己身体发生了什么状况，只是凝视着手中的剑。

对于连剑道竹刀都没有挥过的伊织而言，这当然是他第一次拿起金属剑，但这把剑顺手得不可思议，传来一股像是已经使用多年的安心感。

同时，伊织感受到体内涌出一种火热的感觉。

「……！」

这是与平常的伊织无缘，某种激烈的冲动。

「宫本伊织！别发呆了！」

持枪男子进逼到伫立在原地凝视着剑的伊织面前。刚才的声音提醒伊织注意时，双方的距离已经趋近于零。

「给我将那把剑——留下来！」

「…………」

枪尖从低处朝着伊织上腹部犀利突刺，但伊织微微转身躲过这一枪，还朝着男子背后踢了一脚跳到后方。

「唔！」

伊织朝着失去平衡而呻吟的男子看了一眼，以手指轻叩手中的剑。

「……难道是——克莉丝？」

『嗯。』

剑刀微妙震动，化为少女的声音传入耳中。

然而神奇的是伊织并没有感到惊讶。不知为何在握剑的瞬间，他就理解到这把剑是那名金发少女。

「你刚才说拿在手上就知道，就是这个意思吗？」

『嗯。』

「这样啊，所以才叫做战争妖精。」

伊织轻轻挥动紧握在右手的克莉丝，接着抬起头来。

那名男性正举枪摆出架式看着伊织。

「得多花一些工夫了吗……」

「什么工夫？」

淡然回问的伊织，在眨眼之间冲到男子面前，双手持剑像是挥棒一样砍过去。虽然完全是外行人的招式，但只有速度快得非比寻常。

「唔、喔——！」

竖直枪身挡下伊织这一剑之后，男子的身体越过栏杆飞得老远。一个大男人像是被击中的棒球，以偏低的弹道曲线飞走的光景，甚至令始作俑者伊织目瞪口呆。

『伊织好厉害~！』

「……厉害的是你吧？」

伊织凝视着手中天真笑着的克莉丝，并且眯细眼睛。

自从拿起这把剑——正确来说是饮下克莉丝之血的时候，伊织感觉自己体内的各种能力逐渐获得解放。臂力、脚力、视觉与听觉，所有的身体能力接连摆脱束缚。

而且最重要的，他清楚知道自己迅速卸除了精神上的枷锁。对于未知敌人的恐惧完全消失，取而代之的是明确的斗志。

伊织已经丝毫不去思考要如何逃离这里了，满脑子只想着要如何打倒这名男子——只想知道自己与面前这名男子孰优孰劣。平常的伊织不可能会有这种想法。

「可恶……感觉像是煮熟的鸭子飞了。」

被豪迈击飞的男性，巧妙降落在池畔的小船上，瞪向伊织。

「原本以为对手是一无所知的『菜鸟』，应该可以轻松猎杀……」

「你真爱讲话。」

伊织扬起嘴角，嘲笑男子的多话。

只不过，伊织也隐约能体会男子的心情。大概是因为精神过度亢奋，使得内心深处涌现的情绪化为言语脱口而出吧。事实上现在的伊织，也是拼命压抑着不断涌上来的笑意。

平常未曾感受过的亢奋情绪，逐渐支配伊织的全身，并化为前所未有的粗鲁言辞，从伊织口中射出。

「……而且似乎没什么种呢。」

「臭小子，给我闭嘴！」

男性踩着船缘，纵身一跃就回到桥上，长枪枪尖不断朝着伊织胸口送出。

「……哼。」

虽然位于左右空间受限的桥上，伊织却巧妙闪避着男性的突刺。伊织的动态视力，完全解读了男性超乎常人的敏捷动作。

「喝！」

至今只从正面突刺的男性忽然一转枪尖轨道，自低处砍向伊织。

『伊织！』

「——不成问题。」

冷淡扔下这句话的伊织踩住枪柄封锁攻势，瞄准脖子反脚将他踢飞。伊织当然没有格斗经验，但身体自动做出反应。

「咳——咕！」

水平飞走的男子撞坏池面的天鹅船，就这么卷着尘土滚到对岸的步道上。

「飞得真远。」

伊织以小船为踏脚台，一鼓作气移动到岸边之后低声美着。

「！」

痛苦呻吟的男子迅速起身，水平举起长枪护身。

同个瞬间，伊织倾尽全力的一剑迎面而来。

啪铿——随着剌耳的金属声响，男子的枪被砍成两半，胸口也出现浅浅的伤痕。

「等、等一下——」

「话都给你说就好了。」

伊织朝着跪地男子的腹部赏以回旋踢。

「咕呃——」

「我刚才好几次要你等一下，但你这家伙每次都当作没听到，事到如今还有资格要我等？」

伊织快步走向滚动之后仰躺在地的男子，一脚踩住他的胸口。

「呜——」

「到头来，忽然攻击我的人是你，居然想杀掉一无所知的我……你这样算是自作自受吧？」

伊织反手持剑，瞄准男性的胸口刺下去。

「到此为止吧，宫本伊织。」

伊织刺下去的剑，被从旁而来的剑刃架开，掠过男子的脑袋插入石砖。

「！」

伊织回过神来抬头一看，一名穿着优雅套装的美女就在眼前。虽然似曾相识，却没办法马上回想起来。

手握一把绽放银灰色光泽的剑，阻止伊织杀害男子的这名美女，压低声音说道：

「仔细看吧，胜负分晓了……你想杀了他？」

伊织缓缓拔回剑，看向男子。大概是伊织踩的这一脚生效，这名男子已经完全昏迷了。如果刚才就这么把剑刺下去，现在的他肯定一命呜呼。

事到如今才察觉这件事的伊织，睁大眼睛凝视自己持剑的手。

「应该是签下了『血印』的关系。没习惯的话经常会这样。」

美女把剑扛在肩上叹息。

「……看来真的都是首次体验。监视你是对的。」

伊织将视线移到那名女性身上，并且缓缓后退。

「……你谁啊？」

「我说你啊……」

女性垂头丧气搔了搔脑袋。

「就算是没上过我的课，面对老师也不应该用这种态度吧？」

「……咦？」

「我是教美术的早濑。好歹知道我的名字跟长相吧？」

「早、早濑老师……？」

伊织将眼镜往上推，凝视这名美女的脸。

「想起来了吗？」

「与其说是想起来——」

伊织所就读的三日月学园高中部，确实有一名叫做早濑药子的美术老师。虽然确实有这个人，但伊织所知道的早濑老师是位更加温吞，总是穿着皱皱白衣戴着黑框眼镜，欠缺时尚品味而且待人冷淡的女性。

「真的是……早濑老师吗……？」

「你居然怀疑老师？」

「不，可是——」

在这个时候，远方响起类似钟声的声音。

「……『逢魔之刻』（Twilight）差不多要结束了。」

药子抬头远眺天际轻声说着。

「『逢魔之刻』是什么？」

「之后我再慢慢说明。总之今天先回家吧。」

药子把扛在肩上的剑放到脚边。

「哎呀呀！」

就像是取代落到地面的剑，一名女孩从影子里跳了出来。

「老师——那玩意也是所谓的战争妖精？」

听到伊织瞪大眼睛如此询问，少女呸了一声说道：

「喂，小子，竟敢用『那玩意』称呼我艾可杜恩大人，你这张嘴皮子太瞧不起人了，看来得好好教导你为人处事的道理噗啊！」

「给我闭嘴。」

少女卷起袖子讲得滔滔不绝，药子给了少女脑袋一拳逼其收声之后，指着伊织手上的剑。

「——差不多也该让那孩子恢复原状了。要是维持那个外型似乎很容易饿。」

「咦？啊、啊啊……这样吗？」

伊织学药子放开剑之后，剑被吸入落在地面的影子，克莉丝取而代之跳了出来。

「——呼。」

克莉丝摸摸肚子喘口气之后，抬头望着伊织露出甜笑。

「我肚子饿了。伊织，饭呢？」

「哇喔哇喔，那边的丫头！既然你也身为战争妖精的一员，就应该稍微教育一下那边的小子咕嘎噗！？」

「我说了，给我闭嘴。」

以高跟鞋尖朝艾可杜恩的屁股给了一记教训之后，药子转身背对伊织等人踏出脚步。

「——明天放学之后来美术准备室，我会教你各方面的事情，在那之前不要随意到外头走动……尤其是那个孩子，要是贸然在外面闲晃，就会遭遇像刚才那种场面。」

听到她这么说，伊织像是如今才回想起那名男子的存在。

「慢着……老、老师！这个人要怎么办？」

「别管他。大概一个小时后就会醒了。」

「可是——」

「无所谓。反正那家伙已经什么做不了任何事了。何况他什么也不记得了。」

药子停下脚步，只有转过头看向伊织。

「……失去战争妖精的那个家伙，再也不是『鞘之主』了。」

「我听不懂这是什么意思。」

「吵死了，小子！」

陪同药子前进的少女，再度朝着伊织恶言相向。

「药子大人都说之后会说明了，今天就给我乖乖回家！不然的话——」

「艾可。」

「……啧。」

受到药子的训诫，少女总算闭口不语了。

「明天见，宫本伊织」

「嗯……」

伊织目送药子和少女离去，直到被克莉丝拉住手才回过神来。

仔细一看，直到刚才染上奇妙暮色的天空，已经变为星斗稀少的夜空。水鸟与青蛙的叫声，以及远方电车行驶声之类的环境音效也复活了。

「————」

伊织眨了眨眼睛，低头看向握着自己的少女。

「怎么了，伊织？快回家吧！」

「……嗯。」

短暂的亢奋与狂暴情绪消逝之后，令伊织怀疑这都是一场萝。

然而那名男子就这么昏迷不醒倒在旁边，伊织的肩膀与侧腹，也留着无数细微的割伤。

毋庸置疑，那是在现实之中发生的战斗。

「……回家吧。」

「嗯！」

伊织带着开心黏在身旁的克莉丝踏上归途。




第三章 好人的条件
对于男性而言，女性是永远的谜。

——宫本伊织对女性这种生物的了解程度，

并不足以令他自恃甚高到能够说出这种话，

而今后也没有深入了解的意愿。 

对于这样的伊织而言，

克莉丝塔蓓儿这名少女，

并非女性也不是男性，到头来甚至不是人类。

真要说的话，她是一种名为「小鬼」，旁若无人的怪物。

第三章 好人的条件

周一早晨，伊织像是什么事都没发生过般地来到学校。

当然并不是没有发生任何事情。昨天上午，从克莉丝塔蓓儿来到宫本家开始的周日，是伊织至令人生未曾有过的紧凑时光。

但伊织对此只字不提。

「哟，山崎。」

来到班上的伊织，和自己座位后方已经坐定位的损友打招呼。

「——事不宜迟问一下，昨天的战果如何？」

伊织把书包放在桌上如此询问。昨晚伊织在公园面临九死一生关头的时候，山崎应该是在享受和女大学生的联谊。

但山崎只是露出悲伤无比的表情不断摇头。虽然伊织一眼就知道搞砸了，但伊织不知道在这时要如何安慰伤心的朋友。应该说，他也不打算讲什么温柔的话语安慰。

何况这个叫做山崎的人，总是无视于对方的心情单方面爱上对方，没考量外在因素就一意孤行不断追求，最后漂亮地失败收场。这种状况已经重复无数次，事到如今每次都要安慰也很麻烦。这就是伊织的感想。

「又搞砸了吗？」

伊织淡然确认这个事实之后，山崎微微点了点头掩面哭泣。旁边的同学们看到这副模样，也察觉山崎发生了很不幸的事情——即使已经习以为常——各自夸张叹了口气或是露出苦笑，营造出让他自己静一静的气氛。

伊织也耸肩就坐，准备上第一堂课。

老实说，今天他很想请假。进一步来说，在解决克莉绿的事情之前，他没心情悠哉地来学校上课。

像是今天早上，伊织也是好不容易安抚了耍赖想陪在身边的克莉丝才得以出门。依照出门前看到克莉丝那张含着眼泪闹别扭的表情，现在的她肯定是气冲冲的。

「……就算这么说，但也不能带着拖油瓶来学校——」

「早安，宫本同学。」

「早。」

在伊织自言自语的时候，皐月坐到旁边的座位。

「怎么了？看你早上就愁眉苦脸的？」

「有吗？」

「嗯。看你眉头都皱起来了。难道你没有写数学作业？」

「……这也是原因之一。」

直到皐月提醒之前，伊织一直忘了作业这回事，但他也没有特别慌张，只是沉重点了点头。想到藏在家里的克莉丝，忘记写作业根本算不了什么。伊织告诉自己这算不了什么，把作业的事情赶出脑海。

「既然只是原因之一，代表除了作业还有别的原因？」

「并不是没有，不过也没什么大不了的。」

「不过看你的表情似乎很烦恼……」

「我平常都是这种表情。」

「……听你这么一说，好像也是。」

露出复杂表情歪过脑袋的皐月，听到有人叫她而起身离席。

「——喂，宫本。」

直到刚才还在哀伤落泪的山崎，从后面座位探头过来，对伊织讲着悄悄话。

「你复活得真快。」

「这种事无所谓了……话说回来，你们真的没有在交往？」

「为什么会是这种推论？」

「因为你们看起来交情挺好的。」

「如果刚才的对话就令你这么想，那这个世界到处都是情侣了。」

「是啊，虽然令我火大，不过这是对的。像昨天晚上也是，又高又帅的男生们接二连三带着女大学生离开……这个世界是以许多情侣和悲哀的光棍组成的。」

「别再哭罗，喂。」

「不准转移话题！」

山崎抓住伊织后方衣领前后摇晃。

「你其实在和牧岛交往吧？而且暗中对我露出冷淡的笑容吧！？在嘲笑我这个蹉跎青春的孤单家伙吧！」

「……如果这样就算是冷淡的笑容，全班应该几乎都在笑吧。」

「你说什么！？」

「到头来……」

伊织拨掉山崎的手，看问正在教室门口和别班女生聊天的皐月。

「——我搞不懂我刚才和牧岛的对话，为什么会让你有这种误解。」

「不，与其说是你的态度，应该说是牧岛的态度。」

「牧岛怎么了？」

「肯定没错，那是爱上你的眼神。」

「是喔……」

在失恋之路昂首阔步的人讲出这种话，一点说服力都没有。大概是从这声有气无力的回应看出伊织的想法吧，山崎说道：

「你是不是……不相信我说的？」

「虽然我的感性很想相信，但是很遗憾，我的理性不允许。」

「不准瞧不起我喔，宫本！一个女人有没有爱上男人，我用看的就知道了！」

「我第一次听说你有这种特殊能力……不过既然有这么方便的能力，为什么你老是失败？」

「这就是重点啊！……我即使知道女人有没有恋爱，也没办法深入知道对象是谁。」

「换句话说，你每次看到像是在恋爱中的女生，就会抱着虚幻的期望，觉得她的对象就是你，结果一直徒劳无功是吧？」

「虽然虚幻的期望和徒劳无功这种说法令我火大，不过大致就是这样。」

「还真是个可怜的家伙。」

「我不需要同情！」

「这样啊。那就不提这个了，在门口和牧岛讲话的是谁？」

「什么！？我的话题到此为止吗？稍微同情我啦！同情我这个人啦！」

「你不是说你不需要同情吗？」

「我是嘴巴说不要心里却很想要！你这个别扭的老实人！」

山崎恶狠狠咋舌之后，看向伊织所指的方向。

「……你是说那个阳光型的女生？」

「我不太懂你对女生怎么分类，总之我问的是那个正在和牧岛讲话的高个子女生。」

一头乌黑长直发引人注目的这名少女，不知道在和皐月聊些什么，而且不时会悄悄看向伊织这里。

「你不知道吗？那是牧岛的妹妹。」

「牧岛的？我一直以为是学姊……听你这么一说，她们确实挺像的。」

「记得你国中也和牧岛同班吧？」

「是啊。」

「但你却不知道？牧岛姊妹是双胞胎耶？」

「双胞胎？」

「不过因为是异卵双胞胎，所以并没有长得一模一样。记得妹妹今年编在三班吧？名字叫做——对，记得叫做睦月。」

「是喔……」

虽然长得很像，但皐月与睦月确实没有像到双胞胎的程度。睦月比较高而且头发比较长，顺带一提，身材似乎也比较好。

我比较喜欢妹妹——山崎轻声说出这个没人想知道的感想，咧嘴轻拍伊织的肩膀。

「……居然连这种基本情报都不知道，看来你们真的没在交往。」

「我一开始就这么说了。」

「不过我挺在意的。」

「在意什么？」

「牧岛的妹妹偶尔会往这里看吧？」

「是啊，我也是从刚才就注意到，所以才会问你。」

「宫本啊……她的眼神是爱上某人的眼神。」

说出这句话的山崎，嘴唇扭曲成奇怪的模样。以他本人来说，应该是努力想装出窃笑的表情吧。

「……山崎，我应该阻止你走向毁灭的命运吗？」

「别废话，宫本。这次肯定没错……那是爱上我的眼神。」

「总之，至少不会是爱上我就是了。」

拥有不屈斗志的山崎，令伊织无言以对并打开数学笔记。

◆

「——咦？」

时间进入第四堂课，是饥饿程度达到顶点，睡魔也随之张牙舞爪的魔性时段。

因为昨天的精神疲劳，伊织从第二堂课就开始打起盹，不过来自后方座位这个讶异的声音，使他清醒过来，不经意窥视四周。

幸好老师似乎没发现伊织在打瞌睡。

伊织转头轻声询问山崎。

「……怎么了？」

「没有啦，你看那边。」

伊织的座位靠窗，受到山崎催促的伊织不经意看向窗外，当他看到杜鹃花丛另一头的正门，不由得站了起来。

「——喂，那边的同学，怎么了？」

听到椅子碰撞的声响。教历史的毛老师看向伊织他们。顺带一提，这名老师拥有令人联想起中国伟大领导人的外型，而且爱穿毛主席风格的夹克，所以绰号叫做毛老师，本名则是铃木。

伊织情急之下说不出话来，虽然可以置之不理，但山崎特地起身代替伊织规矩回答。

「老师，那边好像有人非法入侵。」

「什么？哪里哪里？」

「咦！？可疑人物！？」

以山崎的发言为契机，全班同时将视线投向窗外。

「——我没看过那么光明正大非法入侵的人。」

山崎开怀笑着指向正门。

在那里，有一名拼命想爬过格子大门的年幼少女。

「那是什么？」

「与其说是可疑人物……应该是来路不明的小鬼吧？」

「不过看起来好像是金发。」

「唔喔，什么？金发美少女？」

伊织把班上同学们闹哄哄的骚动声，当成来自另一个遥远的世界充耳不闻，以手肘撑着桌面按住额头。

「那个小鬼……！」

以没人听得到的音量咒骂之后，伊织绞尽脑汁思索最佳的对应方式。

其实伊织只有在瞬间远眺一眼，但那肯定就是克莉丝。虽然从这里肯定是听不到声音，不过伊织总有着听到她正边哇哇大喊拼命想翻越正门的错觉。虽然不知道她怎么找到这间学校，但她肯定是来找伊织的。

要是克莉丝就这么进入校内，伊织最害怕的事态将会成真。

然而即使再怎么思索，也找不到足以打破这种绝望僵局的神仙妙计。在众目睽睽的状况下，伊织不能走到那里斥责克莉丝赶她回家，但即使就这么袖手旁观，教师或警卫将会留置克莉丝，使得伊纤被广播叫去善后。

伊织按着太阳穴发出「唔唔唔唔……」的声音时，邻席的皐月凑过来讲悄悄话。

「那孩子是怎么回事？看起来好像不是日本人——」

「我也想知道。」

「咦？」

「不，没事。」

「喂，你们看！有老师过去了！」

听到某人这么说，伊织紧闭嘴唇起身看向窗外。

和警卫一起走到正门玄关的，是迈遢披着一件白袍，年纪不到三十岁的女老师。

「那是谁？」

「教美术的早濑老师吧？」

「虽然这样讲很难听，但她总是一副很土的样子。」

「你这个笨蛋，那位老师其实是大美女耶？」

「真的？」

「之前我有看到老师回家的样子，她穿便服超漂亮。」

「啊、我也有看过！那时候她穿着笔挺的名牌套装，一瞬间我还以为是哪里的妈妈桑要去上班，头发也好像上了发胶很漂亮。」

「咦~！我也想看！」

「在说什么啊？你们男生是笨蛋吗！」

「总之你们给我回座！现在还在上课！」

铃木老师用力拍了拍手，命令喧闹的学生们就座。

在这段时间，伊织也一直观察着药子的举动。

药子走到翻越正门入侵的克莉丝身边，摸着克莉丝的头与警卫讲话，最后带着克莉丝回到校舍。

在进入视线死角之前，药子抬头看向伊织。

她的眼神就像是在说「绝对要来美术准备室」，不知道该说是松了口气还是倍感憔悴。伊织暗中静静吐出胸中的郁闷空气。

◆

三日月学园的高中普通科，要到二年级才有美术课。

所以还只是高一的伊织对美术老师早濑药子并不熟悉，也是理所当然的事情。

不过从在公园时的互动来看，伊织觉得药子或许从以前就认识自己了。虽然不知道药子为何记得没上美术课的一年级学生姓名，总之既然有克莉丝的事情要处理，伊织就非得拜访药子才行。

「——宫本同学。」

茌伊织准备放学时，背着书包的皐月向他搭话。

「我要去一趟图书馆，宫本同学也要去吗？」

「不，老师有事情找我。」

「咦？你做了什么吗？」

「我什么都没做。」

「什么都没做却被叫去？」

「大概是要问一些关于将来的重要事情吧。这都是多亏了那个不负责任的老爸。」

伊织的确有被药子叫去，而且确实会讨论一些可能大幅影响伊织人生的重要事情，归根究底也真的是父亲的错，伊织并没有说谎。

只不过，皐月似乎擅自解释为「没有父母的伊织被导师叫去讨论生涯规划之类的事情」，因此以尴尬的表情点了点头。

「这样啊……宫本同学就各方面来说也好辛苦呢。」

「抱歉，不能陪你去。」

「不，没关系。——那么，明天见。」

「嗯。」

在教室门口和皐月道别之后，伊织前往东侧校舍。

不知道是足球社还是网球社，总之窗外传来学生忙着进行社团活动的声音。对于在升上高中的同时毫不犹豫选择回家社的伊织而言，这是与他无缘的健全生活。

远离少年少女们所发出充满朝气喧嚣声的东侧校舍，是理化室与美术室等特别教室的聚集处。但是孤陋寡闻的伊织，并不知道这间学校有美术社。

无视于鸦雀无声的美术室，伊织走到对面的美术准备室前面轻轻敲门。

「我是宫本，打扰了——」

「伊织~！」

伊织话还没讲完门就打开了，克莉丝从里头扑了出来。

「嗯~~~~~~~~~~！」

她紧紧搂住伊织的腰，就像是以毛巾擦脸，把脸按在伊织的腹部左右转动。

「好烦……」

轻声抱怨的伊织，察觉到药子正在准备室深处咧嘴微笑，就把克莉丝推进室内并且顺手关门。

「伊织你好慢！克莉丝一直在等你耶！」

「啊！，好啦好啦。」

「又用这种方式打发我！」

「总之你稍微安静一下。」

把紧抓不放的克莉丝拉开之后，伊织朝药子低头致意。

「抱歉让您费心了。」

「不用在意。……总之先坐吧？」

药子邀伊织坐在无人的椅子上，并取下眼镜。

充满颜料与松香水味道的美术准备室，原本应该是更加宽敞的空间，但因为摆满画作、塑像以及大开本的美术书籍，所以显得相当杂乱。

位于最深处的大桌子，也有一半的空间被堆叠的美术书籍占据，不过总算还是确保足够的空间，让药子得以用自己带来的咖啡机好好享受悠闲时光。

「喝咖啡可以吧？」

药子拿出另一个小杯子注入咖啡。

大波浪卷的长发随意束起，身上穿的也是迈遢的白袍，但取下眼镜的这张脸，确实是昨晚出现在伊织面前的那位美女。

大概是察觉到伊织的视线吧，药子扬起嘴角笑道：

「我脸上有什么东西吗？」

「不……因为您给人的感觉，和昨天完全不一样。」

「就知道你会这么说。」

药子拉起各处残留颜料痕迹的白袍衣领做个鬼脸。

「——姑且把话说在前面，我是刻意打扮成这样的。」

「为什么要故意打扮得这么迈遢？」

「我不喜欢男学生们盯着我不放，这是生理上的抗拒。」

药子说完露出笑容，但她或许是认真的。美女应该有一些美女才懂的烦恼吧。

「——来，请用，」

「非常感谢。」

伊织拿起药子招待的咖啡喝了一口，接着看向把美术书籍放在地上阅读的克莉丝。

「——真的是昨天第一次见到？」

「啊？」

「我是说那个孩子。好像叫做克莉丝？」

「全名是克莉丝塔蓓儿。」

「真可爱的孩子。」

蘖子在桌面托腮，眺望克莉丝并露出笑容。

伊织忘神看着她的侧脸好一阵子，回神之后才低声问道：

「……这么说来，您刚才怎么解释克莉丝的事情？」

「就适当解释罗。把她当成朋友托我暂时照顾的女儿，其他老师那边也已经说好了……但你也要好好吩咐她，要她今后绝对不能再犯。我昨天也说过，被当成目标的是这个孩子。」

「嗯……非常抱歉。」

伊织满怀歉意耸了耸肩，斜眼瞪向克莉丝。

不过克莉丝似乎不知道伊织的辛劳，就算在这里也一样擅自把书籍逐一翻开浏览。这样的天真烂漫令人恨得牙痒痒的。

药子从口袋取出香烟、用打火机点着。总觉得这种地方应该严禁火源才是，但含着细长香烟吞云吐雾的药子，看起来很有韵味。

「——看来，那孩子几乎什么都不晓得。」

「这一点我也一样……这些家伙到底是什么东西？老师那里也有吧？一样有个——叫做战争妖精的孩子。」

「嗯，不过我家的艾可杜恩没她这么可爱。」

「战争妖精到底是什么？她自己说是一种妖精……」

「就是妖精吧？因为她自己这么说了。」

药子朝着上方「呼……」地吐一口烟笑了。

「那是妖精？妖精会变成剑？」

「不然哪种妖精你才会接受？」

「这——」

伊织无法回答药子这句反问。

克莉丝确实与伊织心目中的妖精完全不同，但妖精这种概念本身就是妄想的产物，没有任何根据能断言克莉丝并非妖精。

药子拿起桌上一本老旧的图画书，一边静静翻动内页，一边眼神向上凝视着伊织。

「没有人知道那些孩子的真实身分，所以总之就先当成妖精吧，名为妖精的未知生命。」

药子阖上图画书，放回美术书籍堆成的塔上。那本书似乎是国外的古书，封面的艺术文字书名已经严重磨损，书背昼着蝶翼妖精群的绘画。

「——依照原本的妖精学，战争妖精的原义就是『好战的妖精』，意指那些受到妖精守护的骑士或战士。」

「既然这样，他们严格来说不是妖精吧？」

「所以说事到如今，这种细节已经无所谓了。重点在于名为战争妖精——至少是此自称的少女存在于这里，而且她确实拥有神秘的力量。你也有看见吧？」

伊织默默点了点头。将化身为剑的克莉丝握在手中时，那种无可比拟的亢奋感，就算想忘也没有那么简单。

「依照我家艾可的说法，那是一种名为『变形』的能力。在妖精之中，拥有这种能力的就叫做战争妖精。」

「昨晚那个男人的枪也是……？」

「对，那也是战争妖精变成的。——不过，战争妖精需要有人拿起变形的自己战斗，这样的人叫做『鞘之主』。」

「这么说来，那个人当时好像也讲过这字眼。」

回想起双眼血红男性说过的话语，伊织眯细眼睛。

「——当时老师有说我签下『血印』……那是什么意思？」

「你和那孩子接吻了吧？」

并没有！虽然伊织差点大声否定，但是仔细回想，在四处躲避那名男性追杀的时候，克莉丝确实忽然夺走了自己的初吻。

即使如此，伊织还是为了自己的名声辩解。

「……并不是我自愿的，是克莉丝自己——」

「伊织，刚才有叫克莉丝吗？」

躺在地上看书的克莉丝猛然起身，爬到伊织的大腿上。

「我又没有说你自愿吻她……不过，她当时让你喝下某种东西吧？」

「是的，似乎是血……」

伊织以有些粗鲁的力道，抓起坐在大腿上的少女放到身旁，点了点头。

「那是战争妖精拥有的『魔性之血』（Elfblood），简单来说就是强力的兴奋剂。不只是能大幅提升身体能力，也会对精神产生作用，激发人类的斗争心，藉以和敌人战斗……当时有觉得自己暴戾得异于平常吗？」

「有。」

即使是因为生命受到威胁，但平常总是十分文静的伊织，甚至差点用剑杀了一名陌生男子，效果强得简直令他变了个人。

「——这么说来，当时老师的语气也变得相当男性化。」

「我已经很习惯了，所以只有那种程度而已。在还没习惯的时候，我会面不改色把『宰了你』或『干掉你』当作口头禅。」

药子的这番话，意味着她至今不只一次经历过那样的战场。

「……老师已经战斗过那么多次了吗？战斗的对象到底是谁？」

「你昨晚也体验过了吧？对象就是手持战争妖精的鞘之主。虽然我觉得并不是肯定如此，但依照常理来说，战争妖精交战的对象，就只会是战争妖精。」

「咦……？」

伊织凝视着即使每次成功登顶都会被拖下去，却依然不死心想爬到大腿上的克莉丝。

「意思是……同类相残？」

「严格来说，我也不清楚。与其说我不清楚，应该说我家的艾可也不清楚，艾可也不是什么事情都知道，就和你的克莉丝一样一无所知。」

「怎么这样——」

「不过，每一次战争妖精打倒同族，似乎就会侵慢累积力量，同时回想起各式各样的事情。战争妖精相互交战的原因之一，就是要回想起自己的身分。」

「那么，老师的战争妖精，刚开始也是一无所知？」

「是的，只有一张嘴皮子厉害。但现在已经想起不少事情了。」

药子悠然地换边翘起套着破洞牛仔裤的双腿，接着把香烟塞进携带型烟灰缸。

「——依照艾可的说法，只要像这样回想起各种记忆，总有一天就可以回到妖精们的故乡『乐园』。」

「简单来说，我们只是被迫和这些家伙一起为了回家而战？」

「不满吗？」

「至少应该不是值得欢迎的事情。一个不小心就会死耶？原本我们明明一点关系都没有。」

「那么，只要有好处就可以？」

「……也要看是什么好处。」

到头来，伊织打算让克莉丝留在家里的原因，在于伊织认为她可能会成为找到父亲下落的线索。要是克莉丝今后回想起各种往事，或许总有一天会知道父亲的事情。

在这个时候，伊织忽然注意到某件事而开口发问。

「请问……老师那边那个毒舌的战争妖精，也在找同族交战吗？」

「如果是这样的话，昨晚就会先将这个孩子血祭了。」

药子朝着懒洋洋趴在伊织腿上的克莉丝看了一眼，露出笑容。

「——我家的艾可，似乎对回到『乐园』没什么兴趣，说什么只要和平常人一样，在这个世界过着享受美食的生活就满足了。所以只会应付自己找上门的对手，但不会主动出手。何况要是艾可想要主动开战，我根本不会提供协助。」

「这样啊……」

听过药子的立场之后，伊织在稍微松了口气的同时，一股复杂的心情也油然而生。可以的话，伊织也不希望主动开战，然而另一方面，如果要让克莉丝回想起各种事情，就必须打倒其他战争妖精。

这种两难的局面令伊织沉默不语，此时药子起身了。

「——总之，一下子发生这么多事，你也来不及整理头绪吧。今天就到此为止，你该回去了。我也差不多该走了。」

药子解开束起的头发脱下白袍，取出包包并拿起化妆盒打开。

「趁着天还没黑，尽可能走人多的路线回家。不然可能会像昨晚一样被恶质的战争妖精盯上。」

「……要走人多的路线回家？带着这个家伙？」

伊织轻拍大腿上克莉丝的头，一脸苦涩地说道。在刚过五点的这个时段，很可能在车站前面遇见熟面孔。可以的话他想晚点回去，不然就是挑选人烟较少的路线。

「——放心，我已经对外宣称这孩子是你的表妹，就算被认识的人看到也没关系。」

「啊？慢着，老师不是谎称她是您朋友的女儿吗？」

「是啊——你是宫本赖通的外甥吧？」

药子一边涂口红一边询问。

「是的……咦？老师认识我叔父？」

「你没听他本人说过吗？我是他高中学妹，而且就读同一所大学。」

「……我第一次听到。」

「而且我也上过令尊的课。」

「啊~……所以才知道我的名字吗？」

「算是吧。——总之，这孩子现在是赖通在美国养育的女儿，即使班上同学看到，你也不需要偷偷摸摸的，就以这种设定解释吧。」

「……这样不会在叔父回国的时候造成问题吗？」

「到时我再帮你用花言巧语打发赖通，所以不用担心。」

以口红描出鲜艳红唇的药子，充满自信地说完之后便露出笑容。看来叔父与药子自求学时代，就有着相当亲密的交情。

「——那么，我今天先告辞了。」

伊织抓起克莉丝放到地上之后起身。

「啊啊。还有这个给你，你拿回去吧。」

药子递来的纸袋里，装着可爱的童装与儿童内衣。昨天专程买的衣服被砍成碎片，所以这是让伊织非常感激的礼物。

「真的可以收下吗？」

「别介意，反正是艾可穿旧的……不提这个，差不多该让她洗澡了，小孩的新陈代谢很发达。」

「……嗯。」

伊织听她这么说才想到，自己也是从昨晚就没有淋浴。伊织忽然在意起自己的汗臭味，不由得脸红。

「请问……这间学校有美术社吗？」

「有，我姑且担任社团的顾问老师。不过全部都是挂名社员——你也要加入吗？」

「如果需要来到这里的藉口，我就会加入。」

「也对……有什么事情再过来吧。」

「好的，谢谢老师。」

伊织向药子道谢之后，离开了美术准备室。

「——伊织~我肚子饿了！！」

克莉丝紧握伊织的手晃啊晃的。放学后的校舍里，少女的声音听起来特别响亮。

「回家就让你吃东西……话谗，你中午吃了什么？」

「吃米~」

「米？」

「嗯，药子给的。就像这样……是三角形的，还贴着一张又黑又脆的东西。」

「饭团吗？」

「嗯。她说我可以尽管吃，所以我吃了好~多好多。」

「……既然你自己都说吃了很多，应该真的吃了很多吧。」

「但我肚子饿了。」

「……刚才应该问老师，战争妖精是不是都像你这个样子。」

「嘿嘿嘿?」

「为什么你这时候要害羞？」

「伊织，那个、虽然药子的名字很怪，不过她是好人。」

「以你的状况，只要能给你很多东西吃，不管是谁都是好人吧？」

「嗯！」

「…………」

感觉要是配合克莉丝的价值观，光是讲话就会极度消耗体力。

伊织反覆发出沉重的叹息，穿过学生鲜少使用的后门离开学校。

■

在挤满学生的麦当劳，独自坐在二楼窗边安静看书的皐月，察觉睦月正在下方马路对她招手而微微起身。

「——怎么了，皐月，你没有直接回家吗？」

睦月单手拿着装咖啡的纸杯上楼，在姊姊皐月旁边坐下后看向她的手上的书。

「又去图书馆？」

「嗯。」

「啊、难道说是跟他去？跟那个宫本同学？」

「没有啦，我一个人去的。」

「这就另一方面来说也很孤单吧？」

「无所谓吧，真是的。」

皐月鼓起脸颊搅拌冰红茶。

皐月是打从骨子里的红茶派，几乎不会喝咖啡，相对的睦月则是彻底的咖啡派。老实说，皐月完全无法理解到底咖啡是好喝在哪，但睦月就像是和喜欢红茶的皐月唱反调似地，平常几乎都是喝咖啡。

性格也是，辠月是文静内向的居家型，睦月是活泼外向的户外型。大概是个性造成的影响吧，直到国小都差不多高的两人，在升上国中的暗候，睦月就长得比较高，虽然苗条却是凹凸有致，有着一副令人称羡的好身材。

睦月擅自吃起皐月的薯条并说道：

「……虽然我不在乎，但你老是吃这种东西，体重应该又会增加吧？」

「唔……」

比睦月矮了十公分却一样重，这是皐月的严重自卑感来源之一。即使运动细胞比不上妹妹是无可奈何的事情，但BMI值的差异令她很受打击。

呼呼吹着热咖啡饮用的睦月，像是忽然想到般撇起嘴角。

「……挺帅的。」

「咦？」

「我在说宫本同学。就是坐你旁边那个不苟言笑的人吧？」

「啊~那个……」

「咦？该不会是后面那个贼头贼脑的人吧？」

「啊、不是不是，你说的那个人……是山崎同学。宫本同学坐我旁边。」

「果然是这样嘛。」

睦月咧嘴笑着，以手肘轻顶皐月。

「怎、怎么了？」

「这个叛徒。」

「咦！？」

「居然扔下我，只顾着追求你自己的幸福。」

「就、就说不是那样了啦！」

「可是你上次去男生家玩，是幼稚园时代的事情耶？」

「总之不是啦！」

「又不需要坚决否认成这样……何况你已经不是幼稚园小朋友了，没什么好害羞吧？我觉得既然喜欢就承认也无妨。」

「…………」

皐月低着头，吸着几乎只剩下冰块的红茶。

「不用了……维持现状就好。」

「咦？你说了什么？」

「没事……不提这个，那睦月呢？」

「我？如你所见，我现在要专心在这上面。」

睦月轻拍脚边的运动背包。她从国中就参加田径社，主攻跨栏。虽然升上高中之后成绩似乎不太理想，但国中时代是市运大赛的常客。皐月所羡慕的长腿与柳胰，就是经由每天的练习锻链出来的。

皐月把精装书放进书包之后起身。

「——回家吧。」

「咦？要走了？」

「快考试了，要偶尔念点书才不会满江红。要是考试不及格，不知道爸爸会怎么说耶？」

皐月与睦月的父亲因为过度溺爱女儿，有些地方显得不太通融。对于睦月不时因为社团活动而晚回家颇有意见。如果睦月考试不及格，大概会藉此禁止她参加社团活动吧。很遗憾的，睦月确实因为致力于社团活动而怠怱了课业。

睦月把纸杯塞进垃圾桶，夸张耸了耸肩。

「别瞧不起我啦，再怎么样我也不会不及格的……话说，及格分数是十分吧？」

「你的成绩门槛设定得真低。」

妹妹的随性作风，使得皐月露出苦笑。

■

这是非常可能发生的事态。

正在进行晚餐善后的伊织，察觉到浴室有一种诡异的脚步声沿着走廊接近，因此停下擦拭餐盘的手。

啪喳啪喳啪喳啪喳——

没多久之前，伊织踩带着克莉丝塔蓓儿前往浴室叫她洗澡。目前住在这个家里的，除了伊织之外就只有克莉丝，所以那听起来湿漉漉的脚步声，只可能来自克莉丝。

「喂——」

伊织连忙冲出厨房一看，克莉丝身上缠着热腾腾的蒸气在走廊上露出笑容。

「洗好了~?」

「……我姑且问一下，你洗了什么？」

「这个！」

克莉丝说着拉起湿透的洋装裙摆，向伊织骄傲展示。不只是洋装，她从头到脚都湿了个透，简直像是穿着衣服泡进浴缸。

应该说，就只有这种可能。

「看~，俨织要我洗，所以我洗好了！！」

克莉丝任凭热水从全身滴落，跑过来抱住伊织。

「洗好了！，所以我要点心我要点心！！还要喝茶！！」

「我说啊……」

伊织叹出沉重的一口气抱起克莉丝。

「我刚才要你洗干净的不是这套衣服，是你自己的身体。你以为我为什么要在浴缸放热水？」

「不是吗？可是克莉丝又不知道洗澡是什么意思。」

「……你该不会认为既然是妖精，再怎么乱来都无所谓吧？」

「咦？什么意思？」

「没事，算了。」

伊织已经明白，克莉丝并没有这种明知故犯的恶毒心态，她只是不知道世间的基本常识罢了，是一个会无自觉惹出麻烦造成伊织困扰，近似婴儿的存在。

伊织抱着克莉丝前往浴室。虽然走廊湿得像是水桶打翻，不过比起这个，先处理湿透的克莉丝比较重要。

「……听好，所谓的洗澡，就是用热水清洗头发还有身体。」

「是沐浴吗！？」

「大致就是这么回事……沐浴你就听得懂？」

「嗯。」

「那么要记得，在日本绝对不能在家里以外的地方沐浴。要是没有事先叮咛，你有可能会忽然在附近的河边做出这种事。」

「咦~，不行吗~？为什么~？」

「除了卫生问题之外，在户外沐浴会被抓。」

「伊织，你有被抓过吗？」

「虽然没被抓过，但要是我这么做，应该会被警察抓走吧。至于你的话……应该会基于另一种原因被抓。比方说某些有特殊癖好的家伙会抓你。」

伊织在更衣间把克莉丝放了下来，帮她解开洋装背上的钮扣。

「衣服脱掉之后放进那台洗衣机——那个神秘的白色箱子里。我去准备换洗的衣服。」

「唔咕咕咕咕……！」

不知是否是因为湿透了的关系，克蓟丝与洋装的袖子陷入了苦战。「真是自作自受」，伊织边微微笑着边指向莲蓬头下方的瓶子。

「白的用来洗身体，蓝色的是用来洗头的。了解了吗？」

「奴咕咕咕咕……！」

「……看来你没在听。」

伊织耸了耸肩前往厨房，从药子给的换洗衣物里取出运动服和内裤。

「……这内裤是男生用的吧？」

这条前开式的内裤令伊织感到诧异，不过总之给她穿这件应该也无妨，因此伊织把衣服拿到浴室。

感觉水声听起来异常大声的伊织，随即发现浴室拉门就这么开着，而且更衣间不知为何满是泡沫。

「喂！？」

伊织往浴室探头一看，克莉丝已经把衣服脱掉没错，但她把莲蓬头水量开到最大，正原地跺脚放声惨叫。

「好痛好痛好痛好痛~！」

克莉丝丰盈的金发满是洗发精的泡沫，大概是洗头发的时候泡沫沾到眼睛吧。

「有够笨手笨脚的！给我！」

连自己头发都没办法好好洗的少女实在令伊织看不下去，卷起裤管之后一把抢过克莉丝手中的莲蓬头。

「呜咕噗噗噗噗……！眼睛，眼睛好痛~！」

「这我知道，先给我闭嘴，不然泡泡会跑进嘴里。」

「呜呜呜呜呜呜……」

伊织让吵闹的克莉丝闭嘴，并按住她的肩膀。

「——」

一瞬间，伊织哑口无言。直接碰触到的克莉丝肩膀，比伊织想像得纤细许多，令他感到惊讶。

即使是个小鬼，但伊织面前的她，无疑是一名赤裸的少女。对此冒出些许非分之想的伊织，大口做个深呼吸让心情平静下来，接着让克莉丝背对坐下，先以水流轻轻冲洗她的脸。

「啪噗噜噜噜噜……」

「……我有叫你闭嘴吧？」

伊织爱理不理轻声说着，把克莉丝脸上的泡泡冲洗干净。

问题在于头发。

「……没办法了。」

以刚才的样子来看，要克莉丝自己洗头发应该是不可能的。伊织坐在克莉丝背后，伸出双手清洗壳莉丝的头发。

「噗啊~!」

克莉丝以双手抹着湿滑的脸，呼出一口气。

「——伊织~，洗澡好舒服耶~！」

「我的手很酸。」

开始帮克莉丝洗头发没有多久，伊织的手便已经逐渐堆积乳酸了。克莉丝的头发原本就很丰盈，湿透之后变得更加沉重，清洗工程远比想像中费力。

但克莉丝完全不知道伊织的辛苦，表现出舒服享受的模样。

「喂。」

「噗嗯？」

「连自己头发都洗不好的家伙，却把头发留得比谁都长，不觉得太嚣张了吗？」

「咦？」

「既然头发留这么长，你洗头发也很辛苦吧？我在问你要不要干脆剪短算了。」

「不要。」

「……那之后怎么办？」

「那个，伊织每晚帮我洗就可以了。」

「这样你会帮忙做什么事情感谢我？」

「那个、就是，我会帮忙吃掉伊织的饭！」

「没得谈了。」

伊织轻敲克莉丝的脑袋，开始帮她冲洗泡沫。

「——洗身体之前先泡一次。」

洗完头发之后，伊织就这么抱起克莉丝放进浴缸。

超乎预料的劳动工作，使得伊织自己全身也湿透了。吸满热水与泡沫贴在身上的T恤令他很不舒服。

「伊织。」

「什么事？」

「伊织为什么穿着衣服洗澡？洗澡的时候不是要脱光衣服吗？」

克莉丝把下巴靠在浴缸边缘，得意洋洋地说着。

「……你以为我是因为谁才变成这样？」

伊织以不耐烦的表情轻声抱怨，接着脱掉T恤。

虽然有点不好意思，但伊织已经懒得在意细节了，决定就这么和克莉丝一起洗澡。




第四章 绝望钟声
宫本伊织别无所求。

自己没有父母，没有兄弟姊妹，甚至没有亲近的朋友。

宫本伊织当作自己不需要这样的人际关系。

这是他从小学习到的处世之道。

失去亲近的人将带来

多么严重的失落感，

伊织已经藉由母亲的过世与父亲的失踪彻底体会了。

所以伊织对于这股失落感的源头——与他人建立亲密关系的行为，

表现出极度的抗拒。

这是一种足以称为恐惧的情绪。

第四章 绝望钟声

依照药子教导伊织的知识，克莉丝他们不只是战争妖精，同时也是寄食妖精。

寄食妖精会附在人类身上共同行动，并吸取人类的精气以维生，是一种贪吃的妖精。

原来如此，听药子的这番说明就可以得知，伊织因为持续被克莉丝吸收精气，所以比平常更容易饿，而且克莉丝光是吸取伊织精气还不够，胃口也是特别好。

药子那边的艾可杜恩，果然也像是饿死鬼一样每天暴饮暴食。

「……这个家伙，确实是让我家恩格尔系数飙升的魔女。」

挂在右手的少女重量，使伊织垂头丧气轻声说着。

「伊织，你有说什么吗？」

「说了。我在抱怨自己被你寄生的不幸际遇。」

「寄生是什么意思？」

「自己去查字典。」

在水银灯的照耀之下，两人的朦胧身影在柏油路面仲长。由于前阵子才装满的冰箱已经几乎空空如也，所以他们正前往超市购物。

自从克莉丝出现在宫本家之后，伊织的日常生活确实遭受克莉丝的侵蚀。不只是必须制作至今两倍以上的饭菜，帮她洗澡也很花时间，晚上她还会耍赖说自己一个人睡不着。结果伊织非得要在克莉丝睡着之后才能写作业或看书，因而成为了夜猫子。

「既然是自己送上门，要是来一个会做饭又会做家事的美女该有多好……」

再度沉重叹息的伊织低头一看，克莉丝正以险恶的表情仰望伊织。

「……伊织，你正在胡思乱想。」

「我没有胡思乱想。」

「骗人！」

「这是所有男人都有过的梦想，不是胡思乱想。」

「唔~」

克莉丝依然一脸无法释怀的表情。

但伊织不予理会。如果在家里就算了，但要是在外头和克莉丝聊这种太没常识的事情，可能会吸引路人们的目光。即使不多，但穿越住宅区的这条路上还是有人。

在这个时候，伊织的手机震动了。

「伊织，手机在响~！」

「你不准接。」

「让我讲，让我讲啦~！」

「在你学习手机用法之前，先给我学好日本人的常识。」

伊织推开想接电话的克莉丝自行接听。

「喂？」

『宫本伊织？』

听到药子像在确认的声音，伊织不由得苦笑。

「请不要连老师都用全名叫我。」

『要是直接叫你的名字，就像是直接叫恩师的名字，我会过意不去。』

「无所谓的，那种不良老爸，直接叫名字就够了。」

『真不孝顺啊。』

「身为他儿子比较不幸吧。——所以，请问有什么事？」

『啊啊，我想说弄点好吃的东西，招待你这个可怜的男学生和那个自己找上门的扶养亲属……每天准备三餐很辛苦吧？』

「虽然我很感谢老师的好意，但老师应该也一样辛苦吧？」

『我很轻松，因为家事几乎都交给艾可包办了。』

「咦咦！？」

平常很少大惊小怪的伊织，也不由得因为药子的这番话而大吃了一惊。

「……这样不公平吧？我家这只完全缺乏生活能力，根本没办法照顾自己耶？」

『关于这方面，其实是我教育的成果。如果羡慕的话，你也教那孩子做家事吧。』

就算这么说，但在短时间之内是不可能的。因为克莉丝至今光是打开冰箱受到冷气吹拂，就会感叹说出「哇！，这个箱子好棒喔~」这种话。就算只是要让她具备现代人的必备常识，应该就得花费不少力气。

『所以，你打算怎么办？』

「其实我们正要去买东西……那就恭敬不如从命，接受老师的款待吧。而且我还有很多问题想请教。」

『0K，那在车站莳面碰头。』

「明白了。」

把手机放回口袋之后，伊织松了口气。至少今晚能卸下做饭的重担了。

「刚才是药子吗？」

「嗯，她说要请我们吃晚饭。」

「啊！药子果然是好人！」

「……没错。」

克莉丝天真表达着喜悦，伊织将视线移开并且歪起嘴角。

整天忙着做家事还得照顾小鬼，真的很累人。他稍微能够体会产后忧郁症的感觉了。

「……至少学会自己换衣服和洗澡吧。」

伊织轻声说着，一如往常把手放在克莉丝头上。

他的手忽然染上红斑。

「——咦？下雨了？」

看到抬头的克莉丝额头流下一道血水，伊织才首度发现自己的肩膀被深深撕裂喷着鲜血。

「伊织！？」

在克莉丝察觉到伊织异状而惊呼时，第二击已经命中伊织的侧腹了。甚至不知道是完全刺穿还是只刺入内脏。

伊织只感受到灼热的痛楚与冲击，猛然往前方扑倒。

「唔……」

「伊织！！」

克莉丝跑到倒在柏油路面的伊织身旁。

咬牙忍痛不发出呻吟的伊织，看到克莉丝脚下弹起某种物体，连忙抓住少女的手拉到身边。

克莉丝上个瞬间身影所在之处，忽然插入一根散发朱红光芒的红箭，然后消失无踪。

■

战争妖精们，可以进入名为「逢魔之刻」的异世界。

那里是只有战争妖精与「鞘之主」能够进入，与现实世界一模一样，却封闭于永恒黄昏的异世界。伊织他们上次被拖入的黄昏公园，也是那个身分不明的战争妖精开启门扉之后与现世连结，时间暂停状态的辽阔战场其中一小部分。

战争妖精从现世移动到达魔之刻的主要原因，在于这里是凡人无法进入或窥视的平行世界，可以在不受任何人妨碍的状况之下尽情交战。

然而就算这么说，也不表示战争妖精只有在逢魔之刻才能使用能力。

像现在——位于现实世界的伊织，就这么遭受到另一名战争妖精的偷袭。

在遭受其他战争妖精攻击之前，会先被拖入逢魔之刻——伊织如此认为。

即使真的开战，伊织认为也只会正面交手。

这种不成文的规则当然不存在，全都是伊织的独断见解。

也因此，他完全被对方取得先机。

「居然……也有，这种做法——」

伊织忍着涌上喉头的呕吐感让视线四处徘徊，却看不到疑似是敌人的身影。敌人没有把伊织拖入逢魔之刻令他有所警觉，并藉此躲在远处进行狙击。

「可恶……」

伊织拖着身体进入小巷。

「伊织！」

伊织靠着砖墙瘫坐在地上时，克莉丝搂住了他的脖子，接着克莉丝贴上伊织的嘴唇，将带着铁锈味的「魔性之血」送入伊织体内。

「呜……呼、唔——」

内心深处卷起一阵漆黑的波浪，冲走伊织的良知与踌躇，取而代之涌上心头的，是激烈的斗争心与亢奋感。

肩膀与侧腹的出血明显减少，灼热的痛楚也在同时像是没发生过一样逐渐麻痹。感受着这种过程的伊织凝视克莉丝的脸。

「这也是……你那种血的效果？」

「不知道……但是药子说过，要是伊织快要死掉了，就要一直跟你亲嘴——」

克莉丝一边这么说，一边不断亲吻伊织。

「……大放送就到此为止吧，要是这一幕被别人看到就毁了。这里还不是那个逢魔之刻的世界。」

这里依然是现实世界，只是刚好没人经过而已。

既然这样，知道最初的偷袭没能解决伊织他们的敌人会采取什么行动，伊织心里已经大致有底了。

「……响了……」

某处传来一阵钟声。

悼念死者的镇魂之钟——那是宣告现世通往逢魔之刻的门扉开启，梦幻的钟声。

「伊织——」

伊织紧抱着害怕的克莉丝缓缓趄身。

两人周围逐渐染成忧郁的深褐色，由于某人开启门扉，伊织他们再度被拖入逢魔之刻。

「先给一拳才敲响开赛的钟声吗……真不公平。」

伊织撇起嘴角露出讽刺的笑容咒骂。

「克莉丝。」

「嗯。」

克莉丝微微点了点头，消失在柏油路面的影子里。

「————」

伊织紧握着取代克莉丝从影子现身的剑，仰望天空。

虽然不知道是使用什么方法，不过既然能够进行远距离攻击，敌人应该不会出现在伊织面前。要是找不到敌人的所在位置，伊织就不可能反击。伊织不认为对方会放弃这种可以单方面安全攻击的优势。

比起那个二话不说就出现在伊织面前的用枪男性，今天的敌人狡猾又棘手得多。

伊织悄悄从围墙转角探出头，凝视着延伸到永恒夕空的住宅大楼。说到能够俯瞰这个区域的地点，那栋大楼的楼顶最为可疑。

「……敌人是哥尔哥（※）吗？」

光是自言自语，侧腹的伤口就隐隐作痛。虽然出血与痛楚的症状缓和许多，但是并不能完全忽略。要是没赶快分出胜负处理伤势会有生命危险。

伊织做着深呼吸并询问克莉丝。

「……姑且问一下，你不知道离开这里的方法吧？」

『嗯。』

除非最初开启门扉的战争妖精再度开门，或者是这名战争妖精失去意识，否则被拖入的一方就无法回到现世，至少药子是这么告诉伊织的。

「就只能打倒对方了吗——」

※注：出自哥尔哥13（ゴルゴ13），主角哥尔哥是名一流狙击手。

既然对方是盯上克莉丝而将两人拖进这里，在没有达成目的之前，对方应该不会放走他们。这么一来，伊织和克莉丝要回到现世，就只能打倒敌人强行开门了。

伊织重新握好克莉丝，朝着住宅大楼移动。

魔性之血在体内循环的时候，鞘之主虚于某种超人化状态，但即使是对于现在的伊织而言，侧腹的伤势也绝对不轻。

克莉丝对脚步有些不稳的伊织说道：

『伊织，还好吗？』

「……可以的话我很想逃走。」

伊织拭去额头的冷汗眯细眼睛。

要是没有负伤，伊织很想马上全速逃离敌人。既然敌方鞘之主是人类，就肯定需要进食与睡眠，迟早必须从逢魔之刻回到现世。只要逃到那个时候，伊织等人照道理也能平安回到现世。

然而现在的伊织没有体力打这种持久战，拖得越久就会失血越多，也更加接近死期。

『难道……』

「怎么了？」

『难道伊织会这么痛，是克莉丝害的……？』

克莉丝在伊织手中落寞颤抖，

『刚才我不知道伊织那句话的意思，不过克莉丝难道造成伊织很大的困扰吗？伊织在气克莉丝吗？讨厌克莉丝吗？』

「吵死了，给我暂时闭嘴。」

『伊织——』

「如果我觉得你造成我的困扰——又能怎么样？」

伊织的嘴角撇得更高了。

「如果我说你造成困扰，我能够马上和你断绝关系吗？我可以马上独自回到现世，像是没发生任何事情一样回到原本的生活吗？可以摆脱这种产后忧郁症的症状吗？」

原本应该用来应付敌人的斗志，变成烦躁的情绪发泄在克莉丝身上。即使嘴里接连吐出恶毒的话语，伊织内心一角也拼命挣扎着试图阻止。

『……不知道。』

对于伊织咄咄逼人的质询，克莉丝哽咽地回答。

『克莉丝不知道……』

「……小鬼真好，只要讲一句不知道就行了。」

被染血上衣的重量压得烦闷的伊织扔下这句话。

……稍微想一下就知道，如果我洗澡放开你，我马上就会失血过多而倒下，大概不用几个小时就会挂了。另一方面，你会被敌人形同犯规的射击武器消灭。」

『……是这样吗？』

「就是这样。所以——总之我们必须在一起，这是现在最有可能让我们得救的方式。还是说你觉得就算死了也无所谓？」

『……我不想死……』

「那就给我闭嘴。这是你现在能够做出的最佳选择。」

『可是……克莉丝或许真的造成困扰了——』

「或许是什么意思？」

累积在伊织胸口的怒气，化为松懈的笑容宣泄而出。

「即使到了现在，你还是没什么自觉。」

『自觉？』

「下次我买一本儿童字典给你，给我用那本书多学一点单字。」

『下次是什么时候？』

「快的话……更正，运气好的话就是明天——」

隐约听到一个撕裂空气的声音，使得伊织卧倒躲进电线杆后方。

随着「铿！」的清脆声响，身旁的道路标识开了一个一圆硬币大的洞。在接近大楼的过程中，伊织自认有慎重隐藏行踪，但对方似乎完全掌握了伊织现在的位置。虽然已经来到隔着道路距离数十公尺的位置，但接下来没有任何足以藏身的地方了。

大楼正前方的停车场尤其危险。从大楼入口直到玄关屋檐，必须横越一片毫无遮蔽物的空地。

伊织专注凝视大楼楼顶，向克莉丝问道：

「……你做得出刚才那种攻击吗？」

『咦？』

「我在问你，你能不能发射光束之类的东西。」

『对不起……我听不懂……』

「不用道歉……反正你这只菜鸟不可能会这种小伎俩。」

按着侧腹的左手底下不断冒出鲜血，牛仔裤已经连臀部都染成红黑色了。

身体的极限来得比自己预料的快。察觉到这件事的伊织靠着电线杆起身，接着全力冲剌。

喀！喀！喀！

每隔数秒，迅驰如风的伊织身旁就喷出柏油路面的碎片。

「速射性能似乎没有那么好，不过——」

即使知道这一点，实际上也没办法挽回劣势。那种光箭的威力足以轻松贯穿人体，伊织已经亲身体验过了。光是擦过就会失去平衡跌倒，然后下一箭就会被确实命中要害吧。既然这名狙击手能在那么远的距离命中人类大小的标靶，在这种距离下肯定会直接瞄准头部。

——思考着这种事情的伊织，原本打算一鼓作气冲到大楼正下方，但伊织的身体却在关键时刻背叛了他。

「！？」

伊织在毫无异物的平坦柏油路面绊了一跤。在猛然跪倒并伸手撑住地面的时候，发出红光的箭笔直飞来。

「伊织！」

「该死——」

极度发达的动态视力，捕捉到高速射来的箭矢轨迹。虽然勉强扭动身体躲开第一箭，但是在举剑想架开第二箭的时候，伊织的剑反倒被震得脱手。

「失败了……！」

伊织随即想要起身，但因为处于缓慢失血的状态，已经无法随心所欲行动了。虽然没有感觉到痛楚，相对的全身却极度冰冷而且沉重无比。

即使如此，伊织还是以双手撑着想要起身。

「伊织！」

克莉丝从剑的外型变回原本的样子，拼命想扶着伊织起身。

「住手……快点，变回去——」

伊织不知道战斗妖精怎样才算是被打倒，但他觉得比起人类的外型，剑的外型比较容易抵御外在攻击。要是克莉丝以现在的外型被那种箭射中，就算一箭归西也没什么好奇怪的。

或许是混乱得连这种事情都没想到吧，克莉丝哭着不断摇晃伊织的身体，对于敌人来说是绝佳机会。

「对不起……我以后会稍微忍着不吃饭了！伊织，不要死啦！好不好！」

「你……稍微听一下，别人，说话，吧——」

伊织颤抖伸出手抓住克莉丝的头，就这么把她抱在自己身体下方保护她。

劈铿！

一柱格外粗大的光箭刺进两人身旁，在柏油路面刨出一个大洞。要是伊织没有察觉危险把克莉丝抱进怀里，或许现在的克莉丝胸口中央已经开出同样的洞而死了。

只不过，这也不过是垂死挣扎罢了

就算伊织在这时保护克莉丝也没有意义。那种箭可以轻易贯穿伊织的身体，夺走克莉丝的生命。

然而就算这么说，事到如今伊织也懒得动了，他就这么紧紧抱着克莉丝，静静闭上眼睛。

「伊织！好重！好难受！克莉丝要死掉了啦！」

不知道昏迷了多久，克莉丝在耳边大喊的声音，使得伊织清醒了。

「……？」

自己还活着令人感到不可思议，克莉丝还活着也同样令人不可思议。那个看不见的敌人，为什么没有对毫无防备的伊织他们下杀手？

「钟声——？」

某处传来钟声。世界之门再度开启，伊织他们返回现世的时刻已近。

「——宫本伊织！」

转头移动视线一看，药子与艾可杜恩正朝两人跑来。

「老师……？您怎么会在这里——？」

「我感觉到附近有『门』开启的气息，猜想应该是你又被盯上所以马上冲进来，不过花了很多时间才找到你们，抱歉。」

药子扶着伊织起身。伊织无力下垂的右手指尖，鲜血正滴滴答答不断滴落。

大概是魔性之血逐渐失效，伊织扭曲表情忍受着再度出现的侧腹痛楚，并对药子说道：

「请……小心一点，敌人在——」

「放心，我赶走了。」

「咦……？」

「应该说，对方一察觉我们接近就匆忙逃走了……似乎是一个相当谨慎的对手。」

药子面不改色背着伊织起身。与上次一样，下班后的药子穿着精心挑选而且看似昂贵的外套，但外套在转眼之间就被伊织的血染成鲜红。

「老师……您的衣服，会脏——」

「别在意，喜欢的衣服我都会买两件，即使这件报销也还有一件。」

「我不是，这个意思——」

「药子大人！差不多要被扔回现世罗！」

警戒四周的艾可杜恩皱起鼻尖大喊。

「要是就这样全身是血地出现在住宅区，终究会惊动警察吧。」

药子背起伊织，再用右手抱住克莉丝之后，以飞也似的速度向前奔跑。艾可杜恩也连忙跟上以免落后。

强化之后的药子，无论是速度与力道，都轻松凌驾于强化状态下的伊织。药子本身的身体能力应该没有伊织好，因此这大概纯粹是艾可杜恩提供魔性之血的效果。

也就是说，艾可杜恩身为战争妖精的能力，或许也高过克莉丝。不然就是药子和艾可杜恩至今打倒并吸收力量的战争妖精，比伊织想像得还要多。

在朦胧思考这种事情的时候，伊织不知不觉完全昏迷了。

■

小时候，伊织很容易发烧卧病在床。他爱看书而且体弱多病，在升上国中之前经常请假。

即使身体不舒服而哭泣，也不会有人陪在身旁。

无论是教学参观日、运动会，或是三方面谈，伊织都没有监护人到场。只有在毕业典礼的时候，叔父好不容易拨出时间参加，不过伊织从来没有在亲子共同参与的活动留下快乐的回忆。

然而伊织从国小的时候，就不再对此感到孤单或无趣了。干脆将亲人当作不存在反而落得轻松，说不定伊织就是以这种方式减轻自己的心理压力吧。在伊织正逢丧母之痛时毫不在意地弃他而去的父亲，只要当成一开始就不存在，就不会令伊织有所依恋。

才念小学的孩子就有这种想法，着实令人鼻酸。

就这样，伊织总是会与他人保持一定的距离。虽然会进行某种程度的交流，却绝对不会更进一步，也不允许他人更进一步。

虽然是老调重弹，但他再也不想失去亲友，再也不想被亲友遗弃了。既然这样，干脆从一开始就不要建立亲密关系比较好。

——明明如此心想，但自己却容许一名怎么想都不对劲的神秘少女同居，为什么会这样？

如果能够回到几天前，伊织会对当时的自己说什么？

「……拒收吧……」

「啊！？」

半梦半醒的细语得到出乎预料的回应，使得伊织的意识迅速清醒。

「…………」

伊织静静张开眼睛，让视线扫向两侧。

这里是一个宽敞的房间，只有最小限度的必要家具，呈现简洁的风格。朝着窗帘拉开的窗侧看去，开放式厨房吧台的另一头，某人正勤快甩动着平底锅。

「——喔，小子！」

穿着围裙站在厨房的是艾可杜恩。

「醒了吗？还是那是在说梦话？嗯？」

「……醒了。」

细语之后才惊觉声音变得沙哑的伊织抬起头来。

看来伊织似乎躺在一张大型沙发床。上半身包满绷带，下半身穿着一条全新四角裤。虽然这副模样很丢脸，但总之这并非梦境或幻觉，自己依然活在现实世界。

「……这里是嘟里……？」

「那还用说，当然是药子大人的住处罗。」

艾可杜恩熟练地操作平底锅，把完成的炒饭装到大盘子里。虽然看起来至少有两三人份，但身为战争妖精的艾可杜恩，应该可以一个人轻松解决吧。

「如果要找你家丫头，她正在和药子大人洗澡。毕竟两人身上沾满了血。」

「……这也是老师包扎的……？」

「啊，那是专家的成果，是药子大人找了认识的医生过来。晚点记得去道谢啊。」

「这样没问题吗……？」

如果是专业医生，应该一眼就能判断伊织受的伤是否来自日常生活的意外，不然光看到大量出血的状况，也可以推测伊织被某种事件波及。

艾可杜恩大口吃着炒饭，晃动汤匙得意洋洋说道：

「放心，那位医生口风很紧，这方面不成问题。——哎，虽然我不方便说，但药子大人在这方面也很有门路。」

「……似乎如此。」

重新环视室内就能发现，这里是颇为高级的住宅大楼。即使不是用买的而是租的，也不像是二十多岁的美术老师住得起的房子。何况虽然不知道实际价格，但那件像是香奈儿的外套，她居然因为喜欢就买了两件，而且因为有备用的所以沾到血也无妨，这可不是一般教职员说得出来的话。

「——伊织~！你醒了~？」

不经意降临的沉默被打成粉碎，克莉丝拖着宽松的T恤跑了过来。

「啊！醒了！」

「给我慢着，丫头！」

克莉丝开心地想跑到伊织身边时，艾可杜恩从后方迅速抓住她的衣领阻止她。

「……你该不会想就这样给我扑过去吧？」

「咦？」

「咦什么咦！那小子受伤了耶？要是你扑过去搞得伤口又裂开了，你打算怎么办？」

「呃……那个、什么意思……？」

看到克莉丝满脸愕然，艾可杜恩夸张叹口气摇了摇头。

「……喂，宫本。」

「什么事？」

「我原本只把你当成嚣张的小子，不过现在我稍微同情你了……被这种不懂礼仪的丫头看上，有几条命都不够吧？」

「是啊……至少也耍学会察言观色，我才能轻松一点。」

「咦？伊织，怎么了？现在是在讲克莉丝吗？你在和这孩子说什么？」

「别闹了，臭娘们！」

随着「咚！」的沉重声响，艾可杜恩给了克莉丝脑袋一拳。

「好痛~！」

「吵死了！居然用『这孩子』称呼你的前辈，你这是什么态度！？下次再这样讲话没大没小，就让你成为本大爷的刀下噗吧！」

「居然对女孩子动手，真是差劲透顶。」

身穿浴袍现身的药子走过来踹了艾可杜恩一脚，冷冷地扔下这句话，

克莉丝含着眼泪前来抱住伊织，伊织摸了摸她的头，缓缓坐起上半身。

「……老师踹她就没关系吗？」

「没关系，因为艾可是男的。」

「咦？男的？」

伊织冻结笑容，凝视按着屁股昏倒在地的艾可杜恩。虽然语气与用词像是气势十足的江户男儿，但只要除去这一点，看起来只是名与克莉丝同类型的美少女——足以形容为陶瓷娃娃的美少女。何况艾可身上穿的还是女用童装。

「话说在前面，这是我的兴趣。」

药子神气地单手叉腰站得直挺，用力指向依然不断抽搐的艾可。这句话回答得正是时候，就像是看透伊织的想法般。

「——因为男生的衣服不是没有这种荷叶边吗？」

「也不需要这样得意洋洋发表意见吧……老师，您喜欢这种打扮？」

「是啊，因为我小时候没机会这么穿。」

药子从冰箱拿出一瓶啤酒，打开之后倒入冰镇过的玻璃杯。

虽然在学校刻意打扮得很迈遢，不过药子其实是个身材姣好的美人。

即使如此，看到药子出浴后娇艳姿态的伊织，却丝毫没有涌出那方面的情绪，或许是因为自己重伤没那个心情，又或者是这时的药子侧脸不知为何看起来极为落寞。至少伊织希望自己不是那种只会对年幼女孩起反应的男性。

转眼就喝完一瓶白啤酒的药子，长长地呼出一口气之后询问伊织。

「……刚才姑且先帮你输血并缝含伤口，状况怎么样？」

「这个嘛……」

伊织按着侧腹歪过脑袋。

「虽然还会痛，但总之还活着，而且意识也很清楚，实在没有肚子曾经被开洞的感觉。」

「多亏有这孩子的血。魔性之血也有这种效果。」

「嘿嘿?」

「……别得意了。」

伊织将开心地缠上来撒娇的克莉丝剥离身体，让沙发床上的双脚着地，做了一个深呼吸。

「……不好意思，可以给我一点喝的吗——？」

「啤酒可以吗？」

「如果不介意我吐在这里，啤酒也可以。」

「赖通酒量很好，你应该也很能喝吧？」

话虽如此，但药子拿来的是运动饮料。

「谢谢。」

不知道是否与大量失血有关，总之伊织很渴。以微微颤抖的手好不容易打开瓶盖，并且让瓶口对嘴之后，伊织几乎一口气就喝完整瓶运动饮料。

「还要吗？」

「……麻烦您了。」

「来。」

在药子的款待之下，伊织喝下将近两公升的电解质饮料才总算舒坦下来。他看着并排在脚边的空瓶轻声说道：

「……原本还以为没命了。」

「是啊。」

药子吩咐艾可杜恩准备克莉丝的餐点，然后坐在伊织的身旁。

「没想到这么快就被其他的战争妖精盯上，我也没预料到会有这种状况……不过你虽然看起来冷淡，其实人还不错。」

「……这是在说什么？」

「你当时想用自己的身体保护她吧？」

「…………」

浴袍下摆往两侧分开，看得见药子洁白的膝盖。内心如今才开始小鹿乱撞的伊织，不经意从药子身上移开视线，静静呼出一口气。

「……因为怎么做都没用了。」

「什么事？」

「以那种状况，根本就束手无策了。因为没有其他方法，所以我才会那么做。」

「是吗？至少你肯定还有一个最单纯有效的选择。」

「……什么选择？」

「把克莉丝留在那里，你一个人逃走就行了。」

足以用冷酷来形容的这番话，使得伊织不由得凝视药子的脸。

「战争妖精单方面徒人类之中，选择出自己的使用者。就像你曾经说的，我们只是无辜受到波及……但是只要战争妖精消灭了，我们就可以若无其事回到原本的生活。因为战争妖精的目的并不是打倒我们，只是为了打倒其他的战争妖精吸收力量。」

「老师——」

「所以，如果你无论如何都想和那孩子断绝关系——就对她见死不救吧。」

「这种事……」

伊织眯细眼睛，凝视着擅自打开别人家冰箱拿牛奶出来喝的克莉丝。

「非得留下这种让人很不是滋味的回忆吗……？」

「就算是这种感觉，也不过是一瞬间的事。因为失去战争妖精的鞘之主，也会失去与战争妖精共同生活的记忆。」

「咦……？」

「战争妖精临死之前，会夺走自己鞘之主的回忆，鞘之主会顺利遗忘自己曾经和战争妖精共度的时光，就像是某种操作记忆的程序。」

伊织忽然回忆起当时的光景。

伊织他们首度被拖进逢魔之刻时——药子确实说过，伊织他们击退的那名用枪男子已经不记得任何事，所以置之不理也无所谓。

「那番话……原来是这个意思。」

伊织事到如今终于理解，并且在同时清楚自觉。

当时伊织把男子手中的枪砍成两半，这就等于打倒了战争妖精。

「那个人……算是运气很好的。」

一直凝视着伊织侧脸的药子，夹杂叹息轻声说道：

「我想你应该知道，战争妖精被打倒之后，鞘之主能够独自活下来的案例很罕见。因为在战斗过程中，绝大多数的鞘之主会因为血印而容易失控，在打倒战争妖精的时候，大多没办法就此停手，连同失去力量的鞘之主一起杀害。」

「————」

伊织当时确实也是如此。如果药子没有在分出胜负之际出面阻止，伊织肯定会杀害那名男子。

「同样的状况也能套月在你身上。只要你继续和其他战争妖精交战，就会随时暴露在死亡威胁之中……在演变成这样之前抛弃那孩子回到原本的生活，也是选择之一。」

「就算要我抛弃——」

如果能这样和平收场，就不会如此辛苦了。

——伊织正要这么说的时候，忽然有种窒息感。

「老师，难道您……」

「如果你这么期望的话，我们可以帮你解脱。」

「老师，你们的意思是要把克莉丝——」

「杀掉。」

药子的目光落在大口享用艾可杜恩所做炒饭的天真少女身上，但眼中没有流露一丝情绪。即使伊织经常被别人说没什么情绪起伏，这张扑克脸也完美得令伊织自叹不如。

伊织按住包着绷带的侧腹轻轻咽气。

「……老师。」

「什么事？」

一阵沉重的沉默之后，伊织问道：

「这种事……您至今做过很多次吗？」

「……对。」

「对方拜托的？」

「那当然。」

「感觉如何？」

「问这种问题我会生气喔？当然不可能舒坦的。」

药子点了一根薄荷淡烟，侧脸微微渗出不悦的神色。

「那么，老师自己为什么不收手？」

「因为——」

「反覆做这种像是刽子手的事情，不断感受这种负面情绪，却还是继续与艾可杜恩共生。让您这么做的理由究竟是什么？」

「……我忘了」

「好诈。」

「哪里诈？」

「明明要孩子们诚实，大人们自己却动不动就说谎。」

「……这番话似乎在哪里听过。大人确实很诈。」

药子似乎想继续说下去，但她察觉克莉丝从吧台高脚椅跳下来跑向这里，所以就这么闭口不语了。

「伊织~！好、好厉咳！好、好厉害喔！」

拿着汤匙跑过来的克莉丝，不知道发生了什么事，兴奋到微微咳嗽。那时候我快挂了还拼命保护你的纯真眼泪跑去哪里了？伊织无奈按着太阳穴，压低声音告诫克莉丝。

「……我说过好几次了，不要在吃东西的时候大吵大闹，没教养。」

「嗯！然后，很厉害喔！」

「你没把我讲的话听进去哩？只想讲你要讲的事情吧？」

「嗯！所以，很厉害喔！」

「……什么东西？」

「就像这样~?」

克莉丝忽然亲吻伊织的右眼皮。

「这是做什么——」

「来~，只用右眼看克莉丝~！」

「这样？」

伊织依照她所说的闭上左眼，只以右眼看向克莉丝，随即神奇的事情发生了，伊织看见她背上有着宛如蝶翼的青白色光芒。不只如此，青白色的磷光以克莉丝为中心飘散，看起来像是成群的萤火虫飞舞。

不过一改成以双眼注视就会消失。必须只使用克莉丝加持过的右眼，才看得到这种光芒。

「……这是什么？」

「这是『幻视』。」

「你家丫头还真是一无所知耶。」

咧嘴露出笑容的艾可杜恩身后，果然也拥有相同的光翼，不过颜色是与克莉丝不同的银色系。

「我们就是用这种能力，寻找其他的战争妖精。上次会发现你们，也是藉由这种能力。」

药子前往隔壁房间，随即拿了一套男用衣物过来。

「——力量越强的战争妖精，似乎会长出越强越大的翅膀。」

「可是……」

伊织诧异凝视着药子的脚。

「喂，宫本！你这小子在看哪里！？不准没礼貌地打量药子大人的美腿！」

「不……因为我看到，不知为何老师右脚的脚尖也在发光——」

「这是从艾可那转移过来的，因为我刚才踹了他一脚。手指碰到蝶翼不是会沾到鳞粉吗？就当成是相同的现象吧。」

药子屈身抚摸趾尖，随即光芒也转移到手上。

「——看，对吧？」

「那个……老师，您穿上内衣会比较好。」

因为药子蹲下而隐约看到她浴袍胸前风光的伊织，捣着嘴角像是做错事般别过头。

「宫本，你这小子！」

「不准对伤患乱来。」

「唔噗！」

在艾可卷起女用连身裙袖子，打算逼近伊织的时候，药子以拳头阻止艾可，脸也不红把手上的衣物递给伊织。

「——希望尺寸合用。」

「嗯……谢谢老师。」

药子借伊织穿的衣服，怎么想都是成年男性的衣服。衬衫就算了，长裤的腰围很宽，必须以皮带强行固定。

但是无论如何，这当然不会是艾可的日常衣物，更不可能是药子的。

为什么家里刚好会有这种衣服？虽然伊织很想询问，但他觉得这似乎会侵犯药子的个人隐私，所以伊织只有再度道谢。




第五章 哈根达斯
被卷入灾难的或许是伊织没错。

然而，要是只有那样一个方法能结束这种单方面的共生关系，

那么该做出决定的并多伊织，而是克莉丝。

至少伊织如此认为。

这种重要的事情，

不应该在尚未确认当事人意愿

的状况下，就由伊织擅自决定。

而且，克莉丝当时确实说过。

她说，她不想死。

第五章 哈根达斯

「喂，宫本。」

「老师早安。」

「你眼睛怎么了吗？」

在早晨的校舍入口忽然被导师叫住，使得伊织歪过脑袋。

「不，并没有怎么样——」

「是吗？看你好像一直眨着眼睛东张西望，所以我有点在意。」

一年二班的导师古田老师，是伊织叔父宫本赖通高中时代的学弟。虽然性格不够稳重，但因为还很年轻，是一位擅长和学生们打成一片的老师。

「……老师。」

为了避免被其他上学的学生们听到，伊织走到古田老师身旁悄悄问道：

「记得老师说过，您是小我叔父一届的学弟吧？」

「啊啊，是说麿学长吗？」

「麿学长？」

「有些人是这么称呼他的。他的名字听起来很像朝廷高官吧？（※）」

「嗯，或许吧。」

「咦？不好笑吗？」

※注：「麿」是日本古代的第一人称。

「我笑一下比较好？」

「你这种体贴会更伤老师的心……总之不提这个，学长怎么了吗？难道他回日本了？」

「完全连络不上他本人。」

「这样啊……那就伤脑筋了。期末要进行大学报考的三方面谈……」

其实在国中时代，伊织也没能好好进行过三方面谈。因为只是从三日月学园的国中部直升高中部，所以没有面谈并不会造成太大的问题，但接下来的目标是大学考试，就不能只由学生自己作主了。

然而，伊织并不是要讲这件事。

「既然是小我叔父一届的学弟……难道说，老师和教美术的早濑老师同年级？」

「唔——你、你为什么会知道——？」

「没有啦，我姑且算是美术社的社员，早濑老师也有稍微提到这件事，就想说既然是叔父的学弟，两位老师应该同年级这样。」

「那是我不太愿意回首的往事……我不想回忆……」

老师伸手撑着走廊墙壁，夸张摇了摇头。

「不想回忆？难道老师曾经被早濑老师甩掉？」

「喔呜！？」

老师按住胸口呻吟，就像是忽然被某种物体射穿。

「咦？真、真的？」

「……别再过问了，宫本。」

「是……」

虽然想打听药子的事情，但以这种状况来看，应该很难从古田老师那里打听细节吧。朝着面向墙壁自言自语的导师点头致意之后，伊织就前往教室了。

「喂~，宫本~！」

「想借看作业就免了。」

进入教室就座的伊织头也不回如此放话，随即山崎不高兴嘟起嘴唇。

「为什么你要这么认定？」

「要是你一大早没打招呼就想搭话的话，有八成肯定是要我借你作业抄。」

「为什么不考虑另外两成的可能性？」

「所以是女生的话题？」

「对，没错！」

山崎伸手直指伊织的脸，并且忽然露出下流的笑容低声说道：

「……其实我得到情报，有人昨天看见你和某位美女在深夜开车兜风。」

「你在说什么？」

「别装傻了。」

「我没有装傻。」

伊织面不改色佯装不知情。

昨晚他在药子的住处休息，到凌晨才由药子开车送他回家。大概是回家途中被某人目击吧。

但伊织不会笨到乖乖承认。

「……何况，如果是你这种拼命和女大学生联谊的人就算了……」

「并没有那么拼命！别做出这种令人难过的误会！」

「总之别计较这部分，我有什么地方会和那种美女有交集？」

「这个嘛……不，可是你……」

「我怎么样？」

「真要说的话，你比较喜欢大姊姊类型吧？」

「至少胜过小女孩。」

伊织回想起软禁在家里的克莉丝点了点头。

「你这样的家伙，或许出乎意料会在我们不知道的地方吃得很开，没多久就把到一位漂亮的大姊姊。」

「你才不要擅自认定，这是你自己的想像吧？」

继续认真回答山崎的问题也挺蠢的，因此伊织着手写起数学作业。结果昨天还是因为那场骚动而写不了作业。

「——喔，什么嘛，你现在才要写？那刚好，我们一起写吧！」

发现伊织开始写作业，山崎也把握机会从后方偷看伊织的笔记本。

「结果你还是要看别人的笔记……」

伊织苦笑着转过身去，不经意闭上左眼，只以右眼观察山崎。

战争妖精所赐予的「幻视」能力，可以辨识战争妖精对周围释放的光之轨迹。只要使用这个能力，就可以找出混在人群之中的战争妖精，想找出与战争妖精密切往来的人——也就是「鞘之主」，也并非不可能的事情。

总之，确认山崎身上没有接触过战争妖精的痕迹之后，伊织松了口气继续写作业。

伊织从早上就经常闭上左眼，逐一确认是否有可疑人物。

昨天袭击伊织他们的敌人，并不是凑巧看见外出的伊织他们而漫无计划展开袭击，而是从伊织他们出门购物的路线中找出万全的狙击点发动偷袭。换句话说，对方至少知道伊织他们住在哪里。敌人出乎意外就在身边——或许就住在同一座城市。

「——咦？你们都是现在才写作业？」

在预备铃声即将响起的时候，皐月到校了。

「我是因为家庭因素没写，但山崎只是偷懒没写，所以没有同情的余地。」

伊织淡淡说完之后，朝坐在旁边座位的皐月看了一眼。

「————」

「嗯？怎么了？」

「……不，没事。」

伊织把视线移回笔记本，伸手指向后座的山崎。

「——这么说来，山崎又开始胡思乱想了。这次的对象似乎是牧岛的妹妹。」

「咦！？什么？山崎同学，这是怎么回事？」

「这种事情不能讲啦，宫本~，就算是我也会不好意思的~！」

山崎露出傻笑，刻意摸了摸自己的小平头。

「牧岛，帮我转告你妹，我随时接受她的追求，完全不用把我当成外人。」

「等……等一下！为什么会变成这样？」

「因为你妹爱上我了吧？」

山崎认真回答之后，教室各处同时响起失笑声。一如往常，只有山崎本人没发现他的这番发言多么离谱。

「至今总是因为我主动进攻而导致失败，所以这次我决定好整以暇，等待对方主动投入我的怀抱。」

「……就算这么说，但我觉得睦月并不喜欢山崎同学。」

「什么？没那回事吧，她上次还用热情的视线看着我耶？」

「咦~？什么时候？」

「就是上次她在教室门口和你讲话的时候啊？」

「啊啊……可是，那是因为——」

牧岛忽然支支吾吾，悄悄看了伊织一眼。

察觉到她视线动向的山崎说道：

「等一下！刚才那另有隐情的眼神是怎么回事？该不会你妹爱上的不是我，而是宫本吧！？」

「不、不是啦！不要大声讲出这种事啦！要是传出奇怪的谣言，我一定会被睦月骂的啦！」

「不然是怎样！？」

「……话说，根本就是你的观察能力有问题吧？」

在山崎与皐月对话时迅速写完作业的伊织，把数学笔记本与课本扔进抽屉里。

「——还说什么那绝对是爱上某人的眼神，从你嘴里讲出来完全没有说服力，如果你觉得我在说谎，你就问问旁边的人吧。」

「咦咦！？」

被伊织温柔拍肩的山崎慌张环视周围。

「难、难道说，大家都不相信我的观察能力！？不只是不相信，还暗自开心地看我一个人要猴戏？」

虽然没有人承认，但看到同孪们忍着笑意的表情就一目了然，没有怀疑的余地。

「你、你们这些人……！」

「要愤世嫉俗的话去校舍后面吧，再怎么样也别试着找女生安慰你。」

「唔喔！？宫、宫本……你这家伙难道有超能力！？是突变种？」

「……如果我有心电感应，我就会把你自以为是的想法粉碎得灰飞烟灭。」

对于山崎的反应，伊织苦笑着站了起来。

「怎么了，宫本同学？班会开始了耶？」

「我今天起床的时候有点贫血，我去一下保健室。」

「不要紧吗？那个……要不要陪你去？」

「我自己去就行了，没那么严重。帮我跟老师说一声。」

制止了担心的辠月之后，伊织离开即将开始上课的教室，并不是前往保健室，而是东侧校舍。这阵子确实有点贫血，但是多亏克莉丝塔蓓儿的「魔性之血」，恢复速度快得令人不敢置信。所以伊织说要前往保健室，只是用来溜出教室的藉口。

伊织走在几乎没有学生身影的走廊，取出手机。萤幕显示有六通未接来电，全都是来自伊织家。大概是克莉丝以无聊或寂寞这种理由不断打过来吧。

「……太早教她打电话的方法了。」

伊织暂时关掉手机，前往美术准备室。

「老师。」

「哎呀，宫本同学。」

在窗边既定位置打呵欠的药子，揉了揉眼角戴回眼镜。她的眼镜只是用来让自己更加土气的道具，所以和伊织不同，是完全没有度数的装饰眼镜。

「——第一堂课就跷课？」

「我用贫血当藉口溜出来了。何况并不完全是说谎。」

「原来如此……所以，有什么事？」

「您在高中时代，有被我班上的古田老师告白过吗？」

「……咦？」

「不，刚才是开玩笑。」

伊织坐在药子面前，轻触出门之前让克莉丝亲吻的右眼皮。

「是关于这个的事情。」

「看来你马上就用了。」

药子满足点了点头。

必须随时以幻视警戒四周，这是药子在昨晚道别时的廷言。不只是其他战争妖精，能够尽早发现接触过战争妖精的鞘之主，就可以防范对方的先制攻击于未然，这是很重要的事情。

药子闭上左眼凝视伊织。

「你有好好淋浴才过来吗？」

「有。」

「但你身上还沾满那孩子的光芒耶？反正你们昨天肯定也一起睡吧？」

「……那家伙是怎么跟老师说的？话说在前面，是那个家伙擅自钻进别人被窝。」

「那孩子真的很黏人，这或许是最大的弱点。」

药子不关己事般露出笑容。大概是在昨晚和克莉丝一起洗澡时，打听到不少伊织的事情吧。感觉光是昨天就被药子掌握许多丢脸的秘密，使得伊织坐立难安。

「——总之，我不打算对你们的生活态度有所要求，但要是残留太明显的痕迹到处行动，很容易被当成目标喔？」

战争妖精的鳞粉——这种能力的痕迹，可以用冷水洗掉，换句话说，只要确实消除沾在身上的鳞粉，遭受敌对战争妖精发现的机率也会降低。

要是就这么全身沾满鳞粉到处走动，等于是大张旗鼓宣示这里有鞘之主。如果是实力雄厚的战争妖精与鞘之主搭档，甚至可以用这种光芒为印记从远处狙击，伊织昨天才吃过这种苦头受到教训。

「……话说老师，我想冒昧请教一个问题。」

「什么问题？」

「这间学校除了我和老师，还有其他鞘之主吗？」

「————」

这番话就像是攻其不备，使得药子暂时停止动作盯着伊织。

「老师至今见过不少鞘之主吧？虽然您昨天那么说，但您应该没有帮所有人解脱吧？肯定有人像我一样举棋不定。」

「……问了想做什么？」

「为了保护我自己，我希望尽可能地取得情报。这样不行吗？」

「也对……」

药子随意束起头发准备上课，静静点了点头。

「这间学校确实也有这样的孩子……但现在就我所知只有一个人，其他人都放弃鞘之主身分，恢复平凡的生活了。」

伊织不知道这些与战争妖精诀别的学生们，当时是否以和平的方式做出决定，但是对于药子而言，这肯定不是什么美好的回忆。刻在她眉心的皱纹就是表徵。

「那个人是谁？」

「……你不认识的学生。我当然也没有把你的事情告诉对方，何况我也不希望你们交战。」

「意思是，对方也是这样的学生？」

「那孩子立场和我一样……只不过，看你应该不是会主动攻击的类型，如果你愿意的话，我也可以介绍你们认识。」

「那个人……应该不在我班上吧？」

「咦？」

「是一年二班酌学生吗？」

「是其他年级的学生……你为什么会这么问？」

「……因为我看到了。」

「看到什么？」

「全身沾满鳞粉的人。」

「——什么时候？」

药子的表情瞬间紧绷。

「就在刚才。」

「……这我就不知道了。是谁？」

「坐在我旁边，叫做牧岛皐月的女孩子。」

「…………」

药子咬着嘴唇换个姿势，让身体完全靠在椅背。

「一年级没有美术课，所以我理所当然无从得知，但即使如此我还是太大意了……那孩子看起来像是鞘之主吗？」

「不，完全不像。」

「会不会是误会？也可能是你身边的克莉丝鳞粉沾在她身上吧？」

「要贴得多近，才会沾得全身都是？」

「如果是情侣之间的距离就有可能。」

「我们并不是那种关系……何况颜色就不一样了，我是青白色，但牧岛身上的鳞粉偏红。」

战争妖精的鳞粉，有着相当大的个人差异。实际上克莉丝的鳞粉是蓝色系而且耀眼明亮，艾可杜恩是暗银色，会释放银灰色的光芒。但伊织在同学身边看到的，是宛如西下夕阳的红黑色鳞粉，与克莉丝和艾可的光芒性质完全不同。

这意味着一件事实，那就是牧岛皐月的身边——至少在足以直接碰触她身体的距离，存在着一名伊织不知道的战争妖精。

「既然像是在夸耀一样，沾满鳞粉出现在你的面前……难道说对方和你一样，是还不熟悉战争妖精的鞘之主？」

「就算问我，我也不知道。」

「……总之，在确认那孩子是否真的被战争妖精附身之前，没办法做出任何结论。」

「但她家应该是很平凡的家庭啊？有父母，有一个妹妹——和我家不一样，要是忽然多一个奇妙的同居人，肯定会造成某种程度的骚动。」

「这并不什么大问题。只要让战争妖精变形，平常就可以藏在家里，避开家人的耳目。」

「啊啊……」

如果使用这种方法，自己或许就能稍微摆脱缠人的克莉丝了。伊织思考着这种不合时宜的事情。

「总之，我这边也会稍微注意，你自己也要多加小心。」

「要怎么小心？」

「比方说，避免单独和她在一起——」

「嗯……」

其实已经发生过这种状况了。伊织没能说出这件事就离开美术准备室。

「…………」

在操场，可怜的二年级学生从早上就进行长跑课程。伊织聆听着体育老师不时吹响的哨声，心不在焉地思考着。

如果皐月只是无知的新鞘之主就还好，不会对伊织造成太大的威胁。然而，如果她就是昨晚狙击伊织的鞘之主，就各方面来说将会很棘手。

「……昨天才想要射杀我，今天却像那样若无其事和我打招呼？虽然我不认为她切换心境的功力这么高明——不过女人这种生物实在难以捉摸。」

伊织抚摸着早早开始饥饿的肚子走向保健室。

■

伊织某次在游泳池旁，因为身旁的女孩转过身来，被她长长的头发重击脸部。

像这样帮克莉丝洗头发就能体认到，湿头发的破坏力确实不能小看。加上水分之后的重量，真的就像是拿着一条湿长裤，只要转动这玩意甩过去，肯定能轻松打飞小学生程度的小鬼。

伊织承受着这样的重量，以双手清洗克莉丝的金发。他已经相当习惯这项工程了。

「——伊织，还没好吗~？」

以洗发帽克服泡沫威胁，单手拿着小鸭玩具悠闲哼歌的克莉丝，像是忽然想到般催促着伊织。

「别动，泡泡会跑进眼睛。」

「已经不怕了~！」

「你想一辈子靠洗发帽吗？」

到这种年纪还要去买洗发帽，努力完成这种丢脸挑战的伊织，听到克莉丝这种嚣张的语气倍感火大。

以莲蓬头冲洗克莉丝头上泡沫的伊织，随手把洗发帽稍微拿开。

「呀哇~！」

满是泡沫的温水随即流到眼睛，使克莉丝痛得惨叫。

「没听我的话才会变成这样。」

「骗人~！是伊织刚才偷偷捉弄人！」

「住嘴。」

「呜咕咕噗噗噗~！」

伊织抓住捣着眼睛挣扎的少女，往她头上洒热水冲洗干净之后，把继续哭泣的克莉丝放进浴缸，离开了浴室。

「——喂。」

伊织在更衣间擦乾头发穿上四角裤之后，询问鼓着脸颊把半个头泡进水里的克莉丝。

「后来有回想起其他的事情吗？」

「……不理你。」

克莉丝咕噜咕噜吐着水泡回答。这副冷漠的态度，应该是对伊织刚才粗鲁服务的报复。

克莉丝刚来到这个家的时候，即使被伊织责骂也只会愣住或哭泣，但最近多了一个闹别扭的选项。就像附近人家的小鬼一样，虽然不会对监护人拳打脚踢耍赖反击，不过即使惹伊织生气，她也已经不会乖乖道歉了。要是像现在这样被伊织恶作剧，当然会明显摆出不高兴的态度。

然而伊织很清楚，少女的这种态度撑不了多久。他靠在洗脸台旁边打开吹风机，故意拉高音量说道：

「……这么说来，上次我买了哈根达斯，不过只有做法式土司时用了一些，后来就忘记吃了。」

「咦！？」

原本面对墙壁闹别扭的克莉丝，听到哈根达斯四个字就猛煞从浴缸起身。哈根达斯是她最近新学到的食物名字——代表着又冰又甜人间美味的魔法词语。

「是、是那种白白甜甜会融化的东西吗！？是不是啦！」

「是的话怎么样？」

「我要吃我要吃我要吃我要吃！」

克莉丝反覆大喊到烦人的程度，然后就这么全身湿答答冲出浴室抱住伊织。

「克莉丝喜欢那个~！我要吃我要吃我要吃啦~！」

「那就先去把身体擦乾。这个国家的法律规定，只有乖孩子才可以吃哈根达斯，我也是被叔父这么教过来的。」

「咦~？骗人~！」

「……最近你开始会怀疑我了。」

「因为~……」

「随便怀疑别人是不乖的行为，你光是这样就失去乖孩子的资格了……真可怜。」

「啊、没有没有！我没有怀疑伊织啦！」

克莉丝随即推翻前言，蹦蹦跳跳抱住伊织。要是恶魔在少女耳边低语着可以吃鹅肝酱吃到饱，她大概会面不改色地把灵魂出卖给恶魔吧，不过前提是妖精也有灵魂。

「……就叫你不要湿答答扑过来了。」

伊织扬起嘴角露出苦笑，接着蹲在克莉丝面前，以浴巾擦拭少女的身体。

刚开始面对这名不知害羞为何物的少女，反而是伊织会感到难为情，但如今习惯之后也不成问题了。

这是一只会动会讲话的巨大洋娃娃。

只要这么想，就觉得害羞反而是一件蠢事。伊织以这种想法，克服了这个麻烦的问题。

「……你上次姑且算是打倒了一名战争妖精……」

伊织以毛巾包住碍事的大量金发固定起来，一边擦拭克莉丝娇小的背，一边思考这名少女到底有哪里出现变化。

即使没有明确的自觉，但伊织确实与克莉丝打倒了那名长枪外型的战争妖精。那名战争妖精的力量应该被克莉丝吸收，令克莉丝回想起某些事情了。药子说过，战争妖精打倒同类，就会回想起自己的真实身分。

「……真的没有想起任何事？」

「嗯，对不起。」

「……不，算了。」

光是打倒一两个战争妖精，或许并不会出现明显的变化。像是药子那边的艾可杜恩，虽然看起来那副模样，但依照那种嚣张到可恶的语气，肯定是身经百战。

虽然不希望克莉丝变成那种粗鲁的小鬼，但至少以现状来说，伊织似乎还需要好一段时间，才能打听到父亲的事情了。

「接下来有得瞧了……」

「咦？瞧什么？」

「没事。」

帮克莉丝穿上内裤与细屑带上衣之后，伊织戴上眼镜起身。

「伊织~，背背！」

「很抱歉，我死掉的老爸有留下遗言，晚上八点之后不可以背小孩……但我还没确认他死掉了没。」

「背~背~！」

伊织露出自嘲笑容要前往厨房时，克莉丝稳稳抓住他的脚，完全是闹着玩的模样。

「…………」

在伊织上学的时候，克莉丝会在家里看书看电视独自打发时间。大概是因此产生反作用力吧，最近克莉丝到了晚上会异常黏着伊织撒娇。

虽然这样也挺可爱的，但伊织也同时隐约察觉到，这名少女的心智或许比外表还要孩子气。伊织在小学时代就是一个清心寡欲个性冷淡的孩子，所以没办法直接做比较，然而就算是当时同班的小学生也没有这么孩子气。虽然外表像是十岁儿童，她的所作所为却是幼稚园或小一学生的等级。

「刚洗好澡已经很热了还要人背，我哪受得了？」

伊织随手把克莉丝抱在腋下进入厨房。

「再把头发擦乾一点。」

伊织让克莉丝坐在椅子上，拿浴巾盖住她的头，接着从冰箱取出哈根达斯品脱桶，以及特价买来的草莓。

伊织最喜欢的是香草口味的哈根达斯，基本上不会买其他口味。柑对的，他会自己搭配各种配料做出不同风味。其中伊织最喜欢的配料，是把草莓切碎洒上砂糖送进微波炉，作成热腾腾的简易果酱。淋上这种果酱，会让哈根达斯融化得恰恰好，变得相当美味。

「…………」

明明两小时之前才做了份量惊人的晚餐，现在又像这样制作着食物。想到这一点，即使是伊织也不敢想像这个月的伙食费总额。

在这个时候，伊织察觉后方有动静，因此转头看向身后。

「——啊。」

明明吩咐她擦头发，克莉丝却不知何时偷偷溜到桌边，把大汤匙插入哈根达斯的容器。

伊织从抽屉静静取出料理剪刀，故意发出喀喳喀喳的声音给她听。

「……要剪掉头发吗？」

「咦咦！？」

克莉丝就这么握着汤匙，抱住残留着水气的头。

「不会自己洗就算了，要是连擦乾都不会，那你没有留长发的权利。给我剪短。」

「不要~！」

「那就给我好好擦乾。」

伊织恐吓克莉丝，转身把草莓拿去微波。

「——听好罗？至少要能够自己照顾自己，不然之后会很麻烦的。因为你的兄弟姊妹或是监护人，随时会因为某些理由不见。」

「监护人？」

「对于现在的你来说，我就是监护人。虽然绝非我的本意就是了……」

「咦？伊织会不见？」

坐在椅子上擦头发的克莉丝，露出难过的表情起身。

「不要~！伊织不见就完蛋了啦！谁要帮克莉丝做饭！？」

「谁知道。不然拜托老师？」

「不要不要！虽然药子是好人，可是人家不要伊织不见啦~！」

克莉丝抓住伊织T恤一角拼命跺脚。

「……看你这副模样，一点都不像是十岁的女生。」

伊织轻哼一声拉开克莉丝，直接把滚烫的简易果酱整盘倒入哈根达斯的容器。虽然冰淇淋还剩下一半多，但两人一起吃应该很快就能吃完。

「来，跟我走。」

伊织带着克莉丝走出后门。

没什么星星的东京夜空，只有皓月绽放盈盈光辉。这个住宅区在天黑之后几乎没有车辆经过，只有充满绿意的晚风摇晃庭院树叶的声音传入耳中。

「……伊织，你会不见吗？」

抱着哈根达斯的克莉丝，现在还是一副快要哭出来的表情。但伊织没有对这个问题加以否定。

「我不知道你们战争妖精寿命是多长，但人类总有一天一定会死，也可能会因为其他原因不见……就是这么回事。」

「呜咕——」

「……搞不懂为什么有人会为了未定的将来而哭。」

伊织坐在母亲当年爱用的白色长椅，让克莉丝坐在双腿之间。从厨房窗户透出的光线，令少女湿润的头发闪闪发亮。

「总之快给我吃。」

以浴巾帮克莉丝擦头发的伊织，如此爱理不理地说着。

「……可以吗？」

「我吃你剩下的就好。趁着还没融化赶快吃吧。」

「伊织好好。」

「要是这么想，就稍微致力于减轻我的负担吧。」

「致力？」

「去查字典。」

「……那本书很重，我不喜欢。」

「哼。」

虽然确实很幼稚，但是就伊织所见，克莉丝绝对不笨。像是电视、手机或是游戏，只要是她自己感兴趣的事物，就会展现惊人的理解力与适应力，转眼间便能使用自如。

然而相对的，只要是不感兴趣的事物，克莉丝就会完全不想碰，倾向于把所有麻烦事扔给伊织处理。只顾享乐而且怠惰任性——简直是把一般幼儿的个性具体呈现到极致。

克莉丝甚至已经忘记自己刚才差点哭出来，一口口舔着变成草莓口味的香草冰淇淋。

「伊织~」

「……干嘛？」

「克莉丝会让伊织和我在一起的。」

「怎么忽然用这种批准的语气？应该反过来吧？」

「别管啦！总之克莉丝会让自己跟着伊织！永~远永远！」

「永远吗……这就有点——」

「咦~？难道伊织不愿意！？」

「我没有说我不愿意。不过……」

「不过？」

「……你会不会哪一天，忽然变成身材火辣的美女？」

「不会~！」

「……啧。」

「啊~！你刚才啧了！伊织每次要抱怨克莉丝的时候都会这样吧！？对吧！」

「没那回事。」

「骗人！就是会这么说！克莉丝已经知道了！伊织想抱怨的时候，老是会发出『啧……』或是『真是的……』这种声音！」

「……不用学我的表情，一点都不像。」

以毛巾仔细擦乾克莉丝的头发之后，伊织抱开克莉丝从长椅起身。

「吃完就要睡觉啊。」

「吃完了~！」

克莉丝自豪地高举汤匙，她抱在胸前的哈根达斯已经空空如也了。

「……我的份呢？」

「咦？可是，伊织不是说要吃克莉丝剩下的吗？所以要是克莉丝没钉吃剩，伊织就没得吃了。」

「……你今天给我自己睡。」

「不要~！」

「闭嘴，会吵到邻居。」

伊织深深叹了口气，抱起克莉丝进入屋内。

即使昨晚遭遇那种危险，这名少女应该也还不知道人类很容易死亡吧。伊织自己也是直到不久之前都不晓得这个道理。

要和克莉丝共同生活，就有可能不断成为其他战争妖精的攻击目标，光是如此就比一般人更接近死亡深渊。

「……这个悠哉的家伙。」

伊织忽然感觉手上的克莉丝变重，原来在走到二楼伊织房间这段短暂朝间，克莉丝就已经沉睡进入梦乡了。

「……要是我被其他战争妖精杀掉，到时候你应该也会死吧。」

伊织轻声说出令他自己战栗的这番话，但是克莉丝依旧没有醒来。

伊织与紧抓着自己上衣不放的克莉丝一起躺在床上，仰望昏暗的天花板深深地吸了一口气。

■

这天放学之后，伊织在离开美术准备室的途中被山崎叫住。

「宫本！」

「借钱的话免谈。」

「慢着！为什么劈头就这样回答我？你把我当成什么人了？」

「我没有别的意思。」

对于鼓起脸颊露出不满表情的山崎，伊织露出冰冷的笑容回答。

「……只不过，依照我小时候经常被勒索的经验，我觉得随口叫住我的男生都是要勒索。」

「你这家伙……虽然刚才说没有别的意思，但你应该有把我当成会勒索的人吧？」

「我可没这么说，但你看起来也不像是不会勒索的人。如果把世界上的人分成勒索与被勒索的人，你勉强归类在会勒索的那边。」

「唔喔喔……！你、你这家伙，又用一脸冷静地讲出这么失礼的事情……！」

「我不认为我在讲失礼的事情，我只是客观陈迤想法。」

「那你自己呢！？」

「我刚才不就说了吗？我是会被勒索的人。」

「什么嘛，真的？不过你看起来似乎会在将来变成企业勒索专家耶？」

「……你比我失礼太多了。」

山崎没有恶意。因为知道他没有恶意，所以伊织只能苦笑带过。想到这家伙没有恶意又有点蠢，就不会感到火大了。

「因为我家从以前就处于没有监护人的状况，所以包括买菜之类的事情全都要自己一手包办，不过大概是从哪里得到消息吧，只要我拿着钱包要去超市，就经常会有一些恶质的家伙在路上等我。」

「……那是你小学时代的事情？」

「对。被勒索好几次之后，就开始改成打电话订购生活用品请超市送过来了，直到升上国中之后，我才再次开始自己出门买东西。」

「这样啊……原来你会比实际年龄还要老成，是因为小时候曾经这么辛苦。」

「……我不觉得这是在称赞我。」

「咦？我没有称赞你啊？」

「这样啊。」

伊织像是放松心情般耸了耸肩。

「——话说回来，你刚才在做什么？」

「没有啦！，上次小考成绩太差，所以被古田老师找去训话。」

「是吗，自作自受吧。」

「那你又是被谁找去？有哪科考不及格吗？」

「无论是谁在放学之后留下来，你都会二话不说认为这个人成绩不好？」

「啊、这么说来，记得你加入美术社了？」

「……你怎么知道？」

「咦？没有啊，因为你最近似乎经常进出美术准备室，到处都听得到这个话题耶？」

「这样啊。」

伊织自认进出美术准备室的时候有尽量避人耳目，不过说不定意外地被别人看在眼里吧。

山崎压低声音问道：

「你应该只是偶尔过去整理准备室，实际上根本没在画图吧？果然是为了让成绩单好看，即使被当成幽灵社员也要找个社团加入？」

「……你居然会考量这种事情，真意外。」

「不是啦！我是以为你有这种考量啦！」

「不，并不是那样，只是顺其自然罢了。如果真的要让成绩单好看，加入社会服务社团应该比较好吧？」

「是这样的吗？」

「就是这样，应该吧。」

老实说，伊织还没有仔细思考高中毕业之后的事情。虽然稍微想过要报考大学，但他将来并没什么特别想做的事情或从事的职业。父亲为自己的梦想投注过度的热情，结果扔下家族不管而下落不明。因为脑中总是有父亲这个最佳反例，所以伊织无法打从内心对某种事物投注热忱。

「——咦？」

身旁的山崎发出声音，使得心不在焉下楼的伊织抬起头来。

在染成鲜艳红橙色的冷清校舍门口，牧岛皐月背着书包站在那里。她似乎还没察觉伊织他们已经下楼，无所事事地靠着鞋箱在看手表。

山崎瞪了旁边的伊织一眼。

「……你们两个，果然正在交往吧？」

「又要提这个？」

「我说你啊，一起回家就是这么回事耶？其实你们早就约好在这里碰头吧？」

「我没有做过这种约定……到头来，如果一起回家就算是在交往，难道你正在和坂田他们交往？」

「这是在男人之间无法成立的神奇法则！」

山崎压低音调轻声否认。

「……何况这阵子，你们不是经常在教室凝视对方吗？」

「你眼睛有问题？还是吃了什么奇怪的香菇？」

伊织这段时间确实有在观察皐月，不过山崎的思考回路会把凡事都和恋爱扯上关系，所以就他看来，两人似乎是经常相互凝视的关系。如果真的光明正大做出这种举动，应该会在班上同学之间传开吧。

山崎依然一副无法释怀的样子，刻意大声叹气之后说道：

「我就当作是这么回事吧。——那么，我就一边思考要怎么对爸妈解释，一边孤单消失在晚霞之中了。明天见！」

山崎俐落地敬礼致意，从好几阶的高度直接跳了下去，匆忙换好鞋子之后就跑走了。

「啊……！」

「……牧岛也是考不及格被老师叫去吗？」

伊织代替结巴的皐月打开话题。

「山崎家今晚大概会腥风血雨。何况期中考快到了。」

「伊……宫、宫本同学在考试的时候，总是这么云淡风轻呢……」

「那是国中时代的事情了。高中课程终究没那么简单。」

「但你没去补习吧？」

「幸好没有，何况没有监护人逼我去。」

不如何时，伊织已经与皐月并肩同行了。通往车站的路上，偶尔会看见其他学生的身影。

皐月凝视着自己的脚尖轻声说道：

「那个……」

「什么事？」

「上次借的书……可、可以后天星期天再还你吗？」

「啊啊——」

距离那天已经快要一个礼拜了——不，还不到一个礼拜。短短六天之内居然发生这么重大的变化，使得伊织不禁露出笑容。

「宫本同学？」

「没事——不用专程来我家，拿到学校还我就行了。」

「嗯。可是，那个……」

「这次又怎么了？」

「宫本同学……你真的加入美术社了？」

「你怎么知道？」

「啊、因为山崎同学讲过这样的事情——」

「……这样啊。」

皐月比平常还要结巴的说话方式，使得伊织感到心急，甚至到了烦躁的程度。如果面前的人是克莉丝塔蓓儿，或许会冷淡逼她把想讲的事情讲清楚吧。

「……为什么要加入美术社？」

「因为我有很多事情想请教早濑老师。」

「早濑老师？」

「那个人是我爸爸的学生。」

「……这样啊……」

「外人居然比我更清楚我爸这个人，这种事听起来也挺奇妙的，总之就是基于这种理由。」

这当然只是随口编出来的谎言。他从来没有请药子述说父亲的往事，不过知道伊织父亲下落不明的皐月，似乎不敢再提这个话题了。

「——那么，明天见。」

伊织在黄昏车站前的喧嚣之中停下脚步，淡淡朝着后来不再开口的皐月说着。

「嗯……再见。」

皐月微微点了点头走向公车站。

「…………」

目送皐月搭乘的公车离去之后，伊织前往车站对街的超市，购买大量的食材之后回家。

「——肚子饿了！！」

「……无论是哪一国人，在日本住一个礼拜之后，应该都知道有人回家时该怎么问候才对。」

今天克莉丝在伊织回家时发出的第一个臀音，也是诉诸饥饿感的灵魂呐喊。

但克莉丝似乎没想过要改掉这种坏习惯，马上就打开伊织手上的塑胶袋确认内容物。

「晚饭呢？晚饭呢？」

「……你的午饭怎么了？」

「吃完了！可是不够！」

「……那样还不够？」

伊织每天上学前都会煮好大量的米饭，并把前一晚吃剩的菜准备妥当才出门。这是避免克莉丝饿到离家四处闲晃。

不过，从玄关笔直前往厨房的伊织，看到一粒米都不剩的电锅，以及堆满流理台水槽的餐具之后，体认到自己的计算还是太天真了。

伊织轻敲着这周忽然工作量大增的小型电锅，摇了摇头。

「……这个大小实在没办法应付，只能换个大一号的电锅了吗——」

「吃饭了?耶~！吃饭了?耶~！」

「吵死了。」

朝着不断独自呼口号的克莉丝敲了一记之后，伊织从超市塑胶袋取出一条土司和一瓶果酱。

「……总之先给我吃这个吧。」

「耶！?」

「……只有不挑食这一点还算好的。」

伊织斜眼看着开心享用面包的克莉丝，迅速解决水槽里的餐具，并清洗晚餐要吃的米。今晚当然也是满满的三杯米，这是伊织一个人生活时两天才吃得完的量，但对于克莉丝而言只够吃一餐。

「啊！手机！」

在伊织按下煮饭按钮，终于可以暂时歇息的时候，放在餐桌上的手机响了。

「药子吗？药子吗？」

「不是，只是简讯……话说你啊，小心别把果酱沾到新买的衣服上。」

硬是把黏上来企图从伊织手中抢走手机的小小掠夺者剥开之后，伊织看过简讯内容，便动身前往二楼卧室换衣服。

这封简讯，来自牧岛皐月。




第六章 Lord 鞘之主
若是面临非战不可的局面，伊织应该会战斗吧。

如果只是自己的问题就算了，但现在的伊织有「扶养亲属」

要是至今才放弃战斗对她见死不救，

还不如当时就请早濑药子让她解脱。

然而，要是拿着武器

挡住去路的是自己的熟人，伊织应该害怕哪种结果？

害怕自己被打倒？

还是害怕自己打倒敌人？

第六章 Lord 鞘之主

为求谨慎先行淋浴，并且整装完成之后，伊织背起撞球筒走出玄关。

叔父喜欢打撞球，伊织受到影响，从小就经常陪他打球，但球技并没有很好。即使如此，只要拿着自己的球竿或球筒，看起来似乎就是一副很会打球的样子，从国中时代总是受到奇妙的误解。

「…………」

伊织提起球筒，再度拨电话给药子，但只传来手机未开机的语音信箱。早知如此就应该也问一下家里的电话号码，但事到如今后悔也无济于事。

伊织做了一个深呼吸，刻意放慢脚步在夜路前进。

数小时之前，伊织收到牧岛皐月的简讯。

她说有件重要的事情不方便在电话或简讯里说，想在今晚见面。

如果要当面讲，等下周到学校说就可以了——这是一点都不体贴的木头人想法。女孩子傅这样的简讯过来，即使是有点脱线的山崎，也会马上察觉对方的用意。

伊织当然没有迟钝到那种程度。虽然不迟钝，但现在的伊织认为，也可能不是这方面的事情。

皐月可能是「鞘之主」的嫌疑尚未厘清。

这样的皐月在深夜约伊织在公园见面。伊织并不是那种悠哉到认定会被告白，只感到雀跃不已的单纯家伙。

「…………」

伊织警戒着上次那种远距离狙击，一边在夜路前进。他感觉到夜晚的闷热空气，令自己的手心微微出汗。

约定见面的地点，是和伊织关系匪浅的那座熟悉公园里．位于水池东侧的凉亭。除了赏花季节之外，这个时段的公园几乎没有人影。

伊织谨慎注意四周，沿着大水池外围走向凉亭。

「——啊。」

牧岛皐月坐在水银灯旁凉亭下的木制长椅：心不在焉凝视着池面。她听到伊织踩着砂石的细微脚步声之后转过身来。

她穿着白色连帽外套加上牛仔短裙。虽然这么说不太中听，但这是很适合皐月的朴素打扮，老实说并不会令人砰然心动。不过大概是洗完澡才过来吧，她没有把头发绑成一如往常的马尾，而是任凭其垂在身后，让人有种新奇的感觉。

「嗨。」

伊织微微举手致意，不经意闭上左眼。从长椅起身的皐月，隐约散发着与水银灯光明显不同的红色光芒。

「……真是的。」

伊织深深叹了口气，搔了搔脑袋。

「咦？那是撞球筒吧？」

皐月察觉到伊织所背的球筒，露出讶异的神情。不过皐月如此询问的语气里，明显隐藏着某种松一口气的感觉。虽然已经专程找伊织过来，却不太愿意提及真正的用意——或许是这样的犹豫，使得皐月刻意要将两人的对话引向闲聊的方向。

「宫本同学，你有在打撞球？」

「只是以前和叔父学过一点，平常没在打。」

「那你怎么背着那种东西？」

「我在附近全年无休的超市买了牛蒡，这个拿来装牛蒡刚刚好。」

「……真的？」

「当然是假的……所以找我有什么事？」

伊织犀利切入正题，使得皐月忽然紧绷表情。

「那个……是她要我这样的……」

「要你怎样？」

「没有啦，就是我妹她……」

「那个阳光女孩吗？」

「咦？你认识？」

「只有看过……所以，她要你怎样？」

「嗯……那个，她说宫、伊、伊织同学，应该是那种如果不明讲，就会故意装作不知道的人——」

平常总是以宫本同学做为称呼的皐月，忽然开始扭扭捏捏地称呼他为伊织同学，使得伊织眉头微微一颤。

「……你找我过来的用意，我大致可以推测得到……简单来说就是你被那个阳光妹妹怂恿，把我找来这里告白？」

「……嗯。」

皐月满脸通红低下头。

「伊、伊织同擧……你果然察觉了？」

「算是吧。」

皐月看着伊织的视线，与一般同好问的视线交流并不相同。伊织用不着山崎指摘也能察觉这点。何况看到皐月今天回家时的态度，再怎么迟钝的人也会察觉。

——虽然察觉，但伊织并不想承认，也不想积极接纳。

没有达到喜欢或讨厌这种麻烦关系，只当成分享藏书的爱书同好，维持这样的关系就够了。伊织比较偏好这种状态，也不想刻意打破目前的距离感。

不只是对于皐月，伊织对于任何人都想保持这样的距离。

然而，皐月似乎已经达到无法按捺，想要更加亲近伊织的程度了。与至今习惯压抑这种情感的伊织不同，要青春期少女忍受这种情感，果然是强人所难的事情。

「那个……」

辠月下定决心抬起头来，却在这时无力往前倒下。

「牧岛？」

伊织反射性伸出手的刹那，他看见逐渐倒下的皐月身后，发出一道红色的闪光。

「！」

胸口感受到强烈冲击之后，伊织的身体被大幅震飞。三半规管瞬间麻痹，强烈的昏眩感令伊织感觉天翻地覆。他就这么顺着强大的力道撞上樱树，这波新的冲击使得全身麻痹。

「唔……！」

重摔落地的伊织转头看向皐月。

不知道发生了什么事，皐月完全昏迷过去，当场屈身倒伏在地。

此时——

远方再度传来那个钟声。

月光皎洁的星空，逐渐被染上紫霞的红黑色天空取代。绝望的黄昏来临了。

同时，倒地皐月的身影宛如幻影变得稀薄。

这代表着她无法存在于「逢魔之刻」——换句话说，她并不是带着战争妖精的鞘之主。

■

被永恒晚霞笼罩的熟悉公园，吹着温热的风。

伊织以缓慢的频率进行深呼吸，凝视着静静消失的牧岛皐月，以及从另一头缓缓接近的人影。

「……原来是另一个。」

伊织按着胸口试图慢慢起身。

此时，那束光箭再度射了过来。

咻砰！

光箭挟着奇妙的摩擦声命中的前一刻，伊织只以撑住地面的右手一跃而起，在千钧一发之际躲开攻击。

「——你是个不能轻怱的家伙。」

难以辨别是男是女，却明显隐含着笑意的这个声音，传入樱花树后方的伊织耳中。

「…………」

伊织悄悄从树后探头，窥视站在凉亭前面的两个身影。

明显露出不悦表情的，是拥有美丽长发的高佻少女——牧岛睦月。

至于她的身旁，站着一名像是来错时代，中世欧洲军装风格打扮的俊美男性。

不，没办法确定他的真实性别，他的美貌要说是女性也很有可能。总之他的外表线条柔美，以简单易懂的方式形容，是足以在宝塚歌舞剧团（※）饰演男性角色，无懈可击的貌美外型。

「……差真多。」

伊织闭上左眼，确认对方背上的红光翅膀之后，朝自己手上的剑看了一眼。

『伊织……你又在抱怨克莉丝对吧？』

「并没有。只是觉得一样是战争妖精，居然可以差这么多。」

『看吧，你说了！』

青白色的剑颤抖着表达不满。伊织像在咒骂般咋舌，暂时放开手中的剑。

※注：位于日本兵库县宝塚市，历史悠久的大型歌舞剧团。所有演员皆为未婚女性，男性角色亦由女性扮演。

咻！

——从影子里精神抖擞跳出来的克莉丝抱住伊织的腰，也想从树干后探头确认敌方身影。

「闪开。」

伊织迅速按住克莉丝脑袋的下一瞬间，光箭从近在咫尺的位置飞驰而过。

「呀！」

「……奇怪。」

性别不祥的貌美妖精，朝着发射光箭的纤细指尖吹了口气，并且歪过脑袋。

「这种一无所知的菜鸟妖精，应该不可能挡下我的『魔箭』——」

「……这种事情无所谓。」

睦月制止貌美妖精之后往前一步，双手抱胸直视正前方。

「——宫本伊织！你有听到吧！给我出来！」

「就算她这么说……」

「伊织，你认识那个人？」

「只知道长相和名字。」

伊织老实回答偷偷问话的克莉丝，再度探头出去。

「——记得你是牧岛的妹妹吧？到底找我有什么事？」

「给我死！」

睦月以憎恨的语气马上回答，握拳使劲朝着凉亭柱子打下去，随即柱子上便出现明显的裂痕。

「——看到你就火大，所以给我死！」

她的愤怒似乎非比寻常，即使是平常总是悠悠哉哉的克莉丝，也缩起脖子拉下表情。

「……伊织，你对她做了什么？她好生气耶？」

「我完全没印象。我也是第一次像这样和她交谈。」

「我听到了！」

「那你应该明白吧！我不记得做过令你恨成这样的事情！到头来，上次想杀掉我们的也是你们吧？我恨你们还情有可原，但要是反过来的话我不能接受！」

「我和睦月的利害关系一致，就是如此。」

优雅单手叉腰的貌美妖精，拨起自己金色的波浪长发。

「——我的猎物是那边的小丫头，睦月的猎物则是你。」

「所以我要问，为什么那个阳光小妹非得要除掉我？」

「少罗唆！贝尔费比，动手！」

「是，我的美人。」

名为贝尔费比的貌美人物——战争妖精，咧嘴露出笑容指向伊织。这次是食指加上中指，两根手指粗的红色光辉化为利箭，震撼着夜晚的空气射来。

「……你也赶快学会那种必杀技吧。」

伊织抱着克莉丝，从树干后方跳开。

随即樱花树树干被贯穿出一个大洞，发出啪叽啪叽的刺耳声响折断。

「果然如此……」

看到伊织闵开必杀之箭，貌美妖精开心露出笑容。

「你来到这里之前就签过『血印』了，没错吧？」

「那当然。既然知道可能是陷阱，我可不会笨到没有防范就大摇大摆地过来。」

结果，直到睦月出现在这里的瞬间，伊织都无法判断皐月是否清白。皐月身上确实随时沾着红色鳞粉，以这个层面来看，几乎足以肯定她的嫌疑，但相对来说也太过招摇了。

不过只有一件事可以确认，那就是皐月身旁，有着强力战争妖精的身影。

因此，接受皐月邀请的伊织，在离家时就已经喝下「魔性之血」，并把「变形」的克莉丝藏在撞球筒里带来。伊织认为如果是化成剑的克莉丝，即使忽然遭受那种箭的狙击应该也足以抵挡，但要是刚才举剑的速度迟了一些，伊织的心脏应该已经被射了个透心凉了。

「不过话说回来，我真没想到鞘之主居然是妹妹……那个宝塚家伙就待在妹妹身边，牧岛居然完全没发现？真是迟钝的女人。」

「宫本！你刚才骂皐月迟钝对吧！」

「……这个女人则是罗哩叭唆的。」

「闭嘴！」

「嫌吵就戴上耳塞吧。」

伊织轻哼一声，并朝着克莉丝细语。

「——差不多快失效了。」

「嗯。伊织，加油喔！」

克莉丝以嘴对嘴的方式让伊织服用自己的血，接着再度钻进自己的影子化为剑。

持剑躲进另一棵树后的伊织，承受着体内血液几乎沸腾的亢奋感，观察着睦月。

「……我基本上是和平主义者，但我和耶稣或甘地不一样，是以牙还牙的类型。如果你们不肯收手，今晚我会奉陪到底，没问题吧？」

「吵死了！你居然敢对皐月——」

「……啊？」

「贝尔费比！变吧！」

「嗯。有我陪着你……我们绝对不会输的。」

贝尔费比装模作样搂住睦月的腰，在轻吻少女之后，让高佻身体溶入自己的影子，迅速化为一把长戟现身。

「……那真的也是战争妖精？」

「这就代表着我们的实力差距。」

「去死吧……！」

睦月高举这把原本少女应该挥不动的巨大长戟，一鼓作气逼近伊织。

「！？」

彼此的距离在瞬间归零，一记强力横砍袭向伊织头部。要是正面挡下可能会害得克莉丝折断，因此伊织连忙放低身体闪避。

「不准躲！」

没砍掉伊织的脑袋，而是将老樱树轻松劈成两半的睦月，很快就追上伊织。

「好快……！」

虽然听说睦月是田径社之星，但她的力量之所以提升好几倍，应该是因为贝尔费比的血吧。不只是拥有射击武器这项优势，在强化鞘之主方面的能力，对方似乎也占了上风。

「——我问你！你想不想和皐月交往！？」

「啊！？」

「想！？还是不想！？到底是怎样！」

「慢着……！」

伊织努力闪躲着睦月以蛮力挥动长戟的攻击，同时感觉克莉丝的血在全身循环。直到刚才，他都因为对手是皐月的妹妹而有所踌躇，但如今对于敌人的怒火与斗志开始在内心熊熊燃烧，甚至凌驾这股踌躇的心情。

「开——开什么玩笑，难道你……有恋姊情结？」

面对从正前方逼近的长戟，俨织抓住戟柄架到一旁，朝着睦月的腹部踹飞她。

「唔……！」

「别问这种莫名其妙的问题！那和你攻击我有什么关系！？」

「有！你这种人算什么……皐月她，一定要找到更可靠的好男人才行！」

即使失去平衡，睦月还是勉强踩稳脚步，举手拨起长长的秀发，以像在燃烧的闪亮双眼瞪着伊织。

「——至少我不接受你这种人！我要宰了你让皐月死心！」

「这个疯女人……居然为了这种小事——」

「不是小事！对我来说这不是小事！」

『没错……这是对睦月而言非常重要的事情。』

睦月像是着魔般放声呐喊，她手中的贝尔费比，则是以温柔的语气对她细语。

『放心……只要这个年轻人消失，辠月很快就会恢复成以前的样子，恢复成一如往常你最熟悉的皐月。』

「……你这家伙在说什么？就是因为你在那边煽风点火，那个恋姊情结的家伙才会更加错乱吧？」

『请不要讲得这么难听。我只是用我的《魅惑》，释放她藏在内心深处最真实的情感……我比你那个只会变形的战争妖精高明太多了。』

『那个人瞧不起克莉丝！』

「虽然这是事实没错……但总之那家伙非常可疑。」

拥有力量的战争妖精能做到哪些事情，伊织还有很多部分没能清楚掌握。但是他有一种直觉，即使克莉丝就这么顺利成长，应该也不会成为贝尔费比这样的战争妖精。

对于伊织而言，贝尔费比是他生理上无法容忍的一种存在。

「——不能把皐月交给你这种人！」

睦月布满血丝的双眼因痛苦微微眯起，使劲挥舞着长戟。每次挥动都砍断了附近的树木，破坏路旁长椅。

「我和皐月一直一起生活到现在！我们说好长大也要住在一起，要把对方当成最珍惜的人，我们就这样一直生活到现在！你这种只有在这一年才吸引皐月注意的人，从一开始就没有介入我们之间的余地！」

「哪有什么介入不介入的，我原本就不打算和牧岛交往了。」

「事到如今还这么说！你是瞧不起皐月吗！？」

「……不然我该怎么做？」

「很简单！我不是从刚才就说了吗，给我死！」

「唔！」

长戟的柄尖突向伊织的脚边，然而这只是睦月的虚招，在伊织的注意力短暂朝向下方的瞬间，睦月迅速反转长戟，将戟刃朝着伊织的肩膀往下挥。

『——好痛！』

伊织举剑挡下戟刃，刺耳的剑戟声与克莉丝的尖叫同时响起。

「克莉丝！？」

『看吧，睦月。他那个虚弱的战争妖精，果然赢不了我们。——来，只差一点了。』

「嗯……！」

睦月再度高举长戟，朝着一屁股坐在地面的伊织脑袋挥下。

『不要！我不要痛！伊织快躲开啦！』

「到这种节骨眼还强人所难……！」

伊织连忙翻身闪躲长戟，一边咒骂克莉丝的任性，一边轻抚自己的背。

「可恶……！」

指尖传来黏滑的触感，刚才那一招应该没有完全躲开。虽然因为痛觉麻痹，不会因为痛楚而妨碍动作，但是稍微碰一下就觉得出血颇为严重。

『伊、伊织！？不要紧吧！？』

「事到如今，你还在讲这种话……？」

伊织与睦月对峙，观察对方的动作并低声扔下这句话。

「我死了你也会死。我之前应该有说过吧？不想死就给我拼命撑下去，你以为我平常给你吃了多少东西？」

『可是，被那个打到真的很痛啦……！』

「喂，不然你要一起死吗？」

『呜呜呜呜呜……我不想死……』

听到克莉丝开始啜泣，伊织露出不耐烦的表情叹了口气，不过实际上要是再接下一次刚才那种攻击，克莉丝的剑刀或许真的会折断。剑刃清脆折断的时候，伊织也会一起被劈成两半吧。

大概只能正面挡下长戟的攻击一次——而且唯一的一次已经用掉了。

「——可恶！可恶！可恶！」

睦月疯也似地挥动长戟，令戟刃接连射出光箭。虽然没有贝尔费比放的光箭那么精准，但要是她持续攻击，再怎么防御也有极限。没能完全闪开的箭擦过身髓各处，确实在伊织身上留下创伤。

『伊、伊织！好痛——』

「我也一样痛！你这个死小鬼，再敢给我喊一次痛就没饭吃！」

『呜呜……』

伊织以少女自己的食欲封锁她的惨叫声，挥舞克莉丝格开光箭，跑向一棵巨大的山毛榉。

「想跑！？」

贝尔费比朝着愤怒追赶伊织的睦月细语。

『听好了，睦月。我可以成为你的助力，我可以为你消除所有烦恼。无论是皐月的事情、课业、人际关系、田径社，一切我都会帮你想办法处理，只有我能够拯救你……千万不可以怀疑这一点。』

「嗯……嗯！」

点头回应的睦月双眼空洞无神，不像是单纯受到魔性之血的影响。

「与其说是妖精……你更像是恶魔吧？」

伊织转头看向后方撇起嘴角。

『哼……睦月的心比你细腻多了，所以我必须激励她才行。』

「所以我才说……青春期的丫头原本就已经情绪不稳定了，不准火上加油！！」

伊织毫不减速冲向山毛榉，接着往树干一蹬，藉着反作用力转身跳向睦月。他拼命扭动身体，以这股旋转力道加上速度、体重与重力加速度，施展绞尽全力的一击。

「这种软弱的剑——」

睦月立刻重新架起长戟，朝上方挥动阻挡攻势。

然而在这之前，克莉丝脱离伊织的手飞了过来。伊织只是佯装挥砍，实际上是随手射出克莉丝。

「！」

疏于防备的睦月，右上臂被轻微砍伤而握不住长戟。

伊织随后降落到她的面前。

「……抱歉了！」

「呀啊——」

伊织以接近垂直踩落的角度降下，睦月被踢中肩膀向后飞，狠狠撞上池畔的扶手喘不过气来。

「少碍事！给我滚旁边去！」

伊织事不宜迟抓起长戟，用尽力气扔向远方。

「慢着，你这家伙！」

旋转飞走的长戟深深插入步道石板之后瞬间被影子吞没，贝尔费比取而代之一跃而出。

「——像睦月这么适合我的鞘之主难得一见！我怎么可能轻易放她走……！」

「故作亲切讲了这么多，结果是这个原因吗！花言巧语说什么一切都是为了她，但到头来你只是在利用她吧！」

伊织拔起插在地面的克莉丝，转身面对贝尔费比。

「既然这样……没有任何心机，从一开始就只会任性喊肚子饿肚子饿的这小鬼，远比你这个表里不一的家伙值得信任……」

『啊！伊织在称赞克莉丝吗！？是吧是吧！是在称赞吗！？』

「不是称赞！总之给我闭嘴！」

在下一刹那，伊织的身影从睦月身旁消失，瞬间移动到贝尔费比的面前。

「！？」

几乎让人认为是瞬间移动的这种速度，肯定远超过贝尔费比与睦月的想像，两人的惊愕神情确实表达着这一点。

「怎么可能……？为、为什么——！？」

即使感到惊愕，贝尔费比依然企图伸手指向伊织的脸。基本上战争妖精没有鞘之主就无法战斗，但贝尔费比拥有光之箭。

然而，光箭只有在看不到的地方偷袭才能造成威胁，要是看得到准备动作，就不是那么可怕的招式。战争妖精果然要与鞘之主联手，才能发挥真正的价值。

伊织以左手抓住贝尔费比的双手制服他，将克莉丝的剑尖抵在他薄弱的胸膛。

「咿——」

「……你认识我的父亲——宫本康赖这个人吗？」

「咦……咦？」

「应该不知道吧。……算了，忘了吧。」

滋噗——

察觉到贝尔费比企图躲进影子里，伊织在他采取动作之前，将克莉丝的剑刃往前一送。

「咕……」

虽纤细却锐利无比的克莉丝剑刀，毫无窒碍进入贝尔费比的胸膛。不知道是幸或不幸，伊织内心完全没有任何犹豫。

「唔、咕、呜——」

随着贝尔费比微微抽搐的身体逐渐失去力气，克莉丝剑刃的青白色光芒增强了。这应该就是打倒战争妖精吸收力量的现象吧。

「贝尔费比……！」

目睹秀丽的他被长剑刺入胸口而僵直，睦月发出痛苦的呻吟。

「……你利用了牧岛找我出来吧？」

伊织转头看向睦月淡然询问。

「像……像你这种——」

「我在问你，你是不是利用了牧岛找我出来？你没想过牧岛会受到波及受伤吗？还是你鬼迷心窍到没考虑到这么简单的事？」

「咕……」

睦月以颤抖的双手支撑身体，努力试着起身。

伊织推开完全失去力气的贝尔费比，转身面对睦月。

『伊织！收手了啦！』

「……给我暂时闭嘴。」

伊织手腕一振甩掉剑刀上贝尔费比的血，走向睦月。

「我一直觉得牧岛是个爱做梦的家伙——」

伊织抓着睦月随意系上的领带硬是拉她起身，以克莉丝的剑尖抵住她的鼻尖轻声说道：

「……原来你更加幼稚。」

「你说、什么……？」

「如果是读幼稚园还是国小的时候就算了，都已经是高中生了，哪有人还在姊姊长姊姊短的？居然觉得迟钝的姊姊一定要有自己跟在身边才行，你怎么蠢到这种程度？这单纯只是病态的相互依赖吧？」

「像你……像你这种家伙——！」

睦月双眼浮现泪水，并试着挣脱伊织的手，但是在贝尔费比被打倒的现在，能给她超人力量的血已经逐渐失效，即使她使尽浑身的力气，也敌不过伊织一条左手臂的力气。

伊织摇晃着不断白费力气抵抗的睦月。

「再怎么样，你们顶多两三年后就会分开住吧？不可能直到长大成人都还在一起，你这个小鬼也该察觉这种事了吧！」

这番话是对谁说的？冷静的伊织在脑中一角如此自问。

是对牧岛睦月说的？还是对伊织自己说的？

伊织大幅摇头之后放声呐喊：

「——知道吗！？人类这种生物，到最后就只能一个人活下去！」

「啊呜——」

被伊织推开的睦月再度仰躺倒下，就这么没办法起身了。

远方响起宣告战斗结束的钟声。

「真是的，害我费了这么大的工夫——」

睦月失去意识，贝尔费比则是化为光粒完全消失。

得知战斗终于结束，伊织叹了长长的一口气。

「……要松懈还太早了一些吧？」

「！？」

稍作喘息的时候忽然传来声音，使得伊织吓了一跳缩起脖子。

「只要拥有战争妖精，任何人都能进入这个黄昏的世界，你应该不可能不知道吧？那么即使打倒一名敌人，你这种马上就安心的想法也太天真了。」

「————」

伊织眯起眼睛凝视着他。

浮在平静池面的小船上，站着一名伊织首度见到的老绅士。浅褐色的复古格子外套，拐杖与软帽，再加上单边眼镜，看到这样的造型，率先浮现在伊织脑里的是「英国绅士」四个字。但他左肩站着一只拥有亮丽翡翠色的鹦鹉，要说奇妙也挺奇妙的。

「……总之，既然你在这里，就可以确定你不是普通人了。」

「不想早死就应该有这种想法，少年。」

老绅士抚摸嘴边的胡须点了点头。

「想离开这个世界就必须经过各种麻烦的程序，但如果只是要进来的话，对于拥有战争妖精的鞘之主来说并不难……其中也有人会在发现战争妖精开战之后，抓准胜负已定的时机闯进来，企图坐收渔翁之利……小心一点吧。」

「……那你不是这种人吗？」

「就你看来，我需要刻意这么做吗？」

伊织轻闭左眼凝视老绅士。

随即便后悔了。

「——放心吧。」

看到伊织哑口无言无法动弹，老绅士投以慈祥的微笑。

「我并不打算在这个时候对你怎么样。我个人对你——应该说对你以及那名少女略感兴趣。你今后就立志好好努力，尽量避免自己失去性命吧，宫本伊织小弟。」

「为什么会知道我的名字！？难道你——是我爸的朋友之类的？」

「很简单……想知道的话，就继续战胜下去吧。」

「！？」

老绅士的身影静静消失，配合着黄昏世界被现实世界侵蚀的速度，他的身影逐渐变得稀薄。

伊织连忙使力握住克莉丝，试着向前踏出脚步。

然而，伊织的脚踏不出去。

■

回到现实世界的时候，此处仍旧是夜晚的宁静公园。

应该在激战中被砍倒的樱花树一如往常地矗立原处，有着明显裂痕的凉亭柱子与毁坏长椅也恢复原状。

与其说是恢复原状，或许这一切都是在黄昏尽头另一个世界的事情，即使在那里造成再严重的破坏，也不会对现实世界有任何影响。逢魔之刻只是现实世界的复制品，只要有人打开门扉，那里的样貌就会重置吧。

伊织伫立在池畔，凝视着在水面摇曳的小船。

『伊织……这样好痛……』

总算感觉沸腾热血平静下来的伊织，发现自己正紧握克莉丝到右手发白的程度，连忙放松力道。

「……我比较痛。」

麻痹的痛觉逐渐复苏，背上传来一阵阵宛如鞭打的刺痛。

「那个老人——消失到哪里了？」

『不知道……』

「我想也是……」

『对不起……』

「无所谓，我并不是在责备你。」

伊织不知道那名老绅士的身分，不过对方从以前就认识伊织与克莉丝，这应该是可以肯定的。而且或许他也知道伊织那失踪父亲的线索。

然而在这时候思考这么多也没有意义。如果能够逮到那名老绅士，或许可以得知伊织想知道的事情，但是伊织不久之前才以这只右眼清楚确认，要逮到他是不可能的事情。

「……无所谓了。」

伊织苦笑着重复这句话，转身凝视并排横躺的皐月与睦月姊妹。

「不过话说回来……这两个家伙也会就这样忘记一切吗？」

「我想……应该吧。」

恢复原本外型的克莉丝点了点头。

「是吗……真是方便。」

姊妹同时三更半夜溜出房间，睡在离家遥远的公园里。她们的记忆会如何改写来因应这样的状况，就某种意义来说很令伊织感兴趣。

不过即使会出现一些矛盾，战争妖精的存在，将会从她们的记忆消失得干干净净，这点是可以肯定的。

这些危险的妖精们就是以这种方式，在不为人知的状况之下活到现在。只有鞘之主知道战争妖精的真相，要是战争妖精被打倒，鞘之主甚至会遗忘妖精的存在。

那么，存活到最后一刻的战争妖精与鞘之主，将会如何？

伊织的经验还不足以思考这种事情，他对战争妖精几乎等同一无所知。

「……伊织有克莉丝喔。」

这个声音，使得伊织不经意看向克莉丝。

「伊织并不是孤单一人，因为有克莉丝在。」

「……我一点都不觉得感激。」

「好过分！为什么要讲这种话！？」

「别大喊……会刺激到我的伤口。」

伊织叹了口气，坐在附近的长椅上。背上的痛楚逐渐明显，使他随时有可能站不住脚。

『不要紧吗，伊织？」

「啊啊……」

「等我一下。」

克莉丝毫不客气跨在瘫坐着的伊织腿上，伸手搂住少年的脖子，给他一个不像少女会给的深吻。

「——好了? 这样就打起精神了吧？」

「……哪可能这么快生效。」

伊织轻声说着，明显在口中扩散开来的血味令他拉下脸。

「……就算我们没有在这种战斗里丧命……」

「嗯。」

「换句话说，就代表你正逐渐接近所谓的『乐园』……那个叫做贝尔费比的家伙，最终目标应该也是回到『乐园』吧。」

「嗯。」

「……所以，结果我还是孤单一人。」

「我不懂，为什么？」

「要是在战斗里败北，我们可能会一起死，或者是只有你死或我死，总之不可能继续在一起。而且即使我们运气好一直打赢——你还是会回到『乐园』。」

「……可是，现在我们在一起耶？」

克莉丝搂住伊织的双手使力，紧紧抱住伊织。她将脸埋进伊织胸前用力磨蹭，像是要让自己的味道渗进伊织体内。

这种酥痒的感觉令伊织轻闭眼睛，伸手轻抚克莉丝的头。

「也对……至少在持续战斗的这段期间，我不是孤单一人。」

仰望天空，月亮静静绽放着光芒。

「问题在于……能持续多久。」

伊织轻声自言自语，将视线投向皐月她们。

「唔……」

原本只是被压低威力的光箭击中而暂时昏迷的皐月，开始微微有所动作，应该是快醒了」。

「……我们差不多该离开了。」

接受克莉丝之血而再度麻痹痛觉，并取得超乎常轨身体能力的伊织，就这么抱着克莉丝，无须助跑就当场纵身一跃，移动到高大山毛榉的树梢。

「…………」

没有兄弟姊妹的伊织，无法体会牧岛睦月的心情。

坚信两人同心而共同生活到现在的双胞胎姊姊，却在自己不知道的时候为惰所困。在知道这件事的瞬间，睦月或许感到一种只有自己被抛弃，就像是遭受背叛——类似这样的复杂心情吧。但这只不过是伊织自己的想像。无论如何，男人要揣测女人心是非常困难的事情。

「……但也不能因为这样就乱发脾气吧……」

以伊织的角度来看，只是皐月单方面喜欢上他，得知这件事的睦月单方面仇视他，并且单方面要杀害他。这几天的遭遇，可说是稍微惊险过度的桃花劫。

「……算了，我们走吧。」

「嗯?」

带着克莉丝这样的小女孩走在路上就算了，要是自己全身是血地在住宅区徘徊的样子被目击，可能会演变成被好几辆警车追捕的重大事件。为了避人耳目，伊织俐落穿梭于树梢之间，最后移动到公园周围的民宅屋顶飞驰离去。

不经意会这么想，

要是这名少女会和人类一样成长，等到五年、十年后，

每天将要花掉多少伙食费？

即使是十岁儿童外型的现在，

每天三餐所吃的份量，

就已经和相扑选手同等级了，

等到她成长到高中生的程度，

每餐得吃多少才够？

不关我的事。

——宫本伊织经常想以这句话逃避现实。




终章 再会了，安稳的日常
星期一，早濑药子的气色很差。她趴在桌上按着太阳穴，以低沉的声音呜呜呻吟。

踏入美术准备室的宫本伊织，察觉室内有股不同于颜料的味道，以寻找犯人的视线观察药子。

「……您吃奈良酱菜吃到醉？」

「……怎么可能……」

「我知道。周五有教师聚会吧？我班上的古田老师，今天开班会时也是脸色超难看的。」

「那些臭男人……」

药子从凌乱至极的浏海后方，朝伊织投以怨恨的目光。但伊织这边也对药子抱持着怨念，因为在伊织与牧岛睦月打得差点没命的时候，药子正在和同事们大口喝酒。

伊织故意按着背部拉下脸。

「啊~，痛死我了……」

「……宫本同学，这是在挖苦我？」

「不，这是我现在最真实的心情……因为我周末两天都在家里休养，还担心要是伤口没有愈合的话该怎么办。现在我还是一动就会痛。」

「……在紧要关头没能过去帮忙，我已经对此感到很抱歉了。」

「已经无所谓了。看到老师憔悴的模样，我也不想责备您了。」

关于周五晚上的骚动，伊织在来到这里之前就已经先打电话给药子简单说明了。伊织从运转结束的咖啡机倒了杯咖啡，没加糖和奶精直接放在药子面前。

「谢谢……」

「别客气。」

药子喝着咖啡，叹了好长的一口气。

「——不过话说回来，宿醉会拖这么久吗？您是在周五晚上喝的吧？」

「……正确来说是周五晚上到周六早上。我喝了十二个小时……」

「为什么喝这么久？」

「像是古田——总之就是那些男老师们，都抓准机会灌我酒，因为我平常不会参加这种聚会……」

「啊啊……我大致明白了。」

「……明白什么？」

「只要是男人，都会想看美女喝醉的样子吧？老师应该酒量很好，一直喝不醉？」

「结果也因为这样……我必须喝到所有年轻男老师醉倒为止。」

「所以才会暍通宵吗，请节哀。」

「……然后呢？你的交战对手怎么样？」

「姊姊若无其事来上课了，以那个样子来看，我想妹妹应该也忘光了。」

「神秘的老绅士呢？」

「不知道是幸还是不幸，自从那之后就没有再现身。」

「光翼高耸入天的战争妖精吗……我从来没听过。」

「但我看见了。」

那天晚上，伊织面对老绅士连一步都无法踏出，就是因为看见对方背上那双巨大的翅膀。如果光翼的大小与力量成正比，那名老绅士的实力别说是克莉丝，肯定连艾可杜恩都束手无策。

无论再怎么努力，也不是现在的伊织他们所能应付的对手。

「虽然不知道是何方神圣，总之他愿意放过你们就该庆幸了。」

「是的。」

「不过话说回来——你做了一件很可惜的事情。」

药子手撑桌面托着下巴，露出别有含意的笑容仰望伊织。站在窗边喝咖啡的伊织讶异问道：

「……什么意思？」

「就是那个女生的事情啊……她对你告白了吧？」

「嗯……不过只讲到一半就是了。」

「那不就等于没发生过了？真遗憾。」

「……我并不觉得可惜。」

「是吗？」

「是的，我这个人碰到这种事只会觉得烦。」

伊织不知道贝尔费比何时开始介入辠月与睦月的生活，不过贝尔费比消失之后，两人这段期间的记忆，在包含少许矛盾的状况之下顺应现状改写了。至少对于皐月她们而舌，曾经在周五晓上见到伊织的事实消失了。

「……战争妖精的事情，就是这样保密至今吗？」

「应该吧。知道战争妖精存在的人，就只有正在与战争妖精接触的人……和战争妖精诀别的人将会忘记一切，恢复到原本的生活。」

药子把玩着空烟盒露出微笑。

「……改变心意了吗？」

「您是说，要帮我家小鬼解脱的事情？」

「当然。」

「那个家伙说她不想死，所以没必要考虑吧？」

「如果那孩子甘愿为了你而牺牲自己，你会这么做吗？」

「……那个家伙这么有骨气的话，我就不用每天早上都帮她煮三杯米——」

说到这里，伊织回想起一件非常重要的事情。察觉到伊织露出愕然的表情，药子也瞪大眼睛。

「……怎么了，宫本同学？露出这么吓人的表情——」

「我早上……有按下电锅的开关吗？」

「咦？」

「如果我忘了煮饭——」

因为伊织周末两天不良于行，所以宫本家只储备了最底限的食物。举例来说像是香松或冷冻咖哩，都是要有热腾腾的白饭才能发挥真正价值的食物。

周五趁着超市特价购买的大量土司，也在这周末几乎都进了克莉丝的肚子。如果真的忘了按下电锅开关，那个大胃王美少女到了中午就几乎没东西可吃。

在这个时候，美术准备室的内线电话响了。

「——您好，我是早濑。」

药子巧妙切换成客套语气接听电话，接着皱起眉头看了伊织一眼，迅速结束对话之后挂上话筒。

「……又来了。」

「……啊？」

「就是那孩子罗……快去教职员室吧。」

「咦咦！？由、由我去？」

「我曾经对外宣称你也是她的监护人。我之前有说过吧？」

「我确实有听过，可是——」

「我随后过去。」

药子迅速东起解开的头发，看向化妆盒里的小镜子。

「你先去吧，不然——」

药子还没说完，呼叫伊织的校内广搔就开始响起了。

「……请老师也一定要来！」

伊织皱眉冲出走廊。虽然背上的伤会随着动作隐隐作痛，但他管不了这种事情。

「——伊织同学！？」

经过通往主校舍的走廊时，牧岛皐月叫住伊织。看她腋下夹着一本书，应该是正要去图书室吧。看到她身旁露出诧异眼神的阳光女孩，伊织反射性绷紧身体。

「伊织同学，你没吃午餐跑去哪里了？刚才有广播叫你过去耶？」

「我听到了，所以正要过去。」

「看你脸色很差，不要紧吧？」

「……随时有可能会昏倒。」

伊织半开玩笑回答之后再度奔跑。

后方传来不太相似的双胞胎开心交谈的声音，但伊织不知道她们在聊什么，老实说他也没兴趣。

只不过，幸好没有留下什么不是滋味的回忆，这是唯一的救赎。

状况非常不妙，教职员室前面的走廊，聚集了看热闹的观众。

然而比起观众们的喧嚣声，从教职员室传出来的少女哭声刺耳太多了。哭声之中定时夹杂着吃东西的声音，应该是好心的老师给了她食物，她才会边哭边吃吧。

伊织诅咒着自己的不幸。

至今伊织努力着让自己在学校里不惹人注意，过着平平凡凡，不会受到众人瞩目的平静校园生活。

然而这种小家子气的努力，如今也全都化为乌有了。

一切都要怪那个小小的侵略者。

「……借过一下。」

伊织推开看热闹的群众，尽可能保持着冷静进入喧嚣的教职员室。

「伊、伊织~！」

坐在会客沙发吃着茶点的克莉丝，一发现伊织走进来，就以要翻桌般的力道起身。

「伊织~！克、克莉丝肚子饿到要死掉了啦！」

「……不要用这种会让人误会的说法。」

克莉丝抱住伊织，把脸按在他的肚子号啕大哭。看热闹群众的视线剌得背上好痛。

可以的话，伊织很想马上给克莉丝一拳要她闭嘴，然后把她拖回家里。但要是在教育现场做出这种事，一旁的教师集团肯定会发起说教轰炸。

逼不得已，伊织只能不断向老师们低头致歉。

然而当事人克莉丝似乎不知道伊织为何要道歉，无视于现场气氛狂喊肚子饿。在心中诅咒这名少女的伊织发誓，今天就要买一个大家族用的电锅回家。

比起来路不明的战争妖精或鞘之主，伊织不禁认为对自己而书，克莉丝宛如无底洞的胃，是远远凌驾于任何对手的棘手敌人。




后记
二刀流宫本武藏有两名养子，第二名养子就叫做宫本伊织。

不过，他和这部作品的主角完全无关。

各位好，我是嬉野秋彦。

话说天气好热，而且是闷热。这篇后记是在八月初写的，总之每天都好热。

才这么想，刚才就恰好下起倾盆大雨，热得快冒烟的柏油路面也降温，一下子变得凉快。不过接下来远方传来一个奇妙的通知。

「东京二十三区已经发布大雨洪水警报——」

极端，太极端了！

我家附近是善福寺公园，里头有一座挺大的水池，那里是这附近最低洼的区域。

而且只要雨稍微下得大一点，连结水池的善福寺川就会很壮观。记得在几年前，还报导过河岸附近住家淹水的新闻。

总之，我家比那座公园高了好几公尺，再怎么样也不会有淹水的危险（如果真的淹水，就有可能是淹没二十三区的大洪水），但是无论如何，明明只要下一点雨就该停了，却下起轰隆隆的大雷雨，老天爷真不懂得察言观色。

闲话就说到这里为止。

本次献给读者们的新作品『我的她是战争妖精』，各位觉得如何？

以我自己来说，以妖精为主题的作品，已经在其他出版社的文库写过两部了，不过并不是类似这部作品的现代剧，而是正统派（？）的奇幻作品。

正统派——也就是民间传承里的妖精，并不会大口大口吞食义大利面或炒饭，胃口反而很小，此方说只要给予一盘牛奶，就会在半夜帮忙做家事之类的。

何况，典型的妖精不会变形，不会发射光束，也没有拥有进入神秘空间的技能。

以这种意义来说，正如剧中的药子老师所违，女主角们只是自称妖精，很可能是完全不同的未知生命体，说不定其实是外星人。

总之，无论她们是妖精、外星人或是未知生物，对于单方面被看上并且遭受寄生的伊织而言，应该一点都不重要吧。

即使嘴里说着「啊啊烦死了烦死了，居然背了一个超级拖油瓶」，还是会好好照顾小克莉丝的这位四眼田鸡，肯定是天生的傲娇吧。

顺带一提，由于剧中有出现具体的提示，所以知道的人应该知道，伊织他们居住的城市是吉祥寺，那座公园是井之头公园。不过现实中公园在天黑之后还是有很多人，没办法做出那种惹人注目的举动就是了。

还有，艾可在构思阶段是个沉默寡言，偶尔会因为多嘴而被药子修理的角色，然而不知不觉却变成这种江户男儿……明明其他角色从构思阶段就几乎没有修改，不知为何却只有艾可的个性判若两人，连我自己都搞不太清楚原因。

接下来还想让一些颇为特别的战争妖精登场，只不过，唔！嗯……

……在这样慢慢撰写后记的时候，雨势终于变小了。虽然言声还是依依不舍轰隆作响，不过蝉鸣比较扰人。

但也多亏这场雨，使得天气变得凉快许多。今晚似乎不会闷热了。

那么在最后，容我向承蒙关照的各位致谢。

绘制插图的フルーツパンチ老师，责任编辑N先生，以及在前作就受过帮助的设计公司伸童舍，真的受到各位的照顾了，今后也请继续多多指教。

那么各位读者，请不要输给炎热的夏天，在下次的后记见面吧。

后会有期！

嬉野秋彦



