文件发布时间:2012-10-01 08:20:42
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的她是战争妖精
本卷名称：第五卷

序章 非法入侵
台版 转自 zbszsr@轻之国度

失败者会失去重要的事物，这是这个「世界」的法则。最坏的状况会丢掉性命，运气好也会失去记忆——失去这些事物的「鞘之主」，由良健二至今已经见过许多次了。

自己何时会成为这些失败者的一份子，健二无从得知。只不过对健二来说，虽然往昔都是失去也无妨的记忆，如今却增加了太多不愿失去的记忆。以前明明认为何时死掉都无妨，如今却已经不想死了。这样的变化是吉是凶，对此健二也无从得知。

健二就只是紧紧握住玛拉海朵的手。

在时间暂停的永恒黄昏，由良健二毫不在乎就踹破正面玄关的玻璃自动大门入侵医院。

微微染红的两个人影，在无人的大厅拉得好长。

「……重新想想，就觉得我不太想专程进入这种地方。」

「为什么？健二先生，难道您讨厌医院？」

听到健二的细语，同行的玛拉海朵如此询问。

「我不是在说医院，是在说『逢魔之刻』（Twilight）。」

健二以舌头滚动糖果，双手依然插在白色长裤的口袋里，就这样沿着阶梯上楼。

「——小玛，有其他战争妖精（Warlike）的气息吗？」

「目前没有……不过，或许有人会察觉到我们打开了『门』，并且前来找碴。」

「那就在遇到这种好事家伙之前，赶快把事情办完吧。」

上楼的健二指着右手边，并且轻拍玛拉海朵的肩膀。

「小玛往那边，我往这边，找到就叫一下。」

「好的。」

健二他们分头确认病房上的门牌。

这里是逢魔之刻的世界，所以不只是病房，整栋医院里会动的生物，当然只有健二与马拉海朵两人——肯定是这样没错。

即使如此，健二还是逐一审视小小的门牌，寻找某名青年的病房。

「——健二先生！」

玛拉海朵在漫长走廊的东侧尽头呼唤健二。

「找到了，应该是这里。」

「收到。」

健二让鞋底在油毡布地面摩擦作响，一鼓作气冲到距离将近一百公尺的玛拉海朵面前。对于服用「魔性之血」（ElfinBlood）的「鞘之主」（Lord）来说，这种事轻而易举。

「——哪间？」

「这间。」

健二前来之后，玛拉海朵向他示意某间单人病房。门牌以英文标示「派屈克·赫恩」。

「……不过健二先生，我们没办法从逢魔之刻带走任何东西啊？即使在这里找到——」

「我当然知道，这次只是来确认而已。如果能够确定就在这里，到时候再找机会过来偷……虽然我觉得事情应该不会这么顺心如意。」

健二毫不内疚地如此回答，然后打开拉门。

鸦雀无声的病房里，果然没有任何人。里头只有不久之前有人睡过的凌乱病床，床边放着几个手提包以及行李箱，除此之外就是杀风景至极，完全是医院的光景。

「小玛，帮忙找那边的行李箱。」

健二把手提包里的东西全部倒在床上。

「……换洗衣物以及日用品——除此之外几乎都是书。」

「这边也一样。说不定就混在里面。」

「会吗？可是我们在找的『妖精之书』，是没有任何文字的书吧？」

健二依序拿起每本书翻阅，不过内容都是健二看不懂的外国文字写成。从派屈克的出身地推测，这些应该是爱尔兰文的书，不过无论如何，都不是健二他们要找的东西。

健二打开英文标记的东京地图观看，然后转身看向把行李箱翻得更乱的玛拉海朵。

「……看来不在这边。小玛，你那边呢？」

「这里也差不多，至少没有空白的书……白跑一趟了。」

「所以我才说是来确认罗？要是在这里就能轻松找到，就不会那么辛苦了。」

健二苦笑着抚摸玛拉海朵的头，然后立刻收起笑容，仰望冰冷的天花扳。

「——那天晚上，派屈克·赫恩应该是败给宫本伊织了。不过倒在战场附近的派屈克身上没有『书』，这里的行李也没有类似『书』的东西……也就是说，『书』目前在——宫本伊织手上？还是其他人的手上？」

「到底会是谁呢？」

「……女士命令我解决派屈克，所以我一直以为『书』就在派屈克手上……」

「菈贝露确实有命令我们打倒派屈克，但她没说『书』在派屈克手上耶？」

「不过依照那种状况，一定会这样推论吧？」

「我认为菈·贝露不是那么容易捉摸的人……肯定只是讨厌派屈克吧？」

「这是怎样？因为讨厌，就硬是把他拉下舞台？」

健二夸张耸了耸肩，然后离床起身。

「——算了，总之唯一确认的就是『书』不在这里。派屈克战败之后失去一切，不只是『书』的下落，连战争妖精的事情都完全不记得了。」

回想起在现实世界的此处熟睡的雀斑青年，健二以平淡的语气轻声说着。

「……他已经是和我们毫无瓜葛的爱尔兰人了。」

「说得也是。」

「小玛，回去吧。你饿了吧？」

「是的。」

健二向玛拉海朵示意，然后走到窗边。

打开窗户一看，阴郁的黄昏天空映入眼帘。

「……我可不想变成那样。」

健二牵着玛拉海朵的手，踩在窗框纵身一跃。

远处响起的钟声，宛如在为战败者饯行，使得健二再度深深叹了口气。




第一章 盛夏的黑色哥德服
失败者会失去重要的事物，这是这个「世界」的法则。最坏的状况会丢掉性命，运气好也会失去记忆一失去这些事物的「鞘之主」，宫本伊织至今已经见过许多次了。

自己何时会成为这些失败者的一份子，伊襁无从得知。不过，之所以会踏入这样的世界——即使契机是一名神秘少女。——毋庸置疑是基于伊织自己的意愿。

要说对此丝毫不后悔，那是骗人的。

不过，至少到目前为止，伊织并不打算走下舞台。

宫本伊织从小身体就不太好，却也不曾因为重病或受伤而前往医院求治。

然而即使如此，他也不会喜欢医院。

尤其是必须前来医院的时候，老实说他总是想要尽早离开——如果是基于今天这种原因，这种想法就更加强烈了。

「…………」

伊织朝着床边的西装男性看了一眼，就低头默默俯视躺在床上的青年。

「——他的名字叫做派屈克·赫恩。」

西装男性开口了。

「是爱尔兰人……宫本先生，我在电话里也问过一次了，请问你认识他吗？」

「不认识，我第一次见到他。」

伊织将之前接到电话时的回答重复一次，然后摇了摇头。

伊织不禁心想，自己说谎的功力也变好了。战争妖精相关的事情，对于一般人来说只是荒唐无稽又超乎常理的妄言，既然这样，伊织也决定瞒骗下去。反正说出真相也没人相信。为了避免自己被当成神经病，这反而是不可或缺的谎言。不过像这样反覆说谎却完全不会受到良心苛责，绝对不是值得赞许的心态变化。

男性再度询问。

「心里没什么底吗？」

「不，没有。」

「这样啊……其实这名青年随身携带的物品里，有一封令尊写的信。不过虽说是信，也只剩下空信封就是了。我们就是看到信封上的署名才会连络你的。」

男性将褪色斑黄的信封递给伊织。

「……查尔斯·赫恩——」

伊织下意识念出信封所写的收件人。这也是伊织听过的名字，不过对于伊织来说，他早就预料到这时会出现这个名字了

因此伊织反而露出诧异的表情思考片刻，然后像是回想某些事情般睁大眼睛。

「啊啊——说不定……」

「心里有底吗？」

「与其说有底……我没有当面见过就是了。」

伊织说完之后，从口袋取出一个信封。

「接到电话之后，我稍微查了父亲的通讯录和私人物品，结果找到这个……我想，这应该是父亲和这位先生交流时写的信。」

「……名字确实一样。」

男性比对两个信封之后点了点头。

「家父在大学研究爱尔兰的文学与文化史，所以这位查尔斯先生，我觉得应该是因缘际会之下认识的爱尔兰学者，不过进一步的细节我也不清楚，因为即便想询问细节，父亲也一直处于下落不明的状况。」

「父亲下落不明」这样的说法，是伊织平常用来让班上同学闭嘴的王牌，虽然在这个时候没办法让这名穿西装的办事员再也不过问，却还是发挥了相当的功效。

「这样啊……」

男性有些愧疚地含糊其词。

伊织暗中观察男性的表情，然后叹着气反问：

「——没办法询问他本人吗？」

「关于这方面……他似乎失去了部分的记忆。」

「失忆症状？」

「要等专家诊疗之后，才能知道详细的情形。——不过在他清醒的时候，记忆已经出现某种程度的混乱了……」

依照男性的说法，派屈克被送来这里之后，就像是独自被抛弃在陌生土地的幼童般惊恐，不然就是拼命挣扎，如今是藉由镇静剂，让他每天有大部分的时间在熟睡。

「…………」

伊织开始进行推测。

派屈克应该是与伊格莲茵共度太久的时间了。如果伊织和派屈克交战时取得的片段情报是正确的，那么派屈克至少七年前就和伊格莲茵在一起了，依照状况，或许两人从更久以前，就把对方视为家人共同生活。

伊格莲茵消失之后，如果派屈克至今与她共处的记忆全被修正，就等于派屈克有一半的人生被改写，由此产生的扭曲与裂痕应该也很严重。

派屈克的精神变得不稳定。或许就是基于这样的理由。

在这个时候，应该保持肃静的医院走廊，忽然传来一阵逐渐接近的慌张脚步声。响起敷衍的敲门声之后，病房的拉门打开了。

「抱歉我来晚了。」

擦汗现身的宫本赖通，只看了伊织一眼，就朝着男性深深行礼致意。

「——我是宫本赖通。」

「他是我叔父。」

回国之后直接从成田机场来到这里的赖通，在这样的酷暑以衬衫加领带的打扮现身。如果是知道他平日作风的人，甚至会觉得这身正经打扮与他的个性格格不入。

不过，这应该是赖通自行算计之后做出的打扮。赖通在问候之后立刻递出名片，接过名片的男性睁大眼睛，展露惊讶的神色。

「原来您是大学教授——」

「目前留职停薪就是了。」

赖通如此补充之后，俯视躺在床上的爱尔兰青年，并且做了一个深呼吸。

「我已经从侄子这里听过大致的状况了……虽然我也没有当面见过，不过这名青年应该是我兄长的朋友——查尔斯·赫恩博士的孙子。」

「是这封信的收件人吧？」

「是的。我之前听兄长说过，赫恩博士有一位和伊织……啊、伊织就是这个孩子，博士有一名和我侄子年纪相近的孙子。兄长与博士虽然年纪有段差距，不过都致力于研究爱尔兰文学与凯尔特文明史。不只是经常以书信往来，他也好几次前往爱尔兰拜访博士。」

「那么，他果然是来拜访宫本先生的——？」

「就我所知也只有这个可能性了……喂，伊织，你事前有收到连络吗？」

「不，完全没有。」

伊织朝着男性摇了摇头。

「这样啊——」

「…………」

无视于失望的男性，伊织按着太阳穴叹了口气。

伊织直到三天前都在家里休养，原因不是别的。正是因为和眼前的派屈克·赫恩交战受了重伤。虽然多亏了「魔性之血」使得伤势已经痊愈，不过依然有点贫血症状，稍微做点事情就会慢刻觉得累。

大概是察觉到伊织的疲劳神色，赖通对他说道：

「——伊织，这里交给我处理，你找个地方休息吧。」

「明白了……」

「咦？怎么了……？」

「没事，这孩子大病初愈，前阵子热到有点中暑症状。」

「原来是这样啊，抱歉在这种时候还劳烦你跑一趟。」

「没关系，毕竟这位青年并不是和我们毫无关系——」

伊织聆听着叔父睁眼说瞎话的声音从后方传来，走出派屈克的病房前往一楼大厅。

果然没办法喜欢医院的空气。伊织感觉到过于清洁的冰凉空气令汗水挥发，就这样坐在大厅的沙发上。

轻轻叹口气之后，派屈克脸色苍白的模样在脑海复苏。

那名青年并没有死。他和伊织一样，在魔性之血的效果之下，伤势几乎全部痊愈了。

只不过，他内心的伤非常严重，而且没能治愈。

将派屈克逼到这种绝境的是伊织。对于伊织来说，这绝对不是可以轻易放下的现实。

「————」

要是没有打倒派屈克，死掉的将会是伊织与克莉丝。是派屈克单方面怀恨挑起战端，伊织只是想要保护自己的安全。更何况，在逼退派屈克他们的那个时候，伊织并没有意识。

然而即使如此。伊织的罪恶感依然没有消失。虽然无法断言从未在一瞬间对派屈克感到杀意，不过只限定在被「血」激发情绪的那段时间。

「——哟，久等了。」

伊织低头凝视拖鞋尖端好一阵子之后，将外套拎在肩上的赖通，挂着挖苦的笑容走了过来。直到刚才打得笔挺的领带，如今也已经完全放松，真要说的话，这种造型才是伊织认识的叔父。

「那位办事员呢？」

「天晓得。应该还有很多事情要做吧？他说我们可以先走了，所以赶快离开吧。」

「还会被传唤吗？」

「就算被传唤，也不会说出比今天更多的事了……你也是怎么被问都坚称不知情吧？」

「……嗯。」

自己与派屈克之间发生的事情，即使一五一十全部说出来，反正也不会有人相信。而且别说相信，肯定会被当成脑袋有点问题的小鬼。

所以伊织坚称完全没看过派屈克。这是刚才在计程车上，与赶路的赖通商量后的决议。

随着赖通走出医院的伊织，被毫不留情的强烈阳光晒得拉下表情。刚才在病房夸张叹气的举动，其实有一半是装出来的，不过像这样被阳光直射，就觉得有可能真的昏倒。

「——无论如何，还好对方没有登门拜访。因为宫本家目前的组成份子明显有问题。」

「并不是我的错。」

「我知道你想说什么，不过就算这样，事到如今也不能扔出家门吔？露是如此，那个克莉丝小妹也是如此。」

「我没有说要扔她们出去。」

伊织解开上衣的一颗钮扣，然后看向叔父。

「……虽说是从机场直接过来，但你还真是一身轻。」

「因为都托运了，反正大部分的行李都是换洗衣物……何况我还想绕路去一个地方。」

「想去别的地方？不是直接回家？」

「在家里落脚之后，我就不会想外出了。」

赖通点燃一根不能在医院里抽的烟，然后露出笑容。

「——话说回来，我这次去美国至今不到半年，你却过了一段紧凑的青春时光呢。」

「我说过，这并不是我自愿的。」

「你也挺坚持的……总之，我不是无法理解你怨恨老哥的心情。」

「老爸在进行战争妖精的研究，叔父从以前就知道了吧？」

「哎，在老哥书斋出入久了，自然而然就会知道了。不过刚开始的时候，我没想到老哥真的相信世界上有战争妖精这种玩意，只觉得他纯粹当成冷门的传承进行调查……直到老哥真的下落不明，我才改掉我原本的认知。」

明明不是什么稀奇的光景，赖通却眺望沿路的绿意，眯细眼睛舒服吐了口烟。从非洲到欧洲，走遍世界各地的叔父，与不太喜欢外出闲晃的伊织不同，有着精悍黝黑的肌肤。

「我们家的书斋，几乎没有存放老哥的研究资料吧？」

「……这么说来确实如此。」

「当时全都放在大学的研究室……现在则是由我接收，放在储藏室保管。」

赖通从口袋摸索出一把钥匙，并且扔给伊织。

「那把钥匙交给你，想调查什么就自己调查吧……虽然这么说，除非你下定决心毁掉宝贵的学生生活，不然实在是查不完，何况不是日文的资料太多了。」

「叔父调查过了？」

「你在开玩笑吧？全部查完终究是强人所难。不过老哥有一本笔记本，上头整理了实地研究去过的地方，我在看过那本记录之后，和老哥一样造访各处。」

「也是在这个时候认识露缇琪雅的吗？」

「叫她『露』嘛……你们有好好相处吗？」

这位叔父回到日本最担心的事情之一，肯定就是他自己送来的那名旁若无人美少女。

伊织将眼镜往上推，夸张叹口气之后，与他并肩站在公车站牌旁边。

「至少对方自认有和平相处吧。」

「天啊，你态度真冷淡。」

「以我的立场，只是增加了一个不会帮忙做家事的累赘。她和克莉丝不一样，肯定可以自己打理大小事，却是一只从来不会率先做家事的米虫。」

伊织平淡指摘着露缇琪雅的懒惰，不过实际上，她会主动做的事情，就只育洗自己的贴身衣物，而且只是基于「丢洗衣机洗容易坏」这个理由用手洗，其他的衣服全部扔给伊织洗。如果伊织学习到温柔手洗女性贴身衣物的技能，露缇琪雅大概会连这项工作都扔给伊织。

赖通把剩下一半的烟塞进随身烟灰缸，然后露出苦笑。

「哎，你刚才那番话，大部分都是剌耳却中肯的评语，对于那个任性女孩来说，应该是一帖良药。——那么，你就好好向露解释一下吧。」

「解释什么？」

「我傍晚就会回去之类的，总之，适度应付她一下吧。」

「你要去哪里？」

「早濑那里……我在学生时代，受到她母亲各方面的照顾。」

「药子老师那边吗？」

「虽然伯母过世之后的第一个中元节就快到了，不过以现在的状况，我应该没办法参加早濑家的法事。」

「……那是什么意思？」

伊织不由得如此反问，这次轮到赖通露出诧异的表情了。

「你……什么都没听说吗？」

「什么事？」

「关于早濑家的事。」

「我只知道那边是母女单亲家庭，然后住在不像年轻老师会住的高级大楼住宅。」

「这样啊……也对，这并不是必须刻意告诉学生的事情。」

看到公车即将进站，赖通就此打住话题。伊织也觉得不应该继续打听，所以没有追问，而是换了一个话题。

「……那个家伙会怎么样？」

「啊？」

「我在说派屈克·赫恩。」

「这个嘛……应该会被当成旅行途中，遭遇某种意外而失忆的不幸爱尔兰人，然后遣送回国吧？不过记忆混乱的症状是否能痊愈，连我都不得而知。」

「…………」

公车进站静静打开车门，释放出车内的冰凉空气。

「——伊织。」

赖通在后方呼唤默默上车的侄子。

「不要这么愧疚，这不是你需要担心的事情。——既然你已经决定要保护，就多想想自己身边的事情吧。」

伊织转头一看，赖通在车窗外露出笑容。

「……讲得真简单。」

伊织小声咒骂之后，坐在最后面的空位。

早上的上班上学尖峰时间会相当拥挤，不过上午的这个时段没什么人搭车，只有零星的座位有人坐。从医院回到宫本家的最快方法，就是搭乘这班公车，在终点站的前一站下车走回家。

伊织缩在座位上，仰望车顶缓缓做个深呼吸。

虽然赖通那么说，不过派屈克的末路对伊织造成不小的打击。包括进入病房时的罪恶感在内，想像到如果当时战败的人是自己，这种恐惧感也沉重压在伊织的内心。

与战争妖精建立的关系越深厚，失去战争妖精时被夺走的记忆也会越庞大。这种理所当然的「法则」，伊织至今几乎未曾加以注意。

然而，在亲眼见到如此真实的案例之后，伊织再度体认到，战败对于「鞘之主」来说有多么沉重。依照状况，像那样躺在那张病床上的人，很有可能会是伊织。

「……要我不在意，根本是不可能的事情。」

伊织将紧闭的双眼睁开，然后走下公车。

在盛夏强烈阳光之下呈现亮白色的住宅区，只有唧唧的蝉鸣没有人影，使得现实感完全从光景中剥离。即使挑选能遮阳的地方行走，柏油路面冒出的热气，也反覆使伊织的意识远离。

伊织打开手机电源想确认时间，结果收到一封大路常叶寄的邮件，她似乎刚和莉莉瓯妮一起抵达宫本家的样子。伊织有通知常叶与药子，今天会因为派屈克的事情跑一趟医院，所以常叶应该是前来打听这方面的消息。

我也正要回家，所以请稍等一下。如此回信的伊织，不经意察觉到某个视线抬起头来。

「————」

伊织面前大约三公尺处，站着一名黑衣少女。

在这时候，率先浮现在伊织脑海的，不知为何居然是克莉丝塔蓓儿。并不是因为两人长得很像——不过都拥有一头美丽的金发——只是因为这名少女身上的气息，莫名令伊织联想到克莉丝。

「！？」

一身黑色哥德风格的少女，扬起眼神凝视着伊织，嘴唇浮现暗藏玄机的笑容。这种超脱尘世的样貌，令伊织有种不好的预感，几乎是基于反射动作就闭上左眼凝视少女。

然而，少女背上并没有伊织猜想的光之翼。

无视于因为惊讶与困惑而伫立在原地的伊织，少女让白色短靴的鞋跟敲出清脆的声音，毫无防备走向伊织，并且动着鼻翼闻起伊织身上的味道。

「……香草增量的法式土司、大吉岭红茶、培根蛋、橄榄油香煎赛普勒斯起司排。——这位同居人对食物还真是讲究。」

「呃——」

听到少女以流利日文猜中今天中餐的菜色，伊织的眼睛睁得更大了。

「这种日常生活不可能永远持续下去的。不懂分际的演员，会招惹导演反感而被删减戏份，你不知道这种事吗?」

「你——！？」

伊织朝双脚使力想要远离少女，却在这一瞬间被强烈的晕眩感袭击而当场跪下。

「如果不想被欺负，稍微安分一点比较好喔，哥哥。」

头顶傅来少女语带嘲讽的声音，然而伊织甚至无法抬起头来。

「……！」

整整三十秒左右，伊织努力忍受着天旋地转差点呕吐的失衡感，缓缓调整好呼吸之后，才终于拾起头来。

蝉鸣不知何时已经静止，周围陷入这时期不该有的寂静。周围依然没有人影，那名少女也不知何时消失无踪了。

「那个孩子……到底——？」

伊织微微摇晃脑袋，并且慢慢起身。

如果要解释成大病初愈之后瞬间所做的白日梦，这种感觉也太真实了。虽然没有留下任何线索证明那名少女曾经位于这里，不过伊织已经对于这种超现实事件过于熟悉，无法将那名少女解释成单纯的幻觉。

无论如何，伊织谨慎注意周围的动静，并且返抵家门。

「呼～……」

走进玄关逃离强烈日晒的伊织，叹出好长一口气之后坐在台阶上。

「——哈罗，宫本学弟，我来打扰了。」

察觉到伊织返家，身穿浴衣的常叶从书斋走了过来。

「外面那么热，一定很辛苦吧。」

「如果付出这种劳力就能收拾残局，那还算轻松的……只要能够从好坏两层面来说，藉此断绝往来就好。」

叹气如此回答的伊织察觉到，平常总会像是擒抱一样朝着返家屋主飞扑而来的食客，却只有今天不知为何没有现身，使得伊织不禁歪过脑袋。

「……发生了什么事吗？家里怎么异常安静？」

「你看过就知道了。」

常叶耸肩露出苦笑。

伊织跟着常叶走进书斋一看，克莉丝塔蓓儿与莉莉瓯妮，正站在书架前方面向窗外，全神贯注吃着蛋糕卷。光是站着吃蛋糕就有失礼节不值得嘉许了，不过在计较这件事之前，两人手中各拿着一整条蛋糕卷就是一种错误。

「……这是什么状况？」

「奶奶朋友先前来访的时候，送了这伴手礼。」

常叶指着桌上的空盒进行说明。

「——我们家很少吃这种东西，想说干脆在今天造访的时候带来，结果打开盒子给克莉丝一看，她就忽然说要用这种方式来吃了。」

「…………」

克莉丝不时悄悄看向伊织，可见她肯定早就发觉伊织已经返家，不过即使如此，她依然不发一语，就这么面对窗外默默吃着蛋糕卷。看到这一幕的伊织，悄悄对着常叶打耳语。

「……她该不会误以为要用惠方卷的吃法吧？」

「应该是这样没错。」

常叶发出清脆的笑声，为伊织倒了一杯冰凉的绿茶。这应该也是常叶从家里带来的。

「——这么说来，露缇琪雅还在睡吗？」

「啊啊，她刚好在我过来的时候出门了，说要去买东西所以请我帮忙看家……而且她看起来似乎很开心。」

「因为叔父回来了。依照她的说法，他们两人是情侣关系。」

「对，我回想起来了。那件事现在怎么样？」

「以不是滋味的形式收场了。」

伊织将冰凉的绿茶一饮而尽，述说刚才在医院发生的事情。

「这样啊……确实不好受。虽然只是应付无妄之灾，不过实际目睹这样的结果，内心就会有所动摇，质疑自己的判断是否正确。」

常叶微微低着头，摇晃杯里的冰块发出响声，并且继续轻声说道：

「……之前和泷泽先生对峙的时候，他曾经对我说过。」

「说过什么？」

「无论是主动攻击，或者是对方发动攻击，既然结果都会打倒对方的战争妖精或鞘之主，那么这两种做法毫无差别。他说我这种坚持站在被动立场的做法，只能当作把自己行为正当化的免罪符。」

「……我有同感。」

打倒其他战争妖精藉以活下去的愧疚感，以及抛弃克莉丝塔蓓儿逃避战端的愧疚感——伊织衡量两者的轻重之后，选择与克莉丝并肩战斗，常叶应该也是如此。

然而，事到如今才评定这种判断的对错，并没有意义可言。对于伊织来说，失去克莉丝已经不会只代表回归到平凡生活了，因为现在的伊织要是失去克莉丝，有可能会落得派屈克那样的下场。

坐在沙发上的伊织心不在焉看着克莉丝。常叶对这样的他说道：

「——所以，知道那本『妖精之书』的下落了吗？」

「不，还没有。至少派屈克被找到的时候，他身上只有我父亲寄给他爷爷的信。」

「那么『书』跑去哪里了？」

「……接下来是对我来说比较有利的推测。」

「什么推测？」

「当时的我，是在无意识的状况战斗，所以只有听露缇琪雅的事后描述，不过依照她的说法，派屈克他们是以自己的力量飞离战场……换句话说，那名叫做伊格莲茵的战争妖精，在逃离的时候还有这样的余力。」

「原来如此……派屈克身体上的伤势几乎完全痊愈，由这一点看，很难认定伊格莲茵是在和你交战之后立刻消失，也就是说——」

「是的……我认为伊格莲茵或许是和其他的战争妖精开战而败北，而且『书』就是被那个战争妖精拿走的。」

「如果以这种方式来解释，确实就能说明派屈克身上为什么没有『书』了……不过这种推测必须有一个大前提，那就是这个战争妖精必须非常清楚『书』的存在与价值。」

「不过我觉得，这种战争妖精在世界上应该比比皆是吧？」

将手肘放在沙发扶手托着下巴的伊织，不由得露出自嘲的笑容。

「——伊织，欢迎回来！」

默默把整条蛋糕卷吃掉的克莉丝，以满足的表情和莉莉瓯妮对看示意，至此才向伊织投以微笑。

「鼻子。」

「啊？」

「你的鼻尖沾到鲜奶油了。」

「啊、真的耶。」

克莉丝以手指挖起咖啡色的鲜奶油送进嘴里，并且若无其事露出笑容。

「——这么说来，阿通呢？」

「啊？」

「就是阿通啊，露说她的老公阿通今天会来！」

「谁是她老公？」

轻声抱怨的伊织没有回答克莉丝，而是向常叶说道：

「……叔父在回来之前，好像要先去药子老师那里一趟。」

「咦！？阿通没回来吗？我很想看看他是什么样的人耶！！」

「晚上就会回来，不要因为这种事情动不动就胡闹。」

少女噘嘴失望抱怨，伊织规劝她之后站了起来。

「——学姊，既然已经来了，要不要留下来一起吃午餐？不过是面线就是了。」

「可以吗？」

「没关系的。何况作五人份与十人份花费的工夫，其实差不到哪里去。」

一次就能完成庞大份量的面条，非常适合用来满足克莉丝永无止尽的食欲，毕竟只要以深汤锅烧开水，煮个几分钟就能完成了。

伊织穿上男用围裙站在厨房，把爱用的深汤锅装水拿到炉上点火，然后打开冰箱审视。

「…………」

叔父从今天开始会一起住，所以今后也必须购买叔父会吃的东西存放，尤其是酒精饮料。只要叔父没有在这半年之间成功戒酒，酒类就是必备的储存品。

「我很不愿意思考这种东西还有哪里可以放……总之，他要喝再让他自己去贸吧，反正店家应该不可能愿意卖酒给我——」

做出这个结论之后，伊织从冰箱拿出青葱开始切。

回想起来，这个时候的伊织，或许是在他自己都没察觉的状况之下，强逼自己回到平凡的日常生活吧。

※

拥有时尚风格的这间大楼住宅，不太适合洋溢线香的味道。

赖通思考着这样的事情，向故人的遗容上香膜拜。

「——所以你还是老样子？」

在开放式厨房准备茶水的早濑药子，没有刻意面对赖通就轻声询问。

「怎样叫做老样子？」

「还是老样子定不下来？」

「确实是定不下来没错。」

赖通离开宽敞客厅角落一坪大的榻榻米空间，将脖子上的领带抽掉。

「——跟认真当老师的你差太多了。」

「这是在挖苦？」

「没有啊？为什么会这么想？」

「当初最反对我当老师，说我用这种画技去当美术老师是诈欺的人是谁？」

药子嘴角浮现浅浅的笑，在玻璃桌上摆放红茶杯。

「我并不是只基于画技而反对的。」

赖通频频眺望着没什么家俱颇为冷清的客厅，接着像是受到红茶香味的诱惑般，坐到与药子隔桌相对的沙发上。

赖通知道药子从学生时代就是咖啡派，之所以刻意准备红茶招待，应该是考量到赖通的喜好。

「……不过话说回来，真可惜。」

「什么事？」

「如果你有那个心，明明可以随心所欲悠闲过日子，为什么要介入这种麻烦事？」

赖通喝了一口热红茶，扬起眼神看向药子。然而蒸气后方的学妹面不改色。

「你还不是一样介入这种麻烦事了？」

「以我的状况，就某种意义来说是注定的。老哥死了，侄子也受到波及，总不能只有我假装是局外人吧？」

「……还没确定宫本教授已经死了吧？」

「确实没错……不过在法律上，他已经快要成为死人了。」

虽然亲口这么说，但赖通丝毫没有哀伤或失落的感觉。他觉得侄子应该也是如此。

「刚开始那几年，我代替任性的老哥扛起烂摊子，这几年则是变成伊织在扛……无论我还是那个家伙，都觉得差不多想要摆脱这种不上不下的状态了。如果能够全身而退，当然是再好也不过，正因为相信做得到，我才会走遍各地调查。」

「…………」

药子将茶杯放回茶盘叹了口气。

「这么说来，宫本他——我是说伊织，他说为了找到宫本教授的线索，他决定要保护那个孩子。」

「这方面我没办法表示意见。那个叫做克莉丝的孩子，是否真的知道老哥的下落，也没人可以说得准……无论如何，伊织似乎受你照顾了。」

「我没有做什么大不了的事情。」

「但他说你救过他一命啊？」

「我确实救过他就是了。」

「——不太好。」

赖通轻声说出这句话之后，药子看向茶杯，扬起嘴角露出挖苦的笑容，夸张低头致意。

「这方面非常抱歉……没错，之前拜访宫本教授的时候，总是能够享用美味的红茶。」

「我不是说红茶不好喝。——伊织有一点恋母情结，毕竟他母亲早逝。而且有一点更加麻烦。」

「哪一点？」

「你很像真弓大嫂。」

「真弓大嫂是……宫本教授的夫人？」

「对，你们很像。」

「满口谎言。」

「我没有说谎。先不提伊织是否有自觉，但你们确实很像。」

「————」

药子默默起身，这次泡的是浓缩咖啡。

感觉她的背影，似乎是要求赖通暂时保持沉默，但赖通刻意继续开口。

「——你会像这样亲自准备茶水，你的同居人怎么了？」

「同居人？是说艾可？」

「我不知道名字，但我听说有个小朋友，会代替你一手包办所有家事？」

「是艾可杜恩吧，我让他外出了……他不喜欢其他男性来到这个家，即使对方是伊织，他也会面不改色恶言相向。」

「是喔。——你们是在哪里认识的？」

「艾可？我忘了。」

「不可能忘记吧？至少应该不是在大学时代认识的。」

「为什么你可以这样断言？」

药子把手放在惯用的咖啡机上，转身看向赖通。她的表情似乎有种挑衅赖通的神色。

「——你为什么可以断言，我不是在学生时代认识艾可？有可能早就认识，只是对任何人保密而已吧？」

「假设真是如此——我也不认为你有战斗的理由。」

赖通也感觉得到自己的语调变了。

「你是在何时何地，历经什么样的际遇认识那个战争妖精，为什么选择拿起剑战斗——我想要知道这件事。」

「为什么？」

「如果只有老哥与战争妖精有牵扯，我也不会刻意追究到这种程度……不过如今连伊织也不是局外人了，何况还有露的事情要处理。」

「所以？」

「伊织为了保护克莉丝而战，露缇琪雅也想要保护自己。但如果你想实现某种愿望，抱持着某种类似野心的期望，即使你现在站在伊织他们这边，也不知道何时会变成敌人。」

「……居然讲明到这种程度。不过很像是你的作风。」

「你的回答是？」

「想太多了。」

药子非常干脆否定了赖通的再三询问，端出刚泡好的浓缩咖啡。闻起来颇为苦涩的香气，转眼之间驱逐红茶的平淡香气。

「——如果我有这种企图，我会在伊织一无所知的时期就砍了克莉丝……何况到头来，我们连前往『乐园』的方法都不知道啊？」

「哎，听你这么一说，确实如此。」

赖通一改原本蕴含紧张的表情，朝她咧嘴一笑。

如果药子有那个心，要解决毫无经验与知识的伊织，确实是轻而易举。比起伊织具备相应的知识与力量之后才解决，早点下手会简单许多，而且不会留下任何麻烦。

药子拿起小小的咖啡杯，扬起眼神看向赖通。

「……从学生时代就周旋在不同女人之间的不要脸赖通，居然这么照顾侄子，真令我感到意外。」

「慢着，说我不要脸也太过分了吧？」

「至少我认识的女生都是这么说啊？只因为找是赖通高中时代的学妹，大家就纷纷跑来找我吐苦水，这也造成我很大的困扰耶？」

「你说的应该是被我甩掉的女生们吧？」

赖通叹气露出苦笑。

「——我是尽可能温柔对待女孩的博爱主义者，不过很抱歉，我只有一具身体，一次只能和一个人交往，总不可能同时和所有人交往吧？既然这样，不就只能订个顺序轮流了？」

「我觉得你也可以选择不和任何人交往，但你完全没有这种打算吧？」

「这样所有女孩都会恨我。不过，只要我和某人交往，至少这个女生不会恨我。」

「所以，现在是不希望那个叫做露缇琪雅的女生恨你？」

「喔？你在吃露的醋？」

「你在开玩笑吧？反而是我被那个孩子当成敌人了，因为她擅自认定我曾经和你交往。学长，请你好好解开这个误会。」

「就让她这么认为吧，因为吃醋的美少女很可爱。」

赖通将苦涩的浓缩咖啡一饮而尽之后起身。他将外套拎在肩上，朝着药子母亲的遗容一瞥。

「……中元节我别来打扰比较好吧？」

「嗯……谢谢你今天过来。」

「别在意，等到确认老哥死掉，就轮到你来我家上香了。」

「这个玩笑不好笑。」

药子收拾咖啡杯，并且冷淡说着。

原本并没有计划久留，太阳却不知不觉走到西边了。虽然还没有进入黄昏时分，不过与来访时相比，传入耳中的蝉鸣似乎有所差异。

走出门厅立刻迎面而来的热气，对于已经习惯冷气的身体反而舒服。宫本赖通用力伸个懒腰，转头仰望自己刚才所在的大楼。

「……不过，你到最后全部顾左右而言他，没有明确回答我任何的问题。」

如此细语的赖通脸上没有笑容。

总之，如今因为舟车劳顿所以很累了。好想脱掉满是汗水的上衣，喝罐冰凉的啤酒，躺在柔软的床上好好睡一觉。

赖通在马路招了一辆计程车回到宫本家。

之前离开日本，是伊织国中毕业典礼的隔天，也就是三月底的事情，所以这次是久违四个月回家。

然而，久违返家的怀念感觉并不明显。这种心情之所以变得微薄，或许是赖通已经不再把宫本家当成自己家了。

哥哥结婚，伊织出生并且逐渐长大，使得赖通开始认定自己只是寄居在宫本家，认为这个家迟早应该由伊织继承。

计程车的晃动引来了睡魔。与睡魔抗战的赖通，将车内空调的冰凉空气深深吸入胸口。




第二章 近似天堂的乐园
依照基督教的教义，以及通俗概念的说法——人们死后，善良的灵魂会受邀前往乐园，罪孽深重的灵魂则是打落地狱。

此外，依照某种说法——不属于两者之一——没有善良到足以受邀前往乐园，罪孽也没有重到必须前往地狱的灵魂，会在死后成为小小的妖精留在世间。

既然这样，自称妖精的他们想要前往的「乐园」，究竟在何处？

更重要的是——那里是否有神？

「——我回来了～。」

门铃没响，就忽然传来玄关大门打开的声音，接着是叔父的声音。

「啊！一定是阿通！」

坐在餐桌旁边喝芒果汁的克莉丝率先反应，跳下椅子冲出厨房。

「他并不是值得开心迎接的大人喔？」

正在洗碗盘的伊织关闭水龙头擦手，然后露出苦笑跟着少女的脚步。

「去了真久。」

伊织走到玄关一看，克莉丝正在与赖通对看。

「这孩子就是克莉丝啊……比你用手机拍的照片可爱太多了，是这个穷乡僻壤难得一见的美少女。」

赖通对克莉丝做出这样的评价。与其说是对克莉丝说，更像是对后方的侄子说。

「————」

另一方面，克莉丝则是仰望初次见到的伊织叔父，就这样瞪大眼睛僵在原地。她的表情宛如看见某种无法置信的东西。

赖通摸着下巴浅浅一笑。

「喂，伊织你看，这孩子看我看得入迷罗……真无奈啊，我的魅力连这么小的孩子也——」

「好臭！」

赖通蹲下来打量克莉丝的脸蛋时，少女的毒辣言语化为石砾射向他。

「伊织！这个叔叔的烟味好臭！」

「啊！？」

「我讨厌烟味～！」

克莉丝板着脸咚咚跑回厨房。

忍住避免失笑的伊织，以平淡的语气询问脸颊抽搐伫立在原地的叔父。

「小朋友就是心直口快，你现在感觉如何？」

「小孩子是无法理解成熟男人的魅力的。」

对于伊织的挖苦，赖通不高兴地咛了一声。

在这个时候，轮到二楼的露缇琪雅冲下来了。平常在家里明明总是穿得很随便，现在的她却不知为何，穿着伊织没看过的白色迷你裙洋装。

「阿通～！欢迎你回家～!」

「！？」

伊织连忙蹲下去，露缇琪雅轻盈从他头顶跳过，并且扑向赖通。

「哟，挺有活力的嘛。」

赖通咧嘴一笑，以新娘抱的方式抱起这名纤瘦美少女。

「你平安无事真是太好了。」

「阿通也是。」

露缇琪雅陶醉眯细双眼，以双手搂着赖通的脖子，宛如理所当然给他一吻。

「……总比在外面这么做来得好。」

两人像是无人在场一样热情相吻。伊织从他们身上移开视线叹了口气。

转身一看，从厨房门边只探出一张脸的克莉丝，呆呆张嘴看着赖通他们。

「话说在前面，在日本用不着以那种方式打招呼。」

伊织站在克莉丝面前挡住她的视线，并且就这么轻盈抱起她进入厨房。

要是克莉丝看到那一幕，在后来不顾场合就模仿起来，那就麻烦了——除了这样的挂念，伊织也不想看见他人接吻的场面。以伊织的立场，他曾经与克莉丝接吻好几次，也曾经与露缇琪雅接吻，不过这是在战场，或是在伴随着生命危险的非日常状况进行的接吻，与日常生活的接吻有着不同的意义。

对于在日本土生土长的伊织来说，接吻这样的习惯与他相隔甚远，如果是亲人的接吻场面就更加写实，并且令他难以正视。

带着克莉丝回到厨房的伊织，让少女坐在餐桌旁边，要她把喝到一半的果汁解决掉，自己则是继续回去洗碗盘。

「——伊织！」

洗好餐具，并且将大量的米放进电锅备煮的时候，露缇琪雅牵着赖通进入厨房。

「总之拿点凉的给阿通喝。比利时啤酒好了，杯子要两个。」

「……你是笨蛋吗？」

露缇琪雅宛如酒吧客人的这番话，使得伊织皱眉扔下这句话。

「我不知道法国那边的状况，不过日本法律规定禁止卖酒给高中生……何况你看过我家冰箱有比利时啤酒吗？」

「咦？没有！？」

「我刚才就说没有了，你听不懂？」

「喂——」

「来，也给露喝！」

露缇琪雅为此愕然的时候，克莉丝将整盒芒果汁递给她。

「很凉哦！冰冰凉凉哦！」

「我说啊——」

「露，没关系的。」

露缇琪雅烦躁般大大叹了口气，不知何时与克莉丝隔桌相对而坐的赖通则是如此安抚。

「只有未成年人居住的家，要是随时都有酒精饮料确实不太好。我明天再自己去买，今天就享用克莉丝塔蓓儿特别推荐的芒果汁吧。」

赖通说完投以笑容之后，克莉丝先在自己的杯子里倒了满满的芒果汁，然后把整盒果汁塞给赖通。

「阿通叔叔，给你！」

「谢谢。」

赖通摇晃手中的果汁盒，里头只传来内容物所剩无几的声音。听到这个声音的赖通，看向伊织露出苦笑。

「……真是盛情款待，大方又慷慨。这孩子会成为大人物的。」

「就某方面来说，她已经是大人物了。」

伊织按下电锅按钮，并且耸了耸肩。

※

窗外持续下着雪。

然而瘦弱的手不断颤抖，并不是因为寒冷。在激烈战火之中也几乎感觉不到恐惧的这名男性，预料到某种失落感即将来袭，对于这样的事实感到恐惧。

「能够拯救你的并不是神——」

格雷姆·亚瑟·夏洛克无法相信，这种沙哑的恶心声音出自于他自己。

「艾迪丝，求求你……神无法拯救人，能拯救你的是医生，答应接受手术吧——」

坐在床边的格雷姆，以沉重的语气反覆劝说。

「…………」

躺在床上的少女虚弱摇了摇头，胸前的十字架响起清脆的声音。

「够了。」

少女微微动着乾裂的嘴唇，以几乎听不见的音量轻声说着。

「我想……解脱了——」

「艾迪丝——」

格雷姆紧握少女的手，然而少女回握的力道实在太弱了。

「或许是我自以为是……但我要背负起父亲的罪过而死。」

「说这什么傻话……！谁有资格制裁我的罪？何况你哪里需要代替我赎罪？」

「因为母亲在过世之前，也是这么说的——」

「————」

格雷姆压抑情绪的愤怒声音，因为少女的告白而惊讶中止。

「下雪的那天……母亲也是这么说完就走了……所以我也想这么做，如此而已——」

「你……恨我吗？」

「以前是……不过，现在已经不恨了。只觉得您是一个可怜人——」

「这也是母亲说的吗……？」

「……是的。」

少女缓缓眨眼代替点头。

格雷姆以梳子梳理少女的黑发，将嘴唇咬到失去血色。

「我这个人，唯一能做的就只有这个……没能为了你们尽到其他的责任……」

「我明白。不过正因如此，所以父亲没必要战斗了……如果稍微觉得我和母亲很可怜——如果您稍微爱着我们，请您不要再当佣兵，过着平稳的生活吧……」

「艾迪丝！」

「必须害得其他人流血才得以延续的人生，这种人生，我已经厌倦了——」

少女浅浅露出哀伤的笑，然后闭上双眼。

在最后，少女紧握在手中的是父亲的手，以及有些黯淡的银色十字架。

「————」

格雷姆从椅子起身，想要呼唤少女的名字，然而他做不到。这种毫无天理的结果引发的愤怒，随着铁锈的味道化为灼热洪流，烧灼喉头直奔而上。

「咕——唔噗……！」

他缩起上半身激烈咳嗽，忍不住喷出的血块，将少女的白皙染成宛如恶梦的血红。

格雷姆因为自己的咳嗽而清醒。

「唔——」

从埋脸趴睡的枕头抬头一看，即使环境阴暗，也看得出枕边染成血红。

他缓缓起身，以睡衣袖口擦拭嘴角，使得袖口染上一片新的血迹。

「格雷姆先生——」

不经意转头一看，奥托尼持单手拿着装满水的杯子，另一只手轻抚格雷姆的背。

「……抱歉。」

原本想露出笑容让奥托尼特安心，然而脱口而出的声音过于沙哑，使得格雷姆绷紧表情。与梦里下雪的那一天一样，这种声音连自己都觉得恶心。

「——格雷姆先生，您还好吗？」

格雷姆以冰凉的水，咽下口中残留的血味，奥托尼特再以嘴对嘴的方式将新的『血』分给他。不是格雷姆自己病入膏肓的血，而是为格雷姆带来活力的『血』——要说这是让现在的格雷姆活下去的血也不为过。

「……我还好。」

格雷姆叹了长长的一口气，轻抚少年的头之后下床。

现在时间是凌晨三点多，虽然是盛夏，但是还没有早晨的气息。格雷姆站在没有拉上窗帘的窗户旁边，反覆进行着深呼吸，并且脱下染血的睡衣。

「格雷姆先生。」

奥托尼特取下枕套与床单扔进浴室之后，在格雷姆身后做出这样的提议。

「这个国家的闷热天气，对身体很不好的！我们还是赶快回去英国吧！派屈克不是也已经被淘汰了吗？」

「……即使是这种夏天，也比那个国家阴郁冬天的寒冷好多了。」

「可是——」

因为整面夜景而化为镜子的窗户玻璃，映出美少年随时都要掉泪的脸。格雷姆缓缓转身，朝他投以冰冷的笑容。

「……帮我准备外出的衣服。」

「格雷姆先生，还是再睡一下比较好吧？」

「不，免了。——因为继续睡的话，可能又会做恶梦。」

格雷姆轻轻摇头坐在沙发上，随即扭曲嘴角加上这句自嘲。

「……到头来，害死艾迪丝的我竟敢爱惜自己的身体，再蠢也要有个限度才对。」

※

花岗岩表面染上黑色的光泽，微温的自来水缓缓流下。

只不过，这些水大概不用一小时就会蒸发了。在母亲坟前献花的伊织，心不在焉思考着这样的事情叹了口气。

「——伊织，怎么了？」

「反正中元节已经快到了，为什么要在这个时候来扫墓？」

「因为我亏欠真弓大嫂太多了。其实应该由我好好照顾你的说——」

「既然这样就别找我一起来，你自己过来不就好了？」

「别这么说啦。」

咬着香烟的赖通露出苦笑，把水桶放在一旁之后点香。

伊织没有相关的记忆判断母亲是否为佛教徒。下落不明的父亲，对于这种宗教上的做法相当开明——换个说法就是随便，因此伊织小时候几乎不会在家里感受到任何宗教气息。对于父亲来说，宗教即使可以成为研究的对象，应该也不会成为信仰的对象。

能像这样不在意时期为宫本家扫墓，或许是因为伊织的母亲同样没有宗教方面的执着。

「——总之，中元节再来一趟就行了。」

赖通捶着腰起身，随着叹息吐出一口白烟。

「反正每天来也不会遭天谴，总比久久来一次好得多吧？」

「……话说在前面，我可是有每两个月按时来一次啊？」

「我没说你偷懒不来扫墓吧？」

「不过如果这是老爸的坟墓，八年来一次就很够了。」

伊织对着比死人还要疏远的父亲碎碎念，然后移动眼神仰望叔父。

「——所以，老爸在巴黎遇见那个战争妖精之后怎么了？」

「吉尔伯特。」

「啊？」

「那个战争妖精的名字……我和露也受他照顾了。」

「名字一点都不重要。总之老爸遇见那个战争妖精之后去了哪里？」

「虽然没有证实，不过应该是去英国了。——他启程之前从巴黎寄回来的明信片，算是目前老哥给我们的最新讯息。」

「虽然是最新，也已经相隔八年多了吧？」

「是啊。」

赖通一副疲累的样子大幅转动脑袋，提起水桶踏出脚步。

「刚才提到的吉尔伯特，至少在老哥离开巴黎的时候，并没有带他一起走。不过一年之后，老哥造访南爱尔兰的赫恩博士家时，就已经带着克莉丝了。——没错吧？」

「如果派屈克没说谎就是如此。」

或许是盛夏阳光使然，四面被繁华区围绕的宫本家宗祠几乎没有人影。在花岗岩柱林立的境内，伊织与赖通在唧唧蝉鸣中前进。

「——老哥是在从法国到爱尔兰的这一年里，于某处遇见了克莉丝，这一点肯定没错，可是……」

「相遇的地点与经过都不得而知。克莉丝也完全不记得老爸的事情，所以束手无策。」

依照派屈克的说法，伊织的父亲应该是带着克莉丝拜访赫恩博士时，因为克莉丝的事情而对立，至此与赫恩博士不再往来。派屈克因而批判这是伊织父亲对他爷爷的背叛。

伊织回想起那天晚上的战斗，并且询问赖通。

「——结果『书』是什么东西？」

「不知道。我从吉尔伯特那里听到的知识，都是你已经知道的事情。那个家伙从来没有说过『妖精之书』这四个字。不过——」

「怎么了？」

「那个家伙临死之前曾经说过，必须小心吟游诗人（Minstrel）。」

「吟游诗人？」

「简单来说，应该是指中世欧洲服侍王侯贵族的吟游诗人，不过既然吉尔伯特刻意强调要多加注意，吟游诗人所代表的意义应该没这么单纯。——记得他曾经提到，那些家伙是在永恒黄昏的另一头，总是观察着战争妖精们的某种存在。」

似曾相识的话语，使得伊织将眼镜后方的双眼眯细。

「……派屈克也曾经说过类似的话。」

「什么？」

「依照派屈克的说法，某种人物似乎会听到『逢魔之刻』开启时的钟声，并且前来观察我们的战斗。派屈克非常害怕受到那些家伙的干涉。」

「……这就耐人寻味了。你曾经过过类似的对象吗？」

「要说有的话，有。刚遇见克莉丝下久的那个时候，我曾经在达魔之刻，遇到一名拥有纯白翅膀的老先生。现在回想起来，或许他就是那种人。」

「这样啊——」

走出日式四脚门，眼前就是附设遮雨棚的商店街了。与直到刚才的静谧完全相反，这里充满暑假应有的喧嚣气息。

赖通心不在焉眺望人潮，伸手抚摸下巴沉吟。

「——实际上，自从吉尔伯特死后，我就觉得似乎有人在监视露，所以我才会只把露送到这里，并且独自在各方面进行调查，却完全查不出任何结果……应该说，露离开巴黎的同时，那个家伙的气息也消失了。」

「……喂，这样的话，那个家伙该不会追着露来到日本了吧？」

「我并不知道这么多……何况也没有确定那个家伙是在跟踪露——」

赖通忽然抬起头来。朝着他的视线看去，是在正面综合大楼二楼窗边挥手的克莉丝与露缇琪雅。

※

在一般人的认知之中，这应该算是一座小山。

少女以一根细长的汤匙，攻略这座又冰又甜的小山。

切切切、吃吃吃、挖挖挖、吃吃吃——克莉丝从刚才就是偶尔哼着歌，开开心心反覆进行着这样的动作。

看着这间店最大的圣代在面前顺利消失，露缇琪雅并没有惊讶之意，就这么询问前方充满挑战精神的少女。

「——问你哦，所以呢？你觉得阿通怎么样？」

「啊？」

以左手拿起山腰上的香蕉送入口中的克莉丝，抬起头隔着小山看向露缇琪雅。从克莉丝诧异的表情来看，她不像是有在专心聆听露缇琪雅的问题。

露缇琪雅稍微板起脸，将圣代推到旁边，并且把上半身前倾到桌面上再度询问。

「我问你～，实际见过阿通之后，你觉得怎么样？是个好男人吧？」

「阿通叔叔？」

「不是叔叔！那样叫做成熟的男性！」

「可是他是伊织的叔叔，所以是叔叔啊？」

克莉丝伸手推开露缇琪雅的脸，让圣代回到原他之后再度动起汤匙。

「是啦，以辈分来说确实是这样没错——」

「如果露和阿通叔叔结婚，露就是露阿姨了！」

「不准叫我阿姨！」

露缇琪雅朝着克莉丝所坐的椅子轻轻踹一脚并且咋舌。人类要和战争妖精公证结婚——除非伪造户籍——是非常困难的事情，而且露缇琪雅原本就不想让两人之间的关系进展到这个阶段，不过她一定要避免被叫成阿姨。假设真的变成这种结果，先不提克莉丝，伊织肯定动不动就会称呼她阿姨。

露缇琪雅喝一口冰咖啡欧蕾调整心情，然后继续说道：

「……总之，他是个好男人吧？」

「烟味好臭！」

「唔……」

少女率直的感想，使得露缇琪雅无法好好回应，只能让视线飘怱不定。

「我、我不会在意这种瘾君子的味道就是了……」

「瘾君子？」

「就是指抽烟的人。——何况阿通并不是烟不离手，也会喷香水，包含这些味道在内，我很喜欢阿通这样的体味……看来日本人不太能理解这方面的感觉吧？」

「克莉丝不是日本人哦！」

「这我知道。」

「还有，如果是伊织的味道，克莉丝就很喜欢！」

「这我也知道……然后啊，这种事别那么大声讲。」

看到克莉丝嘴边被融化冰淇淋沾得黏呼呼的模样，露缇琪雅忍不住露出苦笑。

现在这个时段还没到午餐时间，加上今天不是假日，所以店里只坐了七八分满。确认没有人质疑克莉丝刚才的争议发言，露缇琪雅轻轻叹了口气。

「——跟你说哦。」

这次轮到克莉丝向露缇琪雅搭话。

「克莉丝想绑这样的发型。」

「啊？」

「这样的！把这里跟这里揪起来！的那种发型！」

克莉丝以双手抓住自己的金发，握拳放在脑袋的两侧。虽然只听她用讲的完全无法理解是什么意思，不过看到克莉丝的动作就知道，她所说的应该是双马尾。

「啊啊，双马尾吧？」

「对，就是那个！」

克莉丝用力直指露缇琪雅，然后继续扒着圣代。

「刚才外面的街上，有经过一个双马尾的美少女战士喔！」

「应该不是战士，是普通的美少女吧？」

「总之双马尾！」

「还是打消念头吧。」

露缇琪雅把玩着手机，将克莉丝颇为亢奋说出的提议一口驳回。

「——反正不会适合你的。」

「咦！？」

「改变形象的人，只要有皐月就够了。而且这样还会害得皐月无法给人耳目一新的感觉，所以你还是省省吧？」

「皐月才不适合双马尾啦！」

「我并没有要她绑双马尾……不过确实不适合。」

「啊！是伊织！」

少女注意力的矛头不断转换。克莉丝隔着窗户俯视这间店对面的寺庙大门，一认出伊织与赖通的身影就天真挥手，然后一鼓作气把剩下的圣代与冰红茶解决掉，从店里夺门而出。

「……伊织，真没想到你有能耐认真应付那种家伙。」

露缇琪雅对少女的好动感到无言以对，并且在柜台结帐之后，跟着克莉丝的脚步离去。

「——结束了？」

「嗯。」

靠在门柱旁边的赖通扬起嘴角点头。刚才先抵达的克莉丝进入寺庙，在铺满石砾的地面开心乱跑，使得伊织板着一张脸。

赖通面带微笑看着这样的两人。露缇琪雅走到赖通身边，夸张叹了口气。

「……这是守护孩子成长的爸爸表情吧？」

「啊？」

「你脸上挂着这样的笑容耶？」

「是吗？」

赖通讶异歪过脑袋，他自己或许毫无自觉吧。

「——不过，虽然只是名义，但我姑且是伊织的监护人。想到那个家伙像那样成长到不需要别人照顾，我多多少少也松丫口气。」

「是这么一回事吗？」

「是啊。」

大概是觉得日本寺庙很罕见，克莉丝想要走进去探险，不过伊织抱起她走了回来。看到这一幕，露缇琪雅也不禁露出笑容。

「……确实，以伊织的立场，他并不是受到别人照顾的人，而是要照顾那孩子的人。」

露缇琪雅细语的时候，沉重的钟声忽然撼动她的鼓膜。不是眼前这座寺庙的钟声，是露缇琪雅也曾经听过的阴郁金属声。

「——！？」

「露，怎么了？」

赖通察觉到露缇琪雅的表情变化探头过来。赖通的耳朵——以及商店街的熙攘人潮——似乎听不到这个声音。

「克莉丝！伊织！」

露缇琪雅回过神来以视线扫射，伊织与克莉丝也和她一样绷紧表情环视四周。

赖通与其他人完全听不到，只有露缇琪雅、壳莉丝与伊织听得到的钟声——只有战争妖精与「鞘之主」听得见的这个声音，是宣告通往逢魔之刻的门即将开启的命运钟声。

「！」

露缇琪雅感觉得到，赖通放在她肩膀上的手增加了力道。

伊织与克莉丝的身影，怱然在露缇琪雅与赖通面前消失了。

「呃、咦！？消失了——？」

或许应该说幸好吧——除了露缇琪雅与赖通，没有其他人目击伊织他们消失的场面。露缇琪雅铁青着脸紧握赖通的手。

「难道——这就是他们被拖入逢魔之刻的意思？」

赖通低声询问，露缇琪雅光是默默点头就没有余力。

「对方在哪里？敌人呢？」

「……不知道。」

既然伊织他们被拖进逢魔之刻，打开门的敌人肯定就在不远处。然而实际上，敌人明明已经来到这么近的位置——如果是克莉丝就算了——露缇琪雅居然完全没有察觉。换句话说，这代表对方就是如此狡猾又不容小觑，实力非常高强的战争妖精。

露缇琪雅用不着思考，几乎以本能就感受到这个无形敌人有多么恐怖，使得她失去血色的脸蛋流下冷汗，紧紧搂着赖通的手臂。

「对不起……阿通……对不起，我——」

「……不用在意。」

露缇琪雅只能如此反覆道歉，赖通将这样的她，带到墓地旁边无人经过的树荫。

「————」

她战战兢兢抬头一看，正好与紧咬嘴唇的赖通四目相对。

「……用不着在意。」

表情严肃的赖通，立刻让嘴角露出笑容，并且轻抚露缇琪雅的头。

「对不起——阿通，真的很对不起……」

「就说别在意了。」

无论是否自愿，能够进入逢魔之刻的，只有结伴的鞘之主与战争妖精搭档。现在的露缇琪雅身旁没有鞘之主，所以无法追着伊织他们进入逢魔之刻。

然而，即使她的鞘之主在场，露缇琪雅应该还是会向赖通道歉。露缇琪雅已经明白了，这个未知的敌人就是如此强大。

「总不能害你也面临危险……没关保的，别在意。」

就像是要消除露缇琪雅的罪恶感，赖通将露缇琪雅轻轻抱进怀里，反覆轻抚她的背。

「——就某种意义来说，这是个好机会……可以确定那个家伙的真正意图。」

「要怎么做……？」

「连络早濑。——希望她在家。」

赖通拭去滑落到下巴的汗水，并且取出手机。

※

钟声已经停止。

直到刚才耀眼夺目的盛夏阳光无影无踪，寒冷的红黑色天空沉重压在两人上方。拂着湿暖微风的境内，除了伊织与克莉丝没有其他人影。

「选择的地点真是差劲……很有日本夏天的风格就是了。」

伊织抱起胆怯的克莉丝环视四周。

既然被关进逢魔之刻，除非开放门的敌人再度开门，或者是打倒这名敌人，伊织他们才能回到现实世界。首先得找出这个身分不明的敌人，否则无计可施。

「克莉丝——」

「……嗯。」

伊织嘴对嘴从克莉丝那里摄取「魔性之血」，然后做个深呼吸踏出脚步。随着双脚一步步踩着石砾前进，伊织的情绪逐渐因应战斗而高涨，自己也感受得到五官逐渐变得敏锐，四肢充满超越常理的力量。

「克莉丝！」

「————」

克莉丝忽然高声尖叫，使得伊织抬起视线。

覆盖着黑色瓦片的主殿屋顶，站着一名似曾相识的少女。

「你……！」

是伊织昨天返家时遇见的金发双马尾少女。

「那个女生——」

听到克莉丝如此细语，伊织盯着少女低声询问：

「你认识她？」

「并不是认识……刚才有看到她。」

「在哪里？」

「那个……她刚才经过餐厅前面的路。」

「她不是战争妖精吗……？」

在伊织眼中，少女的背上没有翅膀。连曾经见到她一次的克莉丝都毫无察觉，或许那名少女真的不是战争妖精。

「……那个丫头的背上没有翅膀吧？真的没看到吧？」

「唔、嗯……」

「居然在伊索德面前讲悄悄话？真是没礼貌没礼貌。」

少女把玩着手中的羽毛扇子，露出冰冷的笑容。

「——伊织哥哥，我不是说过要稍微安分一点呜？」

「你是什么人？」

感觉有点被瞧不起，使得伊织立刻基于敌意，以粗鲁的语气顶嘴。

「把我们拉近这里的肯定是你吧？这种乱来的丫头，没资格说我们没礼貌之类的话。」

「伊索德和你们之间有着绝对的差距——你们必须臣服于伊索德的理由，光是这样就很够很够了吧？」

「这不叫做理由。所以我不是问了吗，你是什么人？」

「连这种事都不晓得，不就代表你我的差距了？如果是老练的鞘之主或战争妖精，肯定会拥有这种程度的知识——但你们果然不是普通的家伙。嗯，不是普通的家伙。」

「什么——？」

少女拐弯抹角的说法，使得伊织的语气变得烦躁，但瞬间就哑口无言。

因为闭上左眼的伊织，亲眼目睹这名骄傲昂首的少女背上，展开一对巨大的白色翅膀。

「这是——！」

翮翩飘落于四周的闪耀白羽毛，使得伊织愕然说不出话来。很明显与战争妖精背上会有的光翼不同，然而伊织曾经见过这样的光翼一次。

「和那个老先生一样——！？」

「……伊织哥哥，这么一来，你不想懂也得懂了吧？」

陶醉眯细眼睛的少女，以扇子掩住嘴角，像是炫耀般缓缓摇动翅膀。

「我说过吧？被导演讨厌的演员，很快就会被拉下舞台，能够代替你这个角色的人要多少有多少耶？以伊索德的立场，甚至觉得应该要找人代替你了。」

「你说的伊索德就是你自己吗……？」

「就是这个，像这样以反抗眼神瞪伊索德的行为，对于站在这个舞台上的演员来说就是禁忌了，禁忌。」

自称伊索德的少女，捏起长长下垂的双马尾前端指向伊织，发出清脆的笑声。

「你们只要依照这边构思的剧本演出就行了……懂了吗？不需要任何的即兴表演。」

「……等一下。」

封于迳自滔滔不绝的伊索德，伊织以更加凶狠的眼神瞪着她说道：

「我到底要应付你这种莫名其妙又拐弯抹角的话题多久？还是说，只要我回答『是，我明白了，今后我会小心』，你就会立刻让我们离开？」

「这个嘛……伊索德以个人立场挺喜欢伊织哥哥，可以的话不希望让你下台一鞠躬。所以所以，你们只要愿意恢复成原本该有的样子，今天就可以放你们一马。」

「你说——我们原本该有的样子？」

「没错。——鞘之主与战争妖精，原本该做的事情是什么？是什么？总不可能连这种事情都不晓得吧？」

「战争妖精原本该做的事情……」

伊织看了克莉丝一眼，并且诧异说道：

「……『乐园』吗？你要我们去寻找『乐园』？」

「对，回答得非常好非常好！」

伊索德摺起扇子轻轻打响，然后继续说道：

「战争妖精必须打倒其他的战争妖精，吸取力量与灵魂，藉以前往『乐园』……拒绝这项义务是重罪哦？所以你们也不要继续让伊索德失望，快去努力打倒其他的战争妖精吧。」

「慢着，慢着慢着……！」

打倒其他的战争妖精，藉以前往「乐园」——

确实，战争妖精或许就是这样的存在，或许这才是原本该有的样子。

然而克莉丝做不到这种事，她是善良又胆小的战争妖精，要是伊织没有以鞘之主的身分陪伴她，她甚至无法自保。所以伊织与克莉丝，才会为了摆脱无妄之灾而拼命战斗至今。

老实说，伊织不知道这样的战斗几时才能结束，或许永远不会结束。想到今后永远都是这种费力又伤神的日子，伊织也曾经受困在暗澹的绝望感之中。

然而即使如此，如今他也不打算主动舍弃这条自己选择的路。何况一个忽然出现的丫头劈头就命令东命令西，是最令伊织感到火人的事情。

「……等一下，小鬼，不准讲得这么嚣张。我不是要你等一下吗！」

伊织缓缓放下克莉丝，脸颊微微颤抖。大概是因为火冒三丈，连声音都颤抖了。

「开什么玩笑……！为什么我们非得要照你的话去做？无论别人怎么说，我都要以我自己的想法去做！这个家伙已经是我的家人了！所以我们的路要由我们自己做决定！」

「没错没错～！」

抱着伊织的腰，几乎整个人都躲在伊织身后的克莉丝大声附和。伊织把手放在她的头上用力抚摸头发，并且继续朝着伊索德怒吼。

「——只要这个家伙没有主动说她想去『乐园』，我就不会想去郡种地方，更不可能主动除掉其他的战争妖精！你这家伙是笨蛋吗！？」

「克莉丝不知道什么是『乐园』!克莉丝想要永远和伊织在一起！克莉丝要和伊织同甘共哭！」

「应该是同甘共苦。」

「————」

默默听着两人反驳的伊索德，握着扇子的手微微颤抖了好一阵子，最后她静静将怒气深吐而出，轻轻咳了几声之后，朝着装饰头发的蓝色玫瑰伸出手。

「……看来被欺负了。」

伊索德从头发取下玫瑰，当成指挥棒轻轻一挥，然后露出笑容。

「心术不正者将大难临头！」

随着装模作样的这句话，玫瑰花从伊索德的手中飞了出来。蓝得不像是自然界应有的色彩，艳丽得宛如宝石的无数花瓣，围绕在伊织他们身旁翮翩飞舞。

然而伊织没有看着花瓣，而是看向伊索德。一名魁梧的黑衣人跨越主殿屋脊，出现在伊索德身旁。

「公主大人。」

将表情隐藏在墨镜下的壮汉，以低沉的声音向伊索德说道：

「……还有其他大人在场，要是做得太显眼——」

「伊索德什么事情都没做喔。伊索德没有动手。」

「公主大人——」

「伊索德就只是在观望，在观望。——做得太显眼的是他们。」

伊索德说完之后指向伊织他们的同时，在两人身旁飘扬的花瓣忽然迅速膨胀。

「！？」

膨胀的花瓣眨眼之间化为二十四名骑士，完全包围伊织与克莉丝。他们身穿蓝色的冲锋专用全身骑士钟，不过奇特的是他们都没有携带武器。

无论如何，他们并非普通的骑士——即使不考虑这里是逢魔之刻——这一点显而易见。

「难道……刚才那是『变形』（ShapeShift）……！？」

「公主大人，这样的话——」

「爱德华，所谓的规则，只要有心肯定找得到漏洞哦？伊索德并没有违反规则，并没有违反。」

伊索德摇动羽毛扇子，露出开心的笑容。

「总之，今天只要好好修理他们一顿就行了吧？——只不过呢？修理过头导致出人命，在这个国家似乎也不是很稀奇的事情就是了。」

「————」

或许是伊索德的含笑成为某种指令，二十四名骑士之中，有一半在伊织他们面前再度变更外型。

「！」

十二名蓝骑士无声无息沉入脚边的影子。伊织见状反射性按下克莉丝的头。

「克莉丝！我们也上！」

「唔、嗯！」

克莉丝娇小的身躯沉入影子，立刻变成青白色的剑现身。

相对的，十二名骑士变成中世欧洲骑士竞技使用的蓝色长骑士枪，由另外十二名同伴握在手中。

「你们全都是战争妖精吗——？」

蓝骑士变形成为武器的这一点，与克莉丝这样的战争妖精很像，然而即使闭上左眼，也看不到他们的背上有光翼。虽然对方不是战争妖精，不过可以推测是类似战争妖精的存在。

「就算这样——十二个打一个也太夸张了吧！」

伊织握紧克莉丝的剑柄纵身一跃，躲过来自全方位同时袭击的凶器尖端，并且尝试逃离包围网。

「唔——！」

伊织架开进逼到喉头的长枪，踢向骑士的胸膛往后逃，然而其他敌人已经蓄势待发了。来自身后的一枪擦过侧腹，将上衣撕出一个大洞。

紧接着，将意识集中在身后的伊织上方，又有另一个骑士握着武器落下。

「！？」

伊织千钧一发躲过这一枪，只以左手抓起刚落地的蓝骑士，扔向身后的敌人。

「这些家伙——」

依照刚才简单过招的感觉，骑士们的实力并不强。力量没有很强，速度也不快，感觉应该也没有强力的射击武器，无论从哪一点来看，伊织与克莉丝搭档的实力都在对方之上。如果这场战斗是一对一的十二连战，伊织他们肯定能够十二连胜，完全歼灭敌人。

然而如果是混战就另当别论。从花瓣诞生的这支骑士团，应该是在团体战才会发挥真正的实力吧。相较于力量与速度较优的伊织，他们总是群体进攻，而且是瞄准死角，从许多方向同时攻击，藉以弥补单独战力的不足，打造出整体的战力。

「这些家伙有够烦的——！」

『伊织！』

「……不成问题！」

克莉丝看到伊织喷出鲜血而尖叫，伊织制止她并且继续挥剑。

然而，虽然发出这种孔武有力的喊声，伊织身上的伤却逐渐增加。在魔性之血发挥功效的现在，必须遭受重创才有可能成为致命伤，不过即使如此，只要受伤就会流血，体力也因而点滴消耗，如果继续维持现状，等待着伊织的就只是缓慢的败北——也就是残酷的死亡。

『伊织，我们逃走吧！』

「如果办得到，我早就这么做了……」

面对骑士们巧妙的连锁攻势，伊织完全没有机会逃离战场。何况这次是伊索德开启进入逢魔之刻的门，所以如果没有打倒她，就无法回到现实世界。即使能够逃离这里，也只是治标不治本的做法。

「唔……」

伊织的肩膀再度受伤喷血。完全从死角进攻的长枪，刺入伊织的左肩胛骨。

『——伊织！？』

虽然几乎没有痛楚，取而代之却是力量急速流失的感觉。单脚跪地的伊织，周围石砾已经完全染成鲜红，伊织如今才知道，原来自己已经流出如此大量的血了。

在主殿屋顶探出上半身观战的伊索德，将扇子轻拍作响，抬起头露出白皙的颈子放声大笑。

「这是意外，意外！不幸的意外经常在所难免！完～全不是伊索德的错！」

「那个……小鬼……！」

伊索德的刺耳笑声宛若正搅拌着脑袋，使得伊织一时远离的意识回来了。在魔性之血提升的战意辅助之下，这名单方面施加不讲理考验的少女，使得伊织体内再度燃起熊熊怒火。

就某种意义来说，这是早已熟悉的感觉，就另一种意义来说，这是首度体验的感觉。

「……！」

噗通——

伊织自己似乎也有听见，心脏特别用力跳动了一下。

火热的血流在伊织体内大幅扭动，将他从凡人变成超人的那种感觉，再度出现在己经化为超人的伊织身上。

那么——这次的这种感觉，会令已经是超人的伊织变成什么？

伊织的眼前，掠过一条白色的蒸气。

「这家伙是——」

滴落在伊织脚边的血，冒出灼热的蒸气。这已经是宛如沸腾开水冒出的高温蒸气，凡人不到摄氏四十度的体温绝对达不到的境界。

「——该死的『死之蛇』（CromCruach）！」

伊索德嘴角的高傲笑容变得紧绷，并且狠狠扔下这句话。用力睁大的黑色双眸，笔直凝视着伊织。

「侵蚀『圆环之蛇』（Uroboros）的『死之蛇』！你们果然应该立刻从这个舞台除名！除名除名！」

「公主大人——！」

「爱德华，给我退下！那两个人果然碍事碍事，很碍事！虽然很遗憾，不过要请他们现在就离开舞台了！」

「您的这番担忧非常正确，不过，这不是公主大人一个人能决定的事情——」

娇小的主人与高大的随从，指着伊织不断争辩。

然而，身为当事人的伊织几乎听不见。

「克莉丝——」

虽然脱口说出克莉丝的名字，但是被伊织紧握在手中的少女没有回应，似乎就这么以剑的形态昏迷了。

心不在焉环视四周的伊织，眼前的光景染成鲜红。

理解到这是因为额头鲜血流入眼睛的时候，伊织的意识已经焚烧殆尽化为雪白。

在这个时候，伊织终于领悟了。

那天晚上——陷入绝境面临生死关头的自己，之所以能够战胜派屈克的原因，在于这片白茫茫感觉后方的，第三个自己。




第三章 凌晨两点的诗人
他们拥有倍于常人的世界。极为理所当然，拥有鲜艳色彩的表向世界，以及只限于某些人能够进入，阴郁黄昏永恒持续的里向世界——

比起战争妖精，他们更能自由来往于这两个世界。

他们究竟来自何方，又要前往何方？

对于人类而言，这应该是永远无法揭晓的谜题。

这一刹那，骑士们进攻而来的动作，看起来全部宛如慢动作。

「有够烦的……！」

伊织在原地转身，挥出手中的剑。

光是这一剑，围攻伊织的蓝骑士们就猛然往后飞。明明连剑尖都没有碰到，然而这一招产生的无形之力，使得十二名骑士大幅被击退。

「…………」

伊织大口调息一次，然后凝视手中的克莉丝。

不知何时，克莉丝的剑身散发着比平常更白更耀眼的光芒，这也和露缇琪雅之前叙述的状况相同。

战胜派屈克的那天晚上，体内流着沸腾热血的伊织，在无意识的状况下战斗，当时他手中的克莉丝，散发着白色的光辉。大概是伊织身体最深处涌出的崭新力量洪流，与克莉丝的这种光辉产生相乘效果，发挥出更胜于平常的破坏力。

然而，朦胧思考着这种事的伊织，如今何时失去意识都不奇怪。实际上，因为双眼进血而染红的视界，真的是频频在瞬间闪着白光。现在的伊织眼中所见的光景，是小学时代贫血发作时经常看见，脑袋即将变成空白时的黑白失焦视界。

伊织仰望主殿屋顶上的伊索德。

「差不多该请你让我们回去了——」

伊织朝着少女踏出脚步，骑士团随即挡住他的去路。大概是要保护伊索德吧，他们的长期为了阻止伊织凶猛突刺而来，然而伊织就这么保持着宛如汪洋的朦胧心情。

「——就像是不关己事一样。」

芷在战斗的人肯定是伊织，但伊织却被一种宛如以第三者角度俯视的突兀感囚禁。或许是研磨敏锐到超越极限的五感，为伊织带来这种不自然的感觉。

对于从正面刺来的骑士枪，伊织目不转睛以毫厘之差躲开，同时朝着后方来袭的骑士们施展后旋踢，将对方踢开之后踩踏石砾跳到松树上，接着往主殿屋顶纵身一跃。

「——公主大人。」

爱德华察觉到伊织的动作，想要走到伊索德的前面，但少女以羽毛扇子制止他了。

「没有自知之明！哥哥，你没有自知之明！」

伊索德倒竖柳眉如此大喊，轻轻晃动自己其中一枚翅膀。

「！？」

位于半空中的伊织身体，被一道看不见的冲击波打中。原本应该只会产生微风的扇翼动作，却使得笔直跳向伊索德的伊织被弹飞，而且重重摔在地上。

「呃啊……！」

「魔性之血」也无法抵消的痛楚袭击伊织全身。这种痛楚不只是来自撞上地面的冲击，白色光翼的扇动，直接狠狠刺激着伊织的痛觉。

伊织在石砾之海大幅弹跳之后仰躺，蓝骑士们立刻架枪围在他的身边。

「…………」

躺成大字形仰望阴郁天空的伊织，感觉自己的意识真的开始模糊了。

如果伊织就这么昏迷，究竟会变成什么结果？

会像是之前与派屈克交战时一样，在无意识状态打倒这群骑士，还是在伊索德压倒性的力量面前丧失生命——

伊织染成雪白的视界，看见十二个锐利枪尖突刺而来。

——伊织至此真的失去意识了。

※

伊索德收起背上的翅膀，转动把玩自己的双马尾，并且咧嘴露出微笑。

「这样就受到教训了吧？没有自知之明就忤逆我伊索德——『康沃尔之吟游诗人』白手套的伊索德！居然用那种脆弱的剑大胆冒犯，简直是滔天重罪！」

伊索德以扇子遮掩嘴角高声大笑，朝着围成美丽蓝色圆圈的十二名骑士简短告知。

「光是修理一下果然没办法消气。——除名！确定除名了！」

「公主大人！这样实在——」

「爱德华，给我退下！伊索德说要除名就是除名！编剧兼导演的伊索德已经这么决定了！——好啦，『蓝玫瑰骑士团』!把那个不及格的演员拖下舞台！」

在伊索德尖声命令之下，骑士们高举长枪。

然而在长枪即将往下挥的瞬间，伊织的身影被忽然冒出的白色光柱吞噬。

「！？」

伊索德原本笑得眯细的双眼惊讶睁大，接着她摺起扇子紧握，心有不甘地将嘴唇紧紧抿成一条线。

「……稍微过火了吧？」

直指忧郁天空的光柱消失时，骑士们团团包围的不是伊织，而是戴着单边眼镜的老人。

「我们直接对他们出手，是违反规则的行为……记得这是大家之前做出的结论吧？」

「才没有！伊索德是——」

「别说你没有直接出手，不要玩这种文字游戏。」

老人打断伊索德的辩解，环视围绕在自己身边的骑士们，并且颤胡发出笑声。

「……位于这里的他们，都无法违抗你的命令，是等同于你手脚的忠实侍从。只要你没有下达这种命令，他们就不会做出伤人的举动……伊索德，狡辩只会令人见笑喔？」

「唔……」

伊索德白净的脸颊微微抽搐，抬头看向天空。

宛如鲜血与泥土混合的永恒黄昏天空，一只拥有翡翠色翅膀的大鸟逐渐远去。那只怪鸟爪子所抓的物体正是伊织，察觉这件事的伊秦德想要挥动羽毛扇子，却被爱德华压低声音劝阻了。

「公主大人，『男爵』都看在眼里，今天还是——」

「……！」

伊索德把牙齿咬得轧轧作响，最后只以扇子打向爱德华的脸，宣泄烦闷的情绪之后轻哼一声，转身背对下方的老人。

「哼！哼！」

「真是的……幸好没有变成最坏的结果。」

戴着单边眼镜的老人——「男爵」微微拿起帽子行礼致意，笑容满面仰望屋顶的少女。

「——话说回来，方便问你今天晚上的行程吗？」

「什么什么？怎么回事？」

「来到这里的大家，都想找机会和你聊一聊……怎么样？毕竟大家久违没有碰头了，愿意赏光吗？」

「虽然话是这么讲，不过大家其实是要批斗伊索德吧？」

「哈哈哈……讨论的内容对你来说应该有点剌耳吧，然而不只是要讨论这件事。」

「……好吧，反正伊索德也有话要说。」

伊索德右手一挥，「男爵」周围的骑士们同时放开武器。十二把长枪无声无息沉入影子，转眼变成十二名骑士现身。

「——不过不过，伊索德确定了。」

二十四名蓝骑士井然有序排成两列之后，伊索德面不改色与爱德华一起从屋顶跳下，注视着手持拐杖微笑的老人，并且扬起嘴角。

「令『男爵』另眼相看的宫本伊织哥哥——那是必须回避，非得回避的『死之蛇』。」

「伊索德，这不是由你决定的事情。」

「男爵」平淡否认少女这番话，再度拿起软帽致意之后，宛如幻影当场消失。

「公主大人，我们也差不多该——」

在爱德华的催促之下，伊索德转过身去。

「撤退撤退！在钟声响完之前撤退！」

远方响起那种钟声的时候，骑士们再度化为蓝色花瓣，聚集在一起成为一朵蓝玫瑰。

伊索德从爱德华手中接过玫瑰，戴在左马尾根部点缀，并且重新将白手套戴好。

「公主大人，接下来您有何打算？今天在这里发生的事情，其他人应该也——」

「不需要在意这种事，不需要不需要。」

伊索德耸了耸肩，像是要踢开石砾般踏出脚步，魁梧的爱德华如影随形跟在后方。

「——伊索德只是在忠实执行『吟游诗人』的职责而已。」

得意说出这番话的伊索德背影变得模糊，最后与爱德华一起从黄昏世界完全消失。

※

在无人境内的松树树荫，宫本赖通正在打电话给学妹早濑药子，露缇琪雅则是抱膝蹲在他的身旁。

「……果然打不通。」

打了几十通电话之后，赖通叹出长长的一口气摺起手机。伊织与克莉丝从赖通他们面前消失至今，已经快要十分钟了。

「那个家伙的家庭状况很复杂……是中元节之前有太多事情要忙吗？」

赖通不耐烦仰望天空。这里距离寺庙大门没有很远，依然听得到热闹商店街的喧嚣声，然而对于现在的赖通来说，这只是激起他烦躁心情的噪音。

「虽然不愿意思考这种可能性……」

赖通再度打开手机，并且询问露缇琪雅。

「如果克莉丝在这个时间点被某人打倒，我会忘记多少事情？既然我的记忆毫无变化，就代表那个孩子还平安无事？」

「我想，就算是克莉丝消失，阿通的记忆也不会有任何改变……吉尔伯特消失的时候，你也是完全没变吧？」

「……听你这么说，确实如此。」

如果战争妖精消失的时候，连稍微有所牵扯的人都必须改写记忆，那么至今打倒好几名战争妖精的伊织，每次都必须改写一次记忆。然而现实上，伊织的记忆从来没有大幅改写——至少就他本人认知的范围是如此。成为「鞘之主」的人，或许是在搭档的战争妖精消失时才会改写记噫。

「但我并不是鞘之主。像我这种不是鞘之主，却与战争妖精有所牵扯的人，会在什么时候以何种方式改写记忆……我完全无法想像。」

「……记得皐月之前被伊织他们的战斗波及时，她的记忆是在伊织打倒对方战争妖精的时候被改写……」

「啊啊，伊织确实说过这件事。」

「我觉得那种状况，应该是因为与皐月相关的战争妖精，在当时就只有伊织打倒的那个家伙而已……不过以阿通的状况，至少已经认识我和克莉丝两人了——」

「也就是说，如果你们两人都消失，我的记忆也会被改写？但我还不想让自己落得这种下场就是了。」

「阿通。」

露缇琪雅双手撑着膝盖起身。

「……我要去。」

「啊？」

「我们要去救他们。」

「喂、露，等一下！」

赖通把手放在露缇琪雅的肩膀，放低声音规劝她。

「不要勉强自己。——何况只有你想这么做也没意义吧？你忘了你没有搭档吗！」

「可是——」

「总之，找不能为了伊织而让你们遭遇危险，这样伊织肯定会在事后找我算帐。——早濑虽然那副模样，但她姑且是老师，说不定她去了学校。」

药子任教的三日月学园，对于药子与赖通来说是母校，现在的教职员也有一些人从以前就认识他们。虽然在这时候打电话私下找药子，有可能在事后遭到各方面的追究，然而现在不是因为讨厌这种事而犹豫的场合了。

「阿通……」

露缇琪雅抬头看向赖通。

那双棕色的眼眸睁得又大又圆。

「……！」

「露，怎么了？」

「伊织！？」

「什么！？」

「阿通，快离开！」

「喂——」

赖通被露缇琪雅撞开，而且光是这样就被撞飞三公尺远，一屁股跌到地上。赖通颇有武术造诣所以幸免于难，如果是普通人，一个不小心可能会摔断一条手臂。

无论如何，一屁股瘫坐在地上的赖通，这时候总算理解露缇琪雅那句话的含意了。紧握住克莉丝的伊织，就这样从两人头上三十公尺高的位置落下。

「他、他是从哪里冒出来的！？」

「不知道啦！」

露缇琪雅一板一眼回答赖通的惊声询问，猛踩地面跳到几公尺前方的石灯笼顶端，再以三角跳的要领纵身一跃，刚好从旁边抱住落下的伊织他们。

「露缇琪雅！」

「没、没问……题！」

露缇琪雅他们就这样描绘一条好长的弧线，飞进翠绿针叶茂盛的松树，凄惨撞断树枝之后贯穿而出，落在石砾铺成的海面。

「喂！？真的没问题吗！？」

赖通连忙想要赶过去，但露缇琪雅若无其事起身，并且压低声音喊道：

「会有人来！得先躲到没人的地方才行！」

「没办法了……往这里！」

赖通带头跑向墓地。

重新仰望所见的天空依然湛蓝，然而赖通察觉有个巨大的影子掠过蓝天而去。看形状似乎是鸟，不过很明显比附近的鸟还要大，从振翅的力道来看，似乎是相当大型的猛禽。

「到底发生了什么事……？」

赖通就这么一头雾水，与露缇琪雅一起逃进花岗岩林立，宛如迷宫的墓地。

※

时钟的钟面，冻结在凌晨两点多一点的时间。

这简直意味着他们是在这个时间，开启通往这个世界的门。

窗外并非理所当然至极的夜空，取而代之的是一片红黑色的忧郁天空。微弱朦胧的光线从采光小窗射入，在特别展示楼层映出聊胜于无的影子。

伊索德在巨大的肉食恐龙骨骼标本前面，吃着奶油花生糖的巧克力棒。戴墨镜的黑衣壮汉爱德华，在她身后半步的距离待命。

「公主大人。」

伊索德将巧克力棒包装纸揉成一团扔掉，紧接着拿出第二根巧克力棒，此时爱德华轻声呼唤着她。

「伊索德知道。知道你要说什么。」

伊索德叹气将黑色双眼转向右侧，展示恐龙蛋的柜子后方，无声无息出现一只长尾黑猫。黑猫看了伊索德一眼，打了一个好大的呵欠，然后沿着暴龙骨骼轻盈往上爬。

接着伊索德将视线移向左方，一只毛茸茸的小黑狗，发出快节奏的呼吸声走了过来。

「这样就两个了——」

点到两只动物的伊索德，接着以双眼看向上方。微微敞开的窗户缝隙，飞进一只拥有翡翠色翅膀，不知道是鹦鹉还是鹦哥的鸟。像是炫耀般在伊索德头顶回旋的这只鸟，在最后讲落在暴龙骨骼的鼻尖，轻轻发出「咕噜噜……」的叫声梳理羽毛。

「看来到齐了——」

最后出现的，是从伊索德后方出入口笔直走过来的两名俊美黑衣青年。

「约翰与济慈。」

伊索德转身看向长相神似的两名俊美青年，扬起沾满巧克力的嘴唇。

「你们两个算一个吧？那么那么，人数就不对了。一、二、三、四——还有一个呢？」

「『英格兰』今天因故缺席……你应该也知道是什么原因吧？」

端正坐在磨亮地板上的黑狗，以威严男性的声音如此告知。

「帕西瓦尔爵士，你还是一样这么嚣张，还是一样。」

伊索德走到黑狗面前蹲下，递出自己吃到一半的巧克力棒。

「——当作久违见到你主人的叙旧，QB，你就代替他吃吧。吃吧，快点快点。」

虽然巧克力棒已经递到鼻尖前面，黑狗却没有意愿要吃，只是微微闻几下之后打个喷嚏，然后就撇过头去不予理会。

「我的『宠物』不吃低俗的食物。」

响起一个男性的低沉笑声。场中找不到发出声音的这名男性，不过这个声音很明显来自这只黑狗。

伊索德耸肩起身，改为转身面对黑猫。

「那么库尔呢？你呢？」

「我的『宠物』也不吃低俗的食物～。」

另一个年轻女性的声音宛如嘲讽般回答。场中也找小到发出这个声音的女性，声音来自频频打呵欠的黑猫。

「在日本，我只会给它吃上等鲔鱼或是霜降松坂牛哦～？——开玩笑的♪」

「……你也还是一样这么没品，还是一样。」

「我的事情一点都不重要。不提这个，事不宜迟立刻开始吧？开始进行依索德小姐的批斗大会吧？」

「可是伊索德没做什么必须被责备的事情啊？」

「……我们这边，已经知道你内心正在打什么如意算盘了。」

这个声音，来自稍息伫立不动的约翰与济慈之间。虽然那个位置没有任何人，不过这个声音是沙哑充满魅力的女性声音——肯定是「无情之美女」菈·贝露的声音。

「你曾经想杀害鞘之主与战争妖精。——对吧？」

菈·贝露的这个问题，使得停在暴龙头上的鹦鹉飞翔降落，一鼓作气当场化为巨大的猛禽。

这只鸟正是白天伊索德袭击宫本伊织时，在千钧一发之际将伊织带走，拥有翡翠翅膀的怪鸟。

「要是没有『男爵』和碧翠丝，你就会严重违反规定了。——对吧？」

「这位姊姊，您说的规定是什么？」

「你忘了我们的存在意义？」

「如果只需要存在于这里，那么放颗石头就够了吧？——不过伊索德不是石头，不是石头。」

「你的主张在这时候不重要……问题在于你想杀了那名少年与战争妖精。」

「不对。问题在于你们所有人明知那两人很危险却置之不理……只要稍微谨慎观察就可以明白了，像伊索德立刻就明白了。」

「明白什么？」

「宫本伊织是侵蚀『圆环之蛇』的『死之蛇』！」

伊索德将巧克力棒紧捏到变形，并且如此用莉说道。

「那个家伙当着伊索德的面断言，他说他不打算寻找『乐园』！他是异端。异端！异端份子必须尽早排除才行！」

「要断定他是异端还太早了吧？」

猫打着呵欠轻声说着。

「——回顾过去，那种家伙要多少有多少吧？不过几乎都在中途就退场了。到最后，那种家伙只是无法面对这种残酷的战斗命运，用人道主义之类的说法当藉口，想要逃避战斗的人种吧？这种人无论如何，都会因为实力不足中途退场，这不是早就明白的事情吗？」

「……猫女的意见难得中肯。现阶段还不能断定任何事。」

只有声音的男性——帕西瓦尔表达赞同之意。

「会有那种想法的鞘之主，并不是至今才首度出现，而且这样的鞘之主，几乎都在得到『资格』之前就败退了。虽然我们预料这样的鞘之主有可能是『死之蛇』，不过这样的推测至今从未成为现实吧？」

「现实超乎预料的状况比比皆是。」

「既然这样，就等到即将超乎预料的时候，再进行具体的讨论吧。」

帕西瓦尔轻哼一声，菈·贝露接着继续说道：

「极端来说，所有鞘之主与战争妖精，都有可能成为『死之蛇』，不过这样的可能性微乎其微，过去的经验就是最好的铁证。」

「没错，如果只因为有可能，就在这个阶段排除危险因子，就真的得除掉所有鞘之主才行，这样不就本末倒置了？」

帕西瓦尔、菈·贝露以及「猫女」——三种声音的主人都处于否定伊索德想法的立场。

伊索德没有掩饰烦躁的心情，将牙齿咬得轧轧作响，瞪向翡翠色的怪鸟。

「『男爵』！您有什么高见！？」

「……到头来，阻止你这种蛮横行径的就是我啊？」

停在金属扶手傲然凝视伊索德的猛禽，以「男爵」的声音回答。

「我的意见和大家大致相同……至少我们不应该直接对他们下手。」

「这种规定！原本就是伊索德我们这边自己定的！所以取消这种规定不就好了！」

「目前并没有这种打算……至少你以外的我们是如此。」

「更何况，在订立这个规定的时候，你也是投赞成票吧，伊索德？」

「那个时候！那个时候并没有感觉不对劲！不过这次不一样！」

「哪里不一样？你在那名少年身上感觉到什么？」

「迟钝的你们不会懂！可是伊索德懂！闻味道就懂了！他会成为『死之蛇』！总有一天肯定会如此！」

「……一派胡言。我要走了。」

黑狗转身营对激昂大喊的伊索德踏出脚步，躺在展览柜上的黑猫，也接着起身伸了一个懒腰。

「总之，如果只能以小妹妹的嗅觉为根据，那我也没办法接受。」

「这阵子就更加谨慎守护他们的战斗——各位对这样的结论没意见吧？」

听到「男爵」如此询问，黑狗与黑猫以原本的声音回应，就这样消失于黑暗之中。

「——除了伊索德都没意见吧？」

「伊索德也没意见。」

伊索德立刻回应菈·贝露的这句话。她吸吮着沾满融化巧克力的手套指尖，扬起眼角瞪向约翰与济慈。

「伊索德也对此没意见……简单来说，只要遵守规定就行了吧？」

「……当然。」

「那就好，伊索德也只会观望……既然你们不打算改变规定，伊索德就会遵守规定。不过伊索德在遵守规定的同时，肯定也会排除危险因子。」

「那就让我欣赏你的本领吧？」

黑暗的另一头，传来菈·贝露别有用意的笑声，相对的，伊索德轻哼一声继续说道：

「没什么好欣赏的，伊索德只是示范给你看而已。」

「给我看？」

「给你还有帕西瓦尔看。」

少女脱下黏答答的手套扔掉，默默将左手递到随侍的爱德华面前。

「再来一根！」

「是。」

爱德华立刻从口袋取出另一根巧克力棒，打开包装之后递给伊索德。

「——简单来说，只要伊索德与爱德华不出手，就不会违反规定了。」

「……我讨厌没教养的孩子。」

约翰与济慈恭敬行礼之后，留下嚼着巧克力棒露出狂妄笑容的伊索德离去。回想起来，那两名彬彬有礼宛如执事的俊美青年，几乎没有在场中说过话。

伊索德指着翡翠色的怪鸟，向「男爵」说道：

「……你也和菈·贝露或帕西瓦尔一样吧？也有特别欣赏某个鞘之主吧？该不会就是那个哥哥？所以才会在状况正好的时候搅局——是这样没错吧？」

「伊索德，听清楚罗？我们是『吟游诗人』，同时也是『监视者』。我会阻止你，是因为你忘了自己的职责……没有别的意思。」

「……天晓得？」

伊索德一鼓作气吃掉巧克力棒擦拭嘴角，就像是只想讲到这里一样挥了挥手。

停在扶手休息的猛禽，展开壮观的翅膀飞到高高的天花檄附近，接着像是CG一样变成鹦鹉外型，与来到这里的时候一样，从窗户缝隙飞走了。

「……公主大人。」

众人离去只剩下两人的展览厅，回荡着爱德苹低沉的声音。

「今后您有何打算？类似今天的事情已经——」

「不会做不会做，伊索德明白的。」

「然而公主大人的眼神并不是这么说……您立刻又要进行某些举动吗？」

「刚才不是说过了吗？伊索德会遵守规定。」

「您想在遵守规定的范围布局——进行某些计划吗？」

「用不着这么警戒，伊索德不会私底下擅自行动的……何况伊索德无论要做任何事情，不是都会扔给你去做吗？」

「记得来到这个国家之后，公主大人立刻就单独与宫本伊织接触了。这件事有在事后知会我吗？」

「禁止这种吐槽！」

伊索德轻轻跳起来赏爱德华一个耳光，然后大步离开。

※

伊织按着太阳穴，轻轻摇头叹息。

「……怎么了？还是再睡一下比较好吧？」

正在把赛普勒斯起司切片的赖通，听到伊织长长的叹息之后蹙眉。伊织他们被偷袭至今只经过十二个小时，所以叔父当然会担心侄子的身体状况。

「不，不用了……身体并没有什么大碍，反倒是这样比较静得下心。」

「这还真是——你打从骨子里成为家庭主夫了。」

「反覆进行单纯的工作，会比较方便想事情吧？」

伊织如此说着，并且再度拿起削皮刀削马铃薯皮。坐在厨房桌旁的伊织脚边，削好皮的马铃薯已经堆满一个小水桶了，可以直接煮熟制作马铃薯沙拉、或是切片油炸、或是交给叔父制作马铃薯面疙瘩——无论如何，为了满足克莉丝的食欲，即使削多少马铃薯都不嫌多。

以巨大调理盆准备沙拉的赖通，扬起眼神看向桌子对面的侄子问道：

「——所以，你到底在想什么？」

「你啊，改天带露缇琪雅去那间叫做Espai什么的店吧。」

「啊？你忽然说这是什么事？」

「家里有一阵子都是吃面条，结果露缇琪雅变得不对劲了，说什么想要吃甜食全餐这种没脑袋的话。明明餐后都会吃甜点，却要我在正餐也要准备甜食，简直莫名其妙。」

「啊啊，因为那孩子非常喜欢糖分。」

「那我今后会买整袋特级白糖给她，就叫她吃那个了。」

「再怎么样也不能这么做吧？」

虽然赖通苦笑着如此回应，但伊织有一半是认真的。像是在露缇琪雅的面线上面堆一座砂糖山，或是只在露缇琪雅的沾面酱加入糖浆，伊织曾经差点真的这么做。之所以在最后打消念头，是因为小时候母亲吩咐他不可以糟蹋食物。

削完所有马铃薯之后，伊织剥掉脸颊上功成身退的OK绷，再度叹了口气并且耸肩。

「我也没办法老是应付那个家伙的任性，要是连克莉丝都有样学样就更惨了。——后来，因为我差不多觉得烦了，就说等到叔父回日本之后，再让她自由挑一间喜欢的甜点店请叔父带她去，好不容易才让她安分下来。而且当时我有答应要帮她向叔父拜托。」

「我明明吩咐她要习惯日本的饮食习惯……」

「就算不是日本也不可能吧？还是说欧洲有哪个国家是用砂糖当主食？」

「怎么可能。——所以，那个家伙说她想去哪间店？」

「我也不清楚，不过依照那个家伙的说法，如果是叔父似乎一听就明白了？叫做Espai……～！，忘记叫做Espai什么的店。」

「……应该是EspaiSucre吧？」

「啊啊，或许是这个名字……这间店很有名？」

「就某方面来说很有名……对于爱吃甜食的人来说，应该是难以招架的一间店。这是一间提供甜点全餐的餐厅。」

「这样啊……」

虽然伊织个人的内心完全不会被打动，不过对于世间喜爱甜食的女性来说，这间店肯定很有魅力。如果是不用跟凡人一样担心吃完会变胖的露缇琪雅，这间店应该会让她每天都想去吧。

「——总之就是这么回事，所以改天带她去吧，不然我会被她说成骗子。」

「我说你啊……EspaiSucre在巴塞隆纳耶？」

「…………」

在深汤锅放入半桶马铃薯与大量清水抬到炉子上点火的伊织，不由得再度看向赖通。

「……西班牙的巴塞隆纳？」

「除了西班牙，还有哪里有巴塞隆纳？」

「……总觉得委内瑞拉好像也有。」

「无论是哪一国都太远了吧？」

赖通轻声说完之后轻笑片刻，为装满沙拉的调理盆包上保鲜膜，然后拿起平底锅热锅。

「……所以，你在想什么？」

「啊？」

「你刚才专注削马铃薯皮的时候，总不可能是在想EspaiSucre的事情吧？何况白天发生了那种事。」

「以逃避现实的意义来说不无可能。」

「别逃避啊。——喂，洋葱跟红萝卜。」

「嗯。」

伊织把洋葱跟红萝卜碎丁堆槟如山的小调理盆递给叔父，然后坐在椅子上。

白天，伊织忽然被拖进「逢魔之刻」，被自称伊索德的少女袭击。在十二打一这种不讲理的一面倒战斗中，伊织记得自己直到中途都英勇善战，然而在打算一鼓作气与伊索德做个了断时，伊织遭受到沉重的反击，然后就完全不记得之后的状况了。

心不在焉看着叔父快炒蔬菜丁的伊织，说出心里一直挂念的这个问题。

「……我们是怎么得救的？」

「我也想知道。」

「我当时昏迷了，所以只能问你。」

在战斗里失去意识的伊织，再度醒来的时间是一个小时之前，地点是自己的床上，所以他不知道自己是怎么脱离逢魔之刻。

「我们也没有目睹你离开逢魔之据的样子……你当时器从我朽面前从天而降耶？」

「从天而降……？」

「对。露先一步发现你，在你重重摔到地面之前顺利接住你——总之，当时你全身是血惨不忍睹，克莉丝小妹也一直没有清醒，实在不方便在其他人面前闲晃，所以我和露是一直等到天色变暗才扛着你回家耶？」

「就算你说我从天而降……但我不记得自己有飞到空中。」

「应该说，你们或许是被某人运过来的。」

「会是谁？」

「不清楚，而且这只是推论。——不过，在你们从天而降之后，我看到天上有一只大鸟飞走，这是事实。」

「所以是那只怪鸟把我们运过来的？」

如果是平常，伊织肯定会认定这是荒唐无稽的说法，然而不知道是幸或不幸，伊织如今非常惯于接触这种事。如果赖通说他看到这种玩意，实际上应该确实如此。伊织完全可以接受这种假设。

「……关于你遇见的，那个叫做伊索德的女生。」

「嗯。」

「那个女生该不会也是吟游诗人吧？」

赖通在洋葱与红萝卜炒得差不多之后，加入大量牛肉与适量调味料继续拌炒，然后朝锅里注入高汤，随即厨房洋溢着一股令人食指大动的香味。

「……当然，前提是你之前在公园遇见的老人就是吟游诗人，不过那个女生也同样拥有一对光翼吧？」

「同样拥有光翼……而且我同样觉得没有胜算。」

「但你还是奋勇进攻，结果一招就被打倒在地？」

「……我尝时就是处于那种精神状态。」

伊织将锅里煮好的马铃薯插起来放在网杓上。

「——全部捣成泥就行了吧？」

「嗯……不过话说回来，你要我准备一些吃的东西，所以我才会作这个，不过在这种时间，你真的吃得下这么多？现在已经凌晨一点多了耶？」

「我今天只有吃早餐……何况负责吃的主力不是我，是克莉丝。」

「虽然这么说，但她还在睡吧？」

「饿了就会醒……她就是这样的家伙。」

与伊织一起从天而降的克莉丝，即使被运回宫本家也没有清醒，如今依然继续熟睡。只不过依照伊织的记忆，克莉丝的剑刀并没有受损或裂开，所以应该只是纯粹太累才会睡到现在。

克莉丝刚开始和伊织一起战斗的时候，只要结束一场激战，克莉丝总是会睡得比平常久，并且醒来之后都会大吃一顿。依照常叶听莉莉瓯妮的说法，战争妖精要补充在战斗耗损的能量，最有效的方式就是充分的睡眠与大量的饮食。

「所谓的吟游诗人到底有几个人？」

伊织以捣碎棒捣着马铃薯，并且把增血剂放入口中服用。

「你遇见的老人、伊索德、以及巴黎的神秘影子——这样少说就有三人，或许应该说三只才对，总之至少有三个。」

「……一对一都没办法应付了，要是有三个根本没胜算吧？」

「不过，对方并不一定都是敌人吧？像你一开始遇见的老人，就没有加害于你了。」

赖通把加入高汤与蔬菜炖煮的牛肉移到大型耐热盘摊平。伊织刚才依照赖通的吩咐，帮忙将马铃薯削皮煮熟捣成泥，却不知道叔父想要作什么料理，至少并不是伊织至今作过的料理。

「何况那个双马尾小妹，为什么要攻击你？」

「天晓得。她后来说了一堆话，不过我完全听不懂内容……勉强能够理解的只有一件事，我们和一般的鞘之主与战争妖精不一样，不会为了前往『乐园』与其他战争妖精交战，她对此似乎非常不满。」

「也就是说，对方的目的是要让战争妖精交战？」

「至少那个丫头是如此。」

「感觉这些家伙无论立场或实力，都比战争妖精高段许多。」

赖通铺平绞肉之后放上马铃薯泥，然后端进烤箱开始烤。

「——这样就行了。」

「到底是在做什么料理？」

「嗯？牧羊人派啊，真弓嫂子应该有作给你吃过吧？」

「……我不记得了。」

「那就遗憾了，真弓嫂子作的牧羊人派很好吃。」

「不过看了大致就知道，这料理的热量应该很高。」

伊织不经意仰望天花板，然后打开冰箱。

「——怎么了？」

「克莉丝好像醒了。」

「你居然会知道？」

「算是直觉吧。」

就像是证实伊织的直觉，二楼立刻传来在室内奔跑的脚步声。

「……莫名有活力呢，看来确实不用担心了。」

「没错吧？」

伊织从冰箱取出马斯卡邦乳酪，将乳酪随意摆在盘子上，然后淋上满满的蜂蜜。

「伊织～！我肚子饿了～！」

身穿睡衣就冲进厨房的克莉丝塔蓓儿，就像是把白天的激战忘得一乾三净，揉着依然惺忪的睡眼，朝伊织大声表达自己有多饿，简直像是对亲鸟吱吱喳喳讨食物的雏鸟。

「你啊……在这之前应该要先讲另一句话吧？」

淋上蜂蜜之后洒上黑胡椒，接着在乳酪山放上饼干。完成这些工作的伊织，俯视着紧抓衣角不放的少女叹了口气。

「咦？另一句话？什么话？」

「……不，算了。我就觉得应该会变成这样。」

与之前和派屈克交战时不同，伊织直到中途都保有意识，然而克莉丝早早就已经不省人事了。所以她肯定和上次一样，完全不记得自己发生过什么事情。

到头来，确定克莉丝不记得来到日本之前的事情，不记得七年前曾经与伊织父亲同行的事情时，伊织就不对克莉丝的记忆抱持任何期望了。并不是意味着克莉丝的记性不好，伊织认为恐怕是基于某种理由——就像是战争妖精临死之际，对鞘之主使用的某种「魔法」那样——使得克莉丝的记忆遭到封锁。

晚克莉丝一步来到厨房的露缇琪雅，默默以眼神朝伊织与赖通示意「已经没事了」。

「哟，克莉丝小妹，看来你有个好眠呢。牧羊人派快要完成了，请你稍等一下罗？」

「好～♪」

克莉丝充满活力举起双手回应赖通这番话，然后立刻坐到自己的位子，极为理所当然将手指插入眼前的乳酪山，挖起一大块送进嘴里。

「嗯！这个好好吃！」

「……喂，你以为盘子里为什么会有饼干？」

「唔～……装饰？」

「饼干是用来挖乳酪吃的，稍微用点大脑吧。」

「好～！」

受到伊织的指摘，克莉丝改为以饼干配上乳酪享用，按着自己的脸颊大呼痛快。

「伊织是天才！这个超好吃的！」

「并不是我发明的。」

「不过这个挺好吃的耶。」

两个大男人在厨房作料理，露缇琪雅却与克莉丝一起大口享用乳酪。她打从一开始就不打算帮忙的这种态度，使得伊织不太高兴，不过听说自己与克莉丝今天都受到她的照顾，所以伊织刻意不予抱怨。

「——喂，来帮忙一下。」

「嗯。」

协助分切烤好的牧羊人派时，赖通轻声向伊织打耳语。

「……我这边会连络早濑，你最好也知会你的同伴一声吧？」

「我明白。」

伊织不介意把今天的事情告诉常叶，然而想到除此之外还必须告诉另一个人，伊织不禁感到忧郁。




第四章 一段夏日经验足以改变少女
如果她真的只是一名胆小畏缩的少女，宫本伊织应该也不会劳神到这种程度。

这名同班同学，乍看之下懦弱又内向，总是以「但是、不过，还不是因为」这种话为无法脱离现状的自己辩解，她就是这样的少女，然而如今回想起来，或许伊织早就下意识感觉到，这名少女的内心深处，经常有一种害得男性走向毁灭，令人心生恐惧的情感。

牧岛皐月，十五岁。

暑假结束之后，她似乎也即将十六岁了。

至少对于出生在基督教世界的人们来说，教会这样的地方，会令他们感受到某种敬畏之情。

然而格雷姆毫无感觉。他天生就是无神论者，在历经枪林弹雨的日子里，他从来没有想要依靠神，反倒是暗自瞧不起那些每天早上不忘以握枪杀人的双手，向神祈祷自己能平安度日的战友们。

对于格雷姆来说，神不是信仰或敬奉的对象，只是撕裂自己与女儿亲情的「敌人」。

即使如此，格雷姆依然像这样，在自己踏上的土地——即使是这个极东岛国也不例外——寻找教会，因为已故女儿是虔诚基督徒，所以到头来，教会依然是最适合追忆她的地方。

何其滑稽，何其讽刺。

在空无一人的教会里，格雷姆坐在最前面的长椅低着头，扬起没什么血气的嘴唇。

烛台带来的光线微微摇曳，晃动着各处形成的光影。直到刚才传入耳中的虫鸣已经止息，格雷姆偶尔发出的咳嗽声听起来特别响亮。

「格雷姆先生、格雷姆先生！」

坐在旁边的奥托尼特，紧握格雷姆的手轻声说道：

「有人来了！」

「……这样啊。」

格雷姆深呼吸之后点了点头。

「不是普通人，好像也不是战争妖精。」

「原来如此……」

总是天真无邪的奥托尼特，以紧张的表情点头示意。格雷姆帮奥托尼特把微微变形的帽子调整好，以意气风发的表情点头起身。

「……既然你无法察觉封方的真面目，就代表对方不是普通的战争妖精。——所以答案只有一个。」

紧闭的教会大门方向，站着一个魁梧的身影。

身高比格雷姆高一点，然而身体的厚度完全不同，因此相较于身材高瘦总是微微驼背的格雷姆，这个身影看起来像是有两倍大。

全套黑色西装加上墨镜，以及西装头的发型，就某种意义来说毫无个人风格，宛如专职保护要人的随扈。

格雷姆注视着缓缓接近过来的壮汉问道：

「……连络我的就是你？」

「没错。」

壮汉按住墨镜点了点头。

「找我有什么事？」

「连络你的是我，但有事找你的不是我。」

「嗯……？」

格雷姆轻轻闭上左眼看了壮汉一眼，然后轻轻叹口气，从口袋里抽出手。

「格雷姆先生——」

奥托尼特屏息拉住格雷姆的衣袖。

这一瞬间，对开的大门迅速开启，出现一群发出蓝光的骑士。

「————」

格雷姆将奥托尼特保护在身后，并且眯细眼睛。骑士共有十二人，各自握着蓝色的长枪，以两列纵队前进。

「……所以，找我有事的人是谁？」

「是伊索德。」

旁若无人踏入圣域的骑士们转身相对，举起长枪让枪尖交叉。

一名黑衣美少女，悠然从蓝色拱门接近而来。

「伊索德……？」

「白手套的伊索德……直接称呼我伊索德小姐就行了。」

金发双马尾美少女，散开黑色羽毛扇发出清脆的笑声，凝视格雷姆眯细漆黑的双眸。

「格雷姆·亚瑟·夏洛克，你应该感到光荣……对于你这名重病疲累没有明天的战士，我伊索德要赐给你一丝光明。」

「……真是爱做人情的丫头。」

格雷姆不耐烦轻声说完之后，放松肩膀的力气。

伊素德位于眼前，黑衣男性随侍在她的身旁，十二名手持长枪的骑士在两人后方列队。事到如今格雷姆不用确认也知道，他们绝非常人。

「格雷姆先生……这些人，全都不是普通的战争妖精——那个女生，大概是——」

「和那个老人一样的『人种』——是吧？」

「是、是的！」

「如今听到这种话，我也不会惊讶了。」

「格雷姆先生，要、要上吗？」

紧紧靠在格雷姆身边的奥托尼特，握紧小小的拳头摆出备战姿势。

自称伊索德的少女，见到这一幕立刻尖声大笑。

「误会误会！伊索德并没有说要修理你们吧？反而是相反喔，相反。——何况伊索德如果想对你们不利，你们想要抵抗也无济于事，难道你们不懂吗？」

「……我想也是。」

奥托尼特随时准备沉入影子里，格雷姆则是抓住他的手臂，并且扭曲嘴唇。

「……你也是『吟游诗人』吗？」

「你知道吟游诗人的事情？」

「我知道有这样的家伙存在，但是不知道细节。」

「你见过伊索德以外的吟游诗人？」

「曾经有好几次，我在战斗之后见过类似的老人……他应该也是吟游诗人吧？」

「……看来你具备相应的知识与经验。没错，『鞘之主』本来就应该这样，没错！」

伊索德不知道在开心什么频频点头，并且朝着身旁男性伸出左手。

「——我问你，你是抱持着某种心愿而战吧？」

伊索德拿起男性开封递出来的巧克力棒，一边啃一边如此询问。

「对。」

「什么心愿？」

「……存再多钱也无法实现的心愿。」

「你认为不断战斗下去就能实现？」

「我是这么听说的……不是吗？」

「是这样没错。」

伊索德右手拿着羽毛扇子，左手拿着巧克力棒，在原地轻盈转圈。

「只有身经百战得到强大力量的战争妖精，可以抵达『乐园』。而且从『乐园』启程的战争妖精，可以为鞘之主实现一个愿望——嘻嘻，这是真的，伊索德可以保证。」

「从『乐园』……？不是启程前往『乐园』，而是从『乐园』启程……？」

「这种细节无所谓吧？总是以『乐园』为目标战斗的你们非常正确，完全是战争妖精与鞘之主应有的模样，简直是活生生的范本！——顺便问一下，你的心愿是什么？容我这个后学当参考吧？」

「……我要反过来问你。」

格雷姆晃动肩膀轻咳几声。

「……能够让死人复活吗？」

「啊～，这个不行!不行不行，不可以呢。说不定有可能做得到，不过这是绝对不应该做的事情。」

「………」

大概是对于伊索德这种说法感到蹊跷，格雷姆蹙眉凝视着她。

「除此之外呢？还有其他心愿吗？」

「……问了又能怎样？」

「伊索德会给你实现心愿的机会。」

「你说什么……？」

「战争妖精想前往『乐园』，一定要拥有『妖精之书』，这是最强的战争妖精自然而然会得到的『书』……而且，现在有一个人位于最接近『书』的位置。」

「……是谁？」

「所以说所以说，我伊索德打算告诉你这个情报喔。」

伊索德把巧克力棒塞进口中，鼓着脸颊大口咀嚼，然后再度朝着身旁壮汉伸出左手。

「……所以？你的心愿是？」

「我想……就这样继续活下去。」

如此回答的格雷姆声音非常小。连自己都听不清楚的细微声音，使得格雷姆先是怀疑自己的耳朵，接着察觉到自己的感官已经衰退。

「原来如此原来如此……即使是历经许多战场活到现在的你，也无法战胜病魔是吧？」

「……多管闲事。」

「这样不是很好吗？不是很好吗？想要尽可能活久一点不想死，这很像是人类会有的欲望。伊索德很欣赏这种想法喔。」

伊索德从壮汉手中接过一个信封，在格雷姆的面前晃动示意。

「——姑且把话说在前面喔，姑且。」

「说吧。」

「要是你表现得不好，伊索德会把一样的东西发给其他的鞘之主或战争妖精。」

「……那是什么东西？」

「是情报。」

伊索德把信封扔给格雷姆之后，踩响靴子的脚跟转过身去。

「如果你认真认真想得到『书』，就不要拖拖拉拉的，赶快采取行动吧……总之，如果你想猎杀那些被『书』引来的战争妖精，这也是不错的做法。

「…………」

接过信封的格雷姆，朝着没有写字的信封表面看了一眼，然后扬起眼神看向伊索德。

「——那你就好好努力吧。」

伊索德轻哼几声之后，带领蓝骑士们离开教会。

「虽然不知道今后是否还会见面，不过……」

最后离开的黑衣壮汉，朝着正要打开信封的格雷姆说道：

「如果有其他人想要主动接触，你用不着理会。这才是聪明的判断。」

「其他人是指——其他的吟游诗人？」

「导演会把不欣赏的演员拉下舞台……这一点你就铭记于心吧。」

壮汉没有直接回答格雷姆的询问，就这么背对着关上教会的门。

「……哼。」

格雷姆再度坐在刚才的长椅，取出信封里的东西。

「格雷姆先生，那是什么？」

「真是不亲切的情报……」

信封里只有一张照片，照片里的人是东方人——应该是日本少年，照片背后有一段应该是住址的文字。

格雷姆把照片交给奥托尼特，然后无力靠在椅背，叹出长长的一口气。

「……说不定，我就像是哈姆雷特里，直到中途才察觉己身危机的盖登思邓。」

「格雷姆先生……」

「不过即使再怎么绞尽脑汁，结果还是无法逃离死亡的命运。那我就假装自己直到临死之前都没有察觉命运吧。如果愚蠢的我能够代替某人而死，或许也可以算是一种赎罪。」

「这种触霉头的话……就算开玩笑也请不要说啦，格雷姆先生！」

奥托尼特双眼浮出大颗泪珠，依偎在格雷姆的肩头。「变形」会成为巨剑的蝴蝶领结少年，个性其实极为平凡——不，反而还温柔得可以形容为柔弱，甚至是懦弱。

格雷姆以粗糙干燥的手，按在肩膀上的少年手背，并且露出笑容。

「抱歉……我并不是已经抛弃所有希望了。到头来，如果我已经绝望，我根本不会赴那种诡异家伙的约。」

「……格雷姆先生，这是真的吗……？」

「就算那些家伙的做法，就是像那样以诱饵怂恿，逐渐引导我们走向毁灭，我也会跨越那条死线给他们看……如同我至今未曾改变的做法。」

「格雷姆先生，就是这股骨气！我也会帮忙的！」

少年吸着鼻水拭去眼泪，脸上绽放出满面笑容。

格雷姆轻拍奥托尼特的肩膀起身。

「八点多了吗……那间店应该还开着……」

「啊啊，是那间没什么客人的茶馆吧？」

「……你这种记忆方式，我有点不以为然。」

格雷姆将手插入口袋，打开教会大门，踏入八月夜晚的空气之中。他故乡的夏天雨量比这个国家少很多，气温也很低，平均大概低个十度左右。日本热气缠身宛如蒸笼的夏天，对于他们来说肯定是陌生又难熬的气候。

在湿暖夜风的吹拂之下，格雷姆以孱弱又蹒跚的脚步前进。

他的身边，有一名少年随时搀扶着他。

※

足以预料今天最高气温的强烈阳光，从清晨就持续照耀大地，然而即使如此，这个时间还不会很热。大概要等到家里年纪较大的那个食客醒来，才会真正开始热起来吧。

「伊织那个家伙，照料得挺勤劳的嘛。」

吹着口哨为玄关门前植栽浇水的赖通，取下随身听耳机做个深呼吸。

「——哎，毕竟这些玫瑰几乎都是真弓嫂子种的，所以他当然会细心呵护了……」

自言自语的赖通，忽然感受到某种视线，转身看向门口。

「那个……」

门外站着一名不知所措的少女，年龄应该与伊织或露缇琪雅差不多。

赖通环视两侧，确认少女凝视的是他之后，关上水龙头走到门边。

「——可爱的小妹妹，来我家有事吗？」

「啊、没有啦，那个——」

赖通的轻佻话语，使得少女转眼之间满脸通红低下头。看她不时把玩着轻盈的大波浪卷头发，或许是她的习惯性动作吧。

「……难道说，你是伊织的朋友？」

「啊、是、是的！我、我叫做牧岛皐月！」

「牧岛——」

听到这个名字的赖通，在瞬间露出黯淡的表情，不过无法正视他的少女——皐月，似乎没有察觉到这样的细微变化。

赖通嘴角浮现一如往常的笑容，为她解锁开门。

「真意外。没想到那只书虫有你这么可爱的女朋友。」

「不、不是的，别这么说，我并不是——」

「那个家伙总是不大理人吧？」

「我、我也不是交友广泛的人，非、非常喜欢看书，这方面和伊织同学很合得来——」

「原来如此，所以是同好吗……可以的话，希望你今后也能和他好好相处。」

赖通笑咪咪说完之后，邀请皐月进门。

此时，克莉丝穿着拖鞋从厨房后门出来了。

「啊！是皐月！——伊织～！臯月来了～！」

克莉丝至今惺忪的双眼变得有神，就这么啪哒啪哒踩着拖鞋跑向皐月。只不过克莉丝并不是要欢迎皐月，应该是看上皐月乎中沉甸甸塑胶袋里的东西吧。

「皐月，那是什么？是什么？蛋糕？」

「对、对不起，不是蛋糕，是西瓜。这是别人送的，想说可以当作伴手礼……」

「耶～!伴手礼～！西瓜西瓜！有西瓜了！」

「啊！？等一下，那、那个很重耶！？」

不知道克莉丝是否明白西瓜是什么样的东西，她几乎像是抢劫一样，从皐月手中接过塑胶袋。

然而克莉丝立刻因为西瓜的重量而失去平衡，袋子重重摔在庭院小径的踏脚石上。

「啊……」

「啊～……」

「啊～啊……」

克莉丝、皐月与赖通，凝视着散发甜美芳香的塑胶袋，各自叹了口气。

「——一大早到底在吵什么？」

穿着围裙，眉心明显刻着皱纹的伊织，继克莉丝之后走出厨房前来。

「————」

伊织看到皐月的瞬间，因为略感讶异瞪大了眼睛，但立刻收起惊讶的表情。从叔父的角度来看，伊织很少将自己的情绪显露出来，与其说是没有显露，比较像是讨厌显露而硬是压抑下来。

对于伊织来说，这名少女大概就是如此刺激着他的情绪吧。无论这是正面情绪或是负面情绪，不擅长应付他人的伊织周围存在着这样的人，使得赖通不禁感到高兴。

伊织颇为夸张叹了口气，然后低头看着沮丧的克莉丝淡淡说明。

「……从这个状况推测，似乎是牧岛难得带了伴手礼过来，却因为这个丫头太开心所以搞砸了？」

「那、那个，伊织同学？我并不会在意，所以——」

「我就知道你会这么说。——只不过，这并不是你不在意就能了事的问题。」

伊织紧握拳头按在克莉丝的脑门，然后缓缓转动。

「好痛痛痛痛痛！好痛好痛好痛！」

「喂喂，伊织，你就饶了她吧。」

「只会宠露缇琪雅的叔父请不要讲话。」

伊织朝着想打圆场的赖通如此放话，然后瞪向克莉丝。

「我教过你很多次了……喂，这种时候应该怎么做？」

「对、对不起～……」

克莉丝以双手按住刚才被修理的脑门，仰望伊织轻声说着。

「对我说有什么用？道歉的对象错了。」

「对不起……」

听到伊织如此指摘，克莉丝转而向皐月低头道歉。

「啊啊、嗯，我说真的，我不在意……又、又不是摔破就不能吃了，所以克莉丝也别介意，好不好？」

皐月就像是自己犯错一样，以非常惶恐的态度安抚着克莉丝。她肯定是个温柔的女生。

相较之下，伊织即使对待克莉丝这样的小女孩也很严格。并不是不温柔——这样的举动肯定蕴藏着他的温柔——只是因为严以律己，所以也严以待人。

赖通不禁觉得，这种不肯通融的个性，总有一天会令伊织陷入险境。

「——好了好了。」

看到伊织还想继续说下去，赖通连忙介入。

「难得有客人来访吧？你就别这么生气了，虽然孩子的管教确实重要，不过以这种场面来说，你这样对牧岛小姐很没礼貌吧？」

「…………」

这个论点很正确，因此伊织无话可说，只能点头回应。

在这个时候，露缇琪雅打开二楼窗户探出身子，一看到赖通就尖声大喊。

「我说阿通！你的手在做什么！？」

「啊？」

「皐月也有错！你也稍微抗拒一下吧！」

露缇琪雅如此大喊，使得赖通总算发现自己的手正搂在皐月的腰际。他当然没有就这样冒昧摸下去，不过以赖通的状况，他的手是自然而然就放在这个位子，这已经是改不掉的习惯了。

赖通就像是现在才发现一样举起双手，以调侃的态度仰望露缇琪雅。

「露，这是误会！我是清白的，你可以问这位小姐。」

「咦？那、那个……怎么了？」

当事人皐月完全无法理解露缇琪雅为何生气，同样愣在原地的克莉丝——即使目击到赖通的手放在皐月腰际——应该也无法理解吧。

只有伊织察觉到露缇琪雅激动的理由，并且露出苦笑。

「……伊织，你在笑什么？」

「这不就是自作自受吗？你应该知道瓜田李下这句成语吧？」

「你这家伙一点都不可爱。」

赖通轻声咋舌，看到露缇琪雅缩回房间之后搔了搔脑袋。

「……算了，那个家伙的抱怨由我来接收，你就带着这位小妹妹去散步吧。」

「啊？」

「你啊，真的以为她特地在这种时间来访，只是为了送颗西瓜？」

「啊、不过，我并没有——」

皐月再度表达出惶恐的样子，赖通以只手搂住她的肩膀让她转身，然后以下巴对伊织简单示意。

「……要是露跑过来闹，根本没办法好好谈吧？总之去吧。」

「明明不晓得我这边的状况……」

伊织轻声抱怨之后，把围裙脱下来放在克莉丝头上，没有示意要皐月跟着走，就这么扔着她快步离开家门。

「那么，牧岛小姐也请慢慢聊，不用在意时间。」

「啊——好、好的。」

赖通轻推皐月的背，让她去追伊织之后，从愣在原地的克莉丝手中提起西瓜袋，在露缇琪雅冲到玄关还没开口之前，迅速使出反击拳先发制人。

「刚才那个女生送了西瓜过来，就拿这个作一些吃的东西吧。直接吃的话太平凡了，要不要做个很甜又冰凉的甜点？」

「这……」

「可以作果冻，或是冰沙——」

「果冻！？」

赖通不给露缇琪雅开口空档说出的这番话，使得克莉丝立刻产生反应上钩。

「果冻！果冻果冻～！冰沙～!」

「那就这么决定罗。」

赖通拿起克莉丝头上的围裙穿在自己身上，哼着歌走进家门，而且当然没有回应露缇琪雅的尖声大喊。因为他知道，只要晚点找机会暗中给个吻，露缇琪雅的心情就会转好了。

正值暑假期间的上午九点，上班族出勤的尖峰时间早就结束的住宅区。笼罩在只有远方蝉鸣的寂静之中。

伊织双手插在牛仔裤口袋，走在这条细长的单行道。皐月默默跟在斜后方靠近围墙的位置。

彼此都没说话，有种喘不过气的感觉。虽然叔父像这样送两人出门，不过至少伊织并没有要和皐月积极聊什么话题。

到最后，伊织无法忍受沉默而轻声说出的话语，即使是伊织自己在事后回顾，也会拉下表情觉得实在很不贴心。

「……你是个笨蛋。」

「啊？」

一直低着头的臯月，抬起头来停下脚步。

伊织又走了三步才转过身来，以手指按着眉心的皱纹叹气说道：

「反正应该是露缇琪雅怂恿的吧？」

「啊、嗯……」

皐月以手指把玩着比以前剪短许多的头发，露出微妙的笑容点了点头。

直到不久之前，皐月的黑发都留得很长。平常总是绑成马尾的头发如果只比长度，或许和常叶差不多长。

皐月将这头长发俐落剪短到背部一半高，并且稍微烫卷，还低调染成不同的发色，成为像是发型模特儿——就某种意义来说非常端正又典型——的造型。

大概是因为这样的发型，使得皐月今天看起来比以往成熟了一点点。不过真的只有一点点，在意伊织视线而战战兢兢的个性依然没变。

「不、不适合吗……？」

「问题不在于适不适合。」

伊织不愿意直接讲出「适不适合」这样的意见，试着更换话题。

「为什么要听那个家伙的话？」

「因为……那个，我觉得必须有所改变——可是我不知道要怎么样才能改变，所以想说如果换个发型，或许可以成为某种契机……」

「露缇琪雅以这种说法怂恿，所以你就听那个家伙的话去剪头发吗………这样并不是你自己有所改变，是被那个家伙改变吧？」

「……不过成为契机了。」

「这样啊。」

似乎和平常没什么两样就是了。伊织把这句话吞回去，再度轻声说道：

「……到头来，真的有必要改变吗？」

「……我觉得有。」

「这样啊。」

「……果然不适合吗？」

大概是非常在乎伊织的意见，皐月再度提出相同的问题。伊织夸张叹了口气微微摇头。

「接下来是我的第一印象，所以你不用在意。虽然是被那个家伙怂恿，不过应该是你自己觉得不错，才会改成这样的发型吧。」

伊织以此做为开场白之后断言：

「就我来说不适合。」

「……这样啊。」

「我的意思是不符合你的个性。真要说的话，我觉得之前的发型比较适合内向的你。」

「换句话说，这个发型不适合我至今的个性，对吧？」

「对。」

「那么，个性果然也要一起改才行。」

皐月低着头露出落寞的笑容。

这种有点自嘲的微笑，令伊织莫名火大。

「所以我刚才就在说了……到头来，真的有必要改变吗？」

「我想改变。」

皐月以细微却清晰的声音如此回答。

「啊～！？」

以唧唧蝉鸣做为背景音乐，打造出两人专属小世界的伊织与皐月，听到忽然介入的这个惊呼声，几乎在同时转头看丢。

「你、你你、你、你——」

「什么嘛，原来是山崎？怎么了？」

「还敢问我怎么了！你这个连吕布都不如的叛徒！你是背叛蜀国投靠魏国之后，又想背叛魏国回到蜀国的孟达吗！？」

看到山崎雅明大步接近过来，伊织露出不胜感叹的表情轻声说道：

「……你这种拐弯抹角的举例风格，大概一辈子都改不掉了。」

「为什么用这种怜悯的眼神看我！？」

「没事，只是觉得你的表情颇能耐人寻味。」

「并不会耐人寻味！我是在生气！」

「暑假一大早就这样，辛苦你了……所以你为什么气成这样？」

「那还用说吗！？家里有个旗袍女孩借住，而且不知道是因为中暑还是怎样，常叶王子经常过去探望，现在又跟轻柔飘逸的美少女约会！？你要把我这种没人要男生的幸福吸走多少才罢休！你这个专吸幸福的吸血鬼！」

只在嫉妒伊织这方面不落人后的山崎，进逼到伊织面前滔滔不绝如此说着。

「……这种平俗又沉重的气氛，要怎么看才能解释成约会？」

「啊！？这种事情不重要！我不能原谅的是你接连和不同的美少女走这么近！难道你是那样吗？是用那副眼镜释放催眠电波或是费洛蒙吸引美少女吗！？」

「这样很热，到此为止吧。」

山崎进逼到几乎要脸贴脸了，伊织推开山崎之后指着皐月。

「……你真的不知道这家伙是谁？」

「啊？」

「山、山崎同学，早安……」

皐月满脸通红低头致意。

山崎凝视皐月脸蛋整整三秒之后，才睁大眼睛大喊：

「你是牧岛！？」

「会、会很奇怪吗……？」

「不会不会不会不会不会！不会不会，并不会奇怪！」

山崎用力摇头否认皐月这段自虐的细语，然后刻意退后数公尺，重新审视皐月的全身。

「哎呀～……其实啊，你不是有个妹妹吗？阳光型的妹姝？」

「睦月？」

「对，看到你妹妹的时候，我觉得她是很标致的美少女，不过你果然和她是双胞胎耶，没想到只是换个发型，居然可以变得这么多。」

至今总觉得你和妹妹比起来有点土，不过这样看起来就是个美少女了——山崎说出只能以这种方式解释的失礼感想，并且进一步提出不长眼的问题。

「——所以，到底是基于怎样的心态变化？女生剪头发大致都是因为失恋，难道是向宫本告白却立刻被甩？」

「不是那样啦。」

大概是自己也还不习惯吧，皐月再度玩弄着垂到肩膀的头发，发出像是干笑的笑声。

「……我只是觉得，从今以后得稍微改变才行。只是稍微换个发型，就有山崎同学这样的人觉得我变了很多，那么我觉得自己今后应该可以继续改变。」

「这样啊……虽然搞不懂状况，但总之加油吧！第二学期开始的时候，大家肯定会吓一跳吧？你改变形象的这件事，我在这段时间也会帮忙保密！」

「呵呵……山崎同学，谢谢你。」

「哎，这种事只是举手之劳。——对了，不提这个，牧岛！你知道吗？宫本这家伙，直到不久之前都中暑躺在家里，而且这段时间居然是常叶王子——」

「我知道。」

山崎宛如抓到天大把柄说出的这番话，被皐月面带微笑打断。

「大路学姊经常到宫本同学家，帮忙打理各方面的事情对吧？我知道这件事。」

「咦……？原、原来你知道？」

「嗯。——宫本同学在各方面有难言之隐，学姊也有难言之隐，有时候难免会发生这种事。这一切我都知情。」

「…………」

皐月的这番话，与其说是对山崎说，更像是在对伊织说。察觉到这一点的伊织，眉心的皱纹在不为人知的状况下加深。

伊织与常叶的难言之隐——包含他们身旁有战争妖精，以及他们会在非日常的世界战斗——皐月全部知情。感觉皐月像是重新告知这个事实，使得伊织的内心不是滋味。

山崎很明显放松肩膀叹了口气。

「啧～……什么嘛，牧岛，你都知道了？我很期待会发生上次那种刺激场面的说……」

「不准期待那种无聊的事情。」

「哎，算啦。所以你们正在和乐约会？」

「我不是说了吗，为什么你会把刚才的沉重气氛解释成这样？」

「少罗唆！以我的尺度来说，年轻男女走在一起。就已经是货真价实的约会了！我连这种机会都很难有荣幸遇到了，不准你继续激怒如此孤单的我，竖子。」

「……明明知道这种冷门难懂的汉文，为什么你的国文成绩那么差？」

「你是笨蛋吗，当然是因为我只擅长汉文啊！」

山崎神气说出这种不足为傲的答案，然后朝伊织与皐月摇了摇手。

「——这么说来，我其实是出来帮家里买东西的。我先走罗！」

「嗯。」

山崎把要讲的话讲完之后就快步离去。刚才的话题因为这个多话同学的登场而打断，使得伊织叹气转身看向皐月。

「……你真是个傻瓜。」

「嗯。」

「你确实没有选择的余地，因为决定的人不是你，是露缇琪雅。——不过即使如此，你应该也可以捣住耳朵当作自己完全不知情。只要从通讯录删除她的资料，从今以后当作没她这个人就行了。」

「嗯。」

「……为什么没有这么做？」

「这么做的话，一切都不会改变。」

皐月以细微却清晰的声音如此断言。

「要是成为鞘之主，就再也无法回头喔？」

「这样也无妨。因为如果没这么做，我永远对伊织同学一无所知。」

「…………」

要是回问她「你不惜这么做也想知道？」，伊织应该会再度听到不想听的回答。所以伊织不再开口。

剩下阳光朝着南方天空爬得好高，在柏油路面清晰描绘两名鞘之主的身影。

这时候的牧岛皐月，已经愿意成为露缇琪雅的鞘之主了。

※

夜晚，走到住家的阳台。

大地花费一整天持续吸收的热气，如今将以一整晚的时间逐渐释放。湿度高的温热微风，是今天高温天去的余韵。

穿着围裙的艾可杜恩，朝着夜景伸出右手。

他的指尖飘出闪亮的光粒。女装少年每次挥手，就有光芒飞向黑暗。

「————」

反覆进行这样的动作之后，艾可杜恩收回右手，专注凝视缠在自己指尖的极细光丝。

「——艾可！」

「是，有何吩咐？」

被屋主叫回室内的艾可杜恩，发现早濑药子已经打扮成外出装扮，并且隐约知道今天外出的意图。

到学校上班会穿着弄脏也无妨的运动服或是破牛仔裤加上衣，私下外出则是穿著名牌女性套装。平常总是只有这两种打扮的药子，今晚却是以紧身胸衣搭配中性外衣与裤装的造型。虽然同样出自于她喜欢的名牌，不过药子很难得会在私下外出时如此打扮。

艾可杜恩取下围裙放在沙发椅背，并且姑且问道：

「……要出门吗？」

「你也要出门。」

药子将一本小小的书收进上衣怀里简短回答。

「药子大人……就在下看来，药子大人似乎在焦急，」

「是吗？」

虽然药子看起来随口带过，不过艾可杜恩清楚看到她戴手表的动作瞬间停顿。

「……是因为那小子的叔父吗？那个家伙到底对您说了什么？难道他……察觉到某些事情了？」

「他从以前就是直觉敏锐的人，但这次我不清楚。」

药子含糊回答之后走向玄关。

「——药子大人。」

将长发梳理完毕的艾可杜恩，一边穿上药子买给他的靴子，一边低声问道：

「如果会对药子大人有利，在下干脆去把那个家伙——」

「艾可。」

艾可杜恩以非同小可的决心说出的这番话，被药子中途打断。

「用不着做这种无谓的事情。」

「可是……」

「无论如何都没这个必要……因为他是普通人，不是鞘之主。」

「不过换个角度来看，就是这样才棘手吧？以鞘之主的状况，要是自己的战争妖精被打倒，相关的记忆就会整个消失，但如果对方不是鞘之主，在下实在想不到要怎样改写他的记忆。何况比起那个小子，他叔父比较难应付吧？」

「……没这个必要。」

「既然药子大人这么说了——遵命。」

被药子冷淡拒绝的艾可杜恩，并没有继续追究这件事，而是乖乖打消念头。以艾可杜恩的立场，他不会不惜受罚也要违抗药子的命令，要说艾可杜恩有可能无视于药子命令而行动，应该只限于药子遭遇生命危险非得这么做的罕见状况。

大楼下万的马路，车流依然络绎不绝。药子前往地下停车场开出爱车，让艾可杜恩坐在副驾驶座，然后踩下油门加入车流。

「——艾可，找到了？」

一直眺望窗外的艾可杜恩，听懂这个唐突询问的意义之后低下头。

「真没面子，实际上即使是在下，也无从找出他们的藏身之处——」

「毕竟没见过，所以也在所难免。」

「不过，接下来的推论是在下的直觉——或者可以说是预感。」

「什么推论？」

「或许，我们不应该遇见他们。」

「不可以见到——吟游诗人？」

「是的。」

艾可杜恩按住太阳穴露出苦笑。

「或许您会嘲笑在下没胆量，不过类似战争妖精本能的玩意，似乎在郑重警告在下——和那些家伙有所牵扯绝对没有好事，必须置之不理。」

「…………」

「虽然不是自豪，不过陪伴着药子大人历经无数战场至今，身经百战的在下回想起各方面的事情，而且也得到各种方便的能力，所以现在的在下非常清楚。——战争妖精如果要抵达『乐园』，就必须成为『妖精之书』的真正拥有者，也就是成为『传诵者』……这是千真万确的事实。」

艾可杜恩紧握小小的右手继续说道：

「可是即使东西已经到手，在下脑中还是没有出现吟游诗人相关的『记忆』或『知识』……实在搞不懂原因何在。」

「这就是你认为战争妖精不能遇见吟游诗人的根据？」

「是的。之所以没办法回想，或许是因为不应该回想？或许是因为我们没必要回想？……总之，用不着思索这种道理，光是想到吟游诗人这几个字，在下的背脊就会莫名发冷。」

如此自嘲的艾可杜恩，拳头在微微颤抖。握着方向盘的药子朝他一瞥，静静叹了口气。

载着两人的车子，在最后停在一座长桥的前方。在深邃夜幕之中，只有零星路灯绽放着光辉，下方目前也没有任何人车经过。

走下爱车的药子默默踏出脚步。

艾可杜恩朝着带头药子的背影说道：

「到头来，要是在下没有出现，药子大人就不会受到波及，原本药子大人肯定会一无所知，持续过着平稳的生活，而且现在早就已经嫁入好人家——」

「无论有没有你，我都不可能选择这种人生吧？你只不过是契机罢了。」

「您愿意这么说，在下就感受到些许救赎了。」

艾可杜恩低头轻声一笑，从口袋取出发圈简单束起头发，然后叫住药子。

「药子大人。」

「什么事？」

「不可以继续了。」

「啊？」

药子转身向艾可杜恩露出诧异的表情，但艾可杜恩没有与药子的视线相对，而是专注凝视着药子后方，大约在桥面中央的位置。

「……药子大人专程来到这里，肯定是抱持着某种期待，或者是基于某种目的吧？」

「————」

「不过，不可以继续了。我们不应该来到这里。」

「为什么？」

「因为我们不能遇见的家伙就在这里。」

艾可杜恩指着自己视线的方向。

被无数路灯照得没有影子的小狗，独自坐在桥面。

「狗……？」

药子闭上左眼凝视狗。

「在下也不清楚。虽然不清楚，不过可以肯定那不是普通的狗。——那是拥有小狗外型的另一种东西。」

走到药子身旁的艾可杜恩如此低声告知。他的额头微微浮现汗水。

「药子大人……在下建议立刻逃离这里。」

『那边的女人！』

「！？」

在药子犹豫要采取什么行动时，沉重厚实的男性声音响遍全场。

『就是你们打倒派屈克·赫恩与他的战争妖精吗？』

「你是谁！？」

『是我在问你问题。——回答吧，打倒伊格莲茵，让派屈克·赫恩退场的是你们吗？』

配合这个再度询问的男性声音，坐在药子他们面前的小黑狗开始猛然膨胀。

「……！」

艾可杜恩连忙冲到药子面前，将药子保护在身后，并且凝视黑狗的变化。

短短几秒之内，少年的视线从低于水平线的俯角，抬高为陡峭的仰角。




第五章 变形
「鞘之主」会经由「血」的力量大幅改变。虽然外型没有两样，但内在会产生剧烈变化。

即使如此，就某方面的意义来说，或许只是当事人压抑在心底的某部分精神，成为主要人格浮现于表层。

在「逢魔之刻」出现的另一个自己才是自己的本质。宫本伊织对此感到害怕。

那么，她又如何？对于另一个自己，她会感到羡慕？还是厌恶？

目睹小黑狗眨眼之间化为巨大的魔兽，药子抱起艾可杜恩。

「艾可！」

「没办法了……谨遵指示！」

艾可杜恩嘴对嘴提供「魔性之血」给药子，然后轻盈挣脱她的怀抱，就这样沉入柏油路面的影子里，随即化为巨大的剑现身。

药子以单手轻盈拿起剑，从怀里取出一本小小的书高举。

「如果只有得到这本『妖精之书』的最强战争妖精能够抵达『乐园』，那我们肯定拥有这样的资格！」

『喔……？』

「你是吟游诗人吗？吟游诗人是什么？如果你的职责是引导战争妖精前往『乐园』，那么现在立刻带我们——」

『太滑稽了，女人。』

这个声音嘲笑着药子的呼喊。

「什么……？」

『你完全不知道吟游诗人是什么，不知道『书』是怎样的东西。查明个中真相，就是证明自己是最优秀的战争妖精与『鞘之主』的条件之一。——换句话说所谓的『书』，必须由正确理解到『书』真正用途的战争妖精拥有，否则毫无意义。』

「也就是说，你知道个中真相吧……」

药子不只是注意正前方的魔兽，也谨慎以视线扫射两侧。艾可杜恩也已经察觉到，从刚才就在与药子对话的这个声音，并不是来自这只黑色魔兽。

『虽然看不到身影……但肯定就在附近。』

「有办法引过来吗？」

药子以备战的声音轻声说着，艾可杜恩则是叹着气答道：

『没办法保证……总之前面那只黑狗，很像是战争妖精却不是战争妖精，是一只来历不明的怪物。』

药子微微点头回应这个答案，注视着魔兽喊道：

「——既然一定要知道，那么问你就行了！只要补足该有的知识，你就没意见了吧？」

『肤浅……你还不晓得我嘲笑你滑稽的意义吗？』

「有什么意义！？」

『QB，上。』

魔兽依照男性的命令，张开血盆大口。

「！」

随着宛如雷鸣的咆哮，足以驱逐周围黑暗的火焰喷向药子他们。

『药子大人！『书』被——』

「这……！」

基于反射动作退到后方的药子，察觉手上的小小书本正在燃烧，不由得松手放开书。

『真难看。』

在药子想要捡书的时候，那股火焰再度来袭。

「唔……！」

保护脸部不受热风袭击并且飞退的药子，惊讶地瞪大双眼。在足以融化柏油路面的高温之中，小小的书瞬间烧得连灰烬都不剩。

「『书』被……」

药子表情立刻染上怒意，并且瞪向魔兽。

「艾可！开『门』！」

『……遵命。』

艾可杜恩的剑刃微微颤抖，周围开始响起阴郁的钟声。

「这究竟是怎么回事……请你解释一下吧。」

在逐渐变色的夜空之下，药子双手紧握艾可杜恩，以压抑情绪的低沉声音说着。

『没什么好解释的吧？就只是你瞎了眼睛而已。——不过，既然刚才那本假书，是你从派屈克·赫恩手中抢来的，就代表那家伙和你一样，是个一无所知的生手……也就是说，看好那个家伙的我也没有眼光。』

听到男性轻声发笑，药子眉头深锁，将剑尖直指魔兽。

「『重槌』（HeavyRam）！」

『收到！』

银灰色的剑刃发出黑色光芒，化为粗大的桩子射出。

然而，眼前过于巨大的目标毫发无伤。从极近距离射出的这一招，魔兽拍动背上的翅膀轻盈闪开了。

「！？」

『这是个好机会。我就连同派屈克的份，告诉一无所知的你吧……凭你的本事，连站在远方眺望『乐园』的资格都没有！』

轻盈飞翔的魔兽露出前脚爪子，从药子的头上降落。无论是被利爪或是庞大的身躯命中，都无法免于遭受致命伤。即使藉由魔性之血化为超人，但对方根本就不是人，而是人类之外的怪物。

迅速抽身躲开利爪的药子，再度受到那种火焰的攻击。

『这家伙……！看来不是避开直击就能放心的对手！』

既然能像这样断续喷火，实在是不能贸然接近，何况对方是能让庞大身躯飞上天空的魔兽，即使要以速度牵制也有极限。

『比起那个拿死神镰刀的小子或是派屈克，你们确实比较强。——但是绝对没有胜算。能够战胜我们的鞘之主或战争妖精绝对不存在。能够体认到这一点……呵呵，也可以说是你们想完成心愿，成为最强战争妖精的条件之一。』

魔兽再度张开嘴，看得到嘴里有细微的火星飞舞。

药子在原地用力踩稳双脚，举起艾可杜恩摆出架式。

『药子大人！？』

「艾可，准备重槌！」

『会变成怎样，在下可不管啊！』

在火焰洪流朝着药子释放的同时，艾可杜恩的剑尖闪耀着黑色光辉。

「咕——！」

看到光辉将灼热火焰撕成两半，药子毫不犹豫猛踩地面，朝着魔兽头部纵身一跃，将艾可杜恩高举到头顶，就这么旋转全身，把剑砍在有翼魔兽的脑门。

『唔喔——』

然而，在这一刹那发出痛苦声音的不是魔兽，而是艾可杜恩。经由艾可杜恩剑刃传到药子手中的感觉，是宛如握着铁条使尽力气敲向水泥块时，近乎痛楚的麻痹感——至少与至今砍倒众多敌人时的手感相差甚远。

药子立刻察觉这种突兀感的来源。

「这个家伙，会使用『塚守』（BarrowKeeper）——！？」

『……差不多到此为止了吧？』

「唔——！」

惊愕睁大双眼的药子，被来自四面八方的光箭直接命中。理解到这是「魔箭」（ElfinDart）的集中炮火时，药子已经落入桥下的河川了。

「……！」

水深不到一公尺的河流，几乎无法发挥缓冲的效果。受到光箭焚身而遍体鳞伤的药子，以撞上河底的冲击取回逐渐远去的意识，把艾可杜恩当成拐杖，好不容易在微温的水流坐起上半身。

『幸好你比那些小子强……要是一下子就死掉，我这边也很困扰的。』

随着男性的嘲笑，药子身后发出响亮的水声。

『唔、药子大人！快点！』

「……！」

大概是下半身还无法使力，无法完全起身的药子，只能转头看向身后。

大幅张开双翼的魔兽，就位于仅仅三公尺的前方。

「咕……！」

这是足以致命的距离。如果魔兽在这种距离喷出烈火，现在的药子没有方法闪躲。刚才药子使用重槌抵消部分火焰，并且得到反击的机会，然而这应该也已经不可能了，药子不认为同样的招式会管用，而且即使如此——虽然药子不愿意相信这个事实——这只魔兽至今发挥的实力，肯定是全部实力的凤毛麟角。

药子花了好一段时间才起身，然而还无法举剑备战，如果没有以艾可杜恩支撑身体，她应该无法自行站稳。

在这段期间，魔兽凝视着药子什么都没做，就只是你时眨一眨宛如翡翠的深绿色双眼，发出低沉的吼声，没有使出决定性的攻击。

「……？」

为什么没有给予最后一击？在药子诧异仰擎魔兽的时候，一个声音传入耳中。

「帕西瓦尔爵士。」

「！」

面对魔兽的药子，听到超乎预料的少女声音而转过身去。

「——伊案德之前对宫本伊织做的事，和现在的你正要做的事，到底有什么差异？」

以这种鬼灵精语气说出这番话的，是被黑西装壮汉扛在肩膀上的黑衣少女。她身上的洋装是以许多荷叶边与缎带装饰的哥德萝莉塔风格，只仃双手手套与双脚短靴是白色的。微微上扬的眼角以及金色双马尾，使得少女给人高傲的印象。

「……爱德华，不准让我的衣服沾到水。」

「是，公主大人。」

壮汉轻声回应之后，少女的黑色双眸再度看向魔兽。

此时艾可杜恩总算明白魔兽为什么持续保持沉默了。这名少女大概是从药子与艾可杜恩没有察觉的时候，就一直位于他们的身后。魔兽凝视的并不是失去战力的药子，而是不知道从何处出现在身后这名神秘少女。

魔兽的吼声不知不觉变大声了。绝对不是在警戒刚站起来的药子他们，很明显是在威吓这名少女。

『伊索德小姐……你来这里做什么？你没想过这阵子应该稍微洁身自爱吗？』

「爵士，不要转移话题。——我才要问你在做什么？在做什么？」

神秘少女伊索德，对于魔兽或是只闻其声的男性毫不畏惧，嘴角甚至还露出无惧一切，乐在其中的笑容。

「在伊索德眼中，你只像是因为偏袒的棋子被打倒而进行报复举动。——还是说，这对鞘之主搭档正是『死之蛇』？」

『拐弯抹角的丫头……』

「是怎样是怎样？只是在报复？既然这样应该报复够了吧？」

『……你有什么企图？』

「没什么企图啊？不过不过，我只是想趁你在兴头上的时候泼冷水罢了。」

『原来如此……你做得很好，托福我兴致都没了。』

男性不悦地轻声说完之后，魔兽拍动翅膀缓缓起飞。

「……！」

药子被振翅风压逼得再度跪下，名为帕西瓦尔爵士的这名男性傲然宣告：

『女人，高兴一下吧……在今天，你稍微接近『乐园』一小步了……呼呼呼……呼啥哈哈哈哈！』

「爵士，你讲得真任性啊。」

伊索德目送魔兽飞向没有月亮的夜空，并且叹了口气。

「你、你是——」

药子握着艾可杜恩的手依然无法使力。即使如此，她依然努力撑起身体，抬头注视着伊索德。

「……你也是，吟游诗人，对吧……？」

「是又怎样？」

「你们到底是，为了什么原因——？」

「既然这么说，那你又是为了什么原因而战？」

取出巧克力棒大口啃食的伊索德歪过脑袋。

「你想前往『乐园』，是为了得到什么？」

但药子没有回答这个问题。

「——没关系，没关系吧？」

对于坚守沉默的药子，伊索德投以满意的笑容。

「鞘之主原本就应该这样。你也及格了，你是非常非常令人欣赏的鞘之主……和那个哥哥不一样。」

伊索德扔掉巧克力棒的包装纸，以羽毛扇子遮住依然在嚼食的嘴，并且向药子说道：

「鞘之主与战争妖精，都不能违抗吟游诗人，只要为了得到『书』持续战斗就行了，因为总有一天，你们就会明白真正的意义……不然的话，即使得到『书』也没用没用。」

「真正的『书』在哪里——？」

「负责找出来就是你们的职责，对吧？」

伊索德平淡扔下这句话之后，踩着壮汉肩膀跳到河岸。

「——爱德华，走吧。」

「是。」

伊索德轻轻挥手之后，少女与壮汉的身影逐渐模糊，不到十秒就宛如幻影完全消失。

「……这可不是开玩笑的。」

从剑的外型恢复为原本外型搀扶药子的艾可杜恩，如今只能露出苦笑了。

无论是那只魔兽，或是刚才的少女他们，都是面不改色就离开药子开启「门」的这个「逢魔之刻」，一般的战争妖精绝对做不到这种事。或许他们果然是比战争妖精高阶，名为吟游诗人的存在。

「以前，在下开启的逢魔之刻，曾经被某人从外界破坏，现在回想起来，那或许也是某个吟游诗人干的好事。」

「……是啊。」

药子全身的无数伤口，如今已经逐渐愈合了。即使如此，她的表情依然痛苦扭曲，这应该不是基于身体上的打击，而是精神上的打击。

即使回顾刚遇见艾可杜恩的那个时期，药子也从来没有被修理到这种程度。她就是如此经验丰富，从一开始就实力高强，并且顺利成长至今的鞘之主。

这样的药子，居然会毫无招架之力。连负责辅助的艾可杜恩都受到强烈的震撼，药子本人受到的打击可想而知。

艾可杜恩好不容易扶着药子回到桥边爱车之后，关闭逢魔之刻的「门」。天空开始有月亮与星星散发光芒，停息的虫鸣再度响起。

避开伤身热气躺进车内座椅的药子，发动引擎将空调开到最大，做了一次深呼吸。

「好痛……」

仔细一看，艾可杜恩自己的双手与脸上也有许多小伤。大概是刚才激战的时候，剑锋受创稍微变钝吧。

药子以手背擦掉脸颊渗出的血，并且轻声说道：

「看来……凭我们的实力，距离『乐园』之门还太过遥远了——」

「似乎如此。」

药子任凭身体瘫在放平的驾驶座，无力点了点头。

※

克莉丝脸上挂着异常开心的笑容。

原因显而易见。

莉莉瓯妮来家里玩，当然是原因之一。

不过，目前令她开心到蠢蠢欲动的原因，很明显在于她面前摆满大量的美食。

「我要开动了～♪」

「……唔。」

克莉丝与莉莉瓯妮转头相视，如此高声宣布之后，立刻伸手拿起香蒜土司。依照她的说法，这是一种外面脆脆的，里面软绵绵热呼呼的面包。

「宫本学弟，我来帮忙吧？」

「不，不用了。学姊是客人，所以不用客气请先用吧。」

伊织制止想要离席的常叶，并在众人面前摆放分食用的小盘子。要是这时候让常叶帮忙，坐在旁边的另一位客人，肯定也会跟着想要帮忙。虽然宫本家的厨房绝对不算小，但也没有大到足以让四人同时活动。

「你啊，其实挺高明的嘛。」

伊织回到炉边准备将马铃薯面疙瘩起锅时，赖通前来打耳语。

「……你想说什么？」

「虽然那个同年级女生也很有潜力，不过那位学姊已经超越高中等级了。如果我念书的时候班上有那样的女生，我绝对会去追耶？」

「不用明讲我也知道。因为我从小学时代，就经常看到女生为叔父争风吃醋。」

伊织将起锅的马铃薯面疙瘩，迅速拌上蓝霉乳酪酱汁盛装在大盘子里，然后转头看向餐厅的餐桌。

克莉丝与莉莉瓯妮并肩坐在最好的位置，常叶坐在莉莉瓯妮旁边。到这里为止都是经常目睹的光景，然而今晚的餐桌有一个地方不一样，那就是牧岛皐月以紧张的表情，坐在餐桌生日主位的位置。

今天原本是邀请暑假初期很照顾伊织的常叶，由伊织与赖通亲自下厨款待，然而露缇琪雅表示既然要聚餐就把皐月找来，所以对于伊织来说，场中成员令他有些不自在。

当事人露缇琪雅，则是捉弄着紧张得低头僵住身子的皐月，还擅自喝起赖通买来的香槟。

伊织看着开怀大笑的露缇琪雅，并且询问赖通。

「……可以放着不管吗？」

「她的极限大概是一小瓶。那家伙虽然爱喝，酒量却很差。」

赖通随手将桌上的香槟掉包成气泡矿泉水，然后咧嘴一笑。

「——话说回来，大路小姐。」

「有，请问有事吗？」

「你是用『宫本学弟』称呼我家的伊织？」

「啊啊……是的。刚开始不经意这么称呼，后来似乎就变成习惯了——」

伊织不禁心想，叔父在这方面还是老样子。总之赖遖这个人，可以理所当然与首次见面的女性搭话，而且就像是呼吸一样自然。明明知道这就是后来造成争风吃醋的原因，却还是忍不住会向可爱女孩或是美丽女性搭话，这就是宫本赖通——先不提是好是坏——已经难以矫正的习惯。

赖通为常叶的杯子倒入气泡矿泉水，眯细眼睛轻声说道：

「真怀念……虽然十年前还不是直升的学校，但我姑且也是同一间学校的毕业生。」

「既然这样，就要称呼您宫本学长了。」

「喔、真不错。至今我身边都没有美少女学妹，愿意用这种值得嘉许的方式称呼我。」

「不是有药子吗，她是学妹吧？」

光是喝香槟就已经脸红的露缇琪雅，不知道是否有察觉场中气氛，居然说出这样的意见。这一瞬间，伊织与常叶都微微绷紧表情，只有赖通没有改变脸上从容的微笑。

「早濑？那个家伙没这么可爱。我们国中就念同一所学校，不过她当时就已经把老哥称呼为『麿学长』了，然后不知不觉也变成直接刷『赖通』称呼我。」

「请问……」

至今低着头的皐月，就这么缩着肩膀悄悄举起娇小的右手发言。

「今天，那个，早濑老师她……？」

皐月想问的问题，应该是早濑老师为什么没有在场。

到头来，对于露缇琪雅想邀请皐月的提议，伊织之所以无法强烈反对，正是因为皐月以现状来说，已经深入到无法置身事外的程度，如今非得将各方面的知识传授给她才行。虽然伊织个人非常不愿意，然而皐月已经和常叶一样，是与伊织站在同一阵线的「战友」了。

这样的皐月，会询问处于「前辈」立场的药子为何不在场，某方面来说是理所当然。

「不良教师早濑去摸鱼了。——开玩笑的，总之牧岛小姐应该也听说了，那个家伙得帮母亲过第一次中元节吧？」

「啊……这么说来——」

「所以她似乎有很多事情要忙。叫什么名字来着？就是那个口气很差，用词像是单口相声的那个——」

「艾可！」

克莉丝举起插着面疙瘩的叉子如此回答，赖通露出深得我意的表情点了点头。

「对，就是他！我姑且有连络，不过电话是他接的，说什么药子大人很忙，所以这阵子没空。」

「……那个，艾可是谁？」

继白色的面疙瘩之后，伊织完成鲜红的义大利面端上桌，此时皐月悄悄向他询问。

「艾可是药子老师的战争妖精。外表完全就是美少女，实际上却是男生，而且讲话很没礼貌，态度高傲，总是把姿态摆得很高……不过说到好相处的程度，比那家伙好得多。」

伊织看了露缇琪雅一眼轻声回答，然后立刻回到炉子前面窥视烤箱。包着药草、面包粉与起司的大量鸡肉，正在烤箱里滋滋作响呈现出美味的模样，这一道也快要完成了。

「伊织！我还要面包！」

「……已经吃光了？你稍微给我节制一下，不然连牧岛和学姊的份都没了。」

「因为很好吃啊，！」

「因为好吃，所以更应该和大家分享。」

名为克莉丝的这名少女，在用餐的时候经常认为地球以自己为中心转动。老实说，这并不是很好的倾向。由于莉莉瓯妮总是能依照时间场合应对得体，更加凸显出克莉丝的幼稚。

追加烤好的土司，为了避免克莉丝独占，伊织从一开始就分到众人的小盘子里。此时他像是忽然想到般询问叔父。

「——这么说来，上次那件事已经告诉老师了吗？」

「如果是你差点死在墓地的那件事，我有用电话转达了。虽然有吩咐她小心一点，不过那个家伙经历的战场比你多很多吧？那就不需要担心吧？」

「明明和她交情这么久，你却挺无情的……」

「这样就够了，因为我们都已经老大不小了。」

赖通从烤箱取出鸡肉摆在大盘子，抓起切半的柠檬榨汁淋在上面。

「——话说回来，牧岛小姐不要紧吗？」

「呃、什么事！？」

话题忽然转到自己身上，使得皐月叉子上的面疙瘩掉回盘子。

「我家的露擅自那么做，真的造成你很大的困扰，我对此感到抱歉，但你不后悔吗？」

「不、不会的，我并没有——」

「皐月，你没后悔吧？」

「你没资格帮忙回答。」

伊织狠狠瞪了得意忘形的露缇琪雅一眼，并且坐在椅子上。

露缇琪雅决定让皐月成为鞘之主的时候，或许使用了近乎趁火打劫的做法。当时的皐月，对于鞘之主或是战争妖精是什么玩意——与伊织被克莉丝选上的时候一样——应该是几乎一无所知。虽然对于人类来说极为不讲理，然而由谁来担任鞘之主的决定权，百分之百掌握在战争妖精手中。

不过，如果在还没确定选为鞘之主的时候，皐月就已经得知各方面的事情，并且让她拥有选择权的话，皐月肯定依然会选择成为露缇琪雅的鞘之主，与伊织并肩作战。

将鸡肉送进口中的伊织，对于坐在正对面的皐月看都不看一眼，爱理不理迳自说道：

「有不懂的地方就随时间露缇琪雅吧，不用在意时间是深夜还是清晨。既然走到这一步，再怎么客气也无事无补了。」

「嗯。」

「慢着，为什么你们两个可以擅自决定这种事？」

「你有立场计较吗？既然把牧岛卷进来，当然要由你负责照顾吧？」

「没错。」

单手拿着比利时啤酒的赖通，也同意伊织的这番话。他靠在流理台旁边，把起司捏起来送进口中，并且稍微瞪了露缇琪雅一眼。

「——你完全没有跟我商量过，就把牧岛小姐卷进来吧？」

「是、是没错啦……」

「既然这样，伊织就说得没错，辅助牧岛小姐是你的义务吧？因为你们是命运共同体。——何况你不是最闲的家伙吗？不用上学，没做家事，也不去工作。」

「没那回事，我有很多事情要忙！」

「是吗？就我这几天看来，你和之前在巴黎的时候完全没变，一样过着茶来伸手饭来张口的优雅暑假生活吧？」

「等一下，阿通——！」

「总之先不提这个。」

赖通无视于怒目相视的露缇琪雅，朝着皐月说道：

「——既然没有和露缇琪雅共同行动，牧岛小姐就不容易被敌人发现吧？这点算是不幸中的大幸。」

「原来也有这样的观点。」

最近伊织变得经常淋浴，这是为了洗掉同居人克莉丝的磷光。只要没有这种磷光，被其他战争妖精盯上的机率就会大幅降低。以这种意义来说，平常与露缇琪雅分开生活的皐月，不容易被别人发现鞘之主的身分。

「……不过无论如何，我不觉得牧岛是适合那种战斗的人材。」

「哎呀，真的是这样吗？」

伊织宛如抱怨的独白，使得露缇琪雅噘起嘴唇。

「——在发生紧急状况的时候，皐月这样的人才恐怖耶？」

用不着发生紧急状况，皐月就是个相当棘手的女孩，以这种意义来说，她已经是恐怖的存在了。但伊织并没有刻意说出口。

※

占据白色轿车后座正中央位置的伊索德，喝着大玻璃杯里满满的牛奶，并且大口啃着巧克力。从少女脚边散乱的包装盒就知道，她吃的巧克力绝对不是廉价品。

坐在驾驶座的爱德华，从车内后照镜看着伊索德，以叹息的语气说道：

「——要是公主大人继续出现在其他大人们的面前，实在不是明智的做法……」

「伊索德不是说过已经明白了吗？好烦好烦。」

伊索德再度把一颗松露巧克力丢进口中，然后拔下装饰金发的蓝玫瑰。

「——来，这个拿去。」

「啊……？」

「伊索德不要了……这已经不再是伊索德的东西了，随便扔在这附近吧，这附近。」

「…………」

爱德华从伊索德手中接过玫瑰，再度叹口气之后走下轿车。

纯白轿车停靠的地方——虽然是不太符合气氛的港口——是位于紧华区一角的立体停车场。在只有紧急照明灯零星照明的黑暗之中，爱德华缩起魁梧的身躯前进。

「公主大人也真令人伤脑筋……」

爱德华抽着在主人面前不能抽的烟，一边抱怨一边来到楼顶，凝视手中的玫瑰片刻之后，将玫瑰扔向夜晚的街道。

「如果这样真的不算违反规则，我们——身为吟游诗人的各位，就可以毫无顾忌介入他们的战斗了。」

爱德华隔着墨镜目送蓝色花朵被吸入黑暗之中，并且如此抱怨。

他的声音，透露出服侍这位麻烦主人累积至今的辛劳。

※

「——我和露收拾就好，你就负起责任送两位小姐回家吧。」

赖通说出这番话送众人离家的时候，已经是晚间八点了。

因为已经不是念小学的小朋友，放学回家玩到这时间才回家的高中生比比皆是。不过即使考量到这一点，还是在这个时间就散会，是因为皐月的父母——尤其是父亲，对自己的女儿有些过度保护。

「只要比平常九点多回家的父亲早回家就行吧？」

「唔、嗯，我是这样和妈妈约定的……」

「……到头来，你是怎么跟家人解释今天的事情？」

伊织牵着克莉丝前进，没有转身看向皐月就如此询问。

「那个，就是说……今天受邀到伊织同学家用餐——」

「讲得还真是直接啊。家人都没有表达意见？」

「唔、嗯……爸爸什么都没说，妈妈笑咪咪送我出门——不过有吩咐我，一定要在爸爸下班回家之前到家。」

「……看来你相当受到母亲的信赖。」

「应该说，受到信赖的不是我，应该是大路学姊……」

「啊？我？」

与臯月并肩前进的常叶，对于话题忽然转到自己身上，露出纳闷的神情。

「啊、是的，我说并不是只有我受邀到伊织同学家，二年级的大路学姊也有收到邀请，他们好像是因此才放心的……」

「为什么会变成这样？」

「应该是因为他们觉得，既然有品行端正的大路学姊陪同，就不会发生问题吧？」

「……如果同样是二年级就算了，但我自认没有这么显眼，足以被其他学年的学生家长这么认为……」

「啊啊，这是因为我妹妹当时有插嘴。」

「什么？你妹妹当时也在场？」

「嗯。我提到学姊也受邀的时候，睦月吓了一大跳，开始跟妈妈说明学姊的事情……然后爸妈就准了。」

「既然这样……我的责任可重大了。」

常叶轻声叹息耸了耸肩，但伊织可没办法只是露出苦笑。

「……换句话说，这件事全被你妹妹听进去了？」

「啊？当时她也在场，所以应该有听到……这、这样会有问题吗！？但我完全没有提到战争妖精的事情啊？」

「我不是那个意思。」

反正即使忽然提到战争妖精之类的话题，也会因为过于荒唐无稽，不会有任何人理会。

「……我担心的是另一件事。你妹妹有可能和山崎一样是个大喇叭。」

「啊！？睦月和山崎同学一样——啊？抱歉，这是什么意思？」

「你妹妹和你不同，看起来一副口无遮拦的样子，而且似乎认识很多爱八卦的朋友。」

宫本伊织招待大路常叶到家里享用晚餐——要是知道这件事的牧岛睦月，讲给自己要好的朋友知道，大概不用等到暑假结束，全学年的学生都会知道这件事。如果只有山崎一个人乱闹，伊织还有办法适度敷衍过去，不过要到其他班级灭火，是一件相当费力的事情。

「……总之，现在讲这个也无济于事，得在第二学期开始之前想一些巧妙的藉口……」

「伊织！讲藉口不好哦！」

听到伊织这声细语的克莉丝，明明不了解事情经纬，却鼓着脸颊轻拉少年的手。

「电视说，讲藉口不像是男子汉！」

「……你啊，比起每天做三餐给你吃的人，你却站在电视那一边？」

「电视说！这是两回事！」

「那你明天开始叫电视作饭给你吃。」

少女接下来也继续提出莫名其妙的主张，但伊织不予理会看向手表。

「——学姊这边不要紧吗？」

「还好，平常要是到其他道场练习，经常会到这个时间才回家。」

「但是今天不是到其他道场练习吧？」

「不，我有跟奶奶说，今天是要去你家……总之在我家，只要奶奶点头就不会有问题，像莉莉瓯妮的事情也是这样闯关成功的。」

「居然这样就能闯关成功……」

自己的孙女带个来路不明的少女回家，还说从今天开始要让这个少女住下来，一般来说应该不会获准才对。

「我只有向奶奶说出所有实情。」

「所有……？」

「嗯。从莉莉瓯妮那里听来的事情，我全部据实以告。毕竟随便编出来的谎言骗不了奶奶，而且必须让奶奶认可，才能让莉莉瓯妮待在那个家。」

「你的说法就这样被接受了？」

「这就不得而知罗？——不过奶奶有准许我让这个孩子住下来。」

常叶轻轻把手放在莉莉瓯妮头上，并且露出微笑。

「……花山阿姨他们那边，我谎称克莉丝是我朋友的孩子，请他们帮忙照顾，而且他们也没有进一步追究什么，不过这一切都是因为奶奶点头答应的缘故。」

确实，如果是普通家庭，如果家人没有提供协助，就不可能让战争妖精住进来。伊织与克莉丝的生潘，除了饮食方面都还比较应付得来，是因为伊织独居在家，没有其他的家人。

「——啊啊，送我们到这里就行了。」

走到宁静住宅区的某个丁字路口时，常叶如此说着停下脚步。

「宫本学弟，你送牧岛学妹到家门口吧。」

「啊、不用了！我、我也送到这里就好——」

「不可以这样吧？我就算面临什么状况也还能自保，但是牧岛学妹没办法吧？何况你今后也会经常到宫本学弟家，所以最好能在你家人眼中建立良好的形象……宫本学弟，我这番话是在对你说哦？」

「……我明白了。」

虽然心里觉得很麻烦，但如果送学武有成的常叶回家，却让运动细胞很差的皐月自己回家，在道理上实在讲不通，而且如果真的发生三长两短，肯定会被良心谴责到寝食难安。

「那么学姊，路上小心。」

「嗯。那么两位，晚安了。」

「莉莉瓯！常叶！再见！」

「唔……」

常叶与莉莉瓯妮一起低头致意之后，与伊织他们走不同方向离开了。

「……大路学姊果然了不起。」

目送常叶她们离去的皐月，随着这声感叹轻声说道：

「在学校那么英挺潇洒，各方面都很完美，而且私底下还以鞘之主的身分战斗……啊、伊织同学当然也是。」

「别讲得好像事不关己……你不是自愿踏入这个世界了吗？」

「啊、嗯……我是有下定这个决心……」

对于伊织的指摘，皐月绷紧脸蛋，露出含糊的笑容低下头。

这名少女，真的有理解到事情多么严重吗——伊织心中冒出这样的想法。他甚至怀疑皐月没有自觉到会陷身于战场，只是想知道伊织的秘密才踏入这个世界。

虽然伊织没什么经验所以不清楚，不过这个年纪的少女，似乎会受到自己的恋爱情绪驱使，做出预料之外的失控行动。伊织很希望皐月这次的判断，并非来自这种一时冲动的念头，然而皐月偶尔会说出宛如事不关己的意见，使得伊织无法完全否定这个可能性。

就在伊织皱眉想要继续说下去的时候，克莉丝用力拉扯伊织的手。

「伊织！不可以欺负皐月！阿通叔叔说过，不能随时温柔对待女生就不叫男人了！」

「无法分辨说教与捉弄的家伙给我安静点。何况——」

这名少女所有的论点都不是来自于自己，而是以他人的说法为依据。伊织原本想轻轻戳她一下，却因为忽然听到钟声而睁大双眼。

「咦！？」

原本沮丧的皐月，也露出惊讶的表情抬起头。

「不会吧……！」

伊织反射性地抱起克莉丝，转身看向常叶离去的方向。

「伊织同学！？」

皐月的尖呼声从身后传来。

然而，伊织只能看着臯月的身影逐渐模糊。

少女留在现实世界，少年则是进入黄昏的黑暗世界——

「克莉丝！」

「嗯！要亲亲对吧！」

「用不着明讲！」

在夏季夜空换上另一张脸之前，伊织与克莉丝相拥深吻。

※

即使是学校的体育课，也不曾跑得如此拼命。

牧岛皐月抵达二十分钟之前刚离开的宫本家，甚至省略按门铃的步骤就冲进玄关，即使已经双腿发软依然跑进厨房。

「——皐月，怎么了？」

在厨房的流理台前面，赖通与露缇琪雅正在谈笑风生洗碗盘。讲得更正确一点，露缇琪雅就只是依偎在俐落清洗餐具的赖通身旁，但皐月并不是为了指摘露缇琪雅的娇生惯养而赶回来的。

「忘了什么东西吗？」

「……！」

皐月走向睁大双眼的露缇琪雅，把双手放在她的肩膀上，持续大口进行深呼吸。

「怎、怎么了，皐月——？」

「牧岛小姐，难道伊织他们出事了？」

察觉到皐月状况不太对劲的赖通，端出一杯冰凉的麦茶如此询问。

皐月将麦茶一饮而尽，接着反覆点头，再度紧抓着露缇琪雅的肩膀。

「……不要紧的，这是为了伊织。」

「啊？」

露缇琪雅还来不及询问这句独白的真意，皐月就紧闭双眼，像是要撞向露缇琪雅一样忽然献吻。

「……哇喔～。」

皐月的喉头发出咕噜咕噜的声音，吞下来自露缇琪雅口中带着铁锈味的液体。想到赖通就在旁边目击这一幕，皐月的脸蛋就害羞发烫。

然而，一股更胜于脸蛋温度的火热感觉，立刻从臯月体内最深处涌现。每个月都会冒出忧郁痛楚的下腹部，一股激烈的灼热感，伴随着足以冲走一切的亢旧感，描绘出螺旋轨迹持续上升，这样的光景在脑中清楚浮现。皐月在这个时候首度体验到，这就是魔性之血带来的感觉。

「————」

在漫长的接吻之后，总算离开露缇琪雅嘴唇的皐月，凝视着愣在原地的搭档脸蛋，像是事后补充般说道：

「……伊织与克莉丝消失了。」

「在哪里！？」

「我和学姊必须分头返家的那条叉路附近——所以露缇琪雅，求求你！」

平常都会加上「小姐」称呼露缇琪雅的皐月，说出比起请求更像既定事项的这番话之后，不等她回应就冲出厨房。皐月就这么抓着露缇琪雅的手，飞也似地穿过玄关。

「慢着——我、我没穿鞋耶——！？」

「不要紧不要紧！」

皐月三两步就从玄关冲出外门，虽然再踏出一步就会狠狠撞上对面住家的围墙，但她直接踢向墙面强行转向。

「……！」

好快。

在班上女生中，跑步速度敬陪末座的皐月，如今首次体验到超越常人范畴的未知速度。

经常造访宫本家所以了如指掌的风景，以非常快的速度朝后方流逝。虽然早就已经是日落之后的时分，所有风景却像是白天一样鲜明清晰。如今皋月重新体认到，不只是单纯的身体能力，连知觉或是注意力，都在这短短的时间化为超人等级了。

「露缇琪雅！要怎么做？」

为了避人耳目，皐月背着露缇琪雅从路面移动到屋顶，并且低声询问。

「什、什么怎么做！？」

「要怎么进去？就是伊织他们被拖进去，像是平行世界的那个地方！」

「是说逢魔之刻吧！……如果只是要进去，随时都可以进去，我也已经感觉到是在哪个区域开启了。」

露缇琪雅以随时都会听不见的细微声音回答。

「——可是，你真的明白吗！？要是在这种状况踏入那里，非得要打倒对方才出得来耶？这是一条单行道哦？」

「我明白！不要紧！」

「只是嘴里这么讲也没意义啦！——到头来，你连一次都没有战斗过吧！」

「既然迟早要战斗，那么和伊织一起战斗比较好！比起忽然只有我和露缇琪雅孤军奋战，这样肯定好得多吧！」

平常总是被露缇琪雅耍得团团转的皐月，如今却拉着露缇琪雅前进，并且主导对话。这种状况不知为何莫名有趣，使得皐月忍不住笑了。

「这不是好笑的事情啦！是攸关生死的事情耶！？」

「我明白！但是不要紧！因为我会改变！」

「……你已经变很多了啦！」

在露缇琪雅像是生闷气般大喊的刹那，熟悉的丁字路口被红黑色的余晖照亮。

「——啊哈♪」

之前只有一次——牧岛皐月曾经被派屈克·赫恩拖入逢魔之刻，但如今她再度踏入这个世界。

※

踩着拖鞋来到家门口的宫本赖通，拿着烟缓缓吞云吐雾，凝视着对面围墙清晰留下的图样。

「……只要不讲就不会被发现吧。」

像是以某种黑色物质涂成的这块图样，是皐月以鞋子留下的印记。这是瞬间摩擦生热融化鞋底形成的，而且位于成年男性肩膀的高度，所以不太容易看出这是脚印。

「这是紧急状况。比起准备法事，得让她优先处理这边的事情。」

赖通取出手机连络早濑药子。




第六章 献给所有灵魂的安魂曲
已故少女的灵魂，如今飘荡于何处？

在这个没有神的世界，死者的灵魂何去何从？

——活得比年幼女儿还久，罪孽深重的这名父亲身旁，有一名少年思考着。

即使抵达「乐园」，往生者的灵魂也无法回到现世。得知这件事实的现在，要以何种事物当成精神支柱活下去？

拖着重病疲倦的身体奋战至今，罪孽深重的这名父亲身旁，有一名少年思考着。

在这名父亲死后，少年领悟了。其实「乐园」不存在于任何地方。

由于刚道别不久就被拖入「逢魔之刻」，所以伊织很快就与常叶会合了。

「……虽然会合了，但为什么会是这里？」

「学姊，您有什么不满吗？」

「如果是宫本武藏，就会逃进更窄的巷子避免被包围，迫使对方进行一对一的车轮战。」

「我并不是武藏。」

不悦咋舌的宫本伊织，与露出微笑的大路常叶，如今在住宅区一角的小学操场，背对着背严阵以待。

他们的周围，有十二名握着长枪的蓝骑士。

「你之前就是和这些家伙交战？」

「没错。——这些家伙似乎是量产型，所以实际上并不强，却有针对团体战强化。」

伊织紧握克莉丝，促使常叶提高警觉。

「原来如此……确实很像你说的那样。」

「若能各个击破就很轻松，但是这些家伙却不容许这么做，这就是对方棘手之处。」

「不过，你当时一对十二也没有输吧？今天是二对十二，就当作会加倍轻松吧。」

常叶以白银长柄刀悠然摆出架式，以与平日无异的语气如此回答。

「真的只是没有输而已……而且如果当时的丫头又出现，就算我加上学姊也没胜算。」

伊织则是以更胜于以往的冷淡语气扔下这番话，并且将眼镜往上推。

「吟游诗人吗——不过，如此强大的对手并没有出现在眼前，那就不用这么悲观了。」

「是啊……如果不赶快解决，学姊就会赶不上门禁时间了！」

伊织一徊箭步向前跑去，同时常叶也朝反方向奔跑。

『今天莉莉瓯妮和常叶也在一起耶！』

「别讲得这么开心……很丢脸。」

伊织他们经常孤单战斗，不过今天自己的身后有常叶保护，所以有一种安心感。即使伊织如此告诫克莉丝，嘴角依然不由得往上扬。

「……总之，确实比上次好多了。」

伊织与常叶展开行动的同时，蓝骑士们也分成两组。虽然不是借用常叶的说法，不过想到上次的战斗是一对十二，这次光是能变成一对六，就觉得从容多了。

伊织以体育课绝对不会展现的速度奔驰，将克莉丝的剑尖垂在斜后方，与正前方的蓝骑士拉近距离。

「这家伙——」

伊织像是高尔夫挥杆一样，从低处向上挥剑砍向蓝骑士，然而没有直接命中，对方将长枪往前伸，稳稳接住克莉丝的剑刃。

即使如此，伊织依然强行将克莉丝往上挥，震开蓝骑士的身体。

「要是你能有个射击武器，我就可以更加华丽地追击了！」

伊织责备着克莉丝的无才，追上狠狠撞上老樱花树的骑士，举起剑砍向对方的肩膀。

『好痛～！』

响起当一声沉重声响的同时，伊织手中的克莉丝放声大叫。

『好、好硬！伊织，他好硬啦！』

「……我知道。」

用不着聆听克莉丝的哽咽报告，震撼指尖的冲击，就令伊织体认到蓝骑士们的防御力有多高。如果是普通的「鞘之主」，肯定会被刚才那一剑砍成两半。

「喝！」

一屁股坐在地上的蓝骑士，朝着伊织心窝刺出长枪。伊织飞退一步躲开这一枪，追过来的其他骑士们，随即从后方蜂拥来袭。

此时一阵亮橙色的光箭洒落，牵制了骑士们的动作。

「——伊织同学！」

伊织对于这种唐突演变感到哑口无言。卷着砂尘滑到他面前的，是背着露缇琪雅的牧岛皐月。

「伊织同学，不要紧吗！？刚才千钧一发吧！」

「你……！？」

「不过已经不要紧了！我们一起加油吧！」

情绪亢奋讲得滔滔不绝的皐月，把无力趴在背上的露缇琪雅放下来，抓着她的肩膀用力摇晃。

「露缇琪雅！来，再发射刚才那种像是光弹的东西吧！不然就变身！」

「变、变身……」

露缇琪雅环视周围举枪的蓝骑士们，一副不耐烦的样子叹了口气。

「可是皐月，你不像常叶学过薙刀之类的武术吧？明明连普通小刀都不太会用——」

「不要紧不要紧！」

皐月再度摇晃溜缇琪雅让她闭嘴，然后露出满脸笑容看向伊织。

「因为你看！连不擅长运动的伊织同学，还不是应付到现在了！对吧，伊织同学？」

「……别看我。」

皐月发挥出毫不掩饰的开朗性格，伊织则是从她身上移开视线不悦回应。

皐月原本是个讲话拐弯抹角，希望伊织能够察觉她心意的少女。以阴阳来分类的话是阴——不是任凭心意空转，而是想以心意取得一席之地的少女。伊织也算是很早就察觉她的这种个性，然而现在的皐月简直与平常完全相反。

如果只是单纯变得开朗积极，那么绝对不是一件坏事。然而皐月忽然在伊织面前展现的积极态度，是那种旁若无人，随时会波及到周围人们的麻烦态度。

「来吧，露缇琪雅！无论如何，要逃离这里就只能打蠃他们耶！？已经没空犹豫了！」

「伊织——」

露缇琪雅抽搐着脸颊，像是求救般看向伊织。

「你也别看我，看着敌人。」

伊织冷酷逼退露缇琪雅的视线，并且伸出右手。

「真是有够烦的……这些家伙！——克莉丝！」

『嗯！』

克莉丝的胆小个性，在伊织面前架起一道无形之墙，将迎面袭击伊织等人的蓝骑士们弹飞。

只不过，这并不是可以反覆使用的王牌。如同化为超人的鞘之主也有极限，战争妖精的力量——只能以魔法来形容的各种能力，多多少少都有所极限。

另一方面，露缇琪雅抓着自己的橙色头发，像是癫痫发作一样放声大喊。

「真是的！既然皐月这么说了我就奉陪吧，不过有危险的时候你要想办法哦！？有听到吗？伊织，我在对你说话啦！」

「不要紧！因为我觉得好像应付得来！」

「真是的——」

皐月依然无凭无据展现积极的态度。露缇琪雅在她面前沉入自己的影子，随即化为一把单刃长剑现身。

「这是……？该说暴戾得出乎意料吗，露缇琪雅，这不是你的形象耶。」

『吵死了！你这话是什么意思？』

「因为，像克莉丝就变成很像她个性的细刃长剑，但露缇琪雅的模样该怎么形容……」

「就像是段平（※）吧？」

伊织轻声说完之后冷笑，听到这句话的皐月大幅点了点头。

「没错，就是那个！」

「虽然我不知道什么是段平，不过你们肯定是在嗍笑我吧！？」

『没那回事！露缇琪雅想太多了！』

皐月开怀大笑拿起露缇琪雅，站在伊织身旁摆出架式。

「——好啦，伊织同学，我们上吧！别发呆了！」

「…………」

伊织冷淡看了皐月一眼，并且发现常叶任凭蓝骑士们紧追在后，横越操场朝这里前来。

「喝！」

常叶纵身一跃，在半空中挥动长柄刀。

「大路学姊！？」

莉莉瓯妮刀尖的光芒化为无数光箭，射向包围伊织等人的蓝骑士们。目睹这一幕的皐月发出感叹的声音。

这一瞬间，伊织在第一时间展开行动，朝着被常叶偷袭而失去平衡的一名骑士，以克莉丝的剑尖插入对方的脖子。

※段平：大砍刀

「……？」

对方看起来就不是人类，而且砍下去的手感也与人类完全不同。虽然蓝色的外壳非常坚硬，但内部恐怕完全是空的。伊织从剑身传回来的触感察觉到这一点，因此用尽浑身力气，让剑尖贯穿骑士的延髓，然后扭转剑柄从侧边收回，强行割断骑士的脖子。

另一方面，常叶从高于足球门柱的位置落下，就这么顺势挥动长柄刀，砍在同样停止动作的骑士脖子上。

「！」

两颗骑士的脑袋，无力滚落在睁大双眼的皐月面前。

如同伊织刚才的感觉，失去头颅的骑士铠甲里空无一物。

「虽然从一开始就知道不是人类……总之，像这样亲眼证实，还是觉得舒坦多了。」

脑袋一分家，蓝骑士就砰当一声当场崩塌，至今连结在一起的部位全部分解，成为平凡的镜甲残骸，不久之后就冒烟消失了。

「这样就剩下十具——」

「不对吧，仔细看清楚。」

皐月像是松一口气般细语，但伊织冷酷驳回这番话，再度以克莉丝摆出架式。

两具骑士消失之后，一留下来的两把长枪，其中一把无声无息消失在影子里，立刻化为新的蓝骑士现身。

「……这些家伙，似乎可以自由变成铠甲或武器。」

新出现的第十一具骑士，捡起地上的另一把长枪，宛如理所当然面对伊织等人。

「两人、两把、或是一人加一把——总之要打倒两个．才算是减少一人。」

「确实不是普通的战争妖精。」

伊织怀着怒火扔下这句话，常叶华丽落地之后摆出炉火纯青的架式，自然而然移动到消除彼此死角的位置。虽然伊织也历经过不少战斗，但还无法在持续极度紧张的状况下，如此细心注意周围的状况，常叶在这方面着实令人佩服。

「我、我也要！」

皐月来到两人身边硬是挤进来，成为三人各自朝着三个方向的阵型。不过她手持露缇琪雅的架式，就伊织看来也过于外行，实在称不上可靠。

「即使没有武术造诣，只要持续战斗，身体自然就会学习到更有效率的架式和动作……不过现在完全没有这种时间了。」

这名超乎预料的不远之客，对于伊织与常叶来说，究竟是帮手还是拖油瓶，就现阶段来说无法断言。臯月本身完全没有学过格斗技或武术，而且运动细胞比伊织还差。不过露缇琪雅是颇有能力的战争妖精，只要有她的引导，或许也可以将皐月列为战力。

「宫本学弟。」

伊织板着脸打如意算盘时，常叶轻声说道：

「——我想你应该有各方面的考量，不过现在从三对十二变成三对十一，这么想就觉得状况不会太差。总之你不用在意我，尽量协助她吧。」

「为什么我要——」

「考量到莉莉瓯妮和克莉丝的特性就是如此吧？因为莉莉瓯妮这孩子，比起防守更擅长攻击。」

「…………」

既然常叶提出这样的论点，伊织也无从反驳。说到能在紧急状况保护臯月的是谁，当然不会是莉莉瓯妮，而是拥有「塚守」这项能力的克莉丝。

「学姊，谢谢您担心我！」

皐月刻意提高音量，打断伊织与常叶的低声讨论。

「——但是不要紧！我可以的！」

听到她在耳际如此力说，伊织不由得拉下表情。

「你啊……这种毫无根据的自信是从哪里来的？」

「因为，露缇琪雅比克莉丝还强！」

「不准拿别人的实力耍威风。」

「鞘之主与战争妖精是异体同心！衡量实力的时候必须用搭档来看！」

『伊织！臯月刚才说得很好！鞘之主与战争妖精果然是同甘共哭喔！』

「我不是说过，是同甘共苦才对吗……？」

即使伊织如此抱怨，依然在叹气时不经意露出笑容。

如果是平常的皐月，绝对不会展现目前这种难以招架的情绪波动。这一切应该是来自于她首度体验到「魔性之血」的亢奋感。皐月平常内向又优柔寡断的人格消失，取而代之显露在外的另一个她，是与平常完全相反，主动积极而且说话异常大声的她。

对于这样的差距，伊织甚至觉得有些头晕，不过在同时，他也觉得自己身处于战场的时候，判若两人的程度应该也不会输给现在的皐月，想像到这一点的他不禁露出笑容。

「——宫本学弟，要来了！」

看到十一具骑士逐渐缩小包围网，常叶率先往前冲。

伊织将克莉丝向前平举，并且制止想要向前的皐月。

「你不要抢攻，专心保护自己就好。」

然而皐月无视于伊织刻意告诫的苦心，冲到比克莉丝剑身更前面的位置砍向蓝骑士。

「你——」

「不要紧不要紧！」

说到自保绝对不落人后的露缇琪雅，不傀是依照自己的喜好挑选皐月成为搭档，两人的调性应该非常好，皐月快到甚至留下残影的速度述说着这一点。

然而调性的好坏，并不等于搭档的实力。光看伊织与克莉丝数度陷入苦战，就可以理解这个道理。鞘之主的速庋与力量能够提升到什么程度的「倍率」，主要取决于鞘之主与战争妖精的调性好坏，不过伊织基于经验法则推测，纯粹的战斗技术与战争妖精本身的特殊能力，只能在战斗中累积经验来学习。

然而皐月只依靠露缇琪雅的能力以及搭档的调性，就将伊织抛在后方主动进攻。

「露缇琪雅！你也稍微阻止一下吧！」

『我现在被当成武器来用，怎么可能阻止啊！』

『皐月好厉害！好厉害喔：！』

「别火上加油啊……」

伊织不悦蹙眉，并且立刻追上皐月。

「——喝！」

皐月随着充满气势的呐喊声挥动露缇琪雅。然而这是——宛如在海滩砍西瓜——从最上方毫无矫饰的一砍，即使对方不是动作迟钝的蓝骑士，依然可以轻易闪过。

「……咦？」

完全挥空的露缇琪雅剑尖，深深劈进黏土质地的地面。皐月真的就像是没砍到西瓜连忙取下眼罩的孩子，就这么睁大眼睛退后半步，凝视着躲开全力一击的蓝骑士。

「完全不叫做不要紧吧，」

蓝骑士试图反击时，伊织从远方跳过来给他一记飞踢，并且在着地的同时转过身去，将皐月的头粗鲁往下压。

「呃！？」

发出责难声的皐月后脑杓，有一把长枪擦过。已经有另一具蓝骑士进逼到皐月身后，瞄准她毫无防备的背后了。

「你这样毫无意义啊——！」

伊织几乎是用拖的把皐月推到身后，然后迅速挥剑将水平刺过来的长枪往两侧架开。

如果是实力不足的帮手，还可以称得上是助力，即使无法增加战力，至少也不会减少。然而碍手碍脚的帮手肯定会造成反效果，现在的皐月正是如此。

「痛死我了……」

脸蛋撞到地面的皐月按着鼻头起身。虽然流出一丝鼻血，不过受到的打击与痛楚，似乎没有她讲的那么严重。

「可、可是不要紧！我还能打！」

「打什么打……要是完全被包围，我可没空照顾你啊。」

伊织抓住皐月的左手往上拉，跳到足球场的门柱上，将门柱当成踏台跳到体育馆屋顶，俯视着追过来的蓝骑士们。

「——！」

想确认敌人数量的伊织，在这个时候发觉一件事。常叶的身影不在附近。

常叶射出大量魔箭作为牵制，一鼓作气踏入敌阵。虽然锐利的枪尖进逼到眉心，但常叶双眼眨也不眨，就以长柄刀的柄尖架开长枪，就这样顺势斜向往上砍。

随着沉重的声响，骑士胸口受到重创仰躺倒地，常叶乘胜追击踩在骑士胸口，瞄准脖子挥下长柄刀。

『……常叶。』

「嗯，我明白！」

漂亮砍下骑士头颅之后，常叶轻盈向上跳，重新以双手握紧莉莉瓯妮，砍向骑士脱手落地的长枪。发出铿一声刺耳金属声响之后，蓝色凶器没有沉入地面就被劈成两半。

「只要能够一鼓作气连续进攻，就有可能几乎同时打倒两个。」

常叶确认蓝骑士与长枪各自发出淡淡磷光消失，然后静静环视四周。

为了避免被敌人包夹，常叶在战斗时经常高速移动，因而与伊织他们相隔两地，如今应该已经从那间小学移动好几公里了。这里是平常必须走一条平缓漫长的坡道才能抵达的丘陵，在丘陵上的茂密树林里，合计打倒第四个敌人的常叶，观察着周围的状况。

「总之已经打倒眼前的敌人了……但感觉还不像是能离开逢魔之刻的样子。该不会要把那些蓝色家伙全部打倒才能回去吧？还是说，打开这个逢魔之刻的另有他人——」

出声细语试着整理思绪的常叶，察觉到莉莉瓯妮正默默颤抖而皱眉。

「……是后者吗，有种棘手的气息。」

如此细语的常叶视线前方，有一座孤单伫立的小教堂。常叶知道这座城镇有好几间教堂，但是不知道连这种地方也有。

「虽然很想和宫本学弟他们会合，不过他们光是应付那些量产型，应该就没有余力了。要是不小心把这边的敌人带过去会合，牧岛学妹会有危险。」

『常叶……』

「我明白。我记得这股气息。」

常叶轻拨微乱的裙摆整理服装，穿过树林前往教堂，下定决心之后推开这扇门。

在永恒的黄昏阳光隐约射入的教堂里等待的，是曾经与常叶她们交战过一次的人。

「……我等待的不是你们。」

坐在最前面长椅的男性，头也不回就如此说着。

「无论是派屈克还是那名少女，都没有要我打倒你。我在等的是一名戴眼镜的少年。」

「……你是说宫本伊织？」

常叶谨慎观察教堂内部，不过里头只有一如往常背对着常叶的男性——格雷姆，以及他带来的战争妖精少年。

「我不知道名字。」

男性叹了口气起身，从口袋抽出戴着白手套的手，轻轻咳了几声。

『……不过，看来我和那名少年没有缘分。都已经像这样在这里等待了，出现的偏偏是你。」

「很抱歉没能回应你的期待。」

「不——」

格雷姆扬起毫无血色的嘴唇微微一笑。

「……即使如此，能够像这样再度见到你，应该也是命中注定吧。或许只要打倒你，我就可以稍微舒坦一些。」

「格雷姆先生！」

少年压低声音说道：

「他们唯一的共通点只有黑发！完全不像啊！」

「我知道。」

格雷姆轻抚少年戴着鸭舌帽的头，并且点了点头。

「……我不再手下留情了。奥托尼特，我们上。」

「好的！」

充满活力回应的少年——奥托尼特当场沉入影子，再度化为巨大的双刃剑登场。

常叶抿紧嘴角，握着莉莉瓯妮的手也增强力道。

格雷姆这个人的能耐，常叶已经在上次的战斗大致掌握了。虽然没有武术造诣，却非常习惯以性命交锋，并不只是「很有胆量」的意思，而是无论采取任何行动都毫不犹豫，这样的风格使他的步法与剑技迅速又犀利。

此外，名为奥托尼特的战争妖精也是多才多艺，不只和克莉丝一样能使用塚守，还拥有另一种常叶并不知情，能够令对方瞬间无力的特技，除此之外，即使他拥有射击武器也不足为奇。

对手实力就是如此高强，很明显比现在的常叶她们技高一筹。

真要说常叶有机可乘的部分，就是格雷姆似乎罹患某种严重的疾病，仅止于此。

「……如果只期待这一点，我的如意算盘也打得太响了。」

『唔……』

虽然常叶露出苦笑，但她内心平静得连自己都感到意外。

常叶并没有天真到盲目认定世界上所有敌人都比自己弱，实际上，她至今也曾经数度与强敌交手。

即使如此，她也没有退却的意思。

因为常叶之所以战斗，不只是为了让她自己活下去，也是为了保护莉莉瓯妮。

※

留在伊织等人这边的蓝骑士总共九具。由于各自握着长枪，所以敌人总数是两倍共十八个。

「因为这边有两人，所以分配得比较多？」

以最单纯的方式计算，不见踪影的常叶那边有两具蓝骑士。既然数量上有这种差距，以常叶的实力，应该可以毫不费力解决敌人前来会合。

问题在于这边是否能在这场以寡击众的战斗撑到那时候。虽然光看人数是二对九，但皐月实际上不算是战力，反而还会碍手碍脚，所以必须在超过一对九的恶劣状况奋战。

「不要紧不要紧！」

稍微站不稳的皐月擦着额头的汗水。她擦汗的手上沾着汗水以外的红色液体，她自己应该也有察觉到吧。

几乎被迫只能防守的状况持续到现在，使得皐月全身满是轻伤。虽然在魔性之血的作用之下，这些伤几乎都是立刻愈合，然而随着出血而流失的体力无法立刻回补。如果正视她连一个敌人都无法打倒的现实，现在的皐月肯定逐渐踏上败北之路。

然而即使如此，她的语气依然没变。

「伊织同学，不要紧的！」

「……哪里不要紧？」

「不要紧！因为我还能动！」

皐月如此回应点了点头，嘴角浮现着笑容。

在现实之中，确实有鞘之主会受到魔性之血的影响，骤变成为乐于享受战斗的性格，不过臯月所展现的笑容，并不是代表她同样也变成这种性格。至少伊织有察觉到这个事实。

皐月就只是对于现状感到高兴。能与伊织并肩作战的这种局面，是最令皐月高兴的事。

伊织当然也不是在询问皐月的真正想法，只是对自己的推测——虽然有点自我感觉良好——抱持确信。

「不只是一样棘手，居然还变得更烦人了……！」

即使皐月真的身负重伤无法动弹，应该也会硬挤出甜美的笑容，反覆坚称自己不要紧吧。正因为能够预料到这种光景，所以伊织不得不蹙眉扔下这句话。

「伊织同学，怎么了？你停止动作罗！」

只有嘴里说得好听，挥砍敌人的动作依然是个外行人。

『慢着——你这孩子是笨蛋吗！？』

露缇琪雅连忙发射魔箭支援，然而对于防御力优秀的蓝骑士，只能造成牵制效果。

相对的，皐月没有预估攻击间距再度华丽挥空，变成向前扑倒的丢脸姿势，就这么从体育馆的拱形屋顶滑落。

「啊～！」

『伊织！皐月掉下去了！』

「……说真的，你到底哪里不要紧了！？」

伊织追上皐月，抓住她穿着便鞋的脚踝从屋顶一跃，这次是从体育馆屡顶移动到校舍楼顶。

「呀啊——」

伊织粗鲁扔下臯月，转身往体育馆看去。

「非得全部解决，才能够离开这里吗……！」

蓝骑士们执拗追着伊织等人而来。伊织拖着皐月退到校舍角落。

『伊织！要失控就快点吧！』

「啊！？」

『上次你遇袭的时候，不是也向派屈克那时候一样失控吗？既然这样也在这里失控吧，这样不就可以轻松获胜了！？』

确实，伊织之前在墓地遇袭时，脑袋变得空白发烫的那种感觉再度出现——虽然最后是被伊索德打倒在地——却足以和十二具蓝骑士打成平分秋色。如果在这个状况能使用那种力量，要收拾面前数量较少的蓝骑士，并不是不可能的事情。

然而唯一以及最大的问题，在于无法主动唤醒这种感觉。

「不、不要紧，不要紧的！」

皐月整理着被伊织拖着跑而往上翻的牛仔裙，并且慌张大喊：

「——我不会让伊织同学被迫这么做！因为我会努力！」

「这世界并不是只要努力就肯定能有回报。」

伊织驳回皐月太不经大脑的这种说法，让视线扫向两侧。

就在这个时候，校舍忽然裂开了。

「！？」

从地面斜冲天际的一道巨大漆黑光箭，打碎校舍的一角，将蓝骑士们连同瓦砾击飞。

「————」

虽然无法确定发生了什么事，但伊织判断这是千载难逢的好机会，因此立刻采取行动。他跳向毫无防备飞上半空中的蓝骑士，一剑砍下对方的脑袋。蓝色铠甲瞬间蒸发，只有长枪落下。

伊织进一步踩在避雷针上，运用金属针的弹力跳向另一具蓝骑士进攻。

「——你太慢了。」

面对蓝骑士剌出的长枪，伊织将枪身架往腋下接住这一枪，并且迅速反握克莉丝，砍向敌方的脖子。

『皐月！用刚才那种方法砍它！』

「唔、嗯！」

在露缇琪雅的指引之下，皐月终于像是回过神般展开行动，依照刚才那种砍西瓜的要领，用尽力气砍向落在水泥砖地面的长枪。剑刃命中的瞬间发出一声沉重的破碎声，蓝枪喷出类似蓝宝石薄片的碎片断成两截。

「成功了——！」

『总之算是合格吧？』

「不过，刚才到底是——？」

「应该是老师。」

伊织在臯月身旁着地，将抱在腋下的长枪随手砍断。

「咦，老师？哪里哪里！？」

「看看下面吧。」

皐月从扶手探出上半身俯视操场，埋在校舍崩塌瓦砾之中动弹不得的蓝骑士，被一名单身女老师以巨大的剑轻易砍掉头颅。

「……哇～……」

大概是听到皐月这声感叹吧，把剑扛在肩上的药子，仰望楼顶扬起嘴角。

「缘分这东西还真是奇妙啊，牧岛皐月！你明年的选修科目也选美术吧！」

「话说，请让我也加入美术社吧！」

「这种事晚点再说，还有敌人没解决。」

「一年级的，你们要继续闲聊也无妨，不过别被波及啊！」

药子再度举剑，以剑尖瞄准校舍楼顶。看到锐利剑尖蕴含黑色光辉，伊织皱眉抓住皐月的手。

「……就算这里不是现实世界，那个人也太乱来了吧？」

伊织拉着皐月跳离校舍楼顶的下一瞬间，第二发巨炮轰飞蓝骑士们。

『伊织。』

在震耳欲聋的声音里，露缇琪雅轻声说道：

『……药子似乎比我想像的厉害许多。』

「是啊。」

伊织不知道露缇琪雅是基于什么想法刻意讲出这种话，但现在没空对这件事多加思索。

回到体育馆上空的伊织，从半空中攻击刚才闪躲药子射击武器之后着地的蓝骑士们。

「克莉丝！这是最后了，用你的全力！」

『嗯！』

只有伊织与皐月的话实在靠不住，不过既然药子来了，就不再需要思考战斗步调的问题。伊织朝着地面伸出左手，让克莉丝产生的无形之墙化为硬桩，将抬头仰望的骑士们压垮。

「——这家伙是第几个？收拾几个了！？」

伊织降落在压得趴在地上的骑士们身旁，踩在他们的背上，接连砍掉两具骑士的头颅。

必须尽早消灭全部敌人，前去支援常叶才行。

在这个逢魔之刻，或许还有蓝骑士以外的敌人。伊织至今依然无法完全抛弃这种可能。

※

由于强烈的麻痹感，常叶的左手无法使力，顶多只能扶住长柄刀的柄。

她知道，这是因为她的手腕在一分钟前，曾经被格雷姆抓住过。大路常叶没有便用射击武器的华丽战法，不过擅长进逼到敌人面前交锋。对于这样的她来说，左手麻痹造成颇大的打击。

唯一的慰藉，在于麻痹效果应该只是暂时性的。在上次战斗挨了这招的时候，麻痹的手臂大约三分钟才复原。

可以视为仅仅三分钟，也可以视为多达三分钟——以实质上只能单手战斗的时间来看，三分钟绝对不算短。这是常叶目前最真实的心境。

「明明已经知道对方的能耐，居然又中了这招——」

常叶差点对自己的不中用露出苦笑。她忍住笑意向后飞退。

以常叶的立场，与格雷姆保持距离不断逃避，等到左手能够再度恢复正常才是上策。常叶使用的武器是长柄刀，以武器性质来说，要单手操纵几近不可能。

然而，格雷姆也没有天真到允许常叶这么做。

「休想拖延时间。」

格雷姆以巨剑的剑尖直指常叶而来。现在的常叶左手因为麻痹而报废，因此连这种来自正前方毫无矫饰的突刺，都难以顺利破解。

背对墙壁自断后路的常叶，在原地轻盈跳起，猛踩身后的墙壁往前跳，不只越过格雷姆的头顶，同时以右手挥动长柄刀。

「……哼！」

格雷姆放低身体，躲开常叶乘虚反击的这一刀，并且在转身的同时射出魔箭。

「莉莉瓯妮！」

『唔。』

常叶也在着地的同时转身射出魔箭。双方的魔箭接连亘击，发出耀眼的光辉消失。

常叶趁隙与格雷姆拉开距离，并且调整呼吸。

魔性之血的奔流，会冲淡所有战斗的禁忌。然而即使如此，依然存在着凡人难以跨越的界线，以这种意义来说，常叶生性不容易受到「血」的迷惑。

比方说在某些场面，伊织会任凭战意的驱使，下定决心一鼓作气强行突破，然而常叶办不到，残留在心底的些许理性会成为阻碍。她会在激战当中思考这种事，就是最好的证据。

她不经意回想起泷泽。

泷泽耕介是常叶的师兄，也是她年幼时的初恋对象，泷泽令她察觉到这些战斗，具有多么沉重且残酷的意义。

身为高中生却是薙刀高手，与莉莉瓯妮也是一组好搭档的常叶，以鞘之主来说绝对不算弱，然而先不提实力，如果光论觉悟，常叶或许比不上伊织。

常叶在与洒泽交战的时候，微底体会了这个事实。她无法以全力应付成为敌人的泷泽，单方面被打得差点没命。如果伊织与克莉丝当时没有赶到，常叶应该就会失去莉莉瓯妮并且遗忘一切，从这样的战斗之中除名。

战争妖精是什么？「乐园」又是什么？——常叶没资格讨论这种事，因为她太天真了。并不是没有实力，而是没有觉悟。

总归来说，常叶没有胆量弄脏自己的手。

如果要保护莉莉瓯妮、保护自己、保护同伴，就意味着必须打倒其他的战争妖精，以他人的牺牲铺路前进。依照状况，也可能会亲手了结敌方的鞘之主。如果拥有正确的道德观念，或许理所当然会对此感到犹豫。

然而常叶是认同这种可能性而踏入战场，何况既然是为了保护莉莉瓯妮而战，既然是秉持着这种高洁的情操，如今非得要拥有相应的觉悟不可。

「我明明早就明白，只是不愿意正视罢了……有些事物并不是坚守节操就能守护的。」

常叶缓缓以左手握住莉莉瓯妮的刀柄。虽然还没完全恢复，但麻痹感已经逐渐退去，再一分钟应该就能恢复握力。

某名男性浴血奋战的身影，转瞬之间掠过常叶的脑海。那幅光景的鲜红色彩，令常叶的血沸腾得更胜以往。

「我不想失去目前的生活。我不想忘记莉莉瓯妮，不想忘记他们——最重要的是，我不想忘记至今发生的所有回忆，我要为此而战。」

「……事到如今，还在询问自己战斗的意义？」

听到常叶的细语，格雷姆露出冷淡的笑容。

「不过少女啊，战斗的意义真的是毫无意义。看吧，我就是最好的证据……即使如今早已失去战斗的意义，我依然像这样继续战斗。」

「或许你是如此……不过我需要拥有战斗的意义，而且我会因而变强。」

「结果却是只有这点身手？真可悲。」

「想笑就笑吧，我已经在你面前丑态尽出了。」

「哼……只有嘴里讲的还算像样。」

格雷姆架起奥托尼特拉近距离。如此巨大的双刃剑使出的攻击，连平常的常叶都没有想过正面接招，何况现在的她有一条手臂无法自由使用。

厚实的剑刃发出嘶吼挥砍而来，常叶躲开之后以单手俐落旋转长柄刀，试图以柄尖刺向格雷姆的脚背。

「虽然上次就已经知道了……不过日本的武术真龌龊。」

无论对方是否化为超人，只要使劲以莉莉瓯妮的柄尖刺下去——即使无法贯穿——也能完全粉碎脚掌骨，这么一来，对方的行动就等于暂时受限。

这种程度的反常战法，常叶当然不认为格雷姆无法应付。事实上格雷姆就已经连忙移动脚步，使得常叶的这一招落空，并且就这么以不够稳定的姿势，以十二分的力道朝常叶横砍而来。

『……！』

常叶知道莉莉瓯妮忍着不发出痛苦的呻吟。

「撑着啊……！」

常叶直立刀柄想接下奥托尼特的剑身，却因为左手还无法使出全力而失去平衡，被接踵而来的第二剑击飞。

「唔……！」

常叶不只是重重撞坏长椅，直到背部撞上讲坛才总算落地，但她微微摇头就立刻起身。虽然这一撞没有造成痛楚，然而伤害与疲劳正确实累积，即使身体能力藉由魔性之血活化，也不表示能够无止尽战斗下去。

常叶重新面对迅速追击而来的格雷姆，以腋下夹住长长的刀柄作为支点，只用右手劈出水平的一刀。

「力道太轻了……！」

格雷姆以奥托尼特的剑刃，轻松架开常叶利用离心力的这一砍，并且像是要示范给她看，同样水平挥剑反击。

「咕……！」

常叶躲开这一剑，旁边的讲坛则是被砍成粉碎，然而奥托尼特的剑尖犀利跃动，忽然从平面攻击改为突剌，直指常叶的胸口。

「！」

常叶反射性地翻起裙摆，以回旋踢的要领踢向双刃剑的剑身，并且就这么继续旋转身体，使出比刚才还要沉重的一刀。

「……还是太轻了。」

「！？」

奥托尼特的塚守，将常叶用尽力气的这一刀弹开。常叶没能伤到格雷姆，反而连没有受伤的右手都被震得麻痹。不由得皱起眉头的常叶，心窝被格雷姆深深踢了一脚。

「呜——咕……！」

常叶身体一个踉呛往前弯，此时格雷姆再踏出一步，从正上方劈出一剑。

「——！」

在左手依然麻痹的状况，要是冒失接下这一剑，有可能使得武器脱手。如此心想的常叶向后仰，好不容易躲开宛如断头台的一剑，紧握莉莉瓯妮的刀柄试图反击。

「不用痛苦了……够了。」

一度深深插入地板的剑，被格雷姆细瘦的手臂硬是往上挥。

「什么——！？」

奥托尼特的剑刃以超乎预料的速度上升，从常叶手中震飞莉莉瓯妮。

「……够了。」

如此细语的格雷姆，宛如滑动进逼到常叶面前。赤手空拳应付奥托尼特几近是不可能的事情，所以格雷姆想在适时候做出了断，也是理所当然的做法。

「还没！」

常叶将总算能自由使唤的左手，朝着正面砍过来的格雷姆高举。

「……牺牲一条手臂也挡不住的。」

本身就很有重量的奥托尼持，再加上格雷姆化为超人之后的臂力，足以轻松粉碎地球上任何生物的头盖骨。或许是这种绝对的自信，使得格雷姆这一剑没有丝毫的犹豫。

「我并没有要牺牲手臂！」

瞬间紧咬牙关的常叶，左手释放出银色的光辉。

「！？」

格雷姆劈下来的奥托尼特剑刃，在稍微砍近常叶左肩的位置停住了。常叶左手释放的光辉，从笔直并排的手指尖端往前延伸，成为长约五十公分的光剑，挡下格雷姆的这一剑。

「是『魔剑』（Glass）！？」

『格雷姆先生！请退后！』

这是莉莉瓯妮的新能力——也是常叶的王牌。察觉到这一点的格雷姆连忙向后跳，然而常叶比他早一步采取后续行动。

「顶多不过是一根锁骨——莉莉瓯妮，我们上！」

『唔——』

常叶任凭肩头喷出鲜血，抓住飞到半空中至今才落下的莉莉瓯妮，并且立刻横砍一刀。

『格雷姆先生！？』

「——！」

奥托尼特大概使用了塚守，宛如球棒用力敲向地面的强烈冲击，再度傅到常叶的手臂。

然而在同一时间，某种东西碎裂的尖锐声响传遍全场。

「胧月——！」

第一刀粉碎无形之墙，以迅雷不及掩耳的速度抽回长柄刀，间不容发挥出第二刀——这原本是应付固若金汤的对手时，用来强行破解防御之后发动攻击，藤派武甲流的招式之一。

「女孩……！」

格雷姆的脸颊被画出一道红线。如今的常叶，即使攻击对方的脸部也已经不再犹豫了。

常叶接着以柄尖击向格雷姆侧腹。长柄刀原本是必须保持合适间距战斗的武器，然而考量到柄尖也能像这样用作攻击，在近距离交战时，反而比格雷姆巨大的长剑更能灵活运用，可说是较为有利。

「咕、唔——」

几乎要命中侧腹的时候，格雷姆直接以右手抱住莉莉瓯妮的刀柄，把单手无法尽情挥动的剑插在地面，再以获得自由的右手伸向常叶。

格雷姆想要再度使用那招王牌。看穿这一点的常叶，也让刚才的光剑在左手现形，从极近距离插向格雷姆的心窝。

「！」

让对方的一条手臂麻痹，却得让自己肚子被挖一个大洞作为代价，格雷姆终究认为这样太不划算吧，因此改为抓起奥托尼特向后退。

常叶没有错过这个空档，立刻挥动长柄刀。

「……！」

一跳就跳到三公尺远的格雷姆，就这么踉跄好几步，坐在后方的长椅上。

格雷姆西装的胸口位置，被砍出一道像是受到横劈而形成的红色伤口。反覆练习几千次几万次才能够施展的俐落招式，使得身经百战的鞘之主受到重创。即使是如今化为超人的格雷姆，这道伤口也没有浅到一两分钟就能愈合。

然而即使有这个绝佳的机会，常叶也无法一气呵成继续进攻，而是按住腹部当场跪下。因为刚才的那一瞬间，格雷姆迅速飞退的时候，也像是配合常叶的这一刀，挥动奥托尼特予以反击。

「呼——呜……！」

常叶紧捏血流如注的伤口，摇了摇因为临时贫血而意识朦胧的脑袋。

常叶在武术造诣这方面远胜于格雷姆，格雷姆在赌命战场累积的经验，则是令常叶望尘莫及。不过如果单论年轻，常叶远在格雷姆之上。

而且像这样彼此都受到重创的时候，「年轻」会以体力与恢复力的形式大幅左右战局。如今正是处于这种局面。

「…………」

在常叶缓缓起身时，格雷姆依然坐在长椅上。他的右手握着奥托尼特的剑柄——即使蕴含昏暗火光的双眼笔直注视着常叶——原本就发青的脸已经变得惨白了。

「艾……迪丝……」

宛如清晨醉汉瘫坐在长椅上的格雷姆，微颤嘴唇轻声说着这句话，然而常叶不知道这是什么意思。

以这句话为契机，格雷姆手中的长剑滑落了。

「——格雷姆先生！」

恢复为少年外型的奥托尼特，慌张靠近格雷姆身旁，然而格雷姆没有回应他的呼唤，取而代之的只有格雷姆口中发出的痛苦咳嗽与污浊鲜血。

「格雷姆先生！？」

即使奥托尼特伸手摇晃，格雷姆也没有起身的意思。

「————」

常叶静静调整好呼吸，慎重走向格雷姆他们。

「！」

察觉到这一点的奥托尼特，趴在格雷姆身上保护他。

「请住手！格雷姆先生生病了！已经不能打了！所以这样就行了吧！我愿意任凭处置，所以请放过格雷姆先生吧！」

「……这种做法真是任性。」

不是以痛楚，而是以热度感受腹部伤势的常叶，以平淡的语气如此细语。

到头来，常叶她们并不打算与格雷姆敌对，是格雷姆主动挑起这场战斗。虽然以结果来说，格雷姆已经像这样倒下，但是常叶丧命的可能性非常高，事到如今少年却要求常叶放过格雷姆，简直是把事情想得太称心如意了。

只不过，常叶感受到的并不是愤怒，而是怜悯与空虚，而且最重要的是，她对自己的窝囊感到无比懊恼。

格雷姆已经没有力气起身了。与其说是败给常叶，说他败给病魔或许比较正确，然而即使如此，常叶的胜利在任何人眼中都是显而易见。

然而常叶无法给格雷姆一个解脱。明明直到前一刻才做出觉悟，当她面对吐血倒下的格雷姆——以及哭着保护格雷姆的奥托尼特，还是难免感觉这份决心打了折扣。

自己的这份窝囊，使得常叶紧咬嘴唇。

「……这样就够了吧？」

这个声音令常叶回过神并抬起头来。

依然开启的教堂门口，站着一名身穿格子西装的老绅士。

「你是……！」

单手拄着拐杖，肩膀停着一只艳丽翡翠色的鹦鹉，戴着一副单边眼镜，而且最熏要的是，他居然能够进入这个逢魔之刻。从这样的外型以及这件事实，常叶推测他就是宫本伊织曾经过见的神秘绅士——而且应该是吟游诗人，因此紧握莉莉瓯妮摆出架式。

然而老人以从容的脚步走到格雷姆他们面前，痛心俯视这名已经说不出话的男性。

「格雷姆·亚瑟·夏洛克……终究还是走到这一步……」

视线静静落在下方的老人脸上，浮现哀伤至极的神色，宛如见证着老朋友的死。

老人深深叹息之后，转身面对常叶。

「你确实战胜了。」

「……什么？」

「你确实战胜他了，为了保护那名少女而更上层楼了，这份觉悟值得赞许……不过，所谓的变强，并不是非得要舍弃情感吧？如果你已经抱持着想原谅他们的念头，那么这并不代表软弱，而是你的坚强。」

「————」

老人宛如劝诫的这番话，使得常叶将握着长柄刀的手放下。

「格雷姆先生！」

拼命以上衣袖子为男性擦血的奥托尼特，发出悲痛的呼唤。

「格雷姆先生，格雷姆先生！」

格雷姆已经断气了。

老人凝视着依偎在格雷姆身旁哭泣的奥托尼特轻声说道：

「——他是抱持着对于自己女儿的赎罪意识，才得以活到今天。或许他一直在寻找自己的葬身之处吧……」

「不对！」

奥托尼特大幅摇头否认老人的这番话。

「没那回事！格雷姆先生虽然病得这么虚弱，却还是想为我寻找归宿——要说这是他对女儿的赎罪，或许可能是这样吧，不过——！」

「也对……他的愿望是让你活下去。我能够为他做的，大概只有为他实现遗志吧……」

老人轻抚奥托尼特的头，朝着说不出话的常叶说道：

「无论如何，往生者不可能再度清醒……小妹妹，好好记住这个道理吧。即使能够抵达『乐园』，也不可能让死者复活，轮回的转轮绝对不可能逆转。」

「……这是什么意思？」

老人说出意义深远的这番话。在常叶想要询问个中真意时，老人背上张开一对耀眼的白色光翼。

『常叶……！』

「唔——」

几乎无法直视的耀眼光辉，使得常叶反射性保护脸蛋并且向后退。

「……铭记在心吧，你们也有可能成为『死之蛇』。重视情感的鞘之主，都会被情感囚禁而自行化为『蛇』。」

在白色的闪光之中，老人的话语传入常叶的耳朵。

「……！？」

光之浪涛于片刻之后消退，常叶缓缓张开双眼。

然而在这个时候，一切已经从常叶的面前消失了。包括老人、奥托尼特，以及格雷姆的遗骸——只有常叶独自留在剩下血海与长椅残骸的教堂。

离开常叶的手，恢复为少女外型的莉莉瓯妮，默默握住常叶的手。

「……我没事。」

常叶聆听着远方响起的钟声，回握少女的手。

「无论发生任何事，直到最后我都会和你在一起。」

「唔……」

莉莉瓯妮仰望常叶，然后搂住常叶的腰。

直到两人身影从黄昏世界消失的瞬间，阴郁的钟声不断响起，宛如哀悼着男性的死。

※

爱德华缩起魁梧的身体，走到餐桌旁边的伊索德面前。他手上所捧的银色托盘上，放着一朵将近有一半花瓣凋落的蓝色玫瑰。

「公主大人。」

爱德华递出玫瑰花，伊索德随即把热牛奶杯放在桌上，细细的眉毛隐约颤动。

「……那是伊索德扔掉的玩意吧？」

「是的。」

「看起来似乎凋零不少？」

「没有枯萎。」

「……没办法了。真是没用的东西。」

伊素德从托盘拿起玫瑰，插在喝到一半的牛奶杯里，命令爱德华将杯子放在大餐桌的正中央，然后以叉子切起熔岩巧克力蛋糕。

「所以，那个男的呢？」

「似乎死了。」

「他也是个没用的东西……不过，从一开始就没抱太多期待就是了。」

伊素德舔着缓缓流出来的热巧克力，并且眯细双眼。

「伊索德可不管哦？等到这个国家到处都是『蛇』才慌张，也已经来不及了。」




终章 将太阳捧入手心
每次战斗都会流血，另一方面，少女则是提供自己的「血。

要是反覆进行这样的事情，或许自己体内的血，总有一天会全部变成不是自己的血——在这种荒唐恐惧的笼罩之下，即使正值盛夏，伊织却不寒而栗。

伊织知道，战斗时并不是只有流出伊织自己的血，而且体内每天都会造血弥补损失。然而事实上，伊织体内「魔性之血」的浓度确实在增加。在浓度超过某种极限的时候，或许会发生某种事情。伊织暗自对此感到畏惧。

与大路常叶结束通话之后，伊织前往书斋。

「——刚才的电话是谁打来的？」

坐在父亲书桌旁边瞪着笔记型电脑的赖通，没有抬头就如此询问。虽然伊织不太清楚，但赖通似乎是在整理要交给大学的报告。即使留职停薪，不过既然在大学担任讲师，赖通似乎也不能游手好闲度日。

伊织坐在沙发上叹气答道：

「是常叶学姊……她要去探望一位认识的人。」

「认识的人？该不会是——」

「没错……应该是去探望她师兄泷泽先生的太太。」

「是她啊——常叶小妹应该也很辛苦吧。」

赖通停下敲打键盘的手，让眉心浮现皱纹。

伊织曾经大致向赖通说明至今经历的战斗，所以赖通当然知道常叶曾经与师兄泷泽耕介交战。

「常叶小妹为了活下去，剥夺了这位师兄夫人活下去的希望……不知道她去探望的时候，抱持着什么样的心情。」

「以她的个性，应该不会有消极的想法吧。」

虽然常叶与莉莉瓯妮是为了让自己活下去，似常叶在伊织的协助之下打倒泷泽，使得泷泽想要治好重病妻子的希望，连同他身为「鞘之主」的记忆消失了。这件事肯定在常叶心中深深种下后悔之情。

不过，常叶如今决心要去见泷泽他们，代表她终于愿意面对至今不愿正视的往事，并且愿意背负这段往事活下去，伊织认为这是她内心觉悟的表现。不然的话，抛就不会刻意告诉伊织要去探望他们。

伊织将手机塞进牛仔裤口袋，然后对赖通说道：

「——最近我想再邀请学姊来家里用餐，可以吗？」

「我不在意啊？因为我非常欢迎美丽的小妹妹光临。」

赖通扬起嘴角，咧嘴便了一个眼神。

在这个时候，书斋的门响亮打开，啃着苏打冰棒的露缇琪雅与克莉丝现身了。

「伊织，你刚才说的我都听到了！」

「伊织，我听到了！」

单手拿着蓝白色冰棒的露缇琪雅走向伊织，露出别有用心的笑容轻戳少年的胸口。

「……伊织，这场餐会当然也会找皐月来吧？」

「为什么需要连那个家伙都找来？」

「因为～，如果邀请常叶却不邀请臯月，这样就不公平了吧……还是说，你果然比较喜欢常叶～？」

「喔？伊织，是这样吗？」

「……你们是乳臭未干的小学生吗？」

如果只有露缇琪雅就算了，连赖通都讲起这种话，使得伊织无奈地垂头丧气。

嘴边被冰棒沾得黏呼呼的克莉丝，天真扑到伊织身上说道：

「伊织！也找皐月来吧！」

「……你有什么企图？」

「克莉丝没有任何企图哦！因为皐月带来的西瓜好好吃！而且她说下次会带蛋糕过来！皐月是个超级大好人！」

「居然这么轻松就被收买——」

克莉丝很明显是为了伴手礼而帮忙说情，使得伊织感觉更无奈了。他没有力气继续说些什么，转身前往二楼卧室写暑假作业。

走到阶梯转角处的时候，刚收起来的手机开始震动。看向液晶萤幕，上头显示的名字是牧岛皐月。

如果是以前，大概每三次就有一次会假装忙碌故意不接，然而如今皐月也成为鞘之主，说不定是因为紧急状况而来电，想到这里就无法做出如此无情的举动。

「——喂？」

「啊？伊、伊织同学？是我——」

「我知道……伤不要紧吗？」

「唔、嗯……昨晚回家之前，伤口就已经愈合了——」

由于钟声在中途响起，昨晚伊织他们与蓝骑士团的战斗因而中断，不过皐月直到最后都没派上什么用场。虽然有成功给予一两具蓝骑士最后一击，不过也是因为有伊织的协助。虽然她像是傻瓜一样重复喊着「不要紧不要紧」，伹如果药子没有中途赶来，两人或许就有危险了。

「爸妈和妹妹没有怀疑什么，所以这方面没什么状况……不过身体很累，我一直到刚刚才醒来。」

「我想也是，一般来说战斗完都会这样。——所以，今天究竟有何贵干？」

「唔、嗯……昨晚，那个……连、连我自己都不清楚，自己应该要怎么说，那个——」

「…………」

不同于以往，在电话另一头扭扭捏捏的皐月，使得伊织不由得火上心头。虽然昨天只会耍嘴皮子的皐月也令人不以为然，然而比起皐月平常犹豫不决的模样，前者至少不会因为对话速度太慢令人感到烦躁，相较之下还算比较好的。

伊织在心中数到五，尽可能不让烦躁的心情反应在声音上，打断皐月的细语问道：

「什么事？你想说什么？」

「换、换句话说——昨、昨晚的我，该说不是真正的我吗——虽、虽然让伊织同学见笑了，不过那绝对不是真正的我，那个，希望你可以明白这一点……」

「你就是为此打电话过来的？」

「……嗯。」

有些人会不记得自己喝醉酒之后的丑态，不过服用「血」之后个性反常的过程，在功效消失之后依然会记得很清楚。皐月在相隔一晚的现在，大概也因为客观回忆自己昨晚的模样而觉得去脸吧。

伊织并不是没有类似的经验，所以能够体会皐月现在的心情，不过即使如此，他也没有那种菩萨心肠，愿意一大早就耐心接听这种支支吾吾近乎辩解的冗长电话。

伊织将手机设定为扩音模式放人胸前口袋，做个深呼吸看向窗外。

盛夏的耀眼阳光，从隔壁住家的屋顶射入。伊织不经意朝着阳光举起右手，看到自己的手因为清晰的血管而染成鲜红，隐约产生厌恶的情绪而蹙眉。




后记
我出道之前住在目黑，不过当时完全没有去过目黑车站。直到我出道之后独自住在吉祥寺，才第一次前往目黑车站。

然后，我偶尔会前往目黑车站附近一间义大利餐厅，这间店的餐点总之就是非常美味。

马斯卡邦乳酪淋上蜂蜜洒上黑胡椒，再以饼干沾着吃的这道料理，就是我在这间店得知的人间美味。不知道是在义大利还是法国，似乎就有这种马斯卡邦乳酪加上无花果与蜂蜜的热甜点，我很喜欢这种简便的点心，直到现在只要看到店家贩售便宜的马斯卡邦乳酪，都会像是发作一样买回家作来吃。

虽然已经好几年没光顾那间餐厅，不过现在应该也是生意兴隆吧。

在东京开始有樱花绽放的这个时期，各位是如何度过每一天呢？我是嬉野秋彦。

虽然这么说，小过写这篇后记的时间是小雪纷飞的二月中旬，天气非常寒冷。东京今年冬天也偶尔会下雪，樱花会在往年惯例的时期绽放吗？每年都会在井之头公园赏樱的我，非常在意这件事。

这种时事话题先放在一旁，本次献给各位读者的是「我的她是战争妖精」第五集。由于中间插入一本短篇集，所以以正传来说，就是从去年夏天相隔至今了（不过短篇集虽然每篇的长度不长，内容还是可以列为正传）。

各位读者看过内容就会知道，剧情将会在这一集出现非～常大的变化。除了短篇几乎没有戏分的年轻叔父阿通于本集回国，不过这种事只是不重要的附属品（断言）。

本次新登场的角色伊索德尤其重要……总之该怎么说，由这样的少女担任这种角色，算是一种不小的挑战——我自己则是有种「又让幼女登场？」的感觉。

到头来，在规划这部作品的时候，我原本想过让登场的战争妖精全都是小女孩，不过实际上没有这么做。之所以没这么做并且改为现在的形式，是因为如果受限于只能让小女孩登场，我预料自己肯定会在中途肠思枯竭，并且会因为所有角色都是相似的女孩而写到烦。

所以，剧中的小女孩只有克莉丝与莉莉瓯，此外艾可是冒牌幼女，小玛与露大概是高中生的年纪，奥托尼特是少年，串场角色则是各有不同——以这样的方式定案。如今我很庆幸做出这样的决定。

无论如何，敌方的战争妖精几乎都会在最后败在伊织他们手下，要是主角群每集都以斩杀幼女收场，先不提是否要为此绘制插图，怎么想都觉得不是很好。虽然也可以反其道而行，藉此主张「这部故事就是这种残酷战斗的连续」，但是宣扬这种理念的方式要多少有多少，不需要可以选择这种做法。

然而即使考量到这一点，至今尽可能避免在敌方阵营安排小女孩的角色——还是在这种重要的局面做出这种安排，连我自己都觉碍太不够坚持了。在编写剧情大纲的时候，总是一不小心就会冒出「差不多必须再让美少女登场了！」这种念头。

然后，因为皐月本集变成那种状况，为了避免年龄相近，所以就成为这样的设定了（相对的，如果设定为年长女性会与菈·贝露冲突，所以打从一开始就没有这种可能性）。

在这样的经纬之下登场的公主大人，不会像派屈克那样早早退场，敬请放心。

那么，虽然又要换个话题，不过接下来要稍微进行宣传。

Fami通官网「FBonline」，在本书即将出版的时候，再度刊登本作品的短篇。短篇标题是「LeborFragarach复仇者之书（暂定）」。本次的主角是比现在稍微年轻一点，大学时代的药子老师与阿通叔叔，以及个性别扭的十岁伊织（！）。

该说时机抓得非常好吗，久违在第五集采取明显行动的药子老师，关于她的往事、与艾可杜恩的相过过程，以及至今只有暗示另有玄机的细节，都会在这次的短篇揭晓。应该吧。

之所以会说「应该吧」，老实说是因为我正在好评撰写中。标题是现在才决定的，连责任编辑Z先生，也是看到这篇后记的原稿才首度知道这件事。

总之，先不提标题到最后是否有修改，连载本身是既定计划，所以能够上网的读者们，请在有空的时候稍微造访官网阅读，因为如果要等到短篇集收录这篇连载出版，我觉得还要很长一段时间。

接下来一如往常，要向各他相关人士致谢。

首先是绘制插图的フルーツパンチ小姐。由于本书在虎年出版，所以位于封面正中央的神秘生物成许是白虎，我和编辑先生为此讨论了将近三十秒。总之无论如何，本次也感谢您的协助。包含网路连载的插图在内，今后也请多多指教。

接着是责任编辑N先生。之前我明明说过「下次要稍微早点交稿……」这种话，短篇的原稿还是迟交了，非常抱歉。我想今年在各方面应该也会变得忙碌，但还是一起加油吧！……啊、首先要交稿对吧，我明白我明白，不好意思。

再来当然就是各位读者了，非常感谢各位的捧场。本系列至今已经快满两年了，能够持续到现在，都是多亏各位读者的爱顾，这是真的。

虽然刚聊过短篇就提到这种事也不太对，不过下次应该不是第六集，会再度为各位送上短篇集。去年夏天在官网连载，却因为篇幅问题而没有收录在「小诗篇①」，描书露缇琪雅兴阿通叔叔相遇过程的「LeborGruagach俏丽少女之书」，会与另一篇全新撰写的短篇一起集结出书。

这里所提到「全新撰写的短篇」至今依然毫无踪影，甚至连大纲都还没完成，使我对此感到无比恐惧，不过应该会船到桥头自然直吧……是的，我会努力。

如果真的应付得过来，就在还算是春天的春夏之际，与各位在后记见面吧。

后会有期！

嬉野秋彦



