文件发布时间:2013-05-16 17:27:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的她是战争妖精
本卷名称：第六卷

序章 三方会谈
台版 转自 轻之国度

图源：yukira

扫图：阳子ようこ

录入：zbszsr

修图：嘟嘟

总之，宫本伊织现在的目标只有一个，就是在每日的战斗中活下去。

即使只有这个目标，在校方与家长的三方会谈问到生涯规划时，他也不能回答「这个嘛，首先得想办法活下来，一切之后再说」这种话。

所以伊织烦恼不已。

必须准备一个像样的——对将来满怀梦想的青春期少年该有的——模范答案。为了不辜负好心的班导特地为伊织安排这场会谈，伊织只希望不要完全徒劳无功。

问题在于陪同伊织参加会谈的叔父，是否揣摩到伊织的这份心态。

序章　三方会谈

宫本赖通咧嘴笑嘻嘻的。

这个人露出这种笑容时，肯定在打某种鬼主意。

侄子宫本伊织知道这件事，古田老师或许也知道。伊织的班导是这所学校的校友，也是小赖通一届的学弟。

看着手上资料的古田老师朝赖通一瞥，摆出不高兴的表情。

「……那张坏心眼的笑容是怎么回事？」

「拜托一下，古田老弟，你找学生的监护人过来，不应该形容他笑容坏心眼吧？这种话会出问题喔。」

「……宫本同学的叔父，请您表现出监护人该有的样子之后再讲这种话。」

古田老师在学生时代和赖通交情很好，甚至以「麿学长」称呼，不过他现在刻意以「宫本同学的叔父」称呼，代表他想正经进行这场会谈。

「——所以，关于宫本同学在学校的生活态度……」

「不讨人喜欢吧？」

「……不提是否讨人喜欢，总之没什么问题，出席天数足够，不曾迟到早退，该交的作业都有交。」

「什么嘛，真无聊。」

「这样很好啊！您对自己的侄子有什么要求？」

赖通不满抱怨，古田老师见状叹气吐槽，将手中资料卷起来打向长桌，蹙眉继续说：

「……宫本同学的叔父，反倒是身为监护人的您应该做好榜样吧？」

「喔？古田老弟，这是什么意思？」

「在这里请叫我古田老师。」

「那你也叫我宫本老师吧，我姑且在大学当研究教授，而且听你叫我叔父，我会觉得自己忽然老很多……我只比你大一岁啊？」

「既然这样，我就趁这机会坦白说了。」

古田老师忽然恢复为粗鲁语气，将资料推到一旁，在桌面探出上半身。

「——你啊，应该稍微考量侄子在学校的立场吧？」

「啊？这家伙的立场？」

「没错！……我插嘴管学长的家务事或许不太对，但学长有点懒散过度吧？」

「我哪里懒散？」

「请不要装傻！」

古田老师终于从椅子起身，指着赖通的鼻尖，姑且在意对话被外人听到而压低音量。

「……你明明必须负责照顾侄子，却把自己女儿扔给侄子照顾，这是怎么回事？学长女儿好几次哭着跑来学校啊？」

「啊～……」

赖通夸张点头回应学弟这番话，接着朝邻座伊织打耳语。

「……喂，这家伙是在说克莉丝？」

「不然还有谁？克莉丝是你在美国生的女儿，是我的堂妹，因为母亲离家出走，你不得不独自抚养，却擅自把她送回日本老家——我之前说过现在是这种设定吧？」

伊织低声回答之后，赖通以手指抚摸眉心皱纹，面有难色呻吟。

「我说伊织……我不介意你做出各种设定，但是为什么没在公开之前徵询我的意见？」

「有意见请找药子老师，拟定大纲的是她，率先告诉其他老师的也是她。」

「可恶，早濑那家伙——」

「学长，你在发什么牢骚？」

古田老师以原子笔轻敲桌面，嘴角微微扬起，大概是高中时代单方面对赖通拾不起头，如今却能像这样反击，使他开心得无以复加，这一幕隐约透露两人当时的关系。

赖通夸张耸了耸肩。

「总之……这毕竟是小孩子做的事。」

「你是大人吧！」

「不，我是说我女儿进攻学校的事，她应该是寂寞到忍不住，而且很黏伊织，她甚至说将来要当这家伙的新娘，很可爱吧？」

「先别展露你宠女儿的一面，我正在要求你这个做父亲的振作一点——对吧，宫本？老实说，你觉得这种叔父怎么样？」

话锋忽然转向伊织，他看了赖通一眼静静点头。

「……总之，这个人从以前就很照顾我，却同时造成我的困援，事到如今我也没什么感想。」

「伊织……你是在帮我说话，还是落井下石？」

「不，都不是，我只是有话直说。」

叔父斜眼俯视，伊织移开视线轻声回应。

「学长，高一少年这么形容，你有什么感想？」

「真没面子，无从反驳，我这个侄子真成材。」

「我说啊……」

赖通毫无愧疚之意，古田老师见状再度沉重叹气。

「这个人真的完全没变……」

「慢着，古田老师，这件事没影响到伊织的立场吧？」

「是没错，不过——」

「这家伙在学校也不可能被欺负吧？」

「是的，没这种事，他在班上有点沉默寡书，不过和所有同学的交情还算好。」

「成绩一落千丈吗？」

「也没有，期中考之后甚至进步了。」

「生活态度良好、人际关系没问题、成绩也颇优秀——那现在的伊织到底哪里有问遥？」

赖通像是炫耀般向学弟放话，古田老师噘起嘴，不是向赖通，而是向伊织静静开口。

「……宫本，找别的机会再讨论生涯规划吧，老师只对现在的你提出一个建议——要以这个人做为负面教材，千万别误入歧途啊？」

「明白了。」

伊织温和露出笑容，大幅点头回应，与其说他是为班导的关怀而高兴，不如说他是因为麻烦的三方会谈结束而高兴。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章「因为只要一切化为灰烬，就能随意重新打造新世界」
「伊索德啊，很喜欢美丽、规律又维持平衡的世界。」

她如此说着。

「很讨厌其他事物影响这个美丽世界，扰乱这个世界井然有序美丽运作的循环。」

她也如此说着。

「甚至不惜把现在的人类世界烧成焦土，驱除这种危险分子。」

她说着这种更加危险的话语。

「任何人都不准妨碍伊索德——即使是造物主。」

第一章　「因为只要一切化为灰烬，就能随意重新打造新世界」

伊索德独占长到夸张的餐桌一角，以刀叉将熔岩巧克力蛋糕分解成小块，此时她忽然停止动作，注视眼前的花瓶。

细颈玻璃花瓶，只插着一朵蓝色玫瑰装饰。

在常人眼中，这只是掉落数枚花瓣即将枯萎的旧花朵，既然不知道这朵玫瑰刚才差点完全凋谢，会这么想也是理所当然。

然而这朵玫瑰正逐渐取回刚才飘落的花瓣，这种事有违常理。

只不过，伊索德并不是佩服这种神奇现象，才会从刚才就注视这朵玫瑰，其实伊索德的视线落在哪里都没有特别意义。

「爱德华！」

伊索德放下刀子，托腮呼唤黑色西装的魁梧男性。

「——公主大人，久等了。」

爱德华将一杯热牛奶放在银色托盘端来。

「有个问题想问你，有个问题。」

「好的，什么问题？」

「伊索德等人之中，声音最大的是谁？是谁？」

「公主大人等人——意思是各位『吟游诗人』吗？」

爱德华将热牛奶放在伊索德面前，以腋下夹住托盘轻声思索。

「这件事非常难以启齿……不过说到嗓门最洪亮的，果然是公主小姐——」

「爱！德！华！」

伊索德打断壮汉这番话，以沾着巧克力的刀子指向爱德华鼻尖。

「别算伊索德啦，别算！除了伊索德的五人，声音最大的是谁？这才是伊索德要问的！」

「若以其他人来说——」

「对，就是帕西瓦尔爵士，帕西瓦尔！」

伊索德没有等待这名百般操劳的侍从回答，反覆点头同意自己的意见。

「……那个人很碍事，碍事。」

「…………」

爱德华不晓得该如何回应少女的低语，只能深吸一口气沉默不语。

「基本上，伊索德等人之中没有领导者，大家都没有阶级区分，可是可是，那个人声音好大，太吵了，动不动就把伊索德当丫头看待……明明自己才是更幼稚的小鬼。」

「这样啊……」

伊索德再度吃起熔岩巧克力蛋糕，嘴边沾满巧克力的她，以下巴朝玫瑰示意。

「什么时候恢复？」

「啊？」

「哎，算了……得努力挤个好点子出来才行，好点子——」

伊索德含着叉子，眯细双眼展露笑容。

※

牧岛皐月放学回家的途中，手机响了。

皐月明明没做任何亏心事，却在夕阳街道慌张环视四周，从书包取出手机。

「——哪……哪位？」

『啊，皐月？是我。』

「露缇琪雅小姐！？」

扩音器传来的露缇琪雅声音有点急促，使得皐月表情紧绷，既然露缇琪雅紧急来电，皐月当然会紧张。

「——怎么了？发生什么事？」

『皐月，救救我啦！』

「慢着——咦？所以是怎么回事——」

『阿通跟伊织都还没回来，我一个人没办法当保姆啦！』

「……什……什么？」

『就是当保姆啊！我从来没照顾过小丫头啦！』

露缇琪雅的叫声有点歇斯底里，旁边则传来「克莉丝不是小丫头啦！」的少女声音。

皐月至此总算理解露缇琪雅的状况，叹气之后再度踏出脚步。

记得伊织今天要接受三方会谈，现在依然和赖通留在学校，负责宫本家家事的两人同时外出，代表那个家现在只有克莉丝塔蓓儿与露缇琪雅，所以露缇琪雅自然得照顾克莉丝。

总之皐月确认不是敌人来袭，不禁露出苦笑。

「露缇琪雅小姐，你有点小题大做吧？这种小事——」

『对我来说，这可不是小事！所以我才会拜托你吧！』

「拜托是指——」

『别问了，快点来啦！克莉丝从刚才就吵着要我弄东西给她吃了啦！』

「可……可是……」

虽然下值得自豪，但皐月不会做菜，虽然学校有家政课，她并不是什么料理都不会做，不过即使赶到宫本家，她顶多也只能和露缇琪雅一起不知所措，何况要是弄乱厨房，不晓得伊织他们回来会怎么说。

「那个……我也不是那么擅长做菜——」

『但还是比我好吧？』

「或许吧，可是……」

『什么嘛，我求成这样还不肯帮忙！？」

露缇琪雅歇斯底里的声音，再度和克莉丝「人～家～想～吃～东～西～啦～！」的耍赖要求，一起从扩音器传过来。

「所……所以说，我——」

『算了！既然皐月不来，我就拜托常叶！』

「——啊！？」

皐月听到常叶的名字，身体不由得往前倾，露缇琪雅如同亲眼目睹皐月的这个反应，隔着电话传来的声音，逐渐带着坏心眼的笑意。

『……我觉得，常叶肯定会说：「毕竟平常很受宫本学弟的照顾」，立刻赶过来帮忙。』

露缇琪雅还故意模仿常叶的声音，老实说一点都不像，却足以煽动皐月的不安情绪。

『我想常叶肯定也不太擅长做菜，但她肯定会认真做，伊织回来也会感谢她……嗯，也对，还是这样比较好。』

「等……等一下！」

『嗯？皐月，怎么了？』

「我立刻过去！用不着特地找学姊！」

『哎呀，这样吗！？那就麻烦立刻过来，十分钟能到吗？』

「知……知道了！」

结束通话的皐月以手表确认现在时刻，并慢慢加快脚步。皐月知道自己完全中了露缇琪雅的计，但是以皐月的立场，她明知山有虎也得向虎山行，如果是皐月的同学山崎雅明，大概会说「可恶的孔明！」并且咬牙切齿吧。

「……在这种时候，要是有『血』就方便多了。」

皐月不像妹妹是运动健将，脚程很慢，但她还是气喘吁吁拚命奔跑，只比约定时间晚两分钟就顺利抵达宫本家。

「呼，呼，呼……午……午安！露缇琪雅小姐，我来了——」

皐月调整呼吸，姑且先按门铃才开门，但是露缇琪雅没有按照预料前来迎接，取而代之的是随着赤脚脚步声出现在玄关的身影，是身穿细肩带上衣，手拿自用长曾视虎彻的克莉丝。

「啊，是皐月！皐月来了！」

「克莉丝，午安……那个，露缇琪雅小姐呢？」

「不在。」

「啊？」

放好鞋子进入宫本家的皐月，听到少女的话语之后蹙眉。

「你说她不在……咦？为什么？可是，我是被露缇琪雅找来的……」

「露刚才出门了。」

「咦咦！？所以克莉丝现在一个人看家！？」

「不，露说克莉丝会和皐月看家。」

「啊？」

「露出门的时候说皐月很快就来，要我和皐月一起看家，逦说皐月会做东西给我吃。」

「怎么这样……！」

皐月慌张取出手机打给露缇琪雅，但是完全接不通，似乎是关机。

「中……中计了——」

皐月按着额头，领悟到露缇琪雅将她推入更深的陷阱，露缇琪雅打从一开始就是想把照顾克莉丝的工作扔给皐月，才会打电话给她。

「我有点体会山崎同学的心情——」

「皐月～！我肚子饿了～！」

皐月仰望天花板愣在原地，克莉丝轻拉她的裙子，皐月因此勉强回到现实，就这样被少女拉进宫本家厨房放下书包，确认冰箱里的东西。

「……趁现在先说，我厨艺没那么好喔？」

「听说伊织学校会上料理课！」

「这……总之，我在家政课做过简单的鸡蛋料理——」

打开冰箱确认时，皐月发现几乎没有能够直接吃的东西，这种食物恐怕已经率先消失在克莉丝的肚子里了，巨大饭锅是空的，也没找到零食之类的食物。

「…………」

一瞬间，立刻跑去便利商店买点食物的念头掠过皐月脑海，但她很快废除这个愚蠢想法，先不提普通小孩，要摆平克莉丝的食欲，大概得买几千圆的面包或饼干。

「没办法了，皐月，克莉丝也来帮你吧！」

皐月正在烦恼时，克莉丝高姿态如此说着，把厨房推车叽叽作响推过来，仔细一看，推车最下层堆着以公斤为单位的袋装义大利面。

「义大利面就好？」

「嗯。」

「那么——」

皐月从流理台底下取出深汤锅放在炉子上，她完全不会做正式料理，但如果是义大利面，她觉得勉强没问题。

「凡事万无一失的伊织同学，应该会预留面酱罐——啊，找到了！」

从大量储备食品中找到肉酱罐头的皐月松了口气。

「皐月～还要多久才好～？」

「我想想……等水烧开再煮好面——大概……二十分钟？」

「等不了那～么～久～啦～!」

「就算这么说……不过你想想，只要等一下就完成了，这段时间和我玩不就好了？对吧？对吧？」

「唔～」

克莉丝鼓起脸颊表达不满，但还是从书斋拿素描簿过来，坐在餐桌前面开始涂鸦。

皐月再度叹气，坐在克莉丝的正前方。

「——话说回来，克莉丝。」

「嗯～？」

「我问过露缇琪雅小姐一个问题，但她没回答。」

「什么问题～？」

「克莉丝，你们到底来自哪里？」

这是皐月成为露缇琪雅的「鞘之主」至今挂在内心的疑问。

他们战争妖精来自何处，又要前往何处——「乐园」到底是何种场所？皐月投入战斗至今都没得到答案。

克莉丝在素描簿画着毕卡索也甘拜下风的扭曲肖像画——应该在画皐月——开朗回答。

「克莉丝来自美国！」

「咦？美……美国？不是爱尔兰？」

「嗯，来自爱尔兰！」

「到底是哪里？」

「如果有人问这个问题，就要稍微歪过脑袋再说来自美圈！伊织就是这么说的，他说要按照这个设定。」

「啊啊，原来是这么回事……」

「嗯，这么回事！」

「所以你果然来自爱尔兰？」

「伊织是这么说的。」

「所以克莉丝是爱尔兰人啊？」

「嗯！和伊织一样♪」

克莉丝从素描簿抬头，开心地露出笑容。

「咦？伊织同学是爱尔兰人？……不是吧？」

「伊织说他是一点点爱尔兰人，伊织妈妈的妈妈的妈妈的妈妈的……咦？要再妈妈一次？嗯，总之很早的妈妈是爱尔兰人。」

「这样啊……原来伊织同学有爱尔兰血统——」

皐月回想起毫无这种感觉的伊织脸庞，并且从椅子起身，从大盐罐挖出适量盐巴放进深汤锅沸腾的开水，再放入一公斤的乾面条，大概是十人份——如果是时尚餐厅就是十二人份，不过应该需要这种程度的破坏力才能解决克莉丝。

「——话说回来，克莉丝你们想去的『乐园』，到底是怎样的地方？」

皐月以长筷搅拌面条确实散开，并且不经意如此询问，皐月问过露缇琪雅好几次，但她总是回答她对「乐园」那种地方没兴趣也不想去，何况又不知道在哪里。

「克莉丝不去『乐园』也没关系了。」

「咦？这是什么意思？」

皐月转头看向少女。

「以前，克莉丝莫名觉得一定要回到『乐园』才行，但现在不想回去了，因为克莉丝想永远和伊织在一起。」

「————」

皐月机械般动着长筷，聆听少女这番话。

现在的克莉丝，比起「回到『乐园』」这种战争妖精的本能，更想和伊织在一起。

露缇琪雅也说过类似的话。

露缇琪雅同样摸索过如何回到「乐园」，但她流浪于英国与法国，认识赖通共处至今，已经不在乎能否回到「乐园」，她说要是非得和赖通分开，那干脆也别回「乐园」了。

药子的战争妖精艾可杜恩，皐月还没好好和他说过话所以不清楚，不过常叶那里的莉莉瓯妮，大致和克莉丝与露缇琪雅站在相同立场。

正因为是站在这种立场的鞘之主与战争妖精，才会同心协力对付敌人，就某方面来说，皐月她们运气很好。

——皐月思考着这种事，以生疏动作开放肉酱罐，并且不经意想到。

对于战争妖精这个「物种」来说，这是绝对不被容许的形态吧？

※

将蓬松的土司切成薄片烤到表面香脆，以柠檬酱代替奶油或人造奶油厚厚抹上去，也可以依个人喜好洒上肉桂粉。

在土司余热将柠檬酱融化得恰到好处时大口晈下——伊织难得坚持这一点——确实吸引人，皐月今天首度吃到柠檬酱，却好想在心中用力跺脚，后悔至今为何不知道此等美味。

「——送你回家吧。」

皐月吃完土司，喝完第二杯红茶时，宫本伊织像是抓准时间，脱下围裙如此说着。

「也对，可以的话很想招待你留下来吃晚餐，不过——」

「不，这就太……」

皐月很高兴赖通这份好意，但她还没告诉家人今天来到宫本家，要是留在这里享用晚餐，在各方面很唠叨的父亲当然不用说，母亲肯定也会有怨言。

赖通低头致歉。

「哎，真的很抱歉，露那家伙硬逼你做这种事——」

「啊，没关系，我完全不在意！」

「不好意思，等那个家伙回来，我会好好修理。」

伊织与赖通回家至今约一小时，将克莉丝扔给皐月溜出门的露缇琪雅却还没回来，不久之前才独自解决一公斤义大利面的克莉丝，现在满足躺在书斋沙发佣懒熟睡，不过接下来是一般家庭的晚餐时间。

皐月拿起书包走向玄关。

「——那么，感谢招待。」

「嗯，想来随时过来玩啊，我们家永远打开大门欢迎美女与美少女。」

「走了。」

伊织用力咳嗽，打断叔父不晓得是认真还是玩笑的这番话，打开玄关大门。

「我回来了～！」

露缇琪雅刚好在这时候提着服饰店纸袋返家。

「————」

露缇琪雅露出满面笑容，但伊织以冷漠眼神凝视、赖通以严厉表情瞪视，皐月则是慌张移开视线。

「……啊耶？」

三人各有不同的反应，令露缇琪雅察觉到没人欢迎她返家，缩起脖子转身。

「露！」

赖通厉声呼叫，但露缇琪雅在这之前就夺门而出，早早不见踪影。

「真是的……」

「要是在路上看到，我会叫她回来。」

伊织轻声叹息，和皐月离开宫本家。

即使进入九月，盛夏足迹依然残留于各处，被湿热晚风吹得烦躁的皐月，不经意看见露缇琪雅躲在电线杆后面偷看而睁大眼睛。

「伊织同学，那里。」

「嗯……你在那里做什么？」

「没有啦，有点——」

伊织冷酷询问，使得露缇琪雅搔头苦笑，大概是连赖通都瞪她，所以她愧疚不敢回家。

「自作自受，乖乖道歉才不会伤得太重……你知道叔父的个性吧？」

「所以，伊织也陪我一起道歉啦。」

「如果你不是笨蛋，就是非常厚颜无耻。」

伊织轻哼一声，极为冷淡扔下这句话。

「毫无过错的我，为什么需要和你一起道歉？何况你应该先向牧岛道歉吧？」

「那个……我不用了，我真的不在意……」

「看吧，皐月也这么说啊？」

「牧岛应该会这么说。」

伊织向皐月示意之后踏出脚步。

「等一下等一下！你要去哪里？」

「送牧岛回家……因为某人害她晚归。」

「伊织，你每句话都说得很讨人厌耶——对吧？」

露缇琪雅不知道在想什么，居然征求皐月的同意。

「不，今天终究是露缇琪雅小姐比较不对……」

「不只是今天，只要这家伙身边发生问题，几乎百分百是这家伙的错。」

「我说啊——」

露缇琪雅似乎还有意见，但她最后不再多说，乖乖跟两人一起走，毕竟她说不过伊织，为了尽快让赖通消气，她也希望伊织能帮忙讲几句话，才会避免继续起口角。

伊织与皐月几乎并肩前进，露缇琪雅跟在后方不远处，彼此没有对话。

这份沉默实在令皐月不自在，她战战兢兢开口。

「——今天，和克莉丝小妹聊过之后，我在想一件事。」

「什么事？」

「一般来说，战争妖精都是为了回到『乐园』而战吧？」

「好像是。」

「战胜的战争妖精可以回到『乐园』，战败的战争妖精会消失——那么，露缇琪雅小姐与克莉丝小妹这种回避战斗的战争妖精，到最后会怎么样？」

皐月的询问，使得伊织转身和露缇琪雅相视。

「可以维持现状——永远维持现状吗？」

「这……应该是吧？至少我这么认为。」

「可是，这不是战争妖精原本该有的样子吧？」

「这个嘛……应该吧。」

露缇琪雅含糊点头，看来她也无法确切回答皐月。

「既然战争妖精的战斗有这项『规定』，如果持续无视于这项规定，会不会受到惩罚？」

「……你想说什么？」

「我——」

皐月正要回答时，听到一个细微的惊呼声。

「咦？皐月？」

转头一看，刚从学校回来的睦月惊讶看着这里，众人回过神来才发现已经抵达皐月家。

皐月露出笑容对伊织他们说：

「啊，伊织同学，到这里就好。」

「……嗯，今天受你照顾了。」

「不，我也很开心——那么明天见，帮我向克莉丝小妹问好。」

「皐月，Aurevoir。」

露缇琪雅大概是意识到睦月，刻意以法文道别，然后拉着伊织沿原路回去。

皐月暂时目送两人身影离去，睦月则是注视她的脸。

「……睦月，什么事？」

「你刚才去宫本同学家？」

「唔……是啊。」

「原来很顺利？」

「什么意思？」

「你不是向他表白吗？所以他答应了？」

「哪有——」

皐月回想起暑假前在校舍后面和伊织的互动，不禁低下头。

中元时期之后，皐月比以前更常出入宫本家，但绝对不是因为伊织接受罪月的表白，是因为皐月成为和战争妖精并肩作战的鞘之主，所以伊织他们的战斗也会半强迫波及到她——只有这个理由。

「哪有，我们不是在交往——」

「咦？这是怎样？对方不想交往？那他为什么能像那样和你正常打交道？」

睦月的柳眉使劲上扬。

「没那个心却对你这么好，太离谱了吧？你该不会被瞧不起了？」

「慢着……不是那样啦！睦月你太大声了！」

「还不是因为——」

「总之别再说了！现在这样就好！」

再这样下去，睦月可能会不管邻居安宁大吵大闹，皐月连忙拉着她走向自家玄关。

※

「——那个家伙究竟想说什么？」

伊织感受着来自背后的睦月视线，并且轻声说着。

「哎呀，我可是经常在想这件事喔！？你至少也想过一次吧？」

「所以是什么事？」

「就是『我们的战斗要持续到什么时候』这个烦人问题，不过你大概觉得想这种事毫无建设性，搞不好会被绝望压垮，所以刻意不去想吧？」

「……所以又怎样？你的意思是牧岛如今也察觉这件事，并且即将绝望？」

「我觉得不是。」

露缇琪雅以手指抵着细滑的下颚思索片刻，然后再度开口。

「——简单来说，我们坐在矿车上。」

「矿车？」

「在蜿蜒蛇行的斜坡轨道上，坐在一辆没煞车的矿车高速下滑。」

「你在说你自己？」

「不只是我，世间的战争妖精与鞘之主都一样，两人一组坐在这种矿车上，轨道两侧是悬崖峭壁，或者底下是熔岩海，别说回头，甚至没办法中途下车，动不动就可能轻易摔出车外，这辆碛车就是如此危险。」

「终点站是『乐园』?」

「我们认定如此才坐上这辆车，但其实没人保证会通往『乐园』，何况我们中途还操作拉柄切换到另一条路，导致完全不晓得接下来的状况，至今依然不断沿着坡道往下滑吧？」

「…………」

伊织明显板起脸，这个譬喻打得很差。

然而实际上，伊织他们的处境确实如此，不只是伊织，常叶与皐月肯定也完全不晓得自己将面临何种际遇。

「……那该怎么做？」

「没能怎么做，既然无法中途下车，只能走一步算一步……其实有唯一的办法可以中途下车，但你打从一开始就否定这个方法吧？」

「……啊啊，也对。」

「皐月似乎也没这个打算，我真幸运。」

「可以这么乐观吗？那个家伙一旦陷入绝境，不晓得会做出什么事。」

「嗯……你讲得一副很理解皐月的样子耶？」

露缇琪雅语带玄机，使得伊织再度不悦板着脸。

「——我问你，你觉得皐月怎样？」

「什么意思？」

「她向你表白吧？你不是拒绝了吗？你讨厌她？」

「我很困扰。」

「困扰？只是这样？」

「不然还能怎么形容？」

伊织与皐月进入这个学园的国中部就同班，后来三年多一直是同学，堪称是老交情。

然而，至少伊织不曾将皐月视为恋爱对象，何况伊织在男女情感这方面疑似过敏，恐怕是近距离目睹父亲让配偶担忧终生，又目睹叔父过度花心造成的。

所以伊织自认和皐月的交情只限于书友，停留在相互借书的程度。

「……我今后应该也小俞以这帕加度看待那个家伙，不打算回应那个家伙的心意，所以那个家伙试着和我拉近距离，老实说我很伤脑筋，很困扰。」

「不过，是你要求皐月想说什么就直说吧？」

「我没叫她强迫别人接受她的心意。」

「对你来说是强迫？」

「这么说或许对那个家伙很失礼，我现在确实只有这棰感觉。」

「但你没有其他喜欢的对象吧？既然这样，试着交往不就好了？没交往就断定不是你喜欢的类型，这样对皐月才叫失礼。」

露缇琪雅叉腰仰望蓝黑色的夜空歪过脑袋。

「那个～……阿通说过，什么马力——咦？还有什么人心？总之不是有句俗话吗？」

「『路遥知马力，日久见人心』吧？不用交往，我自认这三年大致抓得到她的个性。」

「那么，要是皐月改变个性，你也会改变态度吧？」

「我不会断言绝对不变。」

伊织耸肩扬起嘴角，露出讽刺的笑容。

「……不过，无法保证会朝好的方向改变，没什么人生导师的女人尤其如此。」

「真敢说。」

「我说的没什么大不了——不提这个，快到家了，你想好怎么向叔父解释吗？」

「咦？伊织不是会帮我说情？」

「我不记得答应过这种事。」

「喂～！」

露缇琪雅事到如今才发出丧气声，伊织默默无视于她，推开宫本家的大门。

※

由良健二坐在车道护栏，心不在焉凝视人潮。

漫长的夏季终于结束，季节逐渐进入秋季，日落街头来往行人的穿着，也比之前稍微更有秋天气息。

「——健二先生。」

玛拉海朵抱着某速食店的大纸袋前来坐在健二身旁，接着立刻吃起汉堡，健二面带微笑看着她，此时身后传来一个冷淡的女性声音。

「居然让我等，真大牌。」

「不是说过小玛不在也无妨吗？我可不记得要你等我。」

健二他们身后停着一辆黑色轿车，需要两个停车格的巨大车身，在日本颇为罕见。

轿车后座车窗微微打开，莅·贝露的声音再度从缝隙传出。

「——结果『书』不在派刷克·赫恩手上？」

「对，至少他的随身行李没有类似的东西……何况问他本人应该也完全不记得。」

「所以『书』果然在宫本伊织手上……？」

「天晓得。」

健二玩弄浏海反问：

「——话说我搞不懂，『书』自然而然会落入最强战争妖精手中吧？既然这样，拥有『书』的家伙，不就等于是暂时保管冠军腰带的王者？我无法理解你为什么在这个阶段就操心。」

「我没说过吗？你没必要无谓追究这种事。」

「抱歉，你养的这只狗很笨。」

健二发现玛拉海朵脸颊沾到番茄酱，以手指擦下来送入口中，然后耸肩自嘲。

「——所以，这次要命令我们做什么？我们确实没收拾派屈克，不过是因为那个家伙在我们动手之前就被打倒啊？这不是我们的过失。」

「无妨，无论是谁打倒，只要那个罗安格林退场就好……我只是不希望『书』落入帕西瓦尔爵士欣赏的那个孩子手中。」

「这就是叫我打倒派屈克的理由？所以接下来要我收拾宫本伊织？」

健二无奈又感到强烈愤怒，不过以干笑声隐瞒。健二完全不知道菈·贝露的真正意图，但她只因为不欣赏某人就指使健三则去厮杀，健二无法接受这种遇于不讲理的做法。

即使无法接受，健二是自愿踏入这种不讲理的反常世界，所以健二不会抱怨冷酷美女这番不讲理的话语。

不晓得莅·贝露是否明白健二的想法，她继续说：

「我不会要求你收拾宫本伊织。」

「为什么？『书』或许在那个家伙手上啊？」

「我在意『书』的下落，却不希望宫本伊织在这时候退场——总之，你们去确认同书』是否在宫本伊织手中。」

「如果是呢？」

「可以的话弄到手……但是不能除掉宫本伊织。」

「啊？」

健二不由得转身向后。

「——等一下，我不是骗徒也不是小偷啊？要我和那个家伙不起冲突就得到『书』，根本不可能吧c：何况现在为什么变成不能对宫本伊织出手！？」

打倒自己以外的所有战争妖精与鞘之主——这是菠·贝露最初对健二与玛拉海朵下的命令，这当然是战争妖精的正确行动准则，而且这么做也是要保护玛拉海朵，健二当然在所不惜。

但现在忽然不能对宫本伊织出手，健二无法理解，为什么只有那个小子是特例——难道那个小子在菈·贝露心目中，拥有不同于派屈克的某种意义？

「我不打算回答你的问题，你八要确认宫本伊织是否有『书』就好。」

「并不是只要确认吧？如果在他手中，你不是要我去抢？」

「办不到就算了。」

「……啊？」

菈·贝露轻易让步，使得健二感到扫兴，差点从谨栏滑落。

「最优先的任务是『避免宫本伊织从舞台退场』，以及确认司书』是否在他手中——这样就行吧？」

「啊，啊啊……」

健二频频点头，随即轿车发动引擎。

「——我想问你们一个问题。」

车窗降下，至今只听得到声音的莶，贝露，在健二他们面前露脸。

「如果你们在最后得到『书』——得到前往『乐园』的资格，要许什么愿望？」

「问我？」

「对。」

「这个嘛……」

健二蹙眉看向玛拉海朵。

「总之，首先需要钱ii吧？」

「真俗气。」

「我不想害小玛饿肚子。」

「实现愿望的时候，玛拉海朵已经前往『乐园』，无须担心。」

「这样啊……那就伤脑筋了。」

「没问题。」

持续专注啃食大量汉堡的玛拉海朵，转向菈·贝露断言说：

「我不去『乐园』，我想永远和健二先生在一起。」

「她这么说了。」

健二苦笑耸肩，菈·贝露叹息朝他低语。

「原来如此……你们也是潜在的『蛇』候补人选。」

「啊？」

「……务必小心避免踏入歧途啊，不然会取悦『公主大人』。」

菈·贝露只说到这里就关上车窗。

「————」

漆黑轿车响起沉重的引擎声，驶向夜晚的市区，和玛拉海朵目送轿车离去的健二，歪过脑袋询问玛拉海朵。

「……小玛，『公主大人』是谁？」

「不知道。」

「哎，是谁都无妨，比起要我和那些像怪物的家伙战斗，这种命令好太多了。不过……」

「嗯？」

「没有啦，就算要我们确认『书』是否在宫本伊织手中，但我们没看过那东西的样子啊？那要怎么确认？」

「干脆问本人如何？」

「小玛，这玩笑开大了。」

健二把原本就没打好的领带放得更松，向玛拉海朵示意之后踏出脚步。

渤

夕阳照耀的车内，老人与少年并肩而坐。

窗外结实沈甸甸的稻穗，宛如辽阔的金色海面，大概很快就要收割了，看来这里比东京稍微早迎接秋天的脚步。

入神注视卓窗风景的奥托尼特，像是不经意回想起来，转头向「男爵」询问：

「……到底要去哪里？」

「北方。」

「北方……？」

「嗯，有件事我非得趁现在确认。」

「男爵」阖上正在阅读的书，静静闭上双眼。

「……那名少女的动向令我在意，但只有这件事不能托付给其他人，既然帕西瓦尔爵士与菈·贝露开始提高警觉，现在也不能采取太明显的行动。」

「不惜这么做，是要调查什么事？」

「奥托尼特，你应该也会感兴趣。」

「男爵」语带玄机回答之后不再开口。

「————」

少年将视线移回窗外。

散发翡翠光辉的鸟儿，如同和列车并肩奔驰，飞翔于暗红色的天空。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章 熟悉的脸孔
和熟悉或不熟悉的对手交战，哪一种比较好？

两种状况都经历过的宫本伊织认为，赌上性命交战的时候，没有哪种对手比较好，可以的话，他两种都不想打。

不过，要是真的无法避免战斗，和不熟悉的对手交战还比较好。

因此可以的话，伊织不想认识敌人。

不愿如此。

第二章　熟悉的脸孔

回想起来，今年夏天没去过任何地方。

伊织绑鞋带时不禁蹙眉。

伊织的父亲完全不顾家，和「全家出游」这种字眼无缘，因此伊织的旅游记忆，只有儿时跟着还在世的母亲，两人同游伊豆或日光这种热门景点。

但在母亲过世之后，也不再留下这样的回忆。

如今伊织不会因为是暑假就外出旅游，他个性原本就没这么外向，甚至喜欢尽可能待在家里避免消耗体力，即使如此，他也不曾度过和休闲活动这么无缘的夏天。

「……这么说来，人春至今连电影院都没去过，也很少去图书馆，没买新游戏。」

「啊？伊织，你说什么？」

坐在玄关阶梯固定凉鞋鞋带的克莉丝，听到伊织的细语抬起头来。

「……都是你的错。」

「啊？」

「再三秒就要出门……二，一，零。」

伊织扔下拖拖拉拉的克莉丝要离开玄关，克莉丝慌张起身，超越伊织冲出玄关门。

「克莉丝比较快！」

「这样啊，那就维持这个步调快走吧。」

克莉丝将大门上锁，和克莉丝离开宫本家。

叔父赖通今天前往大学，为厂住叫年春天复职担任讲师，他似乎订很多工作要做。

露缇琪雅则是悄悄跟踪赖通，她再怎么想看赖通的职场，赖通都不肯带她去，所以她动用强硬手段。

叔父应该不愿意露缇琪雅这样的美少女，在他职场说出「Bonjour，各位！我是宫本赖通的太太，喔呵呵呵呵！」这种话，露缇琪雅这名少女很可能面不改色就做出这种事，牵制其他想接近赖通的年轻女性。

「……总之，叔父当年欠下不少桃花债，真要说的话是自作自受。」

伊织如此低语，头戴大帽子在一旁快步前进的克莉丝，对奇怪的词产生反应。

「有人说欠债不能欠过年！」

「……谁说的？」

「绑发髻的人！」

「……我现在完全明白了，你会在我不知道的时候，看有线电视台的时代剧。」

「伊织！以前一碗面只要十六圆喔！很便宜喔很便宜喔！」

「这样啊，改天找叔父对你详细说明江户时代的货币制度吧。」

伊织适度应付克莉丝这个基本上有所误会的少女，握住她的手。

周六午后，伊织在即将入夜的这个时间带着小朋友上街，是因为要购买食材准备晚餐，其实伊织很想图个轻松自己独自出门，不过叔父与露缇琪雅都不在，读克莉丝一个人看家太遇危险，不只是因为克莉丝可能在家里做出危险的事情，还考量到可能有敌人趁着克莉丝独处时袭击。

带着克莉丝前往黄昏时段的超市，可能会在试吃区留下丢脸回忆，这是伊织忧郁的源头，但如今也逼不得已。

「喂，我话先说在前面——」

伊织在人群里等绿灯时想先警告少女，却发现克莉丝蹙眉凝视正前方，紧抓着伊织的小手微微颤抖。

伊织沿着少女视线看去，自己也不禁蹙眉。

隔着道路的另一头，站着一名白西装青年，以及脖子挂着一副大耳机的美少女。

伊织不知道他们的名字，却见过他们，是之前刚认识常叶等人时，在夜晚车站前面遭遇的「鞘之主」与战争妖精搭档。

「应该……不可能是巧遇。」

正前方号志转为绿灯，周围人们开始前进，但伊织他们留在原地无法动弹。

对方两人组缓缓接近，明显认知到伊织他们的存在。

「————」

伊织让克莉丝抱在腰后，迅速扫视两侧。

很难想像对方会在这么多人面前忽然下手，即使如此，现状也不容许他过于悠闲，必须思考该更换地点迎击，还是就这么混入人潮逃走——

伊织如此思考时，年轻人像是先发制人亲切搭话。

「——哟。」

这名年轻人轻轻挥手打招呼，环视四周之后咧嘴一笑询问伊织：

「看来那个公务员不在？」

「公务员？」

「就是那个凶女人，我们差点被她宰掉耶？」

他厅该是说药子，上次遇见的时候，实际交战并击退他们的是药子与艾可杜恩。

不过，真要说的话是彼此彼此，这边的克莉丝与莉莉瓯妮，差点被眼前这个战争妖精一起杀掉。

「……找我有事？」

「就是有事才会叫住你……这里会挡到别人的路，换个地方聊吧？」

「聊什么？」

「总之，聊很多事。」

「…………」

这名年轻人要是一开始就想开打，就不需要讲这么多，而是二话不说将伊织他们拖进「逢魔之刻」一决胜负。

年轻人之所以没这么做，肯定是他的良知至少懂得在意他人目光。

伊织就这么将手放在克莉丝头上，微微点头。

这名年轻人叫做由良健二，少女叫玛拉海朵。

健二终究是人类，进食的量只在常识范围，但玛拉海朵——不知道该说正如预料还是超乎预料——食欲违背常理，从刚才就只拿总汇三明治回座位，一口口吃得干干净净。

坐在玛拉海朵前面的克莉丝，也从刚才就反覆装义大利面回来吃，或许是对玛拉海朵抱持竞争心态。

「别人家的战争妖精果然也是这样……我们彼此都很辛苦啊。」

健二看着少女们的吃相，悠闲露出笑容。

这里是伊织偶尔用来满足克莉丝食欲，以甜点为中心的吃到饱餐厅，不只是甜点与饮料，义大利面之类的咸食也很充足，对于克莉丝这样的少女——有时候对于露缇琪雅也是——如同天堂。

伊织静静喝着廉价味道的冰红茶低语。

「……话说在前面，我不付帐。」

「啊？」

「这里的餐费。」

「什么！？喂——」

「我原本不打算在外面吃，是因为你有话要说才变成这样，所以当然由你买单吧？」

「你这小子——」

健二以臼齿咬碎冰咖啡的冰块，慌张从怀里取出钱包。

「开什么玩笑，一般来说，这种时候应该各付各的吧——」

健二确认钱包余额，像是事到如今才想到般端正坐姿，大概是推测身上的钱支付得起吧，如果这里不是吃到饱餐厅，他或许会立刻换地方。

「这么说来……」

「什么事？」

「你是哪种类型？」

「类型？」

「你看来和我一样，没有和其他的鞘之主认识或来往，一般来说，战争妖精与鞘之主是怎么认识的？顺带一提，我家小玛是我晚上在新宿捡到的。」

即使对方这么问，伊织也无从答起，他即使认识别的鞘之主，也不曾听常叶或药子详细提及她们遇见自己搭档的过程。

伊织叉起笔管面叹息。

「我不知道一般的状况，但我这个是从爱尔兰寄来的。」

「啊？」

「我老爸是个怪人，在研究战争妖精，这样的老爸似乎在爱尔兰或某处遇见她。」

「这样啊。」

「……你只是为了打听这件事而来？」

「不，不是这样，我就开门见山直接问吧。」

「问什么？」

「现在『书』在你手上？」

伊织停止转吸管的动作，频频打量健二的脸，他没想到对方真的开门见山到这种程度。

「——————」

「别忽然沉默啊。」

「不——」

伊织以冰红茶润喉之后缓缓摇头。

「……不是我。」

「真的？」

「何况我不知道『书』是什么东西，之前有个家伙断言是我拥有『书』——」

「派屈克·赫恩是吧？」

「……你知道？」

「对。」

健二若无其事点头回应，看来对方知道的事情，比伊织想像的还多。

健二将切碎的沙河蛋糕送入口中，然后再度询问：

「——到头来，为什么『书』曾经落到你手中？你从别人那里抢来的？」

「是因为运气不好。」

伊织不耐烦如此回答，抓起餐巾纸擦拭克莉丝的脸。

「呜噗噗噗噗……」

专注吃东西导致嘴边变成番茄红色的少女，单手拿着叉子发出奇怪的呻吟声。

「……『书』是老爸连同这孩子寄给我的东西。」

「老爸？刚才提到的怪人？」

「对。」

「从爱尔兰寄来？」

「似乎是这样……上面没写任何内容，所以我刚开始完全不知道是什么东西。」

「————」

讲到「没写任何内容」的时候，徤二悄悄和玛拉海朵相视，伊织没看漏这一幕。

「——不过，那东西被派屈克拿走，我不知道后来的下落。」

「但打倒派屈克的是你吧？你没把『书』抢回来？」

「不，我确实和那个家伙打过，但他逃走了，『书』也因而失踪。」

「……这样啊。」

健二蹙眉舔着沙河蛋糕上的鲜奶油。

「送进医院的派屈克·赫恩身上没有『书』……所以按照常理，是某人打倒那个家伙的战争妖精之后拿走『书』——」

「我们也这么认为……但你连这种事都查过？」

「啊？」

「所以说，你连派屈克·赫恩住的医院和身上的东西都查过？」

「嗯，是啊。」

「你这个人……到底是什么身分？」

伊织狐疑眯细双眼。

再怎么样，伊织他们也经历不少战斗，累积战争妖精与鞘之主相关的知识至今，药子与常叶这些前辈的说明，以及叔父与父亲的研究，也提供伊织许多知识。

既然这样，这个叫做健二的人，即使一样有同伴分享这些情报也不奇怪，生活圈就在这个区域的伊织暂且不提，但其他人想单独查出派屈克的身家资料几近不可能。

「你寻找『书』是基于什么目的？你是知道『书』的用途才加入战局？」

「讲这种话的你自己又如何？你前往『乐园』想实现什么心愿？」

「我——我们只是为了自保而战，不是要前往『乐园』。」

「没错！」

克莉丝以叉子卷起比乒乓球还大的义大利面球，送进嘴里大口咀嚼吞下，接着以颇为自豪的表情加入两人的对话。

「——其实，克莉丝并不想去『乐园』那种地方，只要能够永远和伊织在一起就好。」

「原来如此……」

健二大幅点头，转头舆默默继续吃总汇三明治的玛拉海朵，并且轻声发笑。

「你呢？至今都是我在说，你自己又是基于什么目的而战？」

「因为你——没事，我是为了确保我与小玛的归宿。」

「归宿？」

「……别问这种让人不好意思的问题。」

健二一股作气喝光冰咖啡，轻拍膝盖起身。

「——那么，总之暂时休战，彼此在街上撞见也不开打，可以吧？」

「……什么？」

「怎么了，别休战比较好？」

「不是，如果可以不用战斗当然好……只是为什么忽然就——？」

「既然『书』不在你手上，就不用刻意对你下手吧？毕竟你同伴似乎很多，找你麻烦没有好处。」

健二从钱包抽出一张摺得工整的纸钞，压在自己所喝冰咖啡的玻璃杯底下，戴上墨镜。

「……总之，有时候知道各方面的事情之后反而不好打，看来你也是被不成材家长连累的辛苦人，小丫头不想去『乐园』的心态——哎，我也不是无法理解。」

「喂，你啊！不准擅自单方面讲完就走人！」

「就算这么说，但我晚上有约。」

健二使个眼神将墨镜往上推，搂着用完餐起身的玛拉海朵。

「——再见，宫本小弟，好好珍惜只有一次的青春年华喔？」

「喂——」

两人就这么离开餐厅，伊织不由得起身要追，克莉丝却忽然抓住他的衣摆。

「伊织，成功了！」

「……啊？」

「成功了！克莉丝很努力喔！这次要说是克莉丝与伊织的完全胜利也不为过！」

「所以你在说什么？」

伊织委婉挣脱克莉丝沾着义大利面酱的小手，毫不掩饰表情就蹙眉俯视她。

「刚才那些人害怕克莉丝，所以逃走了！他们觉得赢不过克莉丝！」

少女高举叉子如此坚称，伊织将健二留下的纸钞塞进口袋，叹息对她说：

「要是你的大胃口能赶走敌人，我就不会这么辛苦了……不提这个，回去吧。」

「咦～？克莉丝还没吃够耶～」

「我们原本是为了买东西才出门，你忘了？」

伊织拖着克莉丝离开餐厅，在人群中寻找健二他们的身影。

知道各方面的事情之后反而不好打。徤二这番话在伊织脑中回荡，伊织对此也有同感，但目前还不知道自己是否和那名年轻人共鸣到难以对彼此下手的程度，只知道无论对手是谁，能够不战斗肯定是最好的结果。

伊织放弃寻找健二他们，朝手机画面一瞥。

「……很晚了，今天买些立刻就能吃的东西打发吧。」

「伊织！打发是不好的行为！」

「是是是。」

少女明明不懂原因，却会对琐碎小事起反应。伊织拉着她踏出脚步。

「——话说回来，你真是一点部没成长。」

「嘿嘿嘿……」

「我不懂你为什么会害羞，又没人称赞你。」

克莉丝不知为何脸红，伊织从她身上移开视线，仰望商店街天花板叹息。

「叔父说，有些战争妖精活了两百年都几乎没老，如果你也这样——」

「就会永远可爱喔！」

「……就会很棘手。」

「哪里棘手？」

「你啊……处于发育期的小孩，要是经过半年一年都没长高，按照常识根本不可能吧？」

在巴黎照顾过赖通与露缇琪雅的战争妖精，从法国大革命前活到现在，外表却几乎没变，因此每隔数年就会更换居所，避免周围的人们起疑。

「要是你永远不会成长，周围人们会觉得很奇怪。老师那边的艾可杜恩是避人耳目隐居在家里，所以还算好，但你曾经跑到学校，很多人见过你。」

「唔！……伊织，这就失策了耶。」

「……你啊，不要不懂意思就便用艰深的词。」

伊织吞下「失策的又不是我」这句话开始思索，从爷爷那一代住在现在这个家的伊织，不可能反覆定期搬家逃离疑惑的目光，比较现实的做法就是绝对禁止克莉丝外出，对外宣称她被母亲收养藉以瞒骗，但是克莉丝生性没办法乖乖待在家里，想实行这个计划，也肯定会立刻出现破绽。

「啊！」

伊织迳自思考时，克莉丝忽然放声惊呼。

「天啊！克莉丝可能是天才！」

「……你忽然讲这什么话？」

「克莉丝想到很棒的点子！」

「……所以是什么点子？」

「既然去『乐园』的时候可以实现心愿，就让克莉丝变大人就好了！克莉丝好聪明！」

「然后你就以大人外型前往『乐园』是吧？」

「啊……」

克莉丝真的发出「啊」这个脱线声音僵任笑容，但她立刻仰望伊织。

「我……我想到更好的点子了！」

「……这次是什么点子？」

「实现愿望的时候，拜托把愿望变成三个就好了！」

「听起来很像某本漫画的剧情。」

「然后呢，第一个愿望是让克莉丝变大人，第二个愿望是永远和伊织在一起，然后第三个愿望是——」

「继续增加愿望是犯规啊。」

「那么，第三个愿望是一百人份的哈根达斯！不然一百颗芒果！」

「我不认为这种像是诈骗的做法行得通……何况不知道要战斗几次才能去『乐园』吧？」

「唔～……这就是问题了。」

伊织牵着装大人蹙眉思索的少女前往超市。

※

「喔～……说人人到，那是宫本同学吧？」

老样子坐在速食店窗边座位的牧岛睦月，轻戳身旁的白石月美指着下方。

「啊～……是保姆宫本。」

宫本伊织牵着少女，行走在商店街的人群之中，月美转动着可乐杯里的吸管叹息。

「……话说宫本与小皐怎么样？他们还在交往？」

「白石，你和皐月他们同班吧？我才要问，你每天看他们都看不出来？」

「就算他们的关系有何变化，先不提小皐，宫本绝对不会展露在言表，他即使甩掉小皐，我想他还是会在众人面前正常和小皐来往。」

「关于这方面啊，目前还没有被甩的感觉喔。」

睦月朝衣领扬风，像是觉得无趣般低语。

「——上次也是，她好像去宫本向学家玩，回来时刚好在家门口撞见我，宫本同学当时和那个美少女阿姨一起送她回家耶？有种『这是怎样？家族已经公认了？』的感觉。」

「也就是说，现在还算顺利吗……我班上所有人都怕小皐再度大哭，刻意不提这件事。」

「但我不认为会继续顺利进展。」

「根据呢？」

「不，没什么根据。」

睦月吸着冰咖啡，再度隔着窗子看向下方，但已经看不见宫本伊织。

月美忽然看向睦月。

「……小睦，你不喜欢小皐和宫本交往？」

「…………」

含着吸管的睦月无法回答这个问题，但月美大致明白她想说什么。

「……简单来说，双胞贻姊姊扔下小睦，自己早早结交男朋友，让你不是滋味。」

「没人说这种话吧？」

「那就露出更快乐的表情，为她打气不就好？」

「也不是这种问题啦！」

睦月取下杯盖，一鼓作气喝光冰咖啡。

「——我只是觉得皐月这种个性，和更可靠的运动型男生比较登对。」

「小睦，你老是讲这种话，但这种男生反而和小皐不配吧？小皐无论如何都是文学少女，身边有一个闷热运动型的人物就很够吧？」

「我不闷热！」

「是是是。」

喝光可乐的月美，以手表确认时间之后起身。

「——我要走了，小睦呢？」

「我也回去……毕竟饿了。」

周六原本是假日，但睦月的田径社有活动，所以刚从学校回来，月美和皐月一样没参加社团，是在逛街购物时遇到睦月，才一起进来喝杯饮料。

「——这么说来……」

月美走出店门时轻声说：

「宫本的厨艺，实际上怎么样？」

「啊？」

「小皐没提过？」

「这……总之，她说比她高明很多，但也仅止于此，我没被招待过所以不知道——不过为什么问这个。」

「没有啦，运动会结束之后不就是文化祭？感觉山崎他们会提出女仆咖啡厅这种笨点子，既然这样，我想说干脆反过来开执事咖啡厅，把工作全扔给男生。」

「啊～听起来挺有趣的，就这么办吧，我们也要去。」

「我们班女生比男生多，如果是单纯的投票表决肯定女生赢。」

月美双手抱胸沉思，最后微微叹息，并且向睦月轻轻摇手。

「——小睦，那我走罗～」

「再见。」

月美与睦月在店门口分开，各自踏上归途。

和大人一样，少年少女们也不是只需要考虑单一层面。

孩子也有自己各层面的考量。

※

美女的奢华胴体靠在沙发上，静静闭着双眼。

「La　Belle　DameSans　Merci」——众人如此称呼她。

她身旁放着剩下七分满的葡萄酒杯，室内轻声播放荀白克的「月光小丑」。

此时，手拿葡萄酒瓶的约翰，与拿着低沉作响手机的济慈来到面前。

「——女士，是玛拉海朵的鞘之主。」

「比我预料得早，希望是有所进展的通知。」

菈·贝露接过电话起身。

「Bon　soir，小朋友……是好消息吧？」

『我不知道是不是好消息，总之我确认过了。』

扩音器另一头传来年轻人的开朗声音，没有自觉到命运重量的这份开朗，令菈·贝露不由得扬起嘴唇。

「——所以？」

『先说结论，宫本伊织没有「书」。』

「这是真的吧？」

『前提当然是没说谎。』

「谁没说谎？」

『就是宫本伊织本人啊，我当面问他了。』

由良健二毫不在乎如此回答，菈·贝露只在瞬间睁大眼睛，嘴角笑意变得更浓。

「……既然不在宫本伊织那里，究竟在谁手上？」

『他本人说，东西被派屈克·赫恩拿走之后就下落不明，或许是第三者拿走。』

「那么，即使时间不长，『书』也曾经在宫本伊织手中吧？」

『这也不清楚，宫本似乎也没确认他和派屈克争夺的是否是真品……不过，他的老爸是研究战争妖精的怪人，那本「书」是和他的战争妖精一起从爱尔兰寄来的。』

「研究战争妖精的日本人……？」

菠·贝露咀嚼健二这番话，并且眯细眼睛，涂着指甲油的指尖按住太阳穴游走，似乎在思考某些事情。

『喂，怎么了？』

「没事……那么，『书』落入派屈克手中之后的下落呢？」

『宫本应该不知道这么多，何况他似乎不把「书」当成一回事，那个丫头至少目前还不打算前往「乐园」。』

「前提是要全盘相信他说的话——是吧？」

『是啊。』

「D，accord（OK）。」

菈·贝露大幅点头，拿起约翰为她倒满葡萄酒的酒杯。

「——既然宫本伊织没有『书』，就不需要刻意理会，暂时扔着别管。」

『真的可以这样？』

「对……我要暂时离开日本。」

『什么？』

「我不在的时候，你就跟他和平相处吧，别打架。」

『喂，等一——』

菈·贝露无视于还想说下去的健二，阖上手机扔还给济慈。

擦拭酒瓶瓶口的约翰，扬起视线看向菈·贝露询问：

「——您提到要离开日本，是要去哪里？」

「爱尔兰——麻烦订机票。」

「何时出发？」

「办完一件事立刻启程。」

「属下明白了。」

约翰与济慈没有询问原因，深深低头致意之后，从菈·贝露面前消失。

「要是那两人贸然解决宫本伊织，我可能会被当成赞同『公主大人』的意见……我可不想这样。」

菠·贝露饮尽葡萄酒，再度闭目专注聆听音乐。

※

第六堂课结束，学生们三三两两离开教室时，山崎雅明轻戳前座宫本伊织的背。

「喂，阿宫，阿宫！」

「…………」

小学时代，山崎曾经有一殷时期如此称呼伊织，但如今伊织即使听到他这样称呼，也不会面带微笑做出「嗯？阿山，什么事？」这种回应。

伊织刻意不理会山崎的呼叫，牧岛皐月面带诧异向伊织低语。

「伊织同学，山崎同学好像在叫你耶？」

「不，他没叫我。」

「啊？可是——」

「宫本！」

伊织将课本收进书包准备直接回家时，山崎终于忍无可忍抓住他的手。

「——你这家伙几时变得这么无情！？居然比平常还装酷……我们小学时代是互称『阿宫』与『阿山』的交情吧！」

「没有互称。」

「喂，轻易把两人重要回忆忘个精光是怎样！？我们两人就像是周瑜与蒋干，缔结坚定的友谊——」

伊织很想问问自己与山崎谁是周瑜谁是蒋干，但要是一个不小心，山崎可能会更加偏激，所以伊织决定不过问。

「我不像你这么精通《三国志》，但我记得你说的那两人不是什么好友吧？只不过是一起长大——」

「少罗唆！一起长大就等于是好友，或者是女友的第一候选人，这世间就是这样！」

「……看来你暑假玩得很快乐。」

伊织冷淡地看着晒出健康肤色的同学叹息。

「不只晒黑肌肤，似乎也烧掉不少突触，思考回路已经出问题，去看一次医生比较好。」

「突触？休想拿莫名其妙的名训打发我！」

「山崎同学，之前的生物课才上过突触耶？我觉得段考肯定会考……」

皐月忍着苦笑插嘴，山崎随即歪过脑袋，眉心出现深深的皱纹。

「……我第一次听到这个词啊？是我请假的时候教的？」

「就我所知，你从国中至今，只要不算迟到就是全勤。」

「只是上课的时候完全没在听吧……」

「喂喂喂！你们两个！！」

山崎依序指着伊织与皐月大喊。

「——不准两人联手攻击我！即使是我，也没有一对二正面交战的有效策略！」

「讲得好像你在别种战局就拥有各种战略，总归来说，你到底想讲什么？」

「喔喔，我差点忘了——我说啊，回家之前要不要去车站前面的书店逛逛？」

「总之，我没必要去书店。」

「别这么说啦！我期末成绩不是很差吗？」

「不只是期末考，你除了某段历史的成绩都很惨，这又如何？」

「没有啦，我爸妈终究生气了，最近吵着要我去补习，这实在……」

聊到「山崎第一学期成绩很差」的时候，留在教室的同学们，也心想这个少年在讲什么，露出深感兴趣的表情行注目礼，山畸置身事外的这段发言，使得班上各处响起失笑声，但他这个当事人毫不在意。

伊织将眼镜往上推，并且询问山崎：

「所以你开始补习？」

「怎么可能！要是做这种事，玩的时间会变少吧？」

「但我觉得你成绩继续变差的话，你的自由会变少。」

「对！这就是重点，不愧是我的张良，真懂我。」

「我这位张子房向你提出建言，你还是去补习吧。你总是做无聊事的原因，就在于你明显闲到发慌。」

「我要的不是这种建言！」

山崎「砰！」一声拍打伊织桌子强调。

「——总之，只要成绩好就不用补习！所以我个人想努力考高分，让爸妈看到第二学期成绩单无从抱怨。」

「你这家伙梦想真远大啊。」

「远大是什么意思！？」

「唔～……不可能有方法让考试成绩突飞猛进，我也觉得这种想法有点太理想化了……」

「不过事实上，宫本期末成绩就比期中好吧？」

皋月面带苦笑指摘，山崎却正经回应。

「你的私生活无论怎么想都变得更忙，成绩却像那样进步，应该是用了某些不错的参考书或题库吧？务必告诉我是哪些书！我也要拿这些书来用功，在下次段考拿下榜首。」

「喂，宫本，真的吗？」

在远处聆听山崎愚蠢发言的同学们，将兴趣的矛头指向伊织，虽然才一年级，但是考量到未来，成绩能进岁当然是好事，更何况若是能轻松考高分，任何人都想知道个中秘密。

然而实际上，如此方便的魔法之书并不存在，伊织只不过是借用克莉丝的「魔性之血」，利用原本睡眠的时间，暂时将体力与专注力提升到极限用功，只有密度上的差别，并不是使用什么特别的参考书或念书方法。

伊织当然不能老实对山崎他们说出这件事，知道秘诀的皐月有些坐立不安，伊织斜眼朝她一瞥之后淡然回答。

「……如果我说，我是在深夜去斯巴达式补习班用功，你也要一起去？」

「咦！？补……补习班？不，补习班就有点……慢着，你真的是去补习？」

「你以为忙着做家事的我有这种闲工夫？」

「那你成绩进步的秘诀是什么？」

「从一开始就没有什么秘诀……真要说的话，我比你认真就是我成绩进步的原因吧？我并没有使用特别的参考书。」

「什么嘛……」

「果然只有山崎自己在胡闹吧？」

同学们听到伊织过于理所当然的这番话之后，叹息回座准备回家。

「可恶……我一直觉得宫本那么阴险，绝对是独占成功的秘密……」

「……你说谁阴险？」

「没事，不提这个。」

山崎将背包夹在腋下，和伊织一起走出教室。

「……其实我妈给我钱买参考书，我想用来请你喝杯红茶，做为平常照顾我的谢礼。」

「少说谎。」

「不准断定是说谎！」

「肯定是说谎……反正以你的个性，应该又想拿这件事当成交换条件，要我介绍露缇琪雅给你认识，或是要我准你来我家吧？」

「就算这样，我请你喝茶的事实也没变吧！宫本，给我乖乖接受我的好意！」

「那，那个……山崎同学，『好意』或是『给我接受』这种字眼，我觉得别喊得太大声比较好喔？不然会招致奇怪的误解——」

「没什么好奇怪的！——对了，不然牧岛，你也一起去吧？」

「感谢你的邀请，但我们——」

「我『们』？」

山崎蹙眉交互看向伊织与皐月。

「咦？你们接下来想一起去哪里！？牧岛，你不是被宫本甩了？剪头发也是因为——」

「等一下……！山崎同学！」

山崎大声说出丢脸的事情，使得皐月满脸通红，最后放弃要求山崎住嘴，将伊织他们留在原地之后快步跑走。

「——伊……伊织同学！我把教学日志送到教职员室就过去！」

「无所谓，但你别在走廊奔跑。」

伊织目送少女扬起裙摆跑走，然后前往东侧校舍。

「喂，伊织！你要去哪里？」

「美术准备室。」

「啊？为什么？」

「今天是半年一次的准备室打扫日——听说是这样。」

「但你不是要和牧岛一起去某个地方？」

「就说是美术准备室了。」

「咦？牧岛也进美术社？」

「似乎是这样。」

「跟着你入社吗……精神可嘉。」

皐月加入美术社，是基于更加逼不得已的隐情，但是不能告诉山崎，

「——我不懂那个家伙的想法。」

「就是说啊！搞不懂女生在想什么。」

「我也不懂你的想法。」

伊织轻声补充这一句，和山崎道别前往美术准备室。

「————」

一个夏天就发生那么多事，自己却依然像这样过着平凡高中生的每一天，令伊织不由得觉得有些不自在。

同时也心想，这种生活不晓得还能持续多久——他漠然受到这股不安情绪的驱使。

※

皐月前往教职员室，将日志交给班导古田老师。

「请确认。」

「嗯。」

在自己座位拿着不求人抓痒的古田老师，接过皐月递出来的日志翻阅。

「——这么说来，牧岛。」

「嗯？」

「你和宫本现在怎么样？」

「呃，咦咦！？」

皐月夸张惊呼，并且慌张环视四周，幸好室内没太多老师，似乎是去社团上课。

皐月压低音量，向贸然询问的班导强烈抗议。

「老……老师，您忽然问这什么问题！？」

「但你向宫本表白了吧？听说第一学期末，气氛闹得不太愉快？你剪头发也是这原因吧？还真是变得可爱多了……」

「这……这种事——不……不重要吧！」

「是啦，只要没对学业或生活态度造成明显的负面影响，恋爱是个人自由，我也不想限制到这种程度。」

「所以您为什么问这件事？」

「……你还好，问题在宫本。」

古田老师俐落转笔，将笔尾按在太阳穴轻声一笑。

「那个家伙很受欢迎，对吧？」

「啊……？」

「那个家伙最近成绩进步，沉默寡言的样子也很稳重吧？而且并不是故做正经，才一年级却有成熟气息，挺受欢迎喔？」

「受……谁的欢迎？」

「还有谁，当然是女生吧？受男生欢迎只会伤脑筋。」

「女……女生！？」

「是啊，尤其是二年级与三年级，其他老师也说他很得学姊青睐。」

「学……学姊！？」

频频复诵的皐月，脑中在这时候浮现大路常叶潇洒的站姿。她以前也听好友白石月美提到伊织逐渐受异性欢迎，但是听教师亲口说出这件事，皐月内心果然无法保持平静。

古田老师在日志签名之后，再度把不求人伸进背部。

「宫本和他的叔父有点像……他只是不喜欢打扮，长得其实不差，可以理解他为何受欢迎，总之可以的话，希望他能将叔父当成负面教材，别成为那种懒散的人。」

「……我认为伊织同学的叔父没那么懒散。」

「怎么回事，你认识麿学长？」

「咦？啊，啊啊，是的，姑且认识……」

「我不打算干涉你和宫本的事，不过只有那个人要小心喔？你这个年纪的女生，肯定也在他的追求范围。」

「这样啊……」

皐月含糊点头时，门发出声音开启，黑色长发的大和抚子拿着一叠讲义入内。

「————」

常叶察觉到皐月却没有打招呼，只是稍微看皐月一眼，就把讲义放在自己班导桌上，直接默默离开教职员室。

古田者师目送之后，转身询问罪月：

「——我说牧岛。」

「嗯？」

「听说宫本与大路交情很好，真的吗？」

「……我～不～知～道～！」

皐月蹙眉扔下这句话，随便行礼致意就离开教职员室。

「——牧岛学妹。」

常叶在走廊等皐月。

「不好意思，让学姊特地等我——」

「别在意，反正你也要帮忙打扫美术准备室吧？」

「是的，伊织同学先去了。」

「你——」

两人并肩前进时，常叶侧目看着皐月说：

「有点变了吧？」

「什……什么？」

「我不太清楚以前的你，但我认为你应该改变了——变得娇怜。」

「没……没那种事……」

皐月不习惯被人称赞，她功课没有特别好，运动方面也因为双胞胎妹妹而鲜少受父母称赞，除了阅读没有其他嗜好，也没有专长。

这样的皐月，却被学生们崇拜的常叶称赞为娇怜，难怪她满脸通红低下头。

「至于我……不行。」

「啊？」

皐月不由得抬起头，凝视常叶有些自嘲的侧脸。

「如果我有牧岛学妹现在的这份娇怜——以及这份勇气该有多好。我曾经有这种想法。」

「勇……勇气是指……？」

「你是为了宫本学弟而想改变吧？改变自我需要莫大的勇气与努力，我没有这种勇气。」

「…………」

伊织成为鞘之主没多久，常叶就在战斗之中经历心如刀割的失恋。皐月不知道全部过程，却也略知一二，常叶所说的应该是这件事。

皐月不晓得该如何回答时，常叶轻拍她的背微微一笑。

「——好了，快走吧。」

「好的。」

皐月追着脚步加快的常叶，在夕阳下奔跑。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章 树海之主
早濑药子不会打扫。

也就是无法整理环境的女人。

她的住处很整洁，不过是小小同居人艾可杜恩勤奋工作的成果。

那么，她的另一座城堡——三日月学园高中部美术准备室又如何？

光靠早濑药子一个人当然无计可施，

所以才派遣他们出动。

对于宫本伊织来说，这不是什么幸运的事。

第三章　树海之主

反覆重拨还是接不通，使得由良健三烦躁得阖上手机，扔到床上堆起的棉被山。

「……真是的，那个女人真的不接？」

「这样也好吧？」

穿上围裙卷起袖子的玛拉海朵，以双手高举炒面摊老板在用的小铲子，凝视着发出油煎声的电烤盘，烤盘上从右方依序是三片切成一公分厚的午餐肉、三颗荷包蛋与六片满福堡面包。

「——没接就没接，这样也不会被塞奇怪的工作。」

「话是这么说……但还是会在意吧？」

「会在意，不过没事最好。」

「……小玛真了不起。」

健二夸张耸肩走向厨房，以前从床边走到冰箱要二十几步，现在只要五步。

健二决定和玛拉海朵一起生活之后，第一件事就是搬离至今独自居住的家。

以前的健二是收入优渥的外派公关，薪水足以租下一间独自居住宽敞过头的高级住宅，但认识玛拉海朵之后，他就以此为契机完全退出公关界，顺便搬到房租更便宜、空间刚刚好的住家。

对于健二来说，和玛拉海朵一起住在现在这间小窝，比之前独自住在宽敞住家快乐得多，和住处大小无关，最重要的是玛拉海朵陪伴在身旁。

健二从冰箱拿出一瓶姜汁汽水回来，看到玛拉海朵全神贯注看着烤盘，不禁露出苦笑。

简直是一只猫，过度专注于单一事物，完全不注意四周，现在玛拉海朵的眼中，只有烤盘上逐渐烤熟的美味猎物。

在健二注视之下，玛拉海朵将煎得香脆的满福堡面包移到白色大盘子，迅速将煎出网纹的午餐肉放在面包上。

午餐肉三明治是玛拉海朵爱吃的食物之一，但她的胃不会只以一两份就满足，所以她总是像这样用电烤盘一次做三份午餐肉三明治，边吃边做接下来的三份，再边吃边做后续三份……就像这样持续到满足为止。

顺带一提，玛拉海朵现在准备的不是午餐也不是晚餐，顶多算是下午的点心。

「——我要开动了。」

玛拉海朵将荷包蛋放在午餐肉上，网状淋上番茄酱与黄芥末酱，再把另一块满福堡面包放上去，一把抓起来就毫不犹豫啃下去，完全没放蔬菜也是玛拉海朵的喜好，玛拉海朵并非讨厌蔬菜，而是不喜欢莴苣受热变软，所以她自己做这种食物时，完全不会放叶菜类。

「小玛，要吃饱喔。」

「好的。」

健二看着玛拉海朵一口口享用自制午餐肉三明治，坐在窗边的床上。

「……总之，既然女士前往某处，我们又连络不上，就不会被迫处理难题，这阵子暂时悠闲一下吧。」

健二靠在墙边，隔着窗户玻璃仰望天空。

「……那个家伙的那个丫头，不晓得怎么解决吃的问题？」

「啊？」

「没事，依照上次看到的感觉，那个宫本的小丫头虽然娇小，吃相比起小玛却毫不逊色，我没资格说别人，但那个女人也很花钱。」

「如果是比食量，我觉得我略胜一筹。」

早早拿起第二份午餐肉三明治的玛拉海朵，扬起眼神凝视健二如此回应。

「——总之，先不提谁比较会吃，照顾起来应该很辛苦……何况看那个样子，她不可能自己准备餐点。」

「难得看到健二先生这样。」

结束第二份午餐肉三明治讨伐的玛拉海朵，在烤盘摆上午餐肉与面包再打三颗蛋，准备制作第二轮的午餐肉三明治，看来她的胃还有空间。

「——我第一次听到健二先生像这样聊别人。」

「是吗？」

「正确来说，我经常听您聊女人，却几乎没听过您聊男人。」

「那当然，因为我讨厌男人。」

「也讨厌女人吧？」

「是讨厌年纪大的女人——啊，就算这么说，我可没有恋童癖啊？」

「我知道。」

玛拉海朵轻声一笑，将午餐肉翻面之后放上起司片。

「——我也会注意避免继续长大，不然我变成熟之后，健二先生会讨厌我。」

「小玛变成什么样子都是小玛，我不会因为你长大就讨厌你。」

「是吗？」

「顺便问一下，小玛你……应该说战争妖精会跟人类一样变老吗？」

「您是指成长？」

「对。」

「如果是基于这个意思，我想几乎不会长大。」

玛拉海朵把一份加上起司增量的午餐肉三明治放在小盘子递给健二，再以多出来的空间煎洋葱圈，看来第三轮是洋葱起司午餐肉三明治。

「我也没有长期观察其他战争妖精，所以不能确定，不过至少我自己五年前就是这样的外型。」

玛拉海朵只有最近这五年的记忆，借用菈·贝露的说法，玛拉海朵是从五年前「觉醒」，和好几名鞘之主并肩战斗之后，出现在健二面前。

「现在的小玛看起来是十五、六岁……所以按照常理，你五年前应该和宫本那边的丫头差不多大。」

「我想，那孩子应该也就这样不会长大。」

「既然这样……那个家伙大概也是劳碌命了。」

健二想像宫本伊织的苦恼，晃动肩膀发笑，并且不经意向玛拉海朵说出深刻内心的疑问。

「……小玛。」

「嗯？」

「我已经知道战争妖精是这种生物，既然这样，比方说女士到底几岁？」

「我也不知道这件事。」

「那个女人，该不会其实活了几百年吧？」

「有这个可能，但就算问她，她也不会说吧？」

「不只不会说，还会默默一剑砍死我吧……女人的年龄是秘密。」

健二晃着剩下一半的姜汁汽水瓶扬起嘴角。

「——我说小玛。」

「有，什么事？」

「吃完之后，要不要出门一趟？」

※

夏季宛如依依不舍，日间气温还是残留着暑气，但是相较于暑假前，日落时间已经明显提早。

回想起来，夏至到现在已经三个月，以即将到来的秋分为界线，昼夜长度相反，黑夜时间逐日增长。

伊织为射入夕阳的窗户拉上白色窗帘，叹气继续清洗咖啡机。

「……老师，您居然用这种机器泡的咖啡招待别人。」

伊织以海绵刷洗清晰留下咖啡色线条的玻璃壶，并且朝早濑药子一瞥，药子完全不会做家事，玻璃壶一星期大概洗不到一次。

药子吹掉地上美术书籍的灰尘，确认内容之后放回书柜，没有转头就朝伊织抱怨。

「话是这么说，但你没多久就从家里拿茶包周来，几乎没喝过这里的咖啡吧？」

「因为我不爱喝咖啡。」

「不只是你，常妹在这里也是喝红茶啊？」

「学姊应该是基于本能察觉到危险，才会避免喝老师的咖啡吧？毕竟她造诣高深。」

「没礼貌，喝这里泡的咖啡又不会出人命。」

「应该不会出人命，但我不认为对身体有益。」

药子担任顾问老师的美术社，几乎所有社员都是挂名，坦白说没有实体，美术社的少数活动之一，就是打扫堪称药子根据地的这间美术准备室。

美术全集连一半都还没放回书柜，药子就刻意捶肩膀，看向清洗咖啡杯的伊织。

「……讲这件事有点像是马后炮。」

「啊？」

「或许，我同情他人的方法是错的。」

「————」

伊织擦乾手，转身看向药子。

药子应该是听到伊织那番话才这么说，伊织在十分钟前，回报在街上遇见由良健二的事。

健二向伊织提议暂时休战，药子断言这番话不能信任。和健二交战过的药子当然会如此反应，但伊织觉得可以相信，刻意不对药子说出自己的想法。

「呼～……」

药子从白袍口袋取出香烟点燃，坐在堆积的美术书静静吞云吐雾。

「委拉斯奎兹会哭的，我之前没说过？」

「死人不会哭，只有活下来的人会哭。」

药子取下无度数眼镜收进口袋，夸张摇了摇头。

「……如果我真的为你着想，应该要赶快让你从这种竞争淘汰出局，这样你或许就不会深入到这种程度，也不会波及到赖通。」

「叔父宣称是对老爸的研究感兴趣才会主动介入，应该和我无关，老师不用担心……但我觉得无论如何，我从一开始就没有这种选择，因为这么做等于对克莉丝见死不救。」

「后悔只有一瞬间。」

药子轻吐烟圈淡然陈述。

「你会在瞬间忘记一切……恢复为往常的平稳生活。」

「……老师，发生了什么事？」

其实这是药子第二次讲这种话，伊织刚遇见克莉丝的时候，她曾经告诉伊织，要是不想卷入更棘手的麻烦事，可以抛弃克莉丝回到日常坐活。

到最后，伊织无法对克莉丝见死不救，选择保护少女而战，药子也不再提这件事。

如今药子重提这件事，伊织猜不出个中意图，只能看向药子。

「没有发生什么事……但或许是久违见到赖通的关系吧。」

「见到叔父？」

「赖通真的在我国中时代就一直照顾我，你父亲也很照顾我——当时的我在各方面简直陷入谷底，赖通与宫本教授真的是我的救星。」

「叔父就算了，连那个老爸也是？」

「你不知道也在所难免。」

药子将烟蒂塞进携带型烟灰缸，并且微微一笑。

「——我以前经常去你家玩。」

「啊？」

「大概从国中快毕业到高中时代吧？」

「……我完全没印象。」

伊织完全是第一次听说。

「那当然，因为我都挑你睡着的半夜去玩。」

「这样只是不良少女吧？」

「宫本教授也在，所以有什么关系呢？」

「是这样吗？」

「……我母亲经常住院不在家，在这种时候，我就会去找赖通看书到天亮，或是听宫本教授聊天——精神差点崩溃的我，不知道因而得到何种程度的救赎。」

这么说来，露缇琪雅刚来时，伊织在克莉丝沈眠的棺材找到那本「书」，所以邀请药子与常叶来家里，当时药子露出颇为怀念的表情注视宫本家的书斋，或许是回想起当年的往事。

「——但是，我完全没回报当时的恩情，对赖通或宫本教授都一样。」

「即使如此，您如今也用不着在意了，何况现在根本不知道老爸在哪里做什么。」

药子她——先不说叔父——在这时候提到父亲的话题，伊织内心很不是滋味。

父亲对少女时代的药子具体做过什么事，伊织当然一无所知，但至少在伊织心目中，宫本康赖是最差劲的父亲，他内心甚至只涌现这种想法：既然有空对外人药子做这么多事，为什么不多关心亲生儿子？为什么不多宠爱还在世的妻子？

或许是察觉到伊织面有难色，药子再度开始整理书柜，改以开朗的音调询问：

「——话说回来，宫本教授有托付你其他东西吗？」

「没有。」

药子之前就问过类似的问题，但伊织心里没有底，除了以海运寄来的克莉丝，以及藏在棺材里的空白书本，父亲没寄过其他的东西。

「那本『书』……是真品吗？」

「啊？」

「没事，我只是忽然这么想——」

药子一一翻阅没放在柜子里的美术书籍，偶尔专心阅读，整理进度慢吞吞的。

「那东西被派屈克拿走就不知去向，从后续状况推测，应该是被第三者抢走。」

「后续状况……？」

「派屈克送医之后，『书』不在他的随身物品之中。」

伊织回答之后转身面向药子。

「——您这么在意『书』？」

「你不在意？」

「并非完全不在意，但如果拥有那东西会被其他战争妖精盯上，我宁可别拥有。」

实际上，伊织就是因为这本称为「妖精之书」的东西呗派屈克盯上，到鬼门关晃了一圈。

伊织原本就看不懂这本书，要是能回避被敌人攻击的风险，他完全不惋惜失去书。

「——何况要是派屈克没说谎，『书』似乎会自行选择拥有者，只有最强的战争妖精能成为『书』的拥有者——『传诵者』，所以即使在我们手中，也迟早得交出去。」

「是吗？」

药子翻阅巴卡西奥的画册如此说若。

「——我觉得那孩子拥有某种特别的要素。」

「是说克莉丝？」

「对，我觉得宫本教授果然是基于某种特别的理由，才会刻意将那孩子送到你身边，派屈克也提过类似的事吧？」

「是啊，那个家伙主张『书』原本就在克莉丝手上。」

无论如何，两人无从得知细节，伊织的父亲依然下落不明，派屈克也已经遗忘一切。

「…………」

窗帘缝隙射人的夕阳光辉令伊织眯细眼睛，他不经意回想起派屈克今天要回到爱尔兰。

到最后，派屈克并未恢复记忆，赖通随口向外务省职员打听，得知他回国将立刻再住院。

「——宫本同学，怎么了？」

药子看着画册询问伊织，大概是察觉他停止动作。

「我忽然觉得，只有自己辛苦干活很愚蠢。」

伊织相当直接揶揄药子的怠惰时，美术准备室的门发出声响开启。

「打扰了……」

「不好意思，来晚了。」

有点战战兢兢的牧岛皐月与态度坚毅的大路常叶行礼入内，她们也是美术社少数的挂名社员，令天被派来打扫准备室。

常叶脱下背心放在书包上，然后询问药子：

「——所以老师，我们该怎么做？」

「呃～我想想……」

药子有些愧疚阖上画册收进书柜，并且露出苦笑。

「……宫本同学，由你指示。」

「啊？为什么是我？」

「我想，你是我们之中最熟练做家事的人。」

「…………」

听她这么说就觉得确实如此，药子所有家事都不会做，只能全扔给艾可杜恩；常叶家里有帮佣，不需要自己动手—毕月的母亲是全职家庭主妇——相较于女性三人组，伊织做家事的经验老道得多。

「……那么，总之请把堆在这边地上的美术书籍暂时都搬到美术室，不然会妨碍扫地。」

伊织拿块布盖住刚洗好的餐具，向药子她们这么说。

「好了，老师也一起。」

「啊？我也要？」

「是老师要我指示的。」

伊织封杀药子颇为不满的声音，将眼镜往上推。要是让药子负责确认美术书籍内容收回书柜，大概花多少天都整理不完，这种容易分心的人，最适合做的工作就是粗活。

「用不着确定书的内容，请把像是一层膜覆盖封面的灰尘处理一下，如果没弄干净，放回书柜也没有意义——此外还有一件事。」

「宫本学弟，什么事？」

「我想，应该有不少书是从图书室借来没还的书，请分开放，晚点得拿去还。」

「小事一件。」

戴上口罩，把美术书籍搬到美术室大讲台上的常叶，环视四周之后询问伊织：

「……不过这样的话，会弄脏美术室地板吧？」

「有可能。」

「没关系吗？」

「因为我们要打扫的只有准备室啊？美术室就算扔着不管，也会有别班学生轮值打扫，所以无所谓吧？反正我们不是故意弄脏。」

「你出乎意料黑心呢。」

「我不记得说过自己是好人。」

老实说，伊织觉得自己即使是社员，也没道理帮忙打扫这间准备室，不太大的室内被美术书籍与胸像塞成混沌空间，基本上是因为药子懒得把东西放回原位，所以如果要整理，照理来说应该由药子一个人整理。

伊织是让步到极限才前来帮忙——毕竟好几次受蕊子搭救——所以作风稍微强硬应该也能被原谅，这是伊织的主张。

「——伊织同学，好多都是图书室的书。」

「具体来说有多少？」

「记得江户时代有种拷问叫做『石抱』?多到可以用来做这种事，有些书还贴着『禁止外借』的标签。」

皐月的报告，就某方面形容得易于想像。听到这个报告的伊织笔直盯着药子，她正拿着扫把打扫一下子变得空旷的地面。

「老师。」

「嗯？」

「请不要假装不知情，自己拿去还。」

「我去还？」

「借书的人负责还书，我认为这是理所当然……而且不只是遗书，应该还得向图书管理员低头道歉吧？还是你想叫我们代为道歉？」

伊织的中肯论点，使得药子搔了搔脑袋叹息。

「没办法了——牧岛同学，方便帮我搬书吗？」

「咦？啊……好的。」

听到药子委托的皐月，在门口看了伊织一眼，立刻以僵硬动作点头。

「——牧岛，要好好监视老师，别让她中途逃走或偷懒啊？」

「唔，嗯。」

「我真不受信赖。」

药子与皐月分工抱起美术书籍，走出美术室。

「——这种粗活由我来做比较好吧？」

掸掉美术书籍灰尘的常叶，不是在询问伊织，而是迳自低语。

「这样的话，不就变成学姊与老师一起去？」

「……是的，这样有什么问题？」

「不会觉得不自在吗？老师肯定也会这么认为。」

以抹布擦拭清空书柜的伊织轻声一笑。

「我在想，学姊与老师在本质上不合，如果只有你们两人共同行动，甚至聊不出像样的话题吧？」

「不是完全没话题，比方说——成绩或出路之类的。」

「这是师生之间的平凡话题，就像是电车上相邻而坐的老先生聊天气一样无碍。」

「是啊，至少有这种话题。」

常叶不太相信以鞘之主身分并肩作战的药子，药子应该也已经察觉常叶这种想法，所以伊织不想让这两人搭档。

他不想和皐月独处，当然也是原因之一。

「——看来，你和牧岛学妹相处得还算顺利。」

「真的只是无碍的程度。」

「听起来怎么像是不太甘愿？」

「那当然……学姊能想像我们多么难相处吧？」

「还好。」

伊织将书柜擦干净之后，常叶把她在美术室除掉灰尘的美术书籍依序摆上，伊织完全无法理解，明明只是把抽出书架的书放回原位，为什么那个女老师做不到如此单纯的事情。

「不擅长做家事的我，没立场这么说。」

常叶苦笑回应伊织质疑的细语。

「——但你比自己想像的还要一板一眼。」

「是吗？」

「我想，应该和宫本学长很像吧？」

「形容成相像却让我这么不高兴的人还真难找。」

伊织在流理台清洗抹布，做一个深呼吸。

不经意看向窗帘缝隙，外头的天空比刚才阴暗许多，天黑的速度显示秋天脚步近了。

※

这天傍晚，一名金发美女来到文学系办公大楼，只询问「宫本教授的研究室在哪里？」这句话，她日文说得很流利，却不想讲大多，问完就戴上墨镜随意环视四周。

刚好在柜台轮值的片山茉莉，即使被女性暗藏魄力的美貌震慑，还是告知宫本赖通研究室的位置，这名美女的日文听说能力都很完美，不擅长所有外语的茉莉堪称运气很好。

美女留下清脆的高跟鞋脚步声离去，茉莉目送她的背影轻叹口气。

而且立刻回想起来，她之前也过过类似的状况。

记得当时来访的，是从爱尔兰来到日本的青年与同家系的美女，他说曾在这里任职的宫本康赖是爷爷的好友而来访，茉莉告知当事人已经不在这里，青年就直接离开。

茉莉不晓得后来怎么样，但那两人莫名令她印象深刻，至今也清楚记得。

「……咦？」

然后茉莉再度想到一件事。

对方询问宫本教授的研究室，所以她几乎反射性地告知赖通的研究室——这所大学的文学系，现在只有一位讲师姓宫本——但这名美女想找的究竟是赖通，还是下落不明的哥哥康赖？

不过茉莉立刻不去烦恼这件事，无论美女想找谁，让她和赖通见面就不成问题，即使她是来找康赖，还是由赖通说明康赖失踪也比较好。

「不过话说回来……那个人的异性关系还是这么显眼。」

回到文书工作岗位的茉莉，想起学姊好友宫本赖通的脸，叹出长长的一口气。

「不久之前才有那么漂亮的少女找上门，今天又有金发美女造访，早濑学姊和那种人交往真辛苦——」

不知何时，美女周围的空气变了。

窗外晴朗无云煞有秋意的蓝天染上红与黑，灰色云层开始缭绕。

「女士。」

美女——La　Belle　DameSans　Merci斜后方的黑西装英俊青年，不在意周围耳目搭话。

「——附近有两个战争妖精。」

「鞘之主呢？」

「似乎不在。」

回答菈·贝露的是和刚才的英俊青年并肩前进，容貌如出一辙的年轻人，左边是约翰，右边是济慈——两人是服侍菈·贝露的忠仆。

「那就别管了……没有鞘之主的战争妖精无法进入这里。」

菈·贝露带着两名俊美男性，以阶梯代替不会动的电梯走到四楼，站茌漫长走廊末端的门前，抬头看向上方所挂的门牌。

「————」

门牌写着「宫本研究室」五个字，菈·贝露看一眼就默默退后一步，济慈取而代之走向前，握住门把随手转动就推开门。

「真狭窄。」

两侧墙壁都摆放书柜，使得室内看起来更加拥挤，莶·贝露环视之后不满哼声。

「……不过，找起来比较轻松。」

约翰与济慈听到她的细语就展开行动。

塞进书柜的大部分是爱尔兰或英国的民俗学书籍，或是技术卡尔特文明的研究书籍，其中也有法文或日文写成的书。

菈·贝露坐在室内中央的朴素沙发，对两人下达指示。

「别管那边像是能当枕头的厚书……寻找能查出宫本伊织父亲踪迹的东西，信或是便条纸之类的都行。」

「是。」

菈·贝露将劳动工作交给约翰他们，靠在沙发静静深呼吸。

放眼窗外是阴郁黄昏的天空，菈·贝露凝视这幅光景，以手指缠卷自己金色的长发。

约翰与济慈在菈·贝露面前的矮桌，逐渐堆叠老旧的笔记本、手册或是密麻注解的书籍，菈·贝露心不在焉审视笔记本上的文字低语。

「宫本赖通——？」

「似乎是宫本伊织的叔父。」

「女士。」

调查办公桌面的约翰，拿着桌立相框走向菈·贝露。

「——请看，里头的少年似乎就是宫本赖通。」

「…………」

照片里是一名身穿制服的少年，以及看来二十五岁左右的男性，似乎是高中入学典礼。

菈·贝露专注审视照片，忽然蹙眉。

「年纪较大的这个人——」

「您认识？」

菈·贝露听到约翰的询问，默默翻过相框放在桌上，改为拿起堆在一旁的笔记本翻阅。

济慈检查成叠的信与明信片，叹出一口气说：

「宫本康赖这个人，似乎每年都会从所在地寄风景明信片给弟弟一两次，不过上头写的内容都很平凡，很难藉此查出详细的行踪。」

「听说学者特别容易出怪人。」

菈·贝露从眼前小山挑出手写箪记本依序检视，在抽出第五本笔记本时，察觉其中有个不自然的隆起。

是一张四摺的欧洲地图，范围包含爱尔兰、英国到法国，使用多年导致摺痕处已经磨损。

菈·贝露打开地图眺望，审视地图各处的注记，好几座城市被打圈，各城市以直线相连。

「敦克尔克、南安普敦、布里斯托、都柏林、伦敦德里，以及——圣基达……？」

莶·贝露反覆推敲这些地名之后起身。

「女士？」

「……走吧。」

「可以了？」

「无论如何，这里应该没有进一步的线索了……反正已经确认宫本伊织父亲的长相——」

「那么……?」

「按照预定前往爱尔兰吧。」

「是。」

菈·贝露离开研究室之后，约翰与济慈也扔下翻得凌乱的书柜与办公桌，陪同来到走廊。

「女士。」

「怎么了？」

「……到头来，寻找宫本康赖有什么意义？」

「难道『书』至今依然在这个人手上——？」

「是这样的话，就某方面来说——」

莅·贝露说到一半，立刻摇头把话语吞回去。

「……我只是想确认一些事，不要刻意追问。」

「恕属下失礼。」

两名如出一辙的英俊男性深深鞠躬致意时，笼罩他们三人的世界颜色再度改变，染成阴郁红黑色的天空恢复为美丽的晚霞，不远处沉入灰色的景色，也逐渐取回原本的色彩。

同一时间，三人后方传来粗鲁开门的声音，无数的脚步声追了过来。

「————」

菠·贝露在阶梯转角处停步，转身仰望阶梯上方。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四章 呼唤声
若是喜欢的人，总是长存心中难以忘怀。

那么，讨厌的人是否能立刻遗忘？并非肯定如此。

有时候会因为讨厌，将对方身影深刻在记忆里的相簿。

也就是说，很快就遗忘的人，是那种不喜欢也不讨厌，自己毫不关心的人。

对于伊织而言，这个人令他印象过于深刻，想忘也忘不掉。

第四章　呼唤声

宫本赖通最近待在大学研究室，是为了完成没写完的原稿。

哥哥留下的资料，以及他自行循迹搜集到的资料与实地考察成果，预定以共同着作的形式出书，内容当然完全不会提及战争妖精，而是整理凯尔特起源的民俗传承，是极为普通的研究书籍。

以笔记型电脑敲键盘写稿的赖通，喝一口罐装咖啡看向露缇琪雅。

前几天，露缇琪雅想看赖通的职场，在跟踪之后找到这所大学，今天就带着克莉丝塔蓓儿来到这里。赖通板着脸有所不满，但露缇琪雅回嘴「阿通不是说，不能扔下克莉丝一个人吗？」，他也没办法多说什么。

即使如此，这间宫本研究室没有任何要素能让妙龄少女或小女孩开心，只有大量爱尔兰文、英文或法文的研究书，以及少许从国外买回来代替伴手礼的摆饰，日本人或许会觉得稀奇，不过露缇琪雅待过英国、法国又移居日本，不可能觉得这种东西有趣，克莉丝这样的少女更是看都不看一眼。

实际上，自己带杂志坐在沙发阅读的露缇琪雅，侧脸已经露出藏也藏不住的枯燥表情，克莉丝则是以自己带来的素描簿哼歌涂鸦。

「——觉得无聊可以回去啊？」

「我没有觉得无聊。」

「瞧你一副枯燥的表情。」

「可是回家有没有阿通陪我，这样更无聊。」

「就算你这么说，我也没空应付你。」

「我知道，我不会妨碍的。」

露缇琪雅应该也理解到，赖通直到这份原稿完成到某个阶段，都必须像这样前来研究室。

但如果赖通正式拿回教鞭担任讲帅，就得在这里待更久，露缇琪雅肯定没想到这么多。

「克莉丝玩得很快乐喔！」

克莉丝大口喝着自己水壶里的芒果汁，特地站起来向赖通这么说。

「伊织上学的时候，克莉丝随时可以来这里！」

「那就谢了。」

少女不太令人感谢的意见令赖通苦笑，此时露缇琪雅叹出好长一口气，看向赖通询问：

「阿通。」

「嗯？」

「你和柜台那个小姐，发生过什么事？」

「柜台？啊啊，你说茉莉小妹？」

「你们认识？」

「是啊，她是我学妹。」

赖通回答之后，再度将目光投向露缇琪雅。

「……喂，你难道又误会什么奇怪的事？」

「因为阿通看到女人就不会节制啊？」

露缇琪雅的直接指摘令赖通耸肩。

「……茉莉小妹是早濑的学妹，我们只有面识，甚至没一起吃过饭啊？」

「是喔……」

很难相信露缇琪雅愿意接受赖通现在的解释，依照露缇琪雅的个性，她有可能只是暂时露出接受的表情，回去却忽然询问当事人。

不过赖通与片山茉莉之间真的毫无瓜葛，赖通学生时代并不是没期待过，但实际上没发生任何事，所以他不希望如今遭到质疑。

赖通轻咳一声再度强调。

「我说啊，小姐——」

「阿通。」

露缇琪雅打断赖通的话语，阖上时尚杂志起身。

「……怎么了？」

诧异看向露缇琪雅的赖通，立刻察觉她身旁的克莉丝也神情不安从沙发起身。

「……喂，怎么回事？」

「有人在附近打开『门』。」

「什么！？」

「我听到……响亮的钟声——」

露缇琪雅抱起克莉丝环视四周。

「该不会又是之前的状况吧——？」

赖通阖上笔记型电脑跑到窗边。

只有露缇琪雅与克莉丝听得到，赖通听不到的钟声——这无疑是通往『逢魔之刻』的门即将开启的告知，然而窗户下方绿意盎然的中庭，只有几名正要回家的学生，没看到明显的异状或可疑人影。

即使战争妖精与「鞘之主」的搭档混入其中，无法使用「幻视」的赖通也无从辨别。

露缇琪雅走到赖通身旁轻声低语。

「……不在这里。」

「在距离我们这么近的地方开门？到底是谁？」

「不知道——」

回答的露缇琪雅也是脸色苍白，赖通轻拍露缇琪雅无袖上衣的肩膀要她坐回沙发，确认研究室外面的走廊没人之后，以手机连络伊织。

『——喂？』

「啊，伊织吗？」

伊织一如往常的冷漠语气，令赖通松了口气，看来伊织那边没发生什么状况。

赖通眺望窗外说：

「你现在在哪里？还在学校？」

『对，美术准备室。』

「也就是说，早濑与牧岛她们也住？」

『不——』

一瞬间，伊织的声音听起来有些动摇，总是冷漠到目中无人的伊织难得如此。

「怎么了？」

『……没事，老师与牧岛去图书室一趟，应该很快就回来，现在这里只有我与学姊。』

「这样啊……」

濑通大致明白伊织为何有些动摇，不禁忘记现状发笑。

『……到底有什么事？』

伊织不高兴的声音，让赖通绷紧表情。

「哎，没什么……只是想说你那边状况怎么样，所以打个电话连络。」

『这种说法听起来，很像叔父那边发生某些状况？』

「对，发生了……某人在我们身边打开『门』。」

『……什么？』

「我觉得尽量共同行动比较好，所以今天也把露与克莉丝带来研究室。」

赖通巧妙避谈露缇琪雅擅自带克莉丝过来的这部分，向伊织说明这边的状况。

『……真的不要紧吗？』

「暂时不要紧……应该说，如果对方有那个心，鞘之主不在身旁的战争妖精是上等猎物吧？对方却像这样扔着不管，我觉得应该不会立刻对露她们不利。」

『叔父认为战争妖精也有这种善良分子？』

「我身边就很多。」

半开玩笑回应的赖通，注视着表情倡硬依偎在一起的露缇琪雅与克莉丝，叹了一口气说：

「……总之，这边只有战争妖精，可能对方没办法把我们拖进逢魔之刻才不敢乱来，如果真是如此，维持现状反而安全。」

『总比贸然逃走，跑到四下无人的地方才被盯上好得多。』

「就是这么回事……反正我会想办法处理这边的状况，你去通知早濑她们，毕竟现在完全不晓得对方的真面目与企图，提高警觉再好也不过。」

『明白了。』

赖通连络完伊织之后阖上手机，将面对中庭的窗户拉上窗帘再坐回椅子上。

「……伊织他们那边暂时没事。」

「问题在这边。」

露缇琪雅静静调整呼吸，轻抚克莉丝的头发。

「虽然不确定对方是谁，但对方并不是顾虑到外人而不朝我们下手，何况我们根本没察觉有人接近，对方肯定能一招解决我们吧？」

「这——」

「但是实际上，对方没这么做，甚至像是要告知自己的存在，就在我们身旁开『门』，这么做的理由，我只想得到一个……那就是对方从一开始，就不把我们放在眼里。」

「…………」

赖通莫名被露缇琪雅这番话说服，猜不出对方的真面目而蹙眉。

「难道——？」

中元时期不久之前，伊织与克莉丝曾经被神秘少女——白手套的伊索德拖入逢魔之刻，赖通他们推测她可能是「吟游诗人」之一，无论如何，能进出逢魔之刻的人，不只是战争妖精与鞘之主。

赖通含着没点燃的烟搔抓脑袋。

「所以露……你的意思是说，刚才开『门』的不是某个战争妖精，而是吟游诗人？」

「这样的话，就能理解对方为什么从一开始就不理会我们……因为吟游诗人的实力就是如此高强吧？」

这番话后半不是对赖通说，应该是对克莉丝说的，克莉丝不知何时坐在露缇琪雅的大腿上，神情不安东张西望。

——此时。

克莉丝与露缇琪雅，几乎同时缩起脖子全身发抖。

「————」

赖通猜测两人再度听到「门」开启的钟声，立刻站在窗边微微拨开窗帘观察中庭，但还是没有变化．赖通转身朝露缇琪雅低声说：

「你们留在这里……我去看看。」

「阿通！」

「我不是鞘之主，也不是战争妖精，对方应该也不会疯狂到见人就杀。」

「可是——」

赖通想走出研究室，露缇琪雅试图阻止，在两人快语争论时，克莉丝露出严肃的表情，从露缇琪雅大腿跳下来跑走。

「有人！就在附近！」

「慢着……克莉丝！？」

「喂，别这样！」

克莉丝无视于赖通与露缇琪雅的制止，翻过夏季洋装裙摆握住门把，一鼓作气开门冲到走廊。

「小妹妹，你明明胆小却在做什么啊——！」

「阿……阿通，别扔下我啦！」

赖通吐掉烟去追克莉丝，露缇琪雅连忙跟上。

「她或许是为了伊织着想……但她好歹知道只凭自己什么都做不到吧！？何况——」

赖通一鼓作气穿越无人走廊，追上正要冲下楼的克莉丝，在把少女抱在腋下时语塞。

「阿通！？」

迟一步追上赖通的露缇琪雅，也在这时语塞。

被赖通抱住的克莉丝，则是早就语塞。

三人的视线集中在阶梯下方转角处。

那里有一个由两名英俊男性随侍的美女。

「————」

身穿动物花纹性感礼服与毛皮外衣的美女，默默仰望随着慌乱脚步声赶来的赖通他们。

看她的样子不可能是大学职员，更不会是学生，适合她的只有霓虹灯闪耀的奢华夜世界。

「这个女人……不是人类，也不是战争妖精——」

露缇琪雅如同呻吟般说着，克莉丝大概也有同感，抱在赖通腋下的她，身体猛然颤抖。

美女冰冷仰望赖通他们时，长相相同的其中一名英俊男性轻声说明。

「那名男性是宫本赖通，年纪小的少女是宫本伊织的战争妖精。」

「原来如此……你们就是伊索德所说的『蛇』的第一顺位候补。」

赖通不晓得美女他们为何知道这边的身分，但是美女提到伊索德这个名字，令他抱持某种确信。

「……看来，你也是所谓的吟游诗人……？」

美女没有回笞，反而询问赖通：

「宫本康赖在哪里？」

「什么……？」

「……不知道就算了。」

美女背对惊愕的赖通再度踏出脚步，她果然一开始就没把露缇琪雅或克莉丝看在眼里。

「那……那个人！要逃走了——」

「……小妹妹乖，可以别讲话吗？」

赖通连忙捣住克莉丝多话的嘴，露出苦笑后退。

「…………」

美女只转头朝赖通等人冰冷一瞥，就带着两名英俊男性走下阶梯，脚步从容自在，丝毫不认为赖通他们会紧迫不舍。

美女高跟鞋的脚步声逐渐远离到听不见之后，赖通总算放开克莉丝的嘴，当场无力瘫坐。

「喂，这可不是开玩笑啊……」

从极度紧张解放的赖通，擦拭着额头不知何时浮现的汗水。

「吟游诗人究竟有几个？那个家伙找老哥到底有什么事？」

「……应该和那本『妖精之书』有关吧？」

露缇琪雅以有苦难言的表情低语。

「不过，那本书被派屈克拿走之后就不知去向，来这里找也无济于事。」

赖通手撑膝盖缓缓起身，将克莉丝交给露缇琪雅之后走向阶梯。

「阿通，你要怎么做？」

「找茉莉小妹询问刚才那个美女的事——问完就回家，你们去做准备吧。」

赖通留下这番话就冲下楼。

不久之前才下楼的美女与侍从已经不见踪影，跑到一楼的赖通，直接前往以漫长走廊相连的办公大楼，寻找位于柜台的茉莉。

「茉莉小妹。」

「啊……宫本教授。」

赖通打招呼之后，茉莉露出抽搐般的尴尬笑容微微低头。

「喂喂喂，为什么退缩到这种程度？」

「因为……早濑学姊提醒我要小心宫本教授。」

「那个女人又多嘴了——」

「可是刚才也有一位很漂亮的金发美女来访吧？她是谁？看起来不像是来收酒钱……」

「如果哪间酒店有那样的老板娘，我会每天去……所以她没在这里报名字？」

「是的……她只问宫本教授的研究室在哪里，我也告诉她了。」

茉莉回答之后诧异蹙眉。

「……不是宫本教授的朋友？」

「对。」

「难道——」

「她来找的宫本教授是我哥，我说老哥下落不明，她立刻就走了……但我个人很想和她交换名片。」

赖通以轻佻男性的抱怨方式解除茉莉的戒心，向她道谢之后回到自己的研究室。

「那个美女也好，出现在伊织面前的落魄男公关也好……最近诡异的动向也太多了，但是不用战斗当然是好事。」

赖通从口袋拿出另一根烟点燃。

大楼里肯定禁烟，幸好没人训斥。

※

啪唰啪唰啪唰啪唰啪唰啪唰——

把泳圈当成浮板抓住的少女，扬起夸张的水花练习以双脚打水，放掉热水改放冷水的浴池和小型泳池差不多大，用来让孩子游泳完全不成问题。

踩着湿毛巾小心翼翼避免打滑前来的爱德华，搔着鼻尖难以启齿般开口。

「公主大人……那个，脸完全没碰水就练习游泳，果然不可能学得会吧……？得先从这个步骤开始，否则永远都——」

「练习游泳？你说脸习！？」

爱德华这番话，使得白手套的伊索德柳眉倒竖。

「谁说这是在练习游泳了？不是，不是啦！伊索德只是用这种方式纳凉！还不是因为这个国家的夏末热到烦死人！」

「这样啊……」

「何况伊索德不需要游泳，不需要，因为伊索德能在天上飞，也就是能在水面上高速移动，所以不需要刻意游泳！」

「不过，脸碰水比较像样——」

「闭嘴，闭嘴！」

伊索德从浴池轻盈起身，将手上的泳圈扔向爱德华的脸。

「这样明明可以洗脸……」

「你说什么？」

「不，没事。」

爱德华任凭泳圈挂在脖子上，以手帕擦拭湿掉的脸，接着进入正题。

「——不提这个，菈·贝露似乎要离开日本。」

「去哪里？」

大步走出浴池的伊索德，以双手拧着湿头发询问爱德华。

「还没查出她要去哪里……」

「算了。」

伊索德从爱德华手中接过浴巾挂在肩上，满足点了点头。

「菈·贝露那个『丫头』走了，『男爵』也一阵子没有现身，热爱机车的TT同样不知去向——也就是说，现在这块板子上只有我伊索德，以及帕西瓦尔爵士。」

「……公主大人？」

「爱德华！我要冰可可，冰可可！」

伊索德朝诧异的壮汉要求出浴饮料，大步走出浴室。

※

伊织今天早上制作了大量的热狗堡。

在公园旁边的德国香肠店买香肠，和酸黄瓜酱一起夹进椭圆面包，再淋上番茄酱与黄芥末酱而成的热狗堡美味无比，不过唯一又最大的问题，在于克莉丝也很爱吃。

所以伊织早上作了四十份，他明白这种份量很荒唐，但是克莉丝曾经转眼之间吃光这种热狗堡二十份，既然经历过这件事，没作这么多份就无法放心。

结果，四十份之中的两份是伊织的早餐，他再带两份到学校当成便当，剩下的三十六份都给克莉丝吃。

伊织事到如今还是对她一大早的旺盛食欲感到无雷以对，不过既然早上吃这么多，至少肯定龙撑到中午。

——伊织聆听着宣告第四堂课结束的钟声，思考着这种事。

「——伊织同学。」

伊织要从书包取出热狗堡时，邻座的皐月向他搭话。

「那个……就是……」

「…………」

皐月只是说「那个」或「就是」，没有具体提出话题，扬起眼神看着伊织，不过这并非皐月以前经常展露「快感受我的心意」的厚脸皮视线，察觉到这一点的伊织微微点头起身。

「咦？阿宫，你要去哪里？」

几乎在下课同时打开便当的山崎雅明，抬头看向伊织询问。

不知道山崎究竟是基于何种契机回想起来，他最近都会以小学时代的绰号称呼伊织，不过伊织不愿意山崎这种年纪还叫得如此亲密，所以一开始就当做没听到。

「我开玩笑的啦！宫本，你要去哪里？」

「我今天吃面包，要去福利社买个饮料。」

「啊！毕竟你爱喝草莓牛奶爱得要死呢～」

「没爱喝到那样。」

「是吗？我则是爱喝那个牌子的果汁牛奶爱得要死！——所以心之友！顺便帮我买吧！」

「可以帮你买，不过钱先拿来。」

「阿宫～」

「就算你可怜哀求，我只会觉得恶心。」

「啧……」

原本向伊织低声下气的山崎，忽然不太高兴板着脸，给伊织一枚百圆硬币。

「姑且提醒一下，只有番茄汁与果菜汁千万别买啊？」

「知道了。」

伊织敷衍点头就离开教室，皐月跟在他的身后。

「昨天晚上，露缇琪雅小姐寄邮件给我……」

「嗯。」

「没事吗？」

「没事才会寄邮件吧？并没有人受伤。」

「那位女性——为什么会出现在露缇琪雅小姐他们面前？」

「你问我，我问谁？」

学校高中部没有餐厅，相对的，福利社贩售各种甜咸面包与饮料，大部分的学生都带便当，但终究是正值发育期的少年少女，光吃便当不太够，为了补足热量，午休时间的福利社生意兴隆。

伊织斜眼着着人潮，在自动贩卖机购买利乐包草莓牛奶，他明明不想买草莓牛奶，却因为和山崎的那段对话，回过神来就买下了。

伊织随口向购买原味牛奶的皐月说：

「听说日本人因为体质，几乎都无法有效从牛奶摄取钙质，多喝牛奶能长高只是一种幻想，小鱼乾应该有效许多。」

「我……我不是基于这个意义才买牛奶——」

「没人说你矮。」

伊织在旁边的自动贩卖机购买一百圆的矿泉水之后，从开启的窗户探出上半身，一口口吸着草莓牛奶。

「叔父说……」

「嗯。」

「那个女人，似乎在找我老爸。」

「啊？」

「她询问宫本康赖在哪里……但我比她更想知道。」

「那个人……果然也是吟游诗人？」

「这只是基于经验法则的判断，不过就我们所知，除了战争妖精与鞘之主，只有吟游诗人能进出逢魔之刻，克莉丝她们说看不出对方背上有翅膀，所以至少不是战争妖精。」

「可是到头来，伊织同学的父亲在国外下落不明吧？为什么会来大学找人——」

「叔父说，她可能是来调查研究室。」

依照赖通打听到的情报，那名女性在柜台询问宫本研究室在哪里，也就是说，她一开始就是基于这个目的。

「逢魔之刻就像是现实世界的复制品，进入逢魔之刻就能不受任何人妨碍，彻底搜索叔父的研究室。」

「啊，对喔……」

「不过，那些家伙寻找老爸下落的理由究竟是……」

伊织将利乐包吸到变形之后叹气。

在这个时候，伊织中回想起和药子在美术准备室的对话，记得药子质疑过，派屈克夺走之后不知去向的「书」是否是真品。

伊织不清楚她为何这么想，但如果那本书正如药子想像的是膺品，真正的「妖精之书」现在又在哪里？或许那个女吟游诗人认定真正的「书」在伊织父亲手上，才在寻找他的下落。

「————」

伊织感受到一道刺人的视线抬起头。

牧岛睦月抱着大虽的炒面面包站在福利社面包区，虽然不到生气的地步，却露出怎么想都难以形容成善意的表情盯着伊织瞧。

「……咦？睦月——？」

皐月察觉到妹妹投以视线，睦月立刻撇头离开。

「睦月她怎么了……？」

「天晓得。」

虽然没对皐月说，但睦月看到姊姊如此心仪宫本伊织，内心似乎很不是滋味。

「——肚子饿了。」

「差不多该回去吧？」

「毕竟山崎也在等。」

伊织在特地买的草莓牛奶喝完之前，和皋月一起回教室。

「——宫本，太慢了吧！」

教室里，已经吃完便当的山崎雅明，毫不客气质询总算回来的伊织。

「既然让我等这么久，应该是买了很不错的货色吧？」

「交给我吧。」

伊织说完之后，将小包装宝特瓶矿泉水扔给山崎。

「啊！？你这家伙，为什么买这种没味道的饮料——！」

「我只是按照指示，避免买番茄汁或果菜汁。」

伊织若无其事回答之后吃起热狗堡。

「宫本！我发出心电感应，希望你也帮我买草莓牛奶，你这家伙却没察觉？真没用！」

「我没有超能力，哪听得到你的心声？想喝草莓牛奶应该一开始就说。」

伊织冷酷驳回山崎的乱来主张，转头看向窗外。

最近持续是好天气，今天应该也看得见美丽的晚霞。

即使伊织吃完热狗堡，山崎依然在唠叨抱怨。

「——山崎。」

「什么事！？你总算想要衷心向我道歉？」

「对，你要当成道歉也无妨……我想给你一个建议，让你稍微受女生的欢迎。」

「什……什么！？立刻说吧，我的诸葛亮，我洗耳恭听！」

「这样啊，那你听清楚了……不想被女生讨厌，就要多加注意周围，并且察言观色，总之女生大多讨厌多话唠叨的男生。」

「喔，好！」

山崎开心到甚至写成笔记，没发现伊织拐弯抹角说他吵。

「别只是笔记，不实践就没意义了。」

「好！」

伊织对同学的这份单纯轻声一美，将包裹热狗堡的布巾工整摺好。

※

卷积云镶嵌在水蓝色与暗红色交错的天空。

一道细长的飞机云，贯穿如同鱼群的卷积云，延伸到暗红天空的另一头。

拥有绿色双眼的小黑狗用力摇尾巴，如同在目送飞机远离。

「……预测哪匹马会胜利，比自己上场赛马还难。」

和黑狗一起目送飞机，身穿大衣的这名绅士，让雪茄烟雾静静升上天空，有些自嘲般自言自语。

这名绅士的腰围和年龄一样稳重，但他肩膀厚实，与其说胖更适合形容为魁梧，典雅西装加上蝴蝶结，豪迈的银发令人联想到狮子的鬃毛。

外型在日本很少见的这位绅士，在高层大楼的楼顶，和黑狗一起目送飞机，温湿的晚风缠在脚边，轻拂绅士的长裤裤管。

绅士以粗壮手指捏着雪茄静静吸口烟，缓缓转向身后。

除了绅士没有别人的楼顶，如今站着另一名黑西装男性。

「……我看过你。」

「您好——」

以墨镜与西装打扮得全身漆黑的男性，朝绅士微微低头致意，这名男性也很高，但是相较于躯体宽厚的绅士，看起来就有点小，或许不只是单纯的体格差异，也包括内在散发类似威严的气息不同。

「……爵士，在下是爱德华。」

「记得是伊索德那边的……吧？」

「是的。」

「不用取悦那个任性丫头吗？找我有什么事？」

「其实，公主大人要我转达一件事。」

「什么事？」

「关于『死之蛇』——宫本伊织，公主大人想和您好好讨论。」

「伊索德想讨论？」

「公主大人希望爵士务必能理解她的想法——」

「哼……无聊。」

绅士发出低沉的笑声，折断手中的雪茄，残骸立刻喷出白色火焰化为灰烬。

「无论丫头怎么说，我都不会改变想法，那种程度的鞘之主，在过去比比皆是，如果每个都要视为『死之蛇』解决，我们根本没空执行任务啊？既然你也是『秤之妖精』，就不要只是对丫头唯命是从，偶尔也该规谏一下吧？』

「公主大人不会因为属下规谏而改变主意——」

爱德华以手帕擦拭额头汗水愧疚说着。

「……好吧。」

「那么——？」

「我就来听听她怎么说。」

「感谢爵士。」

爱德华将一个确实封蜡的白色信封交给绅士，深深鞠躬之后离开现场。

「……没胆的家伙。」

绅士冷漠扬起嘴角，再度仰望黄昏天空，那道飞机云已经寸断沉入蓝紫色的天空，变得几乎看不见。　

「——或许，你还算是幸福的一方。」

绅士留下不知道对谁迤说的细语，和黑狗静静消失身影。

「虽然失去伴侣，却只有生命捡了回来，即使孑然一身还是能重新来过，忘记一切步上全新的人生也不错。」

如同黄昏时的幻影——位于此处的男性与黑狗眨眼消失，带着秋季寒意的晚风瞬间增强之后，这里再也没有任何身影。

※

伊织背着装满食材的环保包踏上归途。

黄昏时分的住宅区没有车站的喧嚣，偶尔听得到孩子们开朗的声音，却有种无法言喻的寂寥感，或许是天色变得比夏季黯淡，使得暮蝉如同惊觉般，以仅存的生命轻声呜叫所造成。

「呜呜呜……伊，伊织，走太快了啦……」

克莉丝背着大大的背包跟在伊织的斜后方，蹒跚前进的她，姿势像是随时会往前趴。

「……感觉好像变成奴隶了啦……」

「不准讲这么难听，我可没让你搬大石头，既然是你要喝的，就给我自己想办法。」

伊织塞在克莉丝背包里的，是宫本家只有克莉丝在喝的芒果汁，一公升的包装盒共两盒，虽然不算轻，也没有重到无法背着走。

「可是，克莉丝没拿过比筷子重的东西——」

「别说谎，何况你不会用筷子吧？」

「那克莉丝没拿过比叉子重的东西。」

「我觉得游戏机手把或手机都比叉子重。」

伊织冷酷粉碎少女的戏言，不经意看向对街的小公园，两各看起来是国小低学年的女孩在打羽毛球，伊织完全无法理解哪里好玩，不过看当事人的表情似乎玩得很快乐。

「…………」

伊织转头看向克莉丝。

仔细想想，克莉丝的外在年龄——暂且不提实际年龄——和公园打球的少女相差不远，但她没去上学，身旁也没有朋友，只有莉莉瓯妮勉强称得上是朋友。

伊织不认为自己的人际手腕高明，基本原因应该是小时候没能和朋友好好相处，克莉丝现在的环境也绝对不算好，伊织不是在思索「情操教育」这种了不起的事，只是觉得克莉丝或许应该多和同年龄的孩童来往，更加适应社会生活。

但他几乎不可能让克莉丝上学，要是在学校遭遇敌人袭击就无从保护，一个不小心还可能波及身旁的孩子们。

「——伊织？」

伫立在原地不动的伊织，听到少女诧异的声音回过神来。

「怎么了？发生什么事？」

「没事——」

「嗯？」

「你愿意维持现状吗？」

「啊？什么意思？」

「也就是说……你每天过得快乐吗？」

伊织再度看向打羽毛球的少女们。

「……你看电视应该知道，一般来说，世上孩子们都有很多朋友，每天会像那样一起玩，你不羡慕？」

「不羡慕。」

克莉丝立刻回答。

「因为克莉丝有莉莉瓯这个死党！」

「……这样啊。」

「此外还有露、常叶、皐月、药子、艾可、阿通叔叔，然后，唔～……伊织！因为有伊织，所以完全不会孤单喔！」

「我很在意你为什么最后才提到我……算了，我很清楚你的意思。」

克莉丝说话不会看人脸色，既然她这么说，就代表这是她现在的真心话。

伊织的手机于此时震动，以液晶画面确认，是公共电话的来电。

「？」

伊织认识的人毫无例外都有手机，何况他只会把手机号码告诉有手机的人。

「伊织，谁的电话！？」

「不知道。」

伊织把东西放在路边，靠在护栏接电话。

「——我是宫本，哪位？」

『…………』

「喂？」

伊织再度询问，但扩音器另一边只传来些许风声。

「伊织，怎么了？」

克莉丝放下背包，擅自爬到伊织的大腿上，平常伊织总是嫌烦把她推开，不过老实说，现在的伊织没余力应忖克莉丝。

极度不安的情绪从内心膨胀，伊织不知道原因，然而毫无根据的直觉告诉伊织，不可以继续和这个可疑对象通话。

「我不知道你是谁，但我没空应付恶作剧电话。」

伊织说出原本没必要说的这番话，手指缓缓伸向手机电源键。

『……伊织——』

「！」

即将结束通话时，熟悉的男性声音传人伊织耳中。

「是谁！？」

「呀啊！？」

伊织忽然起身朝手机大喊，克莉丝顺势从大腿滑落。

「你是谁——」

伊织以刚才听到的声音核对记忆底层的资料库，很快就得出答案，但一时之间难以置信。

『伊织——』

这个声音再度呼唤伊织的名字。

伊织睁大双眼，环视天色渐暗的住宅区，或许打电话的人就在附近——他在这种想法的驱使之下寻找电话亭，但在视线范围没看见，直到刚才打羽毛球的少女们也已经返家，如今四下无人，伊织与克莉丝在柏油路面拉长的影子，不知何时也被漆黑的住家影子吞噬。

『伊织——』

「我在问你是谁！！」

听到伊织怒吼的克莉丝，不由得缩起脖子。

『台场的——』

对方轻声向伊织说出一个不太熟悉的地址之后，忽然挂掉电话。

「喂！？」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五章 名为绝望的——
「绝望」并不是特别稀奇的词，但是究竟多少人真正感受过绝望？

要是绝望的人依然残留些许希望，就绝对不是绝望。

那么，怎样才是真正的绝望？

人们或许无须知道——也不应该知道。

宫本伊织很幸运。

因为，他目前仅止于对这个词的形象感到恐惧。

第五章　名为绝望的——

「——伊织，怎么了？你表情好可怕……」

克莉丝轻拉衣摆说出这番话，使得宫本伊织回过种来，静静深呼吸之后擦脸。

自己不知何时汗如雨下，手脚却如同受到严冬北风的吹拂，紧绷得无法随意行动。

克莉丝开心打开背包，拿出一公升包装的芒果汁，如同高举圣剑的亚瑟王递给伊织。

「伊织！喝这个提升战力吧！」

「……喝这个能提升战力的只有你。」

伊织面对出乎预料事态而僵硬的思绪，被克莉丝这番话缓缓融化，他苦笑调整呼吸背起环保包，牵着克莉丝踏出脚步。

「…………」

伊织行走时回拨刚才的电话，但手机无法打给号码不明的公用电话。

「伊织，怎么了？刚才的电话是什么？」

「讨厌的电话。」

「讨厌？」

「但愿只是恶质的恶作剧电话。」

伊织叹出长长的一口气返抵家门。

「到家～!」

走进玄关的克莉丝抢先冲进厨房，立刻打开芒果汁包装。

「喂。」

「嗯？」

「你待在这里。」

伊织把环保包放桌上之后，将克莉丝留在厨房前往书斋。

「——叔父？露缇琪雅？」

伊织呼唤同居人并且踏入书斋，但是伊织他们出门购物前都在的赖通不见人影。

发生上次那件事之后，赖通就避免在大学工作，尽可能留在家里写作，书斋电脑的萤幕保护程式启动中，赖通大概是去附近的便利商店。

伊织确认赖通与露缇琪雅都不在二楼之后，回到厨房以冰麦茶润喉。

「伊织，心情平复了吗？」

克莉丝担心询问，伊织轻拍她的头，并且点头回应。

此时，刚刚才关上的玄关门传来开启声。

「——喔？伊织，你回来啦？」

提着便利商店塑胶袋的赖通，和露缇琪雅来到厨房。

「……伊织，怎么了？」

眼尖发现伊织表情紧绷的赖通蹙眉询问。

「发生什么事？」

「我刚才接到电话。」

「谁的电话？」

「…………」

刚以麦茶解渴的喉咙乾得难受，像是某种东西黏住，很难发出声音。

「喂？」

「是老爸——」

伊织好不容易说出这三个字，再度饮用麦茶。

「你说老爸……意思是老哥打电话给你？」

赖通把便利商店袋子塞给露缇琪雅，轻轻抱起伊织身旁的克莉丝放到别张椅子，坐在空出来的位子。

「——喂，怎么回事？真的是老哥打的电话？」

「应该……」

「居然说应该——」

「可是啊……」

露缇琪雅斜眼看着伊织与赖通严肃的神情，从袋子取出水果果冻当场享用。

「——伊织的爸爸，在伊织还小的时候就离家毫无音讯吧？那会不会是听错？」

「不知道是幸或不幸，那种令人火大的声音很难忘记。」

「对方居然知道伊织的手机号码，这也也很可疑吧？」

「能变成剑的家伙，不准只在这时候依照常理发言。」

伊织冷漠瞪向露缇琪雅。

「——一下子是脸上长雀斑的爱尔兰人，一下子又是黑色哥德装的虐待狂少女，我单方面被这种素昧平生的家伙当成仇人，如今不会因为这种小事就觉得可疑。」

「冷静一点吧——假设这通电话真的是老哥打的，就代表老哥现在在日本，那么——」

赖通说到一半，伊织就打断他的话起身。

「实际去一趟就知道。」

「去哪里？」

「老爸说了一个台场的地址就挂鼋话……意思就是要我去那里一趟吧？」

「慢着，别心急……如果是引你中计的陷阱怎么办？」

「谁会陷害我？」

「你应该想得到好几个人选吧？总之伊织，你冷静下来。」

赖通安抚伊织让他坐下，自己反而起身。

「——虽然会花点时间，但我先从老哥是否真的回国开始调查，没必要刻意冒险。」

「怎么调查？」

「总之，我有门路。」

赖通以眼神简单示意之后，快步离开厨房。

「我——」

伊织不是对赖通说，而是自言自语。

「……我等不了这么久，满脑子只想立刻过去，赏那个家伙一拳。」

※

结束学校工作返家的早濑药子，叹出长长的一口气脱下高跟鞋。

「——欢迎回来，药子大人。今天真早。」

「代表我很快就完成工作。」

「您辛苦了。」

艾可杜恩出面迎接如此抱怨返家的药子，他在一如往常的荷叶边迷你洋装外面套一件烹饪服，在厨房炖煮东西。

药子脱下通勤外套，解开上衣两颗扣子坐在沙发。

「——在作什么？」

「炖肉。」

「哪种炖肉？」

「匈牙利风味的炖牛肉。」

站上踏台再度搅拌锅里食物的艾可，回头向药子如此说明。

「……再炖一下就完成了，药子大人要不要先去冲掉汗水？洗澡水刚放好。」

「真贴心。」

药子脱下上衣走向浴室。

一手包办家事的同居人艾可杜恩，能力实在无从挑剔，托福药子这几年没做过像样的家事，药子原本就是不擅长洗衣做菜的人，她的怠惰之所以变本加厉，就是因为艾可杜恩比起伊织有过之而无不及的家庭主夫风范。

「…………」

药子让颈子以下沉入不够热的水里，静静做个深呼吸。

然而休息没多久，更衣间就传来手机铃声。

「药子大人！您电话在响！」

「我接就好。」

药子从浴缸起身，微微拉开玻璃门，拿起籼换洗衣物放在一起的手机，防水手机的液晶萤幕，显示着求学时代学长的名字。

「——喂，赖通？」

『抱歉，你在哪里？还在学校？』

「不，我已经回家正在洗澡，发生什么事吗？」

药子再度回到浴缸，回答赖通的声音在浴室回荡。

『真要说的话，算是发生了吧——』

「怎么回事？」

『老哥似乎打电话给伊织。』

「什么？宫本教授打电话！？」

药子不由得从浴缸起身。

『究竟是本人打的，还是某人的恶作剧，现在还无法下定论，唯一能确定的就是电话来自国内。』

「麻烦说详细一点。」

到最后，药子立刻出浴，并且迅速穿上浴袍。

艾可杜恩看到药子刚入浴就出来，露出诧异的表情，浴巾挂在颈子上的药子聆听赖通的叙述，坐在冷气吹得到的沙发。

「……大致明白了。」

『我很明白没道理拜托你做这种事，不过可以的话——』

赖通不同于以往的沉重语气，使得药子静静闭上双眼。

「调查宫本教授是否留下返回日本的踪迹就行吧？」

『对。』

「给我一点时间，我连络柏木先生。」

『抱歉。』

「别在意，宫本教授也是我的大恩人——不提这个，晚点方便过去打扰吗？」

『你能来就太好了。』

「那么，晚点见。」

如同等待药子讲完电话，艾可杜恩关火脱掉围裙前来。

「……看来，晚餐要晚点再吃了。」

「不好意思。」

「别这么说，放一阵子也比较入味……不提这个，在下想请教药子大人一件事。」

「怎么忽然变正经？」

「如果找到宫本的父亲——药子大人会怎么做？」

「…………」

药子不发一语。

她默默脱下浴袍走向衣帽间，艾可杜恩叹气目送并且静静摇头。

※

这座城市最近以车站为中心，各处都在进行都市更新工程，少子化的影响，使得历史悠久的男校改为男女合校并迁移，原有校区改建为大型集合住宅，老旧大楼又因为缺乏耐震机能而改建，堪称每天都听得到大型建设工程的噪音。

另一方面，往昔至今的住宅区依然存续——称为鬼屋的宫本家也在此区一隅——和全新的集合住宅成为明显对比。

由良健二就坐在高层住宅的楼顶。

此处是周边区域最高点，不可能从别处俯视这里，除了管理员，即使是这里的居民也无法轻易进入。

不过，健二与玛拉海朵要入侵这里并非难事。

健二盘腿坐在塑胶垫，捧着玛拉海朵的左手，细心为少女磨指甲。

天色已暗，这里当然没有照明，但是健二服用了玛拉海朵的「魔性之血」，只要些微光源就足够。

玛拉海朵把薄被单当成披风盖在身上，以这副奇妙的样子，持续一口口吃着右手所拿的汉堡，她周围地上已经有无数的汉堡包装纸。

玛拉海朵隔着扶手凝视远方说：

「健二先生。」

「嗯～？」

「这种事要持续多久？」

「就算你这么问……」

健二轻吹玛拉海朵的指甲，接着仰望夜空。

「毕竟上次报告之后，女士就完全没连络了。」

「所以要持续到女士回来？」

「是啊，反正没其他事情可做。」

玛拉海朵一直注视的，是距离这里几百公尺的宫本家，晟近他们每天日落就来到这里，观察宫本家到深夜。

其实健二自己也不知道为何会做这种事。

不过，宫本伊织的想法和健二很像，如同健二希望永远和玛拉海朵在一起，他也希望能和自己的战争妖精活下去，健二很高兴能认识这样的伊织。

而且，健二想看看拥有这种想法的鞘之主，今后会踏上何种道路，或许这也是自己与玛拉海朵该走的路——他如此心想。

健二莫名在意伊织的动向，大致来说是基于这种理由。

「——话说小玛。」

「嗯？」

「垃圾别乱丢，要收拾一下。」

「不好意思。」

「啊，不用了，我来。」

健二捡起被晚风吹得滚动的纸团，全塞进速食店纸袋揉成一团，此时玛拉海朵向他说：

「健二先生。」

「怎么了？」

「有人来了。」

「————」

健二放低姿势，爬到抓着扶手的玛拉海朵身旁专注凝视，化为超人的健二视线穿过黑暗，鲜明捕捉到几百公尺远的光景。

「……那是谁？」

身穿制服的黑发少女，以及身穿浴衣风格连身裙的年幼少女，正在按宫本家的门铃，健二察觉年幼少女背上的光翼，连忙把玛拉海朵从头顶以被单盖住，并且让她退后。

背上闪耀的光翼——无疑是战争妖精的证明。

「小玛，你退后！」

「是。」

这边能确认宫本家门口的光景，就代表对方也看得到健二他们的所在处，而且由于以夜空为背景，玛拉海朵释放的磷光，或许比白天还容易引人注目。

「今天是战争妖精的聚会？话说回来，宫本还真的认识不少战争妖精与鞘之主。」

两名客人毫无问题就受邀进入宫本家，目睹这一幕的健二佩服低语。

「——我说小玛。」

「健二先生，什么事？」

「也给我一个。」

「什么？」

「我也想填个肚子。」

「不好意思，已经没了。」

「啊？」

健二转身一看，盖着被单的玛拉海朵，就这么蹲坐在地上吸着姜汁汽水，脚边多了两个新的纸团。

健二夸张点头，再度监视宫本家。

「……那个要好好丢掉啊。」

「是。」

※

宫本伊织换掉吸收白天汗水的上衣离开卧室。

「——叔父，机车借我。」

在书斋里静不下心走来走去的赖通，听到伊织一进房提出的要求就停下脚步。

「借机车……你想一个人去？」

「我姑且会带着克莉丝。」

「等一下，先——」

「我等够久了。」

伊织手机接到可疑来电至今已经两个多小时，赖通表示要确认伊织父亲是否回国，却不晓得何时才能确认，伊织不想继续等下去。

「就算不借，我照样会去，只要藉助克莉丝的『血』，无论是台场或汐留，我都能自己跑过去。」

「伊织，等一下！」

伊织转身要离开时，赖通抓住他的手臂说：

「——你要为了自己的任性波及克莉丝？说不定会遭遇危险啊！？」

赖通和居家派的伊织不同，从少年时代就学习合气道，抓住伊织的力道很强，即使伊织抵抗或想硬是挣脱，也会轻易被赖通摔倒，伊织真的是没有「血」就无法应付赖通。

但伊织没有慑于气势，从正面看向叔父。

「待在哪里都一样危险。」

「伊织——」

「上次的事件让我体认到——那些家伙只要有心，现在就能忽然闯进来杀光我们。」

伊织不晓得那个名为伊索德的少女为何没这么做，也不知道是否和她把伊织称为「死之蛇」有关，但唯一的事实就是伊织他们逐渐陷入绝境。

或许伊织想处理这种闭塞感，至少这时候接到奇妙的电话，成为他下定决心的契机。

「至今一直都是被动迎击——我快撑不住了。」

伊织脸颊抽搐，以沙哑的声音说：

「有时候……像是看到火红夕阳，或是睡前在黑暗中仰望天花板时……我会莫名想死。」

「伊织，你……？」

「……或许只是当时心情刚好低落，实际上等我隔天醒来就没事了，不过即使如此，我偶而会差点被无从宣泄的绝望压垮。」

就伊织所知，自己是第一次如此直接向他人展现脆弱的一面，应该说伊织至今都没有吐苦水的对象。

反过来说——这是值得赖通惊讶的事情，赖通听过伊织这番话之后，忽然明显放松力道。

伊织静静挣脱叔父的手，整理呼吸继续说：

「……若能处理现在这种闭塞感，我想亲眼确认，如果老爸真的在那里等，就先给他一拳再听他详细解释。」

「如果不是，你要怎么做？」

「到时候——」

「如果在那里等你的是敌人呢？要是落得自投罗网被迫战斗的下场呢？不只是你，克莉丝也会遭遇危险啊？」

赖通揪住伊织的衣领。

「我不是『鞘之主』，不知道你感受到何种绝望……但你事到如今讲这什么话？当初是你决定为了保护克莉丝而战吧！？喂，不准因为你快被自己的决心压垮，就逼着那孩子也一起背负重担！」

「……！」

「——何况这场战斗不晓得多久才会结束，你从一开始就在某种程度预料到这种事吧？那就不要事到如今说你被绝望压得快崩溃，发这种丢脸的牢骚！你总是嚣张放话说无论如何都要保护那孩子，这个原则只是嘴里说说吗！？还是你有自信发生任何状况都能百分百保护她？光是看夕阳就黯然神伤的你，哪可能有这么了不起的自信！」

「————」

伊织无从反驳，他自己也觉得刚才说得过于称心如意，平常大多以正确到冷酷的论点驳回他人主张的伊织，如今被叔父的中肯论点说得完全语塞。

然而那名少女代替这样的伊织，以少女特村的力式反驳赖通。

「——喝！」

从半开门后冲进来的克莉丝，发出尖锐的叫声踢向赖通右小腿，克莉丝的下段踢当然没什么威力，不过足以让赖通暂时忘记接下来要说的话。

「阿通叔叔，不可以！」

克莉练介入两人之间，用力推赖通肚子，要他放开伊织。

「——电视上的大姊姊说，不可以打架！所以……」

「克莉丝，没事。」

克莉丝噘嘴责备叔父，伊织低头轻抚她的头。

「我们不是在打架……我只是明白了叔父是对的。」

「……克莉丝不太懂，总之伊织想做某件事吧？」

「对……但要是因此害你遇到危险，就是本末倒置。」

「克莉丝不介意喔！」

「……什么？」

「克莉丝平常总是受伊织各方面的照顾，所以克莉丝也想为伊织做任何事当成回礼！」

「很感谢你这么说……但你没搞懂状况吧？」

「嗯！不过电视上次讲了一句名言喔！」

克莉丝高举手机，左手叉腰，不知为何以装模作样的语气大喊：

「——两人为我！我为两人！这是发人省思的经典名言喔！克莉丝很感动！」

「……你很多地方讲错，但我现在懒得纠正。」

「总之！克莉丝会为伊织加油！」

「克莉丝小妹，听我说……」

旁观伊织与克莉丝对话的赖通，正要谆谆告诫这名完全没理解事态危险性的少女时，门铃响「」。

「是谁？如果是早濑也太快了——」

「老师怎么了？」

「没事——」

「不是喔，是莉莉瓯！」

「什么？」

克莉丝这番话，使得伊织与赖通转头相视。

「来了～！我立刻开门～！」

「等一下——」

克莉丝跑向玄关，伊织与赖通连忙去追，但两人来不及阻止，克莉丝就迅速解锁开门。

「抱歉这么晚前来打扰。」

「唔……」

门后是端正低头致意的大路常叶与莉莉瓯妮。

「学姊……为什么——？」

「克莉丝刚才寄了电子邮件给莉莉瓯妮。」

「唔。」

莉莉瓯妮大幅点头，把自己手机当成印盒递出，收件匣显示克莉丝寄的信。

也就是——「发生天大的事情，快和常叶过来！」这样。

常叶看向有些诧异的伊织与赖通询问：

「……所以，天大的事情是——？」

「伊织的爸爸下战书喔！」

伊织犹豫于该如何说明时，克莉丝无视于他擅自回答。

「看，伊织！莉莉瓯与常叶会帮忙，所以没问题喔！不会危险喔！」

「……宫本学弟，怎么回事？」

「这——」

伊织转头和赖通相视之后，简单说明状况。

「原来如此——」

常叶神情自若点头之后，抬头向伊织示意。

「那么，我也一起去吧。」

「可是学姊——」

「……啊～啊，就知道会这样……」

赖通双手掩面夸张叹息。

「莉莉瓯小妹不用说，肯定站在克莉丝小妹这边，大路小姐也是有状况就会站你这边吧？看到她们过来，我就知道会变成这样了！」

「叔父……」

「真是的，拿你们没办法。」

赖通轻拍伊织肩膀之后穿鞋。

「——喂，叔父，你要去哪里？」

「去租车。」

「啊？」

「我的机车没办法让你与大路小姐双载吧？何况我记得你没驾照……我开车送你们吧。」

「等——等一下！」

露缇琪雅大概是听到赖通这番话，从厨房冲过来。

「这或许是陷阱吧？为什么连阿通都要去那种地方！？无论如何都要去的话，只由伊织与克莉丝过去就好吧！常叶也不需要陪着一起去——」

「不，我要去。」

常叶随口回答，露缇琪雅微微瞪她一眼大喊：

「我想也是！毕竟你嘴里再怎么说，你终究喜欢伊织，不想让伊织单独赴约吧！」

「我……我哪有——」

常叶转眼脸红，似乎无法立刻出书反驳露缇琪雅，不像平常的她。

「总之，你想怎么做随便你啊？不过就算这样，没必要连阿通都遭遇危险吧！？想去的话就骑车、搭电车或计程车，找个你们自己去的方法不就好了！」

「露缇琪雅。」

赖通温柔对歇斯底里大喊的露缇琪雅说：

「很高兴你担心我，不周，如同伊织想确认父亲下落，我也想确认老哥的下落，不能只是交给伊织就OK。」

赖通说到这里咧嘴一笑做个补充。

「……何况要是可能发生麻烦事，我会第一个逃走，我知道自己是平凡人，只会拖累伊织他们。」

「……知道了啦，随便你们吧！——你真宠伊织！」

紧握拳头微微发抖的露缇琪雅，或许是领悟到无法劝赖通打消念头，扔下这句话就躲进二楼卧室。

「——总之就是这样，所以等我一下，我去借一辆附导航功能的车。」

「……叔父，可以吗？」

「没什么可不可以，我是你的监护人啊？」

赖通吩咐众人趁现在填饱肚子，然后离家。

常叶注视大门关上之后，转身面对伊织。

「那……那个，宫本学弟——」

「常叶喜欢伊织吗？」

克莉丝轻拉常叶连身裙裙摆，露出天真笑容询问。

「啊？呃，这——」

「克莉丝好喜欢伊织！莉莉瓯也喜欢伊织吧？」

「……算喜欢。」

莉莉瓯妮以没什么起伏的声音回答之后点头，克莉丝见状开心一笑。

「伊织好厉害！万人迷喔！超级桃花运！」

「……就当成是这么回事吧。」

伊织露出抽搐的笑容向常叶说：

「——总之学姊，请进，先不提我们，最好让小朋友们吃点东西。」

「……也对。」

常叶轻咳一声进入宫本家。

伊织在把手锅倒入满满的牛奶与阿萨姆茶叶拿到炉子加热，另外从冰箱取出凉透的芒果剥皮，将果肉放进调理机打成泥。

「伊织！没端出茶点招待喔！这样对客人没礼貌喔！」

「总是没礼貌的你没资格说话。」

克莉丝显然是以客人当藉口，说出自己想吃的东西，伊织斥责一声之后，把香料饼干倒进大碗放在餐桌正中央。

「莉莉瓯与常叶都不用客气喔！」

明明不是自己准备的，语气却这么得意。

伊织迅速完成没加调味料的原味浓奶茶．加入冰块与芒果泥一起用调理机打到起泡，趁凉倒入玻璃杯端到桌上。

「耶～♪」

克莉丝立刻拿起玻璃杯大口饮用，这是伊织之前和克莉丝去某间咖啡厅喝到的饮料，再以伊织自己的做法重现而成，是最爱芒果的克莉丝无法抵抗的美味。

常叶向清洗调理机与把手锅的伊织说：

「……宫本学弟。」

「嗯？」

「这件事，牧岛学妹她——」

「还完全不知道，别让她知道应该比较好……看她上次战斗的样子，让她来反而会担心并拖累我们，何况——」

伊织关上水龙头仰望天花板。

「……既然露缇琪雅不肯去，连络牧岛也没意义。」

「说得也是。」

常叶叹息将玻璃杯拿到嘴边。

在这个时候，传来玄关门用力开败的声音。

「——喂，伊织！大路小姐！」

「立刻过去！」

叔父的声音，使得伊织与常叶相视点头。

「克莉丝，走吧。」

「嗯！」

「唔……」

克莉丝与莉莉瓯妮抓准最后机会，把香料饼干塞满嘴，像是松鼠鼓着脸颊走向玄关。

停在门口的是小型白色休旅车，伊织坐进副驾驶座，环视干净的车内。

「真快。」

「是啊，我高中同学在车站前面的租车行上班，所以我硬是紧急调了一辆车。」

「反正这位同学肯定是女性吧？」

「我没说原因是女性吧？我们家三代之前就住在这里，只是多亏这层信用的加成，我才容易借车——大路小姐，坐后面不要紧吧？」

「是的。」

坐进后座的常叶，让克莉丝与莉莉瓯妮坐在自己两侧，帮她们绑好安全带，顺带一提，克莉丝与莉莉瓯妮至今还在啪哩啪哩嚼食嘴里的饼干。

「那么，就以不会被抓的速度赶路吧。」

赖通放下手煞车踩油门。

「——这么说来，你说要确认老爸是否回国，难道是拜托药子老师鹅忙？」

赖通朝伊织一瞥。

「……为什么会这么想？」

「之前派屈克袭击时，就是老师拿入境管理局还是哪里的资料过来，让我知道那个家伙的身分——这种资料必须拥有某种特别门路才弄得到吧？」

「……早濑确实有这方面的门路，但她不喜欢别人知道这件事，至今她的朋友之中，知道这件事的应该只有我，连她学校的同事都不知道。」

「……没关系，我并不是想知道详情。」

「总之，她要是想讲明应该会自己讲。」

赖通至此不再交谈，车内只剩下少女们啪哩啪哩的清脆咀嚼声。

※

在冷气够强的车内听音乐的艾可杜恩，从后照镜察觉到早濑药子的状况，因而取下耳机。

「——药子大人，怎么了？」

「虽然还没确定，但至少没有正式记录。」

坐在驾驶座的药子，将手上文件交给艾可杜恩之后发车。

艾可杜恩审视写满小字的文件蹙眉。

「名单里没有任何失忆遣返日本的三、四十岁男性，是吗？」

「如果宫本教授真的在日本，就代表他不是以正常程序入境。」

「或者是——」

宫本伊织接到的父亲电话，也可能是陷害他们的计谋，艾可杜恩正色看向药子侧脸。

「……药子大人，怎么办？这看起来很可疑。」

「艾可，从我包包拿手机连络赖通。」

「要说什么？」

「告诉他状况有危险，别心急。」

「明白了。」

艾可杜恩代替开车的药子，打电话给赖通。

「……药子大人。」

「怎么了？」

「那个家伙没接……手机是车驾模式。」

「啊！？」

药子难得惊呼。

「……打到家里看看。」

「打过了，但也没接，看来她们正一起外出。」

「……明明有赖通陪着，他们在做什么啊，真是的……！」

药子隔着挡风玻璃看向前方咂嘴。

「——喔？」

艾可杜恩要收起药子的手机时，手机接到来电而震动。

「药子大人，是宫本家年纪大的丫头打来的。」

「接吧，确认一下状况。」

「是。」

艾可杜恩打开手机放在耳际轻咳一声。

「——喂，这是药子大人的手机。」

『啊啊，是你？』

露缇琪雅听起来不太亲切的声音，使得艾可杜恩蹙眉，艾可杜恩很少和露缇琪雅交谈，不过老实说，他觉得两人调性不合，对方肯定也这么认为。

『药子怎么了？』

「在开车……喂，那边现在是什么状况？」

『阿通带伊织与常叶出去了。』

「……去哪里？」

『别发出这么恐怖的声音啦，想到你的脸会害我觉得落差太大想笑。』

「废话少说……我在问那些家伙去哪里了。」

『他们说要去台场。』

「什么？」

『不提这个，你们在哪里？可以的话，希望你们来接我。』

「啊！？」

「慢着，艾可，到底是什么状况？」

开车的药子听到隐约传来的对话板起脸。

「——药子大人，丫头要我们去宫本家接她。」

「为什么？」

「喂，为什么？」

『因为追阿通他们需要助手。』

「她说要去追宫本他们。」

「……OK。」

药子从传话游戏掌握状况之后，在路口大幅打方向盘往左切，提升爱车的速度。

「艾可，传邮件给宫本问他详细地点，通知我们随后就到。」

「是。」

「不过，先别提宫本教授的事。」

「在下明白。」

艾可杜恩和露缇琪雅结束通话之后，依照药子的吩咐写邮件给伊织，手机却在这时再度震动。

「药子大人，这次是宫本的叔父打来的．」

「给我。」

药子将爱车停在路肩，从艾可杜恩手中接过电话抵在耳际。

「赖通！？现在是什么状况？」

『早濑！伊织他们——』

「怎么了！？」

『消失了——』

※

大型摩天轮已经熄灯，白手套的伊索德轻盈降落在顶端的观览车厢上，满足俯瞰下界，她手中拿着巧克力饮料的杯子，双份草莓的白巧克力饮料有着圆润酸甜的味道，这名嗜虐少女很爱喝。

「爱·德·华♪」

「公主大人，属下在。」

「现在几点？几点？」

「晚间十点出头。」

「很好，真的很好。」

伊索德眯细双眼露出笑容，发出「滋滋滋！」的声音啜饮巧克力，她习惯先把顶部的鲜奶油舔干净。

「——那么，差不多该敲响开演的铃声才行，差不多了。」

「是。」

矗立在少女身后的黑衣壮汉，如同沉入无底沼泽，陷入星光照耀而成的微弱影子里，爱德华消失之后，代替他上浮的是一把散发黑曜岩光泽的巨大锤子。

伊索德抓住锤柄轻盈扛在肩上，把一鼓作气喝光的塑胶空杯，从一一五公尺的高度扔下。

「落幕的时候，谁会从舞台消失呢？是谁呢？呵呵……真～令人感兴趣。」

伊索德开心笑着高举锤子。

接着，世界的颜色改变了。

※

「伊织！那是什么～？」

「应该是摩天轮吧。」

「伊织！有种怪味道耶～？」

「是海风的味道。」

「伊织！没人耶～！」

「因为入夜了。」

「伊织！」

「……你暂时别说话。」

克莉丝动不动就开口，伊织懒得继续应付她，把口香糖塞进少女嘴里，从不自然整型的陆地边缘凝视漆黑海面。

西方远处朝夜空上升的闪烁红色光点，应该是从羽田起飞的客机灯光，反方向东边远处所见的光辉，或许来自邻县那座梦想国度。

无论如何，此处只有杀风景的风景。

「……伊织，真的是这里吧？」

在车里操作导航系统的赖通耸肩下车。

「肯定没错，电话里说的地址是这里。」

「就算这么说……这里怎么看都是准备开发的新生地吧？」

赖通叹气点烟，白烟缓缓被晚风吹拂而去，辽阔的海埔新生地堪称杳无人烟，应该不只是因为现在是晚间十点。

常叶将手放在莉莉瓯妮的肩上环视四周，神色紧张向赖通他们说：

「……我去周围看看吧？」

「不，现在不知道会发生什么事，分头行动很危险。」

「可是——」

「……常叶。」

此时，莉莉瓯妮紧抓常叶的手。

「……有东西来了。」

「啊？」

「真的耶……！」

克莉丝也搂住伊织的腰颤抖说着。

「——」

克莉丝与莉莉瓯妮同样注视着黑暗，但赖通什么都没看见。

「喂，伊织——」

「……叔父先回车上。」

伊织背对海面抱起克莉丝轻吻。

「——学姊，看得见什么吗？」

「你是指磷光？」

「对。」

「至少我没看见类似的光芒，只要不是使用『隐身』，对方就不是战争妖精。」

「那么，克莉丝她们害怕的那个大叔，到底是何方神圣？至少不可能是我老爸。」

服用克莉丝的「魔性之血」，使得伊织语气逐渐变得粗鲁，只是凡人的赖通当然无从得知伊织与常叶现在看见什么，但还是能以肌肤感受到某种非比寻常的东西正在接近。

「……你们两个小心点啊。」

赖通回到休旅车避难，从前座置物箱取出手机解除车驾模式，试着连络早濑药子。

——然而，他的指尖停止动作。

「……！」

此时的赖通，再度目击自己侄子和克莉丝一起消失的瞬间。

「伊织！？大路小姐！」

赖通冲出休旅车，跑到伊织他们刚才所在的地方，然而不只伊织，常叶也无影无踪。

「可恶——！今晚居然是两人一起！」

赖通拨起前发，从通讯录选择药了拨打电话。

『——喂，赖通！？现在是什么状况？』

药子铃响三声就接电话，赖通如同呻吟般对她说：

「早濑！伊织他们——」

『怎么了！？』

「消失了——刚才就在我面前……！」

『你说什么！？』

赖通靠在休旅车旁边，调整呼吸说明现状。

「我现在在台场，等等立刻把详细地点传给你……就是老哥那通电话告诉伊织的地点。」

『可是我找不到宫本教授回日本的证据啊？』

「嗯……在这里等的人，应该也不是老哥。」

赖通回想起伊织他们刚才的对话，不禁仰望夜空。

「伊织刚才提到大叔，总之不是老哥的某人来到这里，接着四人就消失了，我想应该是被拖人逢魔之刻。」

『是宫本与大路同学吧！？』

「你怎么知道大路小姐一起消失？」

『自认是你老婆的丫头刚才打电话来……总之我尽快过去，赖通留在原地！发生状况立刻和我连络！』

「嗯……」

赖通阖上手机收进胸前口袋，吐掉没抽完的烟，无法言喻的脱力感袭击全身，使他甚至懒得站着，上次被这种脱力感苛责，是在巴黎失去吉尔伯特这名好友的事情。

「说真的……要是我能代替伊织战斗该有多好——」

赖通凝视远方映照漆黑波面的光源无力呢喃。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第六章 白翼者
背上拥有翅膀的人，大多令人联想到天使。不过，大部分的人未曾实际见过拥有翅膀的人。

这里有好几个人拥有翅膀。

他们的翅膀，和天使翅膀有何差异？　

他们本身，和天使有何差异？

总是残酷的作风，或许就是两者的共通点。

第六章　白翼者

带着小黑狗的绅士板着脸仰望夜空。

眼前并非辽阔的夜空。永恒黄昏统治的这个世界，永远不可能看见夜空。

伊织与常叶目不转睛注视这名绅士。

伊织不认识对方，常叶应该也是首度见到。

「……你是谁？」

伊织低声说着，但绅士当作没听到。

「丫头干的好事吗……叫人来这种地方，却做出愚不可言的事情。」

绅士低声咒骂，对伊织他们看都不看一眼，真的是旁若无人，当作伊织他们不存在。

伊织紧咬牙关向常叶说：

「学姊。」

「什么事？」

「姑且问一下，『逢魔之刻』不是学姊开启的吧？」

「如果是我，肯定不会把那种绅士拉进来。」

「那就是他把我们拉进来。」

「应该吧。」

「……也就是说，非得想办法解决那个大叔才能离开这里？」

伊织让怀里的克莉丝轻盈落地，少女顺势沉入影子，化为青白色的剑上浮。

「那就是——那也是『吟游诗人』？」

「唔——」

仰望常叶的莉莉瓯妮，经由影子化为白银长柄刀。

「他确实不是战争妖精，也不是『鞘之主』……」

常叶握住长柄刀静静叹息。

「——嗯。」

伊织与常叶各自拿起武器时，绅士首度将视线移回水平高度。

「所以你就是伊索德所说的『死之蛇』——宫本伊织？那个臭丫头……意思是要我亲眼见证？」

「……你在说什么？」

绅士的独白，使得伊织扬起眉角，以克莉丝摆出架式。

「擅自把人拖进这种地方，还把我们当空气？」

「愚昧……连自己处于何种立场都不知道——」

「啊！？」

「好吧……」

绅士退后一步，脚边用力摇尾巴的小黑狗代为一步步向前。

「为了确定丫头说的是真是假——稍微陪你们玩玩吧，」

绅士不知道从哪里取出雪茄含在嘴里舒服吞云吐雾，展开背上纯白的翅膀。

「……！」

过于耀眼的光芒，使得伊织与常叶遮住脸眯细眼睛。

「——QB，上。」

绅士的声音在庄严光芒中响起，小黑狗的轮廓眨眼间变得巨大。

「这是……！？」

耀眼闪光消退时，绅士已经不见踪影，取而代之的是巨大的黑色魔兽，体积大约是小型狮子或老虎，背上长着猛禽翅膀，是现实不存在的黑色怪兽。

「『变形』了——！？」

撼动阴郁天空的咆哮，使得伊织眯细眼睛。

『我能自由往来于日夜之间，想离开这里易如反掌，不过……』

某处传来那名绅士的声音。

『伊索德啊……想做壁上观是你的自由，我立刻就证明这些家伙只是普通的——如我至今常说，只是普通的战争妖精与鞘之主，你的想法只是杞人忧天。』

「又在擅自瞎扯——」

伊织找不到放话对象，瞪着正前方以四肢踩稳的魔兽QB。

「——学姊，我们上。」

「嗯。」

伊织单手提剑往前跑，常叶也几乎同时奔向前，伊织朝魔兽右侧，常叶朝左侧——常叶应该是瞬间配合伊织的动作。

两人分别从左右进逼QB，高举各自的武器砍下。

然而QB以背上的翅膀一拍，无数光箭就杀向两人。

「『魔箭』！？」

常叶连忙移向旁边闪躲，伊织蹬地逃到空中。

QB粗得像是小型树干的尾巴，发出恐怖的呼声朝伊织打来。

「唔——」

伊织无从闪躲正面中招，像是被捕蝇拍打中的虫子，直接叩向地面。

『伊织！』

「宫本学弟！」

克莉丝与常叶的尖叫，挽回伊织差点远离的意识，伊织睁开眼睛一看，凶恶的断头台正从忧郁天空落下。

「！」

伊织翻身躲开QB的前脚立刻起身。

一道强劲的风刀扫过鼻尖，QB左前脚擦过伊织脸部，要不是常叶抓住伊织衣领往后拉，他的脸已经不成原型。

『伊织，没事吗！？』

「……嗯。」

伊织和QB拉开距离，拭去嘴角的血。

刚才被QB尾巴打中时，内脏应该受创，克莉丝的「血」当场治愈伤势，不过伊织来不及确认自己的状况，QB就高高抬头鼓起胸膛。

「宫本学弟，小心！要出招了！」

「出……什么——？」

伊织不晓得QB想做什么，以双手举起克莉丝。

他的视界染成鲜红。

『呀啊！』

伊织察觉QB喷火时，克莉丝比他先做出反应，并且施展「冢守」。

「真的是怪兽……！」

无形护壁使得火焰在伊织面前分成两半，却无法中和火焰热度，逐渐烧烤伊织的肌肤。

「可恶……！」

「学姊，别过来！离开我身后就会烧焦！」

「可……可是，这样下去的话——！」

『伊……伊织……克莉丝累了啦，这种火，没办法，抵挡太久——』

「克莉丝，再撑一下！」

长时间架设「冢守」使得克莉丝迅速疲累，但现在只能像这样防御QB的火焰，要是护壁瓦解，伊织与常叶将立刻被火纹身。

这时候，带着红色光辉的某种东西高速冲刺而来。

「……宫本，这种大家伙比起从上面攻击，从下面攻击会出乎意料容易破解喔。」

由良健二——记得他叫做由良健二。

由良健二握着蕴含红色光辉的死神镰刀忽然现身，几乎像是滑垒钻过QB巨大身躯下方，朝柔软的腹部砍下去。

『小子，你——』

QB吞下火焰，改为朝天发出愤怒的吼声，健二砍伤的腹部喷出大量血花。

虽说如此，看来并未造成致命伤，QB猛然转头，瞪向新出现的敌手狰狞低吼。

「……总之，如你所见，这家伙光是这样打不倒。」

健二在QB巨大身躯另一侧起身，咧嘴一笑。

「你……」

总算脱离灼热地狱的伊织，单脚跪地看向健二。

伊织无法理解这个人为什么出现在这里，之前提过暂时休战，但伊织不相信这种话，更没预料过他会像这样，在伊织陷入绝境时抓准时机现身。

「为什么，会在这里……？」

「就算问我为什么……哎，总之别计较这种细节。」

健二耸肩回应伊织的询问，仰望QB摆出架式。

『果然是菈·贝露那边的小子吗……』

那名绅士的声音再度介入。

『我忠告过，要你和那个女人断绝往来——』

「大叔，你太多管闲事罗！」

健二朝无形对手恶言相向，并且眯细双眼。

「——小玛，我们上！」

『是，健二先生。』

死神镰刀——玛拉海朵静静回应，刀刃看似更加闪耀。

『伊织！我们也不能输！』

「……输谁？」

克莉丝气喘吁吁的这番话，使得伊织苦笑起身，目前受到的伤害没有严重到足以自觉，代表内脏受的伤几乎愈合，战斗才刚开始，还没有累到称得上疲劳。

那么，就没有理由迟疑于战斗。

无论由良健二真正的意图为何，伊织现在该打倒的敌人依然是眼前的巨大猛兽，在体内穿梭的魔性之血，只会让伊织的战意熊熊燃烧，绝对不会令他退缩。

伊织将克莉丝剑身平举冲向QB，刻意压低身体，以挑砍架式蓄势待发。

「——啧！」

伊织躲开从正上方挥下来的前爪，以克莉丝的剑尖剌入腿部，一鼓作气往上砍，QB再度喷出血泉咆哮。

同一时间，健二绕到QB左侧，以「魔箭」朝侧腹集中射击。

暴怒的QB转向健二张开血盆大口。

「——喔！」

健二翻着白西装衣摆，向后一跳拉开距离。

QB注意健二时，常叶趁隙挥下白银长柄刀。

「原本是小狗，让我有点于心不忍——但现在不是手下留情的场合。」

习得藤派武甲流免许皆传的少女，这一刀漂亮砍断巨兽臀部的尾巴，只剩下根部一公尺。

『狡猾的小子……！』

绅士的声音隐含烦躁之意，QB的咆哮增添愤怒与困惑情绪。

健二与常叶进一步以「魔箭」追击，但QB悉数弹开，大幅拍动背上翅膀起飞。

「可恶……！」

拥有「冢守」这种护盾的QB要是逃到空中，没办法跟着飞上天的伊织他们无计可施。

健二看向伊织。

「喂！你没什么射击武器吗！？类似那个女装少年一击必杀的波动炮那样！」

「……没有。」

「什么嘛……居然没射击武器？」

「别向我抱怨，招式少不是我的错，是这家伙的错。」

『伊织！克莉丝也很努力，非得称赞才行喔！电视上一个闷热的大叔说，不可以瞧不起努力的人！』

「真是一句名言啊——」

伊织适当打发克莉丝这番话，但QB忽然绽放耀眼光辉令他遮眼。

「……！？」

这道光辉忽然消失，应该位于伊织他们上方的QB，变形为一把巨大的剑落下刺在地面。

伊织他们至此首度察觉。

那名绅士不知何时位于他们面前，伊织等人的视线看向上空QB的那一刹那，绅士就从某处现身，如今伊织认为，对方既然是吟游诗人，拥有这种程度的能耐也不奇怪。

「……那边的小子。」

身穿银色镘甲再度现身的绅士，以湛蓝双眼注视健二淡然询问：

「你出现在这里，对我的仆从兵刃相向……应该不是菈·贝露唆使的吧？」

「女士正在度假……这边想连络也连络不上。」

健二扛着玛拉海朵回视绅士。

「……不过，她说过一句话。」

「什么话？」

「她说——这个时间点让宫本伊织死掉就不好玩了。」

「……什么？」

为这句话蹙眉的不是绅士，而是伊织。

「我也不清楚那位女士在想什么……总之就是这么回事，而且我也想对刚才那只小狗还以颜色，这就足以构成我来这里的理由吧？如果这样遗无法接受，你就直接去问女士，反正你们肯定认识吧？」

「哼……看来那个丫头也同样满脑子无聊主意。」

「喂，小玛，听到了吗？这个大叔称呼女士是『丫头』，你有什么感想？」

『我不希望这代表他比女士还强。』

「放心吧。」

绅士握住黑色剑柄笑了。

「你们终究只是鞘之主与战争妖精，所以我不会杀你们，把你们打剩半条命就会原谅你们……没错，因为你们不是『死之蛇』，现实世界没有这种东西。」

「废话真多。」

冰冷低语的常叶挥动莉莉瓯妮，刀刃射出一道光箭。

然而光箭即将射中绅士时，就被隐形力场震得云消雾散。

「愚蠢的家伙——和战争妖精的交情密切到这种程度，至今却还不知道我是谁？」

绅士指向常叶脚边，地面随即长出无数深绿色荆棘，缠住少女的脚。

『！？」

「是『足萎』!小姐，快挣脱，不然动作会完全被封锁！」

常叶听到健二这番话，开始以长柄刀砍掉荆棘，然而荆棘生长速度远胜挥砍速度，像是蛇沿着常叶的脚踝逐渐爬到膝盖与腰部。

「我是威尔斯之吟游诗人，服侍『妖精之书』的骑士——帕西瓦尔爵士，这三百年来，我从未亲自对付你们这种鞘之主……引以为荣吧。」

「学姊！？」

伊织看到自称帕西瓦尔的绅士走向常叶，连忙挡在他的面前。

然而伊织也没碰到帕西瓦尔就轻易被弹飞。

「唔！？」

『伊织！』

「与……与其动不动就大喊，你还是努力学到那种强力招式吧……！」

「不可能。」

帕西瓦尔只以右手握着比艾可杜恩更长更大的QB，立刻否定伊织这番话。

「我们是战斗的监视者，圆环的守护者，战争妖精再怎么提升实力也没有胜算……如同水往低处流，这是这个世界的真理。」

帕西瓦尔以双手紧握QB剑柄，将剑尖直指天际，耀眼光芒随即笼罩他，射出数以千计的光箭。

「唔！开什么玩笑……！」

使用「魔箭」的战争妖精并不稀奇，但帕西瓦尔的魔箭果然超乎常理，每一道光箭有孩童手臂那么粗，而且同时有数千道杀向伊织与健二等人。

『健二先生，请快逃！』

「已经在逃了——！」

伊织没有余力关心健二他们，他好不容易跑到常叶身旁，当场放低身体激励克莉丝。

「要是失手，你再也没芒果吃！」

『伊织！这样很过分，太过分了啦！』

「管你的——」

轰声与闪光吞没咒骂的伊织与常叶他们。

「————」

数量惊人的光箭，将坚硬成形的地面犁得惨不忍睹。

千疮百孔的舞台正中央，伊织依然站着没有退场，但他全身被血染红，重创到无法只以体无完肤来形容。

「宫本学弟！——伊织！？」

伊织双腿失去力气倒下，常叶从后方搂住扶着他，多亏克莉丝的「冢守」以及伊织以自己当肉盾，常叶她们几乎毫发无伤。

常药努力砍光荆棘枷锁，让伊织躺在原地。

「伊织！振作一点！喂！？」

「我还……醒着——」

伊织满不在乎露出笑容，每次咳嗽就吐出血泡。

「可是，我，看不清楚——」

「啊，啊啊……」

常叶以裙摆擦拭伊织染血的眼镜帮他戴上，紧咬嘴唇起身。

※

「克莉丝。」

常叶起身将伊织保护在身后，并且开口。

「分『血』给伊织……不然这么重的伤，没办法立刻治好。」

『唔，嗯！』

从伊织手中滑落的克莉丝立刻恢复人型，即使没伊织严重，克莉丝雪白的肌肤也遍体鳞伤，她的剑刃恐怕也出现无数缺角了。

然而伊织的伤势比她更严重。

吐血泡证明肺部受伤，肺以外的内脏肯定也受创，握剑的右手伤得尤其严重，上臂皮开肉绽几乎断裂。

伊织要恢复到能够再度自行起身——即使克莉丝拚命嘴对嘴转移自己的「血」——应该也要不少时间。

「…………」

常叶以莉莉瓯妮摆出右八双的架式，确认由良健二这名年轻人的位置。

对方似乎也受创不轻，但他不像伊织留在原地阻挡刚才的箭雨，看起来还算好，他应该有自行发射魔箭，多少抵消刚才的攻势。

无论如何，非得把身分不明的健二也纳入战力计算，常叶他们的处境就是如此惨烈矿

「——丫头，自己看吧。」

帕西瓦尔仰天大笑。

「那就是你所谓的『死之蛇』？看到那种模样，你竟敢说能吃掉『圆环之蛇』!高估也要有个限度吧！」

「……他在说什么？」

常叶也知道帕西瓦尔在和他们以外的某人交谈，却不知道交谈对象在哪里，也不知道这番话代表何种意义。

「——不对。」

常叶摇头屏除杂念，她现在该做的是尽量争取时间拯教伊织——

「……学姊。」

伊织断断续续的声音，使得常叶为了战斗而烽链的心忽然动摇。

「学姊……快逃吧。」

「说这什么话！？」

「那个家伙的目标……应该是我——」

伊织凝视天空细声低语。

「所以，带着克莉丝，尽可能逃远……逃到那个家伙，放弃为止——」

「不……不准乱说话，宫本伊织！」

常叶柳眉倒竖，怒骂身后的少年。

「是谁决定要保护克莉丝而战！？你居然半途而废，想把自己的义务扔给我了事！？那我会鄙视你！」

「如果学姊站在我的立场，也会这么做吧……！」

「这——」

「学姊肯定会说，只要能拯救莉莉瓯妮，被我鄙视也无妨……至少，我这么认为……」

「这……这种事……这种事！要全力以赴之后才能说！有力气强词夺理就代表还能打！那就给我站起来打！这是你选择的路！我也走在自己选择的路上！」

常叶以可爱的鞋子蹬向疮痍大地向前跑。

「喔……挺出色的武者。」

常叶的说法令帕西瓦尔频频点头，以左手轻抚下颚。

「——一样是偏袒，与其偏袒派屈克那种寻梦小子，即使你是女人，也应该挑选你这种下定决心的人。」

「少跟我说大道理！」

常叶从右上方斜劈，帕西瓦尔使用比莉莉瓯妮全长还长的剑巧妙接招，沿着刀柄传来的手感，隐约可见帕西瓦尔深不可测的实力。

常叶立刻将莉莉瓯妮往后收，使用奶奶传授的薤刀巧技勇猛进攻，然而帕西瓦尔以不同于稳重体型的动作，将攻势悉数化解或闪躲。

「……！」

这名穿铠甲的男性，不只是火力凌驾于常叶他们所有人，剑技也优于常叶。

「真是令人惋惜。」

至今单方面化解常叶攻势的帕西瓦尔，深深叹气之后首度主动进攻，他行云流水拉开和常叶的距离，高举QB朝常叶头项笔直砍下。

「！」

剑招过快，常叶无法退后或侧身闪躲，只能勉强举起莉莉瓯妮挡下。

『……呜。』

接下QB剑刃的刹那，平常很少示弱的莉莉瓯妮轻声呻吟，但即使没这个声音，常叶也知道刚才这一剑将莉莉瓯妮打出裂痕。

常叶得知这件事的时候产生空档，心窝瞬间传来剧痛，帕西瓦尔一发现QB被挡下立刻收剑，以柄尖打向停止动作的常叶心窝。

「呜……咕——」

帕西瓦尔静静凝视按住腹部倒地的常叶。

「要是你没和宫本伊织联手……不，如今追究也无益——」

帕西瓦尔就这么随意走向常叶时，忽然被一道黑色闪光击中而踉跄。

※

伊织迟迟没发现扶他起身的是牧岛皐月，因为她是绝对不能在这里——绝对不能来这里的人，所以伊织应该是大脑拒绝认知这件事。

后来伊织是被露缇琪雅连拍脸颊，又看到药子扶着常叶回来，才认知这一点。

「伊织，还好吗？」

回神一看，克莉丝在身旁担心仰望伊织。

「…………」

伊织深吸一口气，依序看向克莉丝、露缇琪雅与皐月。

「……你们为什么在这里？」

「哪有为什么——」

皐月与露缇琪雅转头相视。

「因为露说伊织同学有危险！」

「…………」

皐月在耳际大喊，使得伊织蹙眉瞪向露缇琪雅。

「……是你多嘴告诉这家伙……？」

「啊～这个嘛，该怎么说——」

「伊织同学，不要紧！」

皐月迅速起身牵起露缇琪雅。

「——好了，露，走吧！我们去解决他！」

「慢着，就算你说解决……」

皐月已经服用「血」摩拳擦掌，相对的，露缇琪雅则是脸颊抽搐，看来露缇琪雅终究很清楚她们前来的这里多么危险。

「……如果知道要应付那种对手，我一开始就不会怂恿你来。」

「没错。」

扶着常叶回来的药子，以前所未有的紧张表情说：

「怎么想都不是能正面抗衡的对手……我不认为有胜算。」

「咦咦！？怎么连老师都讲这种话！」

「皐月……你看到那个都没感觉？」

露缇琪雅所指的帕西瓦尔，正若无其事起身。

刚才议帕西瓦尔单脚跪地的，是药子施展的「重槌」，即使是偷袭，却能让伊织他们无法伤及分毫的帕西瓦尔踉跆，果然堪称了不起。

但是反过来说，攻击直接命中也没能造成重创。

伊织叹出一口带着血腥味的气息环视。

自己、常叶、由良健二、新加入的皐月与药子——即使集结这么多鞘之主及其搭档，他也不认为能胜过帕西瓦尔。

「那个女人——」

帕西瓦尔微微转头注视药子。

「……是之前拿『假书』的女人吧……？」

「————」

被问到的药子没有回应。

「牧岛，露缇琪雅。」

「呃……有！」

药子把按着心窝的常叶放在伊织身旁，然后向少女们说：

「无论对手是谁，贸然闯入是这边的疏失，有空抱怨还不如尽全力脱离这里。」

「是——是的，就是这样！听吧，露，老师也那么说了！所以快变身吧！」

「……伊织，你觉得怎样？」

「别问我。」

伊织吐出一口带血的口水瞪向露缇琪雅，按着心脏部位努力平复逐渐增强的搏动。

「……我就是不愿意变成这样，才没有通知牧岛，是你特地打电话拖她下水吧？」

「……我也在后悔了。」

露缇琪雅以缺乏认真心态的语气抱怨，无声无息沉入影子，化为一把单刃长剑现身。

皐月以右手握剑向药子说：

「老师，我们走吧，我们上吧！」

「……嗯。」

药子瞬间看向蹲在不远处的健二。

「……我也不知道那个家伙为何在这里。」

伊织看出药子的疑问先行回答。

「不过至少只要我们没背叛，那个家伙这次也不会背叛，战力比牧岛好得多。」

「就算这样也是三对一——加上大路是四对一。」

「是五对一吧……还有我。」

伊织试着缓缓动右手，多亏大量摄取克莉丝的「血」，几乎撕裂的上臂大致复原，不过每次咳出来的口水都带血，证明体内的伤还没痊愈。

即使处于这种状态，他也不愿意自己没被算入战力。

「……宫本伊织，别逞强。」

伊织无视于药子冰冷的话语，将手伸向克莉丝。

「克莉丝——」

「伊织，怎么了？需要更多『血』吗？」

「不，不是——」

伊织隐约察觉到，自己的血与克莉丝赋予的「血」，正在体内产生异于往常的化学反应。

不是平常的自己，也不是化为超人的自己，更进一步的第三个自己即将再度觉醒。

「……重复这么多次，也差不多学会了。」

「你在说什么？这是什么意思？」

「没事——」

伊织摇头看向药子时，眼前已经染成银白色，即使极度晕眩，伊织还是撑着膝盖起身，轻抚克莉丝的头。

「……克莉丝，该上场了——」

「伊织，不要紧吗？」

「并不是不要紧，但是，只能打了——」

「这样啊……！是为了芒果吧！？」

「……每个人战斗的理由都不同，你想用这个理由就用吧。」

克莉丝以一如往常的笑容掩盖不安的神情，伊织俯视她点了点头。

伊织大量出血，相对地从克莉丝分得大量的「血」，使得丹田深处产生的力量漩涡比至今更强而火热。

或许基于这个原因，伊织紧握影子里弹出的克莉丝剑柄时，体验到前所未有，和她化为一体的感觉。

「喂，真的——」

药子试图按住伊织肩膀，手却猛然颤抖立刻缩回，大概是察觉伊织身体异常火热。

「这是——！？」

「老师也知道吧？我只要做得到就会去做，做不到就不会答应去做……不会说出不负责任的事情，这样的我，在这时候说我做得到啊——？」

「伊……伊织同学！我明白你的志气，可是就算这样——」

『皐月，别说了，比起你毫无根据的自信，伊织的逞强值得信赖得多。』

「这就是所谓的『季布一诺』吧？」

常叶握住莉莉瓯妮微笑。

「……学姊。」

「什么事？」

「不，没事。」

这样好像在学山崎讲话——差点笑出来的伊织绷紧嘴角。

伊织下巴滴落的血，冒出白色蒸气立刻蒸发，全身释放的热气，使他身边景色微微摇曳。

※

「……姆。」

帕西瓦尔将手放在插于地表的QB剑柄，矗立在原地注视伊织。

「原来如此。」

「……什么事？」

「看来你确实和其他人不同。」

「是吗？」

伊织扔下这句话，以克莉丝剑身轻拍肩膀。

「——不过，我也不是第一次看见这样的鞘之主。」

「是吗？」

「看来你们——相当接近『传诵者』的地位。」

「……你这家伙只为了讲这种话就找我出来？还不惜模仿老爸的声音？」

「不过，你很愚昧，还没有资格待在『乐园』。」

「少罗唆。」

「……完全无视于我们，也很让人火大。」

扛着艾可杜恩的药子，看向和伊织站在反方向的常叶。

「无论如何，得打赢这场仗才能回家……我再也不想天亮才回家了。」

「啊啊！？我完全没想到这件事就溜出来了——！」

「……宫本，就某方面而雷，你的环境真令人羡慕。」

由良健二看着各有不同的女性三人组露出苦笑，深呼吸之后重握玛拉海朵的刀柄。

「我说小玛。」

『什么事？我的状况还很好。』

「不……如果我们能在这里打赢那个大叔——」

『嗯？』

「就代表我们也能打赢女士吗？」

『这个嘛，天晓得？』

「……总之，这种事明天再想吧。」

「真温吞啊。」

帕西瓦尔低声一笑，张开背上的翅膀。

伊织早已知道那对白色光翼拍动时会发挥何种破坏力，不只会造成重创，还会将魔性之血也无法中和的痛楚直接灌入痛觉中枢，是带来死亡的振翼。

「在这种不知道何时结束的战斗里……没温吞哪打得下去！」

伊织的动作如同无力往前倒，却忽然挥出肩上所扛的克莉丝，白光剑尖射出的冲击波，直接从正面打向帕西瓦尔。

「……唔。」

帕西瓦尔举起QB接住冲击波，身体挖开地面退后一公尺左右。

「这一招还算——」

无惧一切的低语中断，因为伊织忽然出现在他面前。

「……消失吧。」

横砍的克莉丝剑尖，在帕西瓦尔的银色铠甲留下显眼的伤痕。

帕西瓦尔反射性地向后退，扬起浓眉朝伊织脸部伸出左手。

「连『恸哭』也会用吗——」

帕西瓦尔试图出招时，被横向射来的「重槌」命中而倾身。

「唔……！」

「——在看哪里！？」

趁着伊织与帕西瓦尔交战时绕到右侧的药子，很快进行下一发「重槌」的射击准备，这段期间，皐月射出的「光轮」从左侧射向帕西瓦尔。

「……就是这样，大叔，别东张西望啊！」

「哼……！」

帕西瓦尔化解伊织眼花撩乱的连续突刺，也闪过皐月的光轮，眉心出现愤怒的皱纹，整个人飞上黄昏天空。

「愚蠢的家伙们……！不知道你们是基于我的仁慈才没死吗……！」

「喂，说这什么话！？老头子太常自言自语会讨人厌啊！」

健二与常叶朝着逃向空中的帕西瓦尔集中发射「魔箭」，嫌烦而飞得更高的帕西瓦尔，俯瞰伊织高举QB。

「我说过，不准过度激怒我……！」

「！所有人离开我！」

伊织仰望帕西瓦尔大喊。

伊织不晓得帕西瓦尔想做什么，却清楚知道自己是对方的最优先目标，所以他如此大喊避免波及众人。

然而到最后，伊织没能知道帕西瓦尔想做什么，身穿铠甲的吟游诗人还没挥下QB，某个东西已经落下。

「！」

帕西瓦尔喷出光之羽毛，猛然撞到地面。

一把真的只会在漫画看见的巨大锤子，陷入他背部的皑甲。

「呃……」

被凄惨打垮的帕西瓦尔自己也完全不晓得发生什么事，他嘴唇被吐出的血弄脏，拚命想站起来，伊织只是愕然凝视这一幕。

这个时候，某名少女压低的声音传入伊织耳中。

「……按照规定不能对鞘之主或战争妖精动手，但是不准对吟游诗人动手的规定，伊索德没有看过也没有听过，对，没有没有。」

伊织立刻听出以嘲笑与恶意组成的这番话来自谁，帕西瓦尔也听见相同的话语瞪大双眼。

「丫……丫头，你——！居然用，这种歪理……！」

「哎呀哎呀，帕西瓦尔『小弟』，你的态度直到最后的最后还是这么恶劣……你的灵魂差不多快耗损殆尽，是时候从这项重责大任下台一鞠躬罗。」

如同上帝制裁之雷，从天而降命中帕西瓦尔的锤子，像是被某种东西牵引回到空中。

摆脱重担的帕西瓦尔撑着QB起身，以死期将近的表情看向伊织。

「可……可恶的伊索德——我居然被，你这丫头的奸计……我是，威尔斯的，吟游诗人，居然被——」

「我搞不懂状况，但你现在交战的对象是我们吧？」

躲在某处的伊索德乘虚而入，对帕西瓦尔造成致命的打击——至少在伊织眼中是如此，他不知道个中原因，但是既然想不出原因，现在就不用去想。如今伊织朝战斗特化的意识，以这种方式解释眼前发生的状况。

重点在于帕西瓦尔明显变弱的事实。

伊织冲向帕西瓦尔，从下往上斜砍。

「小子……！」

帕西瓦尔挡下克莉丝的剑刃紧咬牙关。

同时，药子他们也一鼓作气拉近距离，从帕西瓦尔的背后与侧面攻击。

伊纤脑中完全没有卑鄙或姑息的念头，药子他们恐怕也一样，所有人都已经体认到，要是没做出这种事就打不赢——而且做到这种程度也不一定打得赢。

「贱民们，休想得寸进尺！」

「唔——！？」

「呀啊！」

帕西瓦尔维持挡住伊织攻击的姿势晃动身体，他周围的地面随即裂得不成原形，原本应该化为墙壁矗立的「冢守」，由于以惊人的威力架设，因此化为冲击波扩散。

药子他们中了这招反击而倒下。

伊织在极近距离迅速反应，同样施展「冢守」和帕西瓦尔的招式抵消，但无法完全防御的冲击之刃依然命中全身再度喷血。

「……啧。」

伊织压下痛苦的呻吟声改为忿怒咂嘴，摇摇晃晃退后。

此时帕西瓦尔猛然进攻。

「伊索德！我知道你这丫头的想法！你希望我亲手除去你心中的忧虑吧！？——好！我就如你所愿解决这个小子！而且下一个就是你！」

嘴角流血，银发凌乱的帕西瓦尔，以肩头狠狠撞上伊织。

「……！」

伊织喷出血花大幅震飞，帕西瓦尔间不容发追上伊织高举QB。

「宫……宫本——！喂，小玛！」

撑起上半身的健二，朝帕西瓦尔举起左手。

帕西瓦尔的脚随即稍微受阻，健二情急之下施展的「足萎」无法阻止帕西瓦尔前进，效果却足以瞬间牵制他的脚步。

伊织在这一瞬间翻身单脚跪地。

帕西瓦尔扯断荆棘进逼而来。

QB已经高举到正上方。

伊织以昏暗眼神凝视，平举克莉丝起身。

「！」

随着「铿」一声尖锐的声响，剑刀轻易超过一公尺的大剑，砍入伊织的左肩。

「伊……伊织同学！？」

皐月悲痛的声音传入耳中，但伊织当成耳边风。

伊织近距离仰望帕西瓦尔，再朝自己的左肩一瞥。

QB的剑刃明显破坏伊织锁骨，至少砍进肩膀十公分——不，换个方式来说，剑刃只砍进这么深。

蕴含白色光辉的克莉丝剑刃，于此时挡下QB。

远比QB来得细薄轻盈又不可靠的克莉丝，挡下这把巨剑之后非但没断，反而更加耀眼。

光辉照亮帕西瓦尔，他的脸上是惊愕与隐约胆怯的神色。

「怎么可能……！这并不是『传诵者』的力量——难道说，小子……你真的是『死之蛇』——？」

「……小时候没人教你事情要按顺序说明吗？我完全听不懂你在说什么。」

「！可恶——』

帕西瓦尔踢向伊织腹部强行拉开间距，接着再度高举QB。

「——伊织！」

最早起身的常叶，反手握住莉莉瓯妮射向帕西瓦尔的背。

「咕，唔——」

长柄刀的刀尖贯穿铠甲，浅浅插在帕西瓦尔的背上。

「号称骑士大人，打到最后却这么土气……但我也没资格说别人。」

伊织在帕西瓦尔努力站稳时穿过身旁，以克莉丝打向侧腹，在转身的同时瞄准心脏部位犀利突刺，如今伊织左手几乎不能动，这一招是他的极限。

「——克莉丝！」

伊织吐血大喊，克莉丝发出不合时宜的吆喝声回应呼唤。

『我爱芒果～！』

同一时间，插入帕西瓦尔体内的克莉丝剑身发出白色闪光，闪光贯穿帕西瓦尔的胸膛，如同间歇泉喷出。

「……看，到，了……『死之蛇』——」

帕西瓦尔转头看向身后的伊织。

「然而，别以为杀了我之后能继续平安无事……！如果你成为『死之蛇』，执意要侵蚀『圆环之蛇』——」

「……你要把这番话当成遗言？」

伊织从帕西瓦尔背上抽出克莉丝与莉莉瓯妮大口喘气。

「既然这样，再讲得浅显易懂一点吧……！」

「哼——那你就以『乐园』为目标吧……没这么做的鞘之主，都会走上『死之蛇』的道路——侵蚀『圆环之蛇』……」

「什么！？」

紧接着，帕西瓦尔的身体爆出白光，化为无数光之羽毛喷散。

「……！」

伊织愕然伫立在原地，光之羽毛在他面前分解成细微光粒缓缓消失，失去主人插在地面的QB，也化为光粒逐渐蒸发。

然后，伊织听到期待已久的钟声终于响起，就这么失去意识。

※

宫本赖通如同在笼子里的坏心情狮子，不断绕着休旅车打转，早濑药子的声音忽然传来，今他吓了一跳。

「——赖通！」

「早濑！？」

赖通慌张看向休旅车另一边，伊织他们位于数秒前一无所有的地方，但伊织本人似乎昏迷不醒，在担心的少女们围绕之下瘫软无力。

「喂，不要紧吗！？」

「总之，勉强还好。」

药子叹气点头回应，赖通为她这番话松了口气，却也不经意察觉一件怪事。常叶与莉莉瓯妮是赖通带来的，皐月与露缇琪雅会在现场——即使不是赖通愿意——是和药子随后赶来的。

「早濑……伊织说的落魄男公关，难道是他？」

陌生的白西装青年与黑色哥德造型少女并肩离去，赖通指着他们如此询问。

「————」

药子和艾可杜恩起身，注视两人的背影。

「……药子大人，要怎么做？就这样放他们走？」

「但我觉得不应该放他们走。」

「喂喂，公务员大姊，我都听到罗！」

青年转头看向后方，夸张耸肩指向伊织。

「——不过，比起应付我们，照顾宫本才是当务之急吧？」

「……确实如此。」

「对吧？别在这时候再打一场，我光是想像就嫌烦。」

年轻人轻挥手掌发笑。

「那么，我们的机车停在那边……宫本清醒之后帮忙转达一聋。」

「转达什么？」

「就是……总之，加油吧。」

「……什么意思？」

「告诉他就懂了——其实不懂也无妨。」

年轻人搭着少女肩膀，就这样消失在黑暗另一何。

「宫本学长，老师。」

注视伊织脸庞的常叶向两人说：

「快送他上车。」

「啊，啊啊……也对。」

赖通打开休旅车后车厢，把后座完全放平，铺上好几条被单。

「……幸好预先准备这东西，要是车里沾到血，先不提赔偿，租车行可能会报警。」

赖通拿被单包裹伊织，以安全带适度固定之后点烟。

「……但是，不能去医院吧？」

「我认识一位医生不问原因就愿意帮伤患输血，我立刻连络看看。」

药子换上自己车里准备的外套这么说。

「所以赖通直接送他回家。」

「感谢帮忙。」

「没关系，毕竟他之前就照顾过伊织，肯定只会说『又是这孩子？』这种话。」

药子从赖通嘴里拿过烟抽了一口，向常叶与皐月说：

「你们坐我的车，我送你们回家——不过再来你们得自己想办法溜回房间。」

「劳烦您了。」

常叶与莉莉瓯妮一起鞠躬致意，皐月见状也连忙低头。

「那我们也回去吧——喂，你们在后面看着伊织，别害他乱滚啊。」

「咦～？」

露缇琪雅立刻发出不满的声音，相对的，全身依然残留许多小伤的克莉丝，轻拍平坦的胸口大幅点头。

「阿通叔叔，收到！伊织就交给克莉丝吧！」

「很好，克莉丝小妹真可靠……相较之下，这个丫头实在……」

「为……为什么叫我丫头啦！这种事我也做得到！我又没说我不做！」

「那就快上车咆。」

赖通轻拍露缇琪雅以短裤包覆的臀部，坐进休旅车。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章 重要的信
电话与电子邮件普及的现代，信逐渐和日常生活无缘，在年轻世代尤其如此，顶多就是每年写一次贺年卡，甚至有人连贺年卡都以电子邮件取代。

所以先不提明信片，收到以信封寄送的信件，就会不禁提高警觉。

如果寄件人出乎预料，更是如此。

至少对于宫本伊织来说，这封信真的来自想像不到的人物。

终章　重要的信

少女坐在一如往常的餐桌前面，吃着巧克力棒写信。

大量揉成纸团的信纸扔在少女所坐的椅子下面，证明她正在和羽毛笔苦战，伊索德平常应该很少使用这种东西。

「——公主大人，比起在入浴时练习游泳，请您多练习这方面的事。」

在旁边准备封蜡的爱德华，轻声向主人诚恳建言。

「爱·德·华～！你最近有点嚣张耶，有点耶？对伊索德又是顶嘴又是提意见，你以为你是谁？」

「关心各方面的细节以免公主大人出糗，也是我的职责……毕竟就算没这么做，公主大人也因为外型，容易被其他大人们瞧不起。」

「都是你罗唆这种小事，伊索德又写坏了啦！爱德华，你要怎么赔！怎么赔啦！？」

伊索德将信纸揉皱成一团扔向爱德华，把羽毛笔扔进墨水瓶。

「——算了，爱德华，你来写！」

「我来……写？」

「你代替伊索德写，也不会造成任何问题吧？对，没问题，重点在于要尽快把这个重要消息告诉其他人。」

伊索德啃着第二根巧克力棒催促爱德华。

「听好罗？有两个重点绝对要遵守——大家都不相信伊索德说的话，所以要强调帕西瓦尔爵士被宫本伊织杀掉，此外还要注意文章整体的优雅度，优雅度。」

「优雅度……吗？」

爱德华缩起魁梧身体坐在椅子上，拿起羽毛笔。

「这么一来，『男爵』他们肯定也会稍微体认到『蛇』的危险……毕竟至今从来没有『鞘之主』打倒『吟游诗人』的案例。」

「可是公主小姐，要是其他大人们知道真相——」

「……爱德华，你说的真相是什么？」

伊索德以羽毛扇遮嘴低声询问。

「没有所谓的真相，只有事实，事实——只有宫本伊织打倒帕西瓦尔爵士，令人摸不着头绪的事实……你讲话也要小心一点。」

「是……」

爱德华连忙看向信纸，绞尽脑汁迎合任性主人的喜好，撰写优雅、有气质又贴心的文章。

※

据说伊织是和派屈克·赫恩交战的时候首度「失控」。

伊织在那场战斗结束之后昏睡好几天，或许不是因为和派屈克交战受伤，而是「失控」的影响。

晚上返家之后，伊织一直熟睡不醒，隔天比露缇琪雅还晚起，这是极为罕见的状况，或许该说昨晚的战斗就是如此激烈——但赖通很担心另有原因。

赖通为庭院草木浇水，将大学时代买的机车擦得干干净净之后进屋。

厨房里，克莉丝与露缇琪雅并肩而坐吃着水果优酪，两人似乎还没完全清醒，露出有点无神的表情动着嘴，或许也是昨晚激战的影响。

赖通把一大早完成冰起来的法式土司洒满糖粉，轻轻放在餐桌，两名少女随即默默伸手，把冰凉的甜点送进胃里。

这种行为看似下意识以食物补给战斗耗损的能量，甚至质疑她们是否察觉到准备餐点的赖通。

赖通打开换气扇，在炉子旁边点烟，笔直观察两人并且自言自语。

「露同样在恍惚……照这个样子看来，似乎没有什么明显的改变。」

他听说伊织与克莉丝昨晚给予帕西瓦尔最后一击。如果是一般战争妖精之间的战斗，胜者会吸收败者逐渐成长，却完全无法想像打倒吟游诗人的状况如何。

是一鼓作气成长到等同于打倒好几名身经百战的战争妖精？还是毫无成长？至少就赖通所见，克莉丝不像是明显变强。

忽然间，赖通的手机响了。

『——喂，赖通？』

「喔，早濑啊。」

赖通套上拖鞋，从后门走到庭院，他不想妨碍乖乖用餐的两人。

赖通坐在机车坐垫，静静吐出一口烟。

「你那边怎么样？没有早上才肌肉酸痛吧？」

『我昨晚没有出太多力，毕竟我们是后来才加入，而且最努力的终究是伊织。』

「这样啊，小姐们呢？」

『牧岛一如往常，常妹也一样，虽然看起来多少有点累，还是若无其事来上学。』

「也就是说，只有我家侄子请假啊。」

『伊织状况怎么样？』

「天晓得……应该静养就会好吧？总之伤口已经愈合，我打算等到可爱的公主用完餐，请她去给个清醒之吻。」

『这样啊……那就好。』

「……早濑，怎么了？」

从扩音器传来的学妹声音不太释怀，察觉到这一点的濑通，在话题告一段落时直接询问。

「在意什么事吗？」

『……赖通不在意？』

「在意什么？」

『宫本教授的事。』

「啊啊……」

到最后，伊织的父亲不在那里，是谁基于何种原因伪装宫本康赖找伊织过去，一切真相不明。

「不过，伊织回来时不是说过吗？烦恼不懂的事情也无济于事吧？」

『我……没办法像你们这么乐观。』

「不是乐观，只是看开。」

昨天的伊织受到袭上心头的不安情绪苛责，药子恐怕无法想像他当时情绪多么不稳定，是因为赖通凑巧在场，伊织才能吐露内心的想洼，要是赖通不在，伊织又继续强制压抑这份情绪，不晓得会在何时何处爆发。

「————」

邮筒传来小小的碰撞声，从脚踏车离去的声音可以判断有信寄达，赖通离开机车叹气说：

「总之，伊织明天应该也会上学，你再和那个家伙谈一谈吧，那个家伙没你说的那么迟钝又乐观。」

『这在某方面反而令我担忧。』

「你真任性。」

赖通结束和药子的电话之后，走到门口窥视邮筒，里头有一个颇厚的白色信封。

信封的收件人栏位，以非常漂亮的毛笔字写着宫本伊织，伊织居然有朋友写得出这种字，令赖通感到意外。

「……谁寄来的？」

赖通不经意翻过信封之后吓了一跳。

寄件人的署名是金森佐和。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
唐突聊个话题。

我购物或有事出门时，大致都是到吉祥寺，我喜欢从家里走过去（如果这一小段路都不用走的，我会运动不足）的喧闹气氛，我已经在吉祥寺附近住了十几年（没住过吉祥寺）。

我就像这样熟悉这座城市，所以撰写现代风格的作品时，经常不小心就以吉祥寺为舞台，《我的她是战争妖精》完全是这样的系列。

包含这个原因，伊织在家里制作的菜色，大多是我在吉祥寺徘徊时吃喝到的食物稍做改编而成，例如仿番茄水菜义大利面。

不过，这次短暂登场的冰芒果奶茶真的很好喝，我并没有「我爱芒果～！」这种属性，但那种奶茶是无可挑剔的美味，由于是季节限定，现在或许喝不到了，真遗憾。

此外，至今好几次在剧中登场的红茶馆——格雷姆和「男爵」见面，山崎用来进行生涯首度约会的那间店，也是以实际的茶馆为范本，但是不会在这里公开店名介绍。

没事，以上就是「所以怎样？」的话题。

热到大脑融化的酷暑依然持续，各位是如伺度过每一天呢？我是怕热的嬉野秋彦。

写这篇后记的时间是八月初，所以酷暑日子实际上持续已久。，大脑真的快融化从耳朵流出来了，我怕热怕到甚至希望一年有一半的日子是冬天，真的很讨厌夏天，小时候曾经热到出意外差点没命，被迫住院好一阵子，或许也是我讨厌夏天的原因之一。

今年夏初，我身体出了一些状况。

朋友前来探病时，赠送我一份水果组合，就是到医院探视病人用的那种篮装水果。

总之份量很多，我一个人实在吃不完，所以和同居人一起将水果冰透之后大口享用，我平常很少刻意吃水果，只有乡下父母寄哈蜜瓜或草莓时会吃，所以我这段时间集中吃水果的程度，在我人生当中简直无法想像，哎呀，真的很好吃。

没过多久，我基于完全不同的原因就医。

我有个老毛病，每个月都要抽血检查一次，经过这场水果地狱（？）后的检查结果非常健康，该怎么说，会让人质疑我的血液样本是否出意外和他人互换，差异大到真的令医生纳闷。

「嬉野先生，你的饮食生活有什么明显变化吗？」

「没有（断言）。」

当时我已经脱离水果地狱，恢复平常的饮食生活，所以我毫不犹豫如此回答，但现在回想起来，说到饮食生活的极端变化，我只想得到这件事，不对，肯定是这样！摄取大量水果之后，我的血液变得干净又健康！

……所以我现在也在大口吃水果，真的是正在吃，一边写这篇后记，一边吃着糖渍热带水果，要是下次检查没有好成果，厦倒只有体重增加的话，就是最坏的下场……

总之，这种炫耀不健康的行径放到一旁——

本次献给各位的是《我的她是战争妖精》第六集，第一集是梅雨季节初期，后来一直都是夏季，如今正传终于从本集进入第二学期，开始描遖秋日风情。

至于上集登场的公主大人伊索德，这次也瞒着同伴暗自搞鬼，由我说这种话也不太对，但这孩子不是能寿终正寝的人。

相对的，伊织这边的阵营，居然加入那两人共同对抗强敌！「男爵」前往某处，菈·贝露也离开日本——总之各方人马在各种地方擅自采取行动，详情请各位阅读本集内容。

该怎么说呢，一部系列持续到这个阶段，会从中途就在某种程度清楚看见剧情最后的进展（至少我是如此），例如这个角色会在这里变成这样，或是这个角色会在这时候退场，简单来说，会看见各角色最后的收尾方式。

其中当然有健二或奥托尼特这种「其实应该立刻退场却活下来」的例外，不过我在这里提到的，是包含他们在内的各角色结局。

所以《我的她是战争妖精》这部作品，我觉得是时候看透这方面的铺陈了。

伊织与克莉丝在剧情最后将会如何，我依然在某方面有所烦恼，但周边配角们的结局几乎定案，尤其是药子与常叶这两位姊姊，我在写第二集原稿的时候，就已经决定如何安排。

这部分到现在也没变，我想今后也不会政变，极端来说，她们就是为了描写这幕结尾场景而登场的角色，更改最重要的部分就没有意义。

伊织他们最后将何去何从，我想基于这两位女性的结局进行最后决定。我自己会仔细思考「既然药子变成那样，常叶又变成这样，伊织应该会这么做」，到时候尽量以最符合宫本伊织作风的方式做结。

伊织以外的角色，我当然也会准备合适的退场方式。

……总之，有点正经的话题到此为止，接下来向各位相关人士致谢。

首先是绘制插图的フルーツパンチ小姐，本次包含「FB　online」的夏季贺图以及某处的广告插图，各方面感谢您协助绘制，今后也请多多指教。

第二棒是责任编辑N先生，下次我会好好调整内文避免后记页数过多，您这次也辛苦了！

那么，接下来的第七集会在何时亮相，现阶段还没正式决定，但我自己擅自希望尽快，最好能在过年前献给各位，为此我当然得先完成大纲与原稿，总之我会努力。

所以顺利的话，等到我最喜欢的冬季，在恰到好处不会过长的后记和各位见面吧。

后会有期！

嬉野秋彦


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



