文件发布时间:2012-03-27 18:10:19
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的她是战争妖精
本卷名称：第四卷

序章 妖精之战
台版 转自 桜羽(makeinu.weclub.info)

「血」会麻痹各种事物。

痛觉、恐惧心、伦理观念——

在人们的日常生活之中不可或缺，却能在战场令所有不必要的

事物沉眠，蕴含着魔性的红色液体。或许在不知不觉之间，连

使用这种液体的抗拒感都麻痹了。

令凡人在瞬间化为超人的「魔性之血」。

如果这种「血」会导致成瘾现象，引发某种严重的副作用——

紧贴于地面的普通道路，架起巨大的桥墩。描绘出平缓弧度的高速道路，立体交叠成三层。

如果从下方仰望，应该称得上是一种奇观。

首都高速道路的箱崎交流道，由于拥有这种复杂的构造，甚至被称为塞车圣地。

宛如在暗红色天幕抹上黑影的阴郁晚霞之下，排列着无数的汽车。在柏油路面紧密排列，几乎无法动弹的模样，令人联想到成群结队晒龟壳的乌龟大军。

不，正确来说，甚至比乌龟还不如。

乌龟至少还会缓慢爬行，然而排列在这里的车子，并不是几乎无法动弹，而是完全无法动弹。原因不在塞车，到头来，这个世界没有任何会动的事物。

在这座永恒黄昏的世界「逢魔之刻」，能够行动的只有获准进入的战争妖精与「鞘之主」——

而且，站在这条黄昏地平线的两名鞘之主，注定要交战到其中一方倒下为止。

「——喀！」

将近一百公斤的魁梧身体，描绘出鲜明的抛物线掠过暗红色的天空，狠狠撞上黑色休旅车，这股力道使得休旅车大幅倾斜，与旁边的轿车摩擦发出刺耳声响。

撞凹休旅车侧面才总算停下来的男性，吐出大量鲜血痛苦地咳嗽。壮汉右手握着超过两公尺长的双刃战斧，但斧刃已经出现好几条裂痕，宛如诠释着刚才的战况多么激烈。

「唔、可恶……！」

整个人陷入休旅车车身的壮汉硬是爬出来，抬头看向站在高耸标志上方的年轻人，并且懊悔地咬紧牙关。

脸上还有些许雀斑的白人青年，看着壮汉的眼神透露着强烈的侮辱之意，很明显是在嘲笑壮汉的软弱。

壮汉扬起眉角，以双手紧握战斧。

「臭小子——！」

满是裂痕的斧刃插入柏油路面，接着一鼓作气往上挥，扬起许多细小的碎片。

战斧前端，射出宛如小小弦月的光之刃。

「装模作样到这种程度，却只是这种粗糙的玩意。想说你体格这么好，我还期待招式会有多华丽的说！」

年轻人轻轻向后跳，躲过光之弦月的攻击。年轻人身后当然毫无立足点，他细瘦的身体就这么被重力牵引落下。

「给我死吧！」

壮汉发出充满敌意的狰狞怒吼，再度发射光之弦月。

「——伊格莲茵，『磷翅』。」

「是。」

本应成为自由落体的年轻人，背上展开一对朦胧的光翼，降落轨迹也同时变得不自然。

「！？」

年轻人宛如轻盈乘风飘动，俐落地闪过了弦月之刃，接着宛如像是发现地面猎物的猛禽，猛然朝着壮汉加速飞翔。他高举闪耀着白色光辉的枪往下挥，藉由如此高速使出沉重的攻击。

「唔……！」

壮汉反射性举起战斧接下这一招，但是膝盖因而微微颤抖，双脚在下一秒跪下。体格明显不及壮汉的这名年轻人，力气却完全凌驾于壮汉。

「怎、怎么可能——咕呜！？」

对于这个事实露出惊愕表情的壮汉，就这么向后飞去狠狠撞上水泥墙。看到自己这一枪被挡下的年轻人随即旋转长枪，以柄尖打向壮汉的心窝，破开对方架式之后施展回旋踢。

「应付这种程度的对手，应该不足以提升实力——不过聚沙成塔总是有收获吧。」

年轻人朝着贴在墙上的壮汉挥动长枪。

枪尖射出无数宛如银色冰柱的细长光箭。

「呃……！等、等一下——」

「啊？事到如今还要等什么？」

「咿、噫——！」

即使能以战斧挡下刚才那一枪，也无法将高速射来的光箭悉数击落。壮汉光是保护要害就没有余力，几乎是正面承受着密集炮火的洗礼。

「咕……呜啊……！」

蹂躏壮汉身体的光箭，甚至贯穿身后的隔音墙，使得壮汉连同瓦砾从高速道路摔下去。没能调整身体态势的他，从十几公尺的高度，重重摔落在平面道路。

「……！」

即使全身伤口喷出鲜血，壮汉依然企图立刻起身。处于战斗状态的鞘之主，在「魔性之血」的辅助之下，包括身体能力、耐力以及恢复力，都与平常人处于完全不同的次元。在一般人肯定立刻没命的高度摔下来依然能够起身，就是这种「血」造成的效果。

「我承认你很耐打，不过凭你战争妖精的实力，实在无法与我的伊格莲茵匹敌。」

立在墙上傲然俯视壮汉的年轻人，重新以右手握好长枪，大幅做出拉弓动作之后投掷出去。

「咕、唔喔……！」

伤痕累累的壮汉，以沾满鲜血的手高举战斧，并且绞尽全身的力气，将飞过来的长枪打回去。

——他原本应该是想要打回去。

然而在战斧与长枪剧烈交击的瞬间，斧刃遭到粉碎，没能完全抵消的冲击力道，使得壮汉再度被震飞。另一方面，在半空中旋转的长枪，宛如被无形的力量牵引，回到年轻人的手中。

「……连练习都称不上。」

以双手紧握长枪的年轻人，展开背上的光翼降落在壮汉身旁，接着环视四周。

「虽然这么说，但要是就这么扔着不管，就会造成重大车祸了。」

完全昏迷的壮汉，大字形仰躺在大型十字路口的正中央。如果回到现实世界的车流之中，他应该会立刻被撞飞，使得仅存的生命之火熄灭。

年轻人抓住壮汉衣领拉起来，随手扔到旁边的人行道。

「和这种虚弱的战争妖精搭档，你已经打得可圈可点，可以拿努力奖了……不过实力只有垃圾的等级。」

将壮汉拖到护栏另一头的垃圾堆放区之后，年轻人露出冰冷的笑容。

在这个时候，壮汉手上的战斧已经发出淡淡磷光，宛如一阵烟雾逐渐消失。

☆

远方某处响起的钟声消失之后，周围恢复为车辆排气声与喇叭声点缀而成的喧嚣日常世界。

手插口袋前进的派屈克·赫恩身后，传来救护车的刺耳警笛声。虽然不知道姓名，但派屈克非常清楚被抬上救护车送医的人是谁。

派屈克转头看向红色警示灯闪烁的夜晚街角，并不是要说给伊格莲茵听，只是迳自细语说道：

「我自认有避开要害——不过他有救吗？」

「得看他在『血』失去功效之前，伤口愈合到什么程度……不过早点输血应该能得救。」

伊格莲茵操作智慧型手机如此回应。

紧张地在旁远观救护车出动的人们，并没有特别注意到擦身而过的派屈克两人，纷纷跑向逐渐变厚的人墙。警车应该很快就会抵达现场。

「——少爷。」

伊格莲茵走到派屈克身旁打耳语。

「夏洛克先生和我连络了。——他会来日本。」

「喔？真意外，他居然会接受我这种人的邀请。不过是我主动提出邀请，所以我没资格这么说就是了。」

「但是无法保证会得到友善的回覆。毕竟我们和他有着许多过节——」

「这我当然明白。」

派屈克轻抓鼻头扬起嘴角。

「——不过，能利用的东西我都想利用。如果能用完就丢，那就是最好的结果了。」




第一章 七年
下落不明的父亲，现在究竟在哪里做什么，宫本伊织无从得知。

进一步来说，伊织甚至不知道父亲是生是死。

就算是已经横死街头，或许也不是值得讶异的事情。

即使父亲过世，伊织也不会特别难过。因为从伊织年少的时候，

父亲整天不在家，就已经是理所当然的事情了。

反而会因为某些手续得亲自办理而觉得麻烦，

想到这里就忧郁起来。

只要手续顺利办理完成，并且再经过半年，就可以确定伊织的父亲已经过世——至少在法律上是如此。

即使在伊织就读的那间学校，肯定也没人会将这份文件的栏位填满。如果是过着极平凡生活的人，直到过世应该也是无缘接触这份文件。

伊织心不在焉思考着这样的事情边动着原子笔，结果不只是申请人的栏位，连申报对象的栏位都写成自己的姓名了。

「……可恶。」

将写错的民事申请书揉成一团扔进垃圾桶，然后重写一张。

几乎没有人影的这楼层，偶尔会回荡起他人的脚步声。不知道是因为现在是平日上午所以没人，或者平常都是如此冷清，首度来到这间法院的伊织无从判断。不过这里没什么人，就某方面而言应该是一件好事，因为换句话说，就代表和伊织面临相同际遇的人并不多。

大约五分钟之后，伊织这次详细正确地填写申请书完毕，在自己名字的位置盖章，然后把印花税收据和必要文件缴交到柜台窗口。

「…………」

叹出好长的一口气之后，伊织离开法院。

伊织向导师询问是否能请假去民事法院，结果比想像中还要顺利得到许可了。大概是因为期末考已经在昨天正式结束吧。

关于考试结果，如今伊织不愿意多想。

基于「家事和育儿」这种一般人无法想像的理由，使得伊织极度缺乏念书时间。为了填补这段空白，伊织到最后仰赖克莉丝塔蓓儿的「血」，每天强行通宵念书，好不容易成功填补进度。然而不知道这种呕心沥血的努力，是否能够反应在成绩上。

不过，这种事现在一点都无所谓。

伊织搭乘中央线的上行列车回到吉祥寺，在车站前面买点东西之后就回家了。

「伊织～，你回来了～！」

对于伊织走进玄关就扑过来的这只小怪兽，伊织已经知道她接下来要讲哪句话了。在克莉丝说出下一句话之前，伊织就把刚才买回来的鲷鱼烧塞进她嘴里，然后走向厨房。

「我问你，为什么没有叫我起床？」

伊织出门时依然缩在被窝里的露缇琪雅，如今则是坐在明亮阳光斜射而入的厨房窗边，欣赏一张五彩缤纷的风景明信片，对于返家的伊织连正眼都不瞧。

伊织洗好手穿上围裙，冷淡说道：

「是你禁止我擅自进房吧？至少我有在门外叫过你才出门，没起床是你自己太懒散了。」

露缇琪雅并不会帮忙准备早餐，所以即使她早起，对伊织也没有任何好处，甚至任凭她懒散赖床比较好，这样就不用应付她各种任性的要求了。比方说剥果皮之类的。

伊织把爱用的深汤锅拿到炉上时，露缇琪雅看了他一眼说道：

「不用上学？」

「今天请假，因为法院周末好像不上班。」

「所以是去申报失踪人口？」

「……你居然会知道。」

「还好罗～。」

如此回答的露缇琪雅，不知为何心情很好。

「伊织！午饭午饭！一样要红色义大利面，还有热腾腾的面包！」

「……你老是吃一样的菜色居然不会腻。」

「因为伊织的红色义大利面很好吃啊！」

「不过以省时的意义来说，帮了我一个大忙。」

水还没烧开的这段期间，伊织打开番茄罐头迅速制作酱汁。如果只有自己一个人吃，伊织很想加入满满的蒜头和辣椒，不过克莉丝还无法适应这种成人的味道，相对还得加入大量番茄酱增加甜味，调整为小朋友爱吃的口味。

伊织转眼之间就完成番茄义大利面，露缇琪雅则是一副放马后炮的样子说道：

「所以我也要吃那个吗？酱汁会喷到身上，我不要。」

「放心，我没准备你的份。」

「喂！」

「很遗憾，我不知道哪种义大利面是甜到发腻的口味。」

「用不着连这种东西都做成甜的啦！只要不是番茄口味都好。」

「那你就再等一下。」

「耶～★克莉丝第一名～！」

满满一大盘义大利面端到面前，克莉丝开心欢呼。

「所以，你要做什么给我吃？」

「至少给我安静别讲话，我会分心。」

伊织叹气拿出大调理盆，随手打入两个蛋黄，加入一五〇毫升的鲜奶油、两大匙起司粉以及少许盐，以打蛋器自动搅拌均匀。趁着这段时间，伊织另外拿了一个平底锅，倒入橄榄油炒起培根。

因为家里有克莉丝这个食欲魔人，所以现在宫本家的义大利面，基本上都是以番茄口味为主，不过伊织其实是比较喜欢白酱义大利面的，兴致一来也会像这样自制奶油培根义大利面。

如果是在餐厅点奶油培根义大利面，有些店是在白酱义大利面上头放个蛋黄，让客人自行搅拌食用，不过伊织个人认为这么做不太好。要是没有在一开始就搅拌均匀，蛋黄会遇热结块影响口感。

所以自己制作的时候，伊织都会将鲜奶油和蛋黄仔细搅拌均匀。

克莉丝一边吸着义大利面，一边看着伊织下厨。

「……不准东张西望弄脏衣服喔？」

伊织叮咛克莉丝之后握住平底锅晃动。等到煮熟的面条和培根混合均匀，连同锅里的橄榄油一起倒进调理盆，在因余热缓缓变得浓稠的酱汁包裹住义大利面之后，洒上满满的黑胡椒就完成了。

「——哇，手果然很巧，你是这一点很像阿通？」

「别把我和叔父相提并论。」

伊织朝着佩服的露缇琪雅瞪了一点，并且脱下围裙。

「……我只是因为家庭问题被迫学会做菜，不想被讲成和那个人一样，是为了讨好女人才学习下厨。」

「不过结果还是一样吧？每天亲自下厨招待两名美少女，这种事大概连阿通都没做过耶？而且你确实因此很受欢迎吧？」

露缇琪雅坐到餐桌前面拿起叉子，看向克莉丝并眯细眼睛。看到少女已经大快朵颐吃掉半盘义大利面的模样，她有多么爱吃伊织做的料理，可以说是一目了然。

「——嗯，挺好吃的嘛，真意外。」

「『意外』这两个字是多余的。」

露缇琪雅还是一样连「我要开动了」都没说。伊织瞪了这名没礼貌的女孩一眼，然后吃起奶油培根义大利面。

「伊织。」

「嗯？」

「克莉丝也想吃那个。」

「啊？」

「我也想吃那个浓～浓的白色义大利面看看！」

如果是普通女孩，就只是「啊～，我知道，是想吃一口尝鲜对吧？」这种程度，不过以这名少女的状况，她的「想吃看看」得解释成「想全部吃掉」比较妥当。

而且伊织没有方法拒绝她。

「…………」

伊织默默把自己的盘子推到克莉丝面前，再度起身前往厨房切起法国面包。

「——这么说来，刚才有收到阿通寄的明信片。」

「什么？」

「看，就是这个。」

露缇琪雅把自己刚才看的明信片递给伊织。

「……上面写的收件人怎么看都是我，为什么你要擅自拿去看？」

「我没看，只是不小心瞄到而已。」

「……你们真方便，任何国家的语言都能很快就适应。」

伊织将切片的法国面包放进烤箱，阅读叔父所寄的这张国际明信片。虽然这么说，但上头只有写最底限的季节问候语，并且因为报警寻人至今已经七年，所以指示伊织将父亲申报为失踪人口，此外还提到暑假会回日本一趟。

这个消息应该就是露缇琪雅心情好的原因了。伊织将明信片以磁铁固定在冰箱上，从窗户仰望天空皱起眉头。

虽然气象局还没正式宣布，不过关东的梅雨季节，实际上或许已经结束了。晴朗无云到令人憎恨的天空，令伊织预感今天将是炎热的天气，叹出沉重的一口气。

☆

晚上九点四十三分。

今天不是假日，而且营业时间也即将结束，所以距离地面二五〇公尺的特别了望台没什么人。

或许基于这个原因，没有任何人朝着这对奇妙的双人组行注目礼。

「格雷姆先生！格雷姆先生！」

靠在扶手旁边，眺望玻璃外侧夜景的少年，抬头看向旁边的男性开心喊着。

长袖白衬衫、吊带短裤、蝴蝶结加上鸭舌帽，使得这名少年看起来像是传统的良家少爷，不过他的脸蛋比穿着更加吸引他人的目光。栗子色头发、蓝色双眼加上白净的皮肤，即使是在东京，他也是颇为罕见的俊美少年。

「格雷姆先生，您看，好漂亮！」

「这样啊。」

男性以低沉沙哑的声音，回应这名短裤美少年。

这名男性给人老朽枯木的印象。刻着无数皱纹的肌肤极度惨白，憔悴消瘦的侧脸布满重病的阴影。虽然身上穿着高级西装，不过从旁人的角度来看，第一印象肯定觉得他是诡异的男性。

这样的男性搭配美少年——成为奇妙的双人组。

「好漂亮……这个城市里的战争妖精，或许比某段时间的伦敦还要多吧？」

「奥托尼特，你看得出来？」

「是的，感觉得到！」

「这样啊……」

「像我们身后就有一个。」

少年转身指向后方的电梯。

「——嗨。」

刚好在这时候走出电梯的人，是派屈克·赫恩与伊格莲茵——来自爱尔兰的双人搭档。

「夏洛克先生，好久不见了？很高兴奥托尼特还是这么有活力。」

相较于亲切搭话前进的派屈克，旁边的伊格莲茵表情有些紧绷，眼镜后方的双眼，在格雷姆与奥托尼特之间反覆来回。

「不过话说回来，夏洛克先生，你的气色似乎又稍微变差了？要不要请奥托尼特分点活力给你？」

「多管闲事。」

格雷姆轻轻咳了几声，就这么微低着头扬起视线瞪向派屈克。

「……不提这个，把你叫我来到这种极东岛国的理由说来听听吧？如果想把三年前的伦敦对决做个了断，我不介意现在就在这里开打。」

「————」

听到格雷姆隐含杀戮气息的这番话，伊格莲茵向前一步，依偎在派屈克的身旁。

但是派屈克没有收起那张咄咄逼人的笑容，夸张耸了耸肩并且摇头。

「不，当时的我也很年轻，太幼稚了。」

「终于明白了吗？」

「没能看穿你的实力，甚至也没能完全掌握我自己的实力，只要回想那段往事就令我脸颊发烫。——如果是现在才开打，就绝对不会落得那种下场。光是明白这一点，我就对当年的自己感到丢脸至极。」

「……意思是经过这三年，你已经有自信能够打赢我了？」

「自信是后来自己找上门的。我得到的是一种确实的力量，我们这三年可不是虚晃度日。」

「我想也是。……关于『白色魔女』的传闻，我离开英国之后也时有耳闻。」

「相对的，我后来就很少听到两位的传闻了。你们后来去了哪里？」

「德国！」

格雷姆没有作答，而是由奥托尼特充满活力代为回答。

「我们沿着莱茵河探访德国的古城。古老的城堡真是太美妙了，格雷姆先生，您说对吧？」

「就算讲给这个小子听，他应该也听不懂……因为他与这种感情或情调无缘。」

「夏洛克先生，讲这样就太过分了，我也有热爱艺术的心。——只是目前有更多必须优先处理的事情罢了。」

派屈克与格雷姆之间，开始出现一种与空调的冷气不同，隐含着杀气的冰冷空气。或许是察觉到这种空气的流动，原本笑咪咪的奥托尼特不再说话，紧握着格雷姆露在口袋外面的左手。

「优先处理的事情吗……」

格雷姆缓缓开合自己戴着白手套的右手，并且自言自语。

「三年前的那个时候，比起确保自己的安全，我应该优先取你性命才对……我至今依然对此感到后悔。」

「这种事情很常见，像我最近也老是在后悔。——之所以刻意找你过来，也并不是和这件事完全无关。」

「……把详情说来听听吧。」

紧绷的空气微微缓和，但格雷姆的目光依然锐利。

「我想奥托尼特应该已经察觉了。」

派屈克从格雷姆身上移开视线说道：

「——现在这个国家的战争妖精，比夏洛克先生想像的还要多。虽然不知道为什么会变成这样，但总之这里有许多『猎物』。」

「想打多少就有多少？」

「确实如此，但我个人对小鱼没兴趣，我只想要大鱼。」

「真的有这种玩意？」

「有好几个……所以我想拜托一件事。」

「……拜托我……？」

格雷姆眯细眼睛，反覆推敲雀斑青年的这番话。

「虽然不是非常肥美的大鱼，不过在这座城市，有一个我非得亲手了断的鞘之主，因为我和他有些私人恩怨。」

「你这种不到二十岁的小子，居然会用到『私人恩怨』这种字眼？讲得好像自己是大人一样。」

「说来话长，所以细节我就省略了。简单来说，他的父亲是杀害我爷爷的仇人，所以无论如何，我都要亲手解决那个家伙。」

「然后？」

「已经确定那个鞘之主有好几名同伴，这些家伙会妨碍我和他做出了断。」

「所以要我收拾那些家伙……？你的如意算盘打得真响。」

「就知道你会这么说。」

宣告了望台营业时间结束的广播响起，派屈克对伊格莲茵示意之后走向电梯。派屈克以轻快的节奏敲打电梯按钮，转头看向身后的格雷姆。

「——不过，你像这样来到日本，就等于我的愿望已经实现了一半。因为你喜欢战斗吧？既然这里有这么多战争妖精，我不认为你会当作没看到就直接回国。」

「不准讲得一副很清楚的样子……你哪里懂我了？」

「我不懂，而且也不想懂。搞不懂你的人生到底在享受什么……总之，接下来就随便你吧，因为你在这座城市做你想做的事，就代表我将会更容易达成我的目标。」

「…………」

在格雷姆默默目送之下。派屈克与伊格莲茵离开东京铁塔的特别了望台。

「……还是一样毫不可取的小子。」

格雷姆晃动肩膀反覆咳嗽，然后再度专注欣赏东京的夜景。

一直凝视着紧闭电梯的奥托尼特，终于改为仰望格雷姆并且问道：

「格雷姆先生，到底有什么企图？」

「你说他们吗？」

「是的，会不会是某种陷阱？」

「谁知道……不过这座城市聚集了许多战争妖精，这是事实。既然这样，我大致想像得到他们的目的。」

「……是『书』？」

「虽然那个家伙在装傻，不过应该没错。——因为战争妖精会受到『书』的吸引。」

「是吗？我完全没有这种感觉就是了。」

「无论有没有自觉，都会像是命中注定一样吸引过来吧……仔细想想，我没能拒绝那个小子的邀请而来到这个国度，或许就是『书』想要引你过来的暗中安排。」

看到电梯再度上升而来，格雷姆走向电梯。

「——所以这本『书』，可能是引导战争妖精相遇开战的死神之书，这本书的封面，或许随时会被许多妖精的血染红吧。」

「哇……感觉好帅气！格雷姆先生，您是一位诗人！」

「真的是任何事物都能感动你……」

格雷姆喉咙深处发出苦笑，牵着奥托尼特的手搭乘电梯。除了他们两人，已经没有其他客人要回到地面了。

笑过之后，格雷姆在狭窄的铁箱里叹了口气。

「……『诗人』不是我，是那些家伙。」

☆

看着刚才发回来的期末考答案卷，伊织松了口气。

从幼稚园时代就爱书成痴的伊织，虽然不擅长体育与音乐，不过其他科目表现得都不错。即使没有到天才的程度，伊织的脑袋也还算灵光，不用整天埋首苦读，还是能拿下杰出的成绩，所以升上国中也不曾在课业上尝到苦头。尤其国文与历史相关的科目，更是伊织不用刻意准备就能考好的擅长科目。

之所以能够勉强通过本次的考试，应该是国中时代累积至今的学力，加上克莉丝提供「魔性之血」将集中力提高到极限之后临时抱佛脚的成果。虽然不想在今后每次考试都受到克莉丝的照顾，但是伊织今后就知道，状况紧急的时候可以藉此缩短念书时间，这可以说是一项收获。

只不过，并非背诵科目，也无法以既有学力应付的数学，考出来的成绩就非常凄惨了，只有低空飞过勉强及格。

「……哎，反正我数学成绩从以前就不好。」

随着这句自我辩护的细语，伊织摺起满江红的答案卷塞进书包。

「喂～，宫本！」

后座的山崎以异常开朗的语气搭话。感觉到状况不对劲，伊织在山崎继续说下去之前开口说道：

「想找保证人的话另请高明，别找我。」

「为什么会变成这样！看到我就只想到钱的话题吗！？」

「不是吗？」

「不是！」

「那么是女生的话题？」

「没错！」

山崎卷起答案卷轻戳伊织的胸口，然后故作亲密前来搭肩。

「……这周末，要不要去游泳池？」

「在你眼中，我像是学校明明没上游泳课，却会刻意跑去游泳池游泳的人吗？」

「不像。没错，完全不像！你是那种大家开心游泳的时候，用浴巾裹着你惨白瘦巴巴的身体，一个人坐在阳伞底下阅读超～忧郁小说的家伙！」

「……既然这样，你应该找错人了吧？」

「不不不，就是因为你是这种人才好！」

察觉到隔壁座位的牧岛皐月露出怀疑的表情，山崎把伊织拉到教室角落，刻意压低声音继续说道：

「——你把上次的美少女带来。」

「你是在说谁？」

「就是之前骑车来学校，穿白色旗袍的……」

「那是越南传统长衫，不是中式旗袍。」

「没差啦！总之带那个美少女过来！还有，只要知道你会去，牧岛肯定会来吧？还有牧岛的妹妹或是相关的女生，不就都能自然而然邀请了吗！」

「……哎，我就知道是这么回事。」

伊织一把抢过山崎手中的答案卷看了分数一眼，就冷冷扬起嘴角。

「山崎，逃避现实也适可而止吧。」

「我、我哪有逃避现实，我、我只是——」

「那你先请示古田老师吧。」

伊织班上的导师，是数学老师古田真一。因为数学是他负责的科目，所以从考试之前，他就高调宣布数学不及格的学生得好好接受课后辅导。放学后的教室里，有不少学生愁眉苦脸，他们应该都是确定要上辅导课的人，山崎当然也是其中一员。

「周末等待你的不是女孩子们换上泳装的姿态，而是数学辅导课。」

「宫本，不准让我看见这种悲哀的现实！」

山崎从伊织手中抢回答案卷揉成一团，然后抓着自己的脑袋。

「爸妈和老师都在抱怨我的考试分数和课业成绩，你这家伙懂得我的痛苦吗？不懂吧？所以我才要你分出一点点的幸福捐给我啊！至少同情我一下吧！」

「我一直很同情你啊？」

「这、这种说法也令我火大……！」

「无论如何，我完全不想和你一起去游泳池，如果你真的想去，就找你那个爱联谊的哥哥还是表哥安排吧。」

托山崎的福，使得伊织回想起克莉丝曾经吵着要伊织带她去游泳池的往事，心情不禁变得低落。因此伊织语带些许愤慨，以言语之刃毫不留情砍倒山崎，然后快步离开教室。

期末考结束之后，暑假就在眼前。考试期间的紧绷冷漠感消失得干干净净，如今笼罩在整座学校的气氛，是长假将近的松弛解放感。

「——伊织同学：」

在校舍门口换穿鞋子的时候，皐月小跑步追了过来。

「数学考得怎么样？」

「勉强不用上辅导课的程度。……你呢？」

「我也算是普普通通……吧？因为考前有努力进行最后冲刺——」

「这样啊。」

伊织以公式语气回答之后踏出脚步。

梅雨季节结束，夏天正式开始了。即使已经下午四点多，闷热的暑气依然未消。在饱含白天热度的柏油路上，伊织和皐月并肩走向车站。

「那个……」

「什么事？」

「关于那个女孩子……露缇琪雅小姐……」

「直接叫她的名字就行……所以，那家伙怎么了？」

「我和她交换了电子邮件信箱……这样好吗？」

「为什么要问我？我并不是那个家伙的监护人，用不着一一向我报备……而且，反正应该是那个家伙主动想跟你交换信箱吧？」

「嗯，是的……」

「不过那家伙日文还不够流利，而且行事任性又喜欢幻想，不要把那个家伙讲的事情全部当真，否则会很费神，知道了吗？如果不想应付她，就把她设定成手机黑名单别管她就好。」

「我、我不在意这种事……而且她只是偶尔会写邮件给我。」

因为步伐宽度不同，所以两人并肩走路的时候，皐月总是会渐渐落后，每次皐月都得加快脚步追上伊织，等到落后之后再度加快脚步……不断反覆这样的举动。

但伊织没想过放慢自己的速度。想并肩前进的人是皐月而非伊织，所以自己没必要刻意配合对方。

就是因为会这么想，伊织才会被别人——比方说常叶——说成是一个过分的人。

「那个……伊织同学？」

不知道第几次加快脚步跟上来的皐月，有些惶恐地问道：

「……露缇琪雅小姐会待多久？」

「是指她要待在日本多久吗？」

「应该说，她会在伊织同学家住多久——」

「我也想问这个问题。」

让些许烦躁感随着叹息吐出的伊织，脑海浮现那个忘恩负义美少女的侧脸，在心中做了一个鬼脸。

「……希望叔父能把那个家伙带到其他地方住。」

「你说的叔父，是旅居国外的那位……？」

「对，我昨天收到通知，他快回国了。」

只不过即使叔父回国，他带着露缇琪雅到其他地方住的可能性几乎是零吧。如果只以占地来看，宫本家可以归类为豪宅，要是另外租屋住，只是一种浪费金钱的行为。

「这样啊……如果克莉丝妹妹也能和爸爸一起住，就是一件好事了。」

「是啊。」

伊织慢了半拍才回想起曾经说过这种「设定」，因而紧绷嘴角。等到叔父回国的第一件事。就是必须把这个设定彻底说清楚。

☆

「……这就是所谓自由业的特权吧。」

在世间众人在学校求学，或是在公司工作的平日白天时段，能够躺在海滩床悠闲享受冰凉姜汁汽水的人，确实只有不受到工作时间束缚的自由业从业人员。

不过目前的由良健二并不是自由业，严格来说是无业，时间多到可以分批打包贩售。

等不及官方宣布关东地区梅雨季节结束，东京都内各处已经陆续开放游泳池了。这间饭店也在上周开放刚翻修完成的户外泳池，逢周末便会吸引相当的人潮；但即使在非假日的今天也颇为热闹，泳客则是以年轻女性为主。

身处于这座泳池的健二并没有下水，但也没有在晒日光浴，而是躲到阴凉处喝着姜汁汽水，眺望玛拉海朵游泳的身影。

「虽然不重要……但小玛那样算是玩得很开心吗？」

健二拿起墨镜凝视玛拉海朵，并且露出苦笑。

以黑色连身泳装包裹修长肢体的玛拉海朵，以像是独自进行泳赛的速度不断游泳，就只是从泳池这一端游到另一端，毫不厌烦反覆以自由式往返，这副模样或许比禁欲主义还要异常，与周围以泳圈和海滩球开心玩耍的女性泳客完全格格不入。

喝完姜汁汽水的健二，单手拎着浴巾走到池畔。

「喂～，小玛～！」

「——是。」

以漂亮动作游泳的玛拉海朵，敏锐听到健二的呼唤声，然后缓缓游了过来。

「健二先生，有什么事吗？」

「虽然我不知道小玛为什么要让自己游那么快，不过总之上来休息一下吧？」

「既然健二先生这么说……好的。」

哗啦一声从泳池起身的玛拉海朵，接过浴巾擦拭全身，不经意将视线移到健二身后。

「————」

健二沿着她的视线看去，平台站着一名极为突兀的黑衣男性。

「那个家伙……记得叫做济慈？」

「是约翰。」

「……我分不出他们两人。」

健二耸肩转过身去，朝着笔直走过来的约翰轻轻挥手示意。

「哟，居然在这种稀奇的地方见到你，来饭店打工当门房？」

「在女士面前别开这种玩笑，才是明智的做法。」

无情数落健二的调侃之后，复古执事打扮的约翰平淡告知：

「——女士在等了，请跟我来。」

「我不记得说过今天要在这里见面啊？我自认今天完全没工作才会来这里的。」

「女士在等了。」

「……居然把我的意见当作没听到？」

「在这之前，请不要忘记您的立场。」

「是是是。」

在表面恭敬语气辛辣的约翰引导之下，健二与玛拉海朵转头相视，并且进入饭店。

健二他们换好衣服之后，被带到这间饭店顶楼的餐厅。这间餐厅号称融合了传统越南宫廷料理和法式料理，不是一般人能随意光顾的人气餐厅，但即使考量到现在时间还不到傍晚，店里看起来也还是没什么人。

「……该不会公休吧？」

「请往这里。」

无视于健二的嘀咕，约翰带领两人进入餐厅深处。

店内是仿造「法国统治下的越南」的庄园风格，不会过于明亮的适度照明，搭配着轻柔的音乐，至少看起来不像是今天公休，但是店里完全没有客人。

「是因为风评很差吗？还是——」

「因为会谈到一些不能泄漏出去的事情。」

如此回答的约翰向前方示意。悠然坐在餐厅最深处座位等待的，是一名无情的美女。

「…………」

「无情之美女」——菈·贝露，默默邀请健二他们坐在正对面的座位。长相酷似约翰的黑衣青年济慈，不发一语随侍在她的身旁。

「首先我想请教一个问题。」

健二刚坐下就打破沉默。

「没有预先通知就忽然把我们找来，我可以认定是要请我们吃饭吧？你应该不会中途走掉害我们买单吧？」

「居然担心这种无聊的事情。」

菈·贝露扬起艳红的嘴角，向健二露出笑容。

「如你所见，今天我把这里包下来了。我看起来像是度量那么小的女人吗？」

「毕竟我处于待业身分，在饭店泳池纳凉，已经是我能力所及最奢侈的享受了……这孩子很会吃，对吧？」

「不好意思。」

「小玛不用道歉。」

健二用力摸了摸身旁玛拉海朵的头。

「——今天是女士请客，所以小玛，尽管吃个痛快吧。」

「好的……请问有汉堡吗？」

「……一般来说不可能会有吧？」

健二打开沉甸甸的菜单，帮爱吃速食的玛拉海朵，点了几道她应该会喜欢的餐点。只要其中一道符合玛拉海朵的喜好，之后就只要点相同菜色直到她满足即可。如果是在一般的餐厅，会基于经济问题以及闲言闲语而不方便做出这种事，不过既然不用担心荷包，又不用在意旁人的眼光，那就没有客气的理由了。

「——然后这个、这个和这个。饮料要冰的雪莲茶。」

「也有啤酒和伏特加哦？」

「我讨厌酒。」

「居然不会喝酒，真意外。」

「不是不能喝，是不喝……我讨厌醉鬼。」

健二以手指轻敲黑色餐桌充满光泽的表面，像是要结束这个话题开口说道：

「——所以？今天有何贵干？」

「工作怎么样？做得愉快吗？」

「啊？我刚才不是说待业中吗？我不当牛郎了。」

「我不是说这个。——是说我命令你做的『工作』。」

菈·贝露讲到「命令」时刻意加重语气，接着拿起酒杯品尝葡萄酒。刚才询问是否要喝啤酒或伏特加，自己却是享用陈年葡萄酒。健二在心中咒骂眼前的美女，喝了一口凑巧在这时候上桌的雪莲茶。

「……这种工作没有愉不愉快可书吧？」

「有什么不满吗？」

「你说呢？」

健二之所以乖乖服从菈·贝露，当然是因为这是能够继续和玛拉海朵共处的必要条件。虽然

健二不欣赏菈·贝露这个女人，但想到这是为了玛拉海朵就可以忍受。

只不过，菈·贝露完全不说重点的这种作风，确实令健二感到烦躁。

「——这么说来，之前我在银座遇到很强的家伙。」

「很强……？」

「对。」

健二将越式生春卷送入口中，并且点了点头。

「和我年纪差不多或小一点的蓝眼小子，加上白衣打扮的战争妖精。先不提那个小子，不过那个战争妖精似乎很有实力。」

「没出手？」

「……如果我们因此再度九死一生，你也不会再出手相助了吧？」

「也对……与其拯救没脑袋的猎犬两次，另外培养一只猎犬或许比较好。」

「把我当成狗？」

「只是比方。这么斤斤计较，你真是个孩子。」

「哼。」

「是『白色魔女』。」

「啊？」

「就是你们遇见的那个强敌。」

「难道你……」

健二握筷的手停止动作。

「当时也在现场？你有看到我们？」

「对。」

「……真搞不懂你。」

健二在银座人群遇见未知战争妖精的短暂片刻，菈·贝露居然有在某处目睹。虽然这件事实令健二颇感惊讶，但健二对于她的作风更感到不可思议。

「你要我们收拾其他的战争妖精，并且在收拾的过程寻找某本『书』——不过，你的实力不是远远凌驾于我们吗？既然这样，当时为什么没有解决那些家伙？我还不清楚那个魔女到底有多强，不过凭你的实力肯定能赢吧？」

健二曾经挑战过菈·贝露一次。

不，讲「挑战」还算好听，但实际上根本不到战斗的程度。当时高举玛拉海朵挥砍的健二，甚至碰不到菈·贝露的一根寒毛就被弹飞，并且就这么动弹不得。

绝对无法归类为战斗。菈·贝露甚至不把健二视为自己的敌手。

后来健二与玛拉海朵历经许多战斗累积实力至今，然而即使如此，健二依然明白自己伤不了菈·贝露分毫。

「明明有这种实力，你为什么没有亲自动手？该不会是因为嫌麻烦吧？」

「这也是原因之一。」

「喂……」

菈·贝露面不改色如此回答，使得健二不由得微微起身。

「————」

直挺挺站在菈·贝露两侧的约翰与济慈，宛如呼应健二的动作般移动视线，握在身后的双手也解开了。

然而阻止激昂健二的人，并不是约翰与济慈，更不会是菈·贝露，而是海南鸡饭端上桌之后，一直大口享用至今的玛拉海朵。

「健二先生，这个好好吃。」

玛拉海朵悠闲的声音，使得健二心魔渐消，叹出长长的一口气之后坐回椅子上。

菈·贝露愉快凝视着这样的健二，开口说道：

「……职棒选手能去打青少棒吗？」

「你这么说就——不，我们和你的实力差距，确实比业余和职棒的差距还要悬殊吧。」

「就认定有这样的规则存在吧。」

「规则？」

「对，这是规则。我们不能插手介入你们的战斗，顶多只能像这样出一张嘴。」

「所以上次那种救援，真要说的话已经违反了规则——是吗？」

「是这样没错。」

「……越来越搞不懂了。」

健二无力摇了摇头看向玛拉海朵。她正专心吃着陆续端上桌的海南鸡饭。

「……你们『吟游诗人』到底想做什么？『妖精之书』到底是什么东西？」

「一只杰出的猎犬，不会对饲主的身分和想法提出疑问。」

「又把我当成狗？」

「只是比方。」

重复相同的对话，使得菈·贝露笑了。

「——如果有空在意这种无谓的事情，还不如赶快打倒那个魔女，将玛拉海朵培育得更强。」

「如果你这么要求，我就会优先处理那个家伙。」

「那就请你这么做吧。——脸上有雀斑的罗安格林（※注：出自由19世纪德国作曲家华格纳创作之歌剧，主角为天鹅武士罗安格林。）一点都不可爱。」

「啊？」

「『白色魔女』——伊格莲茵是强敌。」

无视于健二这声疑问，菈·贝露把见底的酒杯拿到身旁，济慈立刻从冰桶取出酒瓶，将葡萄酒倒入酒杯。

「不过，并不是你们无法战胜的对手。」

「感谢您这么看好我们。」

「……期待你们的表现。」

菈·贝露将那双泛着蓝色水银光芒的眼睛眯细，品尝杯里的葡萄酒。




第二章 禁止小学生迳自结伴游泳
从小就爱书成痴的宫本伊织，当然不擅长运动。

任何运动项目都不例外，所以他理所当然也不擅长游泳。

然而，被监护人想去游泳池的话，伊织就非得以监护人的身分陪同。想到必须在游泳池照顾开心嬉闹的孩子，伊织心情就沉重起来，但如果不小心发生意外，就会演变成更麻烦的状况。

伊织唯一能做的事情，就是尽可能前往远一点的游泳池，避免遇见自己生活圈的熟面孔。

即使如此，往往还是会发生不幸的邂逅。

四周溅起冰凉的水花和人们的欢笑声，宛如欢送忧郁的梅雨季节离去。巨大的泳池以及辽阔的池畔，满满都是戏水的人群。暑假还没到就已经是这种盛况，到了中元时期到底会成为何种光景，实在令人不愿想像。

「……唔。」

因为耀眼阳光而眯细眼睛的伊织，看到这幅人山人海的光景，不由得发出某个文静少女会发出的声音。

「……唔。」

这样的声音随后传入耳中，使得伊织不经意看向身旁。刚才提到的文静少女，正抬头仰望着伊织。

平常大多穿着儿童浴衣的莉莉瓯妮，现在当然是穿着泳装。大概是常叶为她挑选的款式吧，是一件满满荷叶边的粉红连身泳装，完全反映出常叶的少女情怀。

「……我可不是在模仿你喔？」

对于笔直凝视的莉莉瓯妮，伊织像是事后解释如此说着，然后将视线移向女更衣室的方向。

「我跳！」

刚好在这个时候，克莉丝顶着泳圈快步冲出更衣室。很有小女孩风格的蓝白两截式泳装并不是伊织买的，而是露缇琪雅。

「莉莉瓯，让你久等了！快点下水吧！」

「……你不是人类。所以我不会要求你先做暖身操，不过到头来你会游泳吗？」

「会！」

拖着泳圈的克莉丝充满活力举手回答，然后再度充满活力补充「应该！」两个字。

「……『应该』是什么意思？会不会游泳给我讲清楚。」

「会！不过没有游过！」

「…………」

伊织按着太阳穴，低头看着这名展露出毫无根据自信的少女。

仔细想想，克莉丝是个淋浴的时候都不敢睁开眼睛的丫头，依照常识判断，这样的少女不可能会游泳。何况要是克莉丝真的会游泳，就不用刻意租借泳圈了。

伊织将视线移向没拿泳圈的莉莉瓯妮问道：

「……你会游泳吗？」

「……唔。」

莉莉瓯妮点点头，挥动双手做出自由式的动作。虽然不应该只以印象判断，不过莉莉瓯妮受到文武双全的常叶照顾，很难想像她是旱鸭子，所以应该会游泳。

「我要先把话说在前面，我的泳技其实非常好哦？」

以白色比基尼现身的露缇琪雅，没人问就迳自得意说着。

「是啊，你从英国前往法国的时候，应该也是独自横渡多佛尔海峡吧？」

「我再怎么样也不会那么做啦～！」

「我也是开玩笑而已。」

伊织皱眉从露缇琪雅身上移开视线。

露缇琪雅经常在出浴之后，只穿一件连身衬裙就在家里闲晃，所以伊织自认对于这种光景有着足够的免疫力，然而泳装和衬裙是两回事。窈窕身材加上义大利名牌泳装，在人群之中应该也是特别亮眼。

伊织尽可能避免看向露缇琪雅并且说道：

「——既然这么擅长游泳，就由你担任克莉丝的教练吧。」

「咦？开玩笑的吧！？」

「是你擅自打乱我原本的计划，至少具体表现一下你的感谢之意吧……如果连这样都不愿意，那就现在回家。」

「慢着！」

「虽然我自己这么说也不太对，但我不擅长运动，游泳顶多只能由二十五公尺，实在没有立场教别人游泳。」

「你运动神经不好是你家的事，照顾小朋友是监护人的工作吧？既然你办不到，那就交给常叶学姐吧？」

「你这个女人还是一样不懂感恩。」

「我自认上次做了一个很～大的人情给你，所以就算你这么说，我也不痛不痒。——先告辞罗～★」

露缇琪雅面不改色承受着伊织咋舌投过来的冰冷视线，快步前往泳池没什么人的深水区域。

「——宫本学弟，让你久等了。」

在伊织板着脸的时候，大路常叶走了过来。

「更衣室人很多，所以花了一点时间——」

常叶身上是给人精明印象的黑色泳装。她注视着稍微皱眉的伊织脸孔频频打量。

「……学姐，怎么了？」

「你戴眼镜比较好。」

「啊？」

「不，没什么特别的含意，或许只是我习惯你戴眼镜了。」

常叶自问自答单方面结束话题，然后环视四周慢半拍问道：

「……她呢？应该比我先换好衣服出来了吧？」

「如果学姐说的是露缇琪雅，她已经一个人先跑去游泳了，似乎不想应付初学者的样子。」

伊织表示克莉丝似乎完全不会游泳，随即常叶露出困惑的表情低下头。

「这就……伤脑筋了。」

「是的，何况我也不太会游泳。」

「咦？你不会游泳？」

常叶惊声回问，伊织随即拉下表情环视四周。常叶这种说法，宛如伊织完全是一只旱鸭子。

「不，并不是完全不会游泳，只是不到能够教人游泳的程度……啊、不过莉莉瓯妮会游泳吧？」

「是、是吗？不，我不清楚。」

「咦？」

这次轮到伊织惊呼了。

「学姐没教过莉莉瓯妮游泳吗？」

「没有，因为我今天是第一次带莉莉瓯妮来游泳啊？泳装也是昨天刚买给她的——莉莉瓯妮，你真的会游泳吗？」

「……唔。」

听到常叶的询问，莉莉瓯妮用力点了点头牵起克莉丝的手，并且轻拍自己平坦的胸口。

「我会让克莉丝，在今天学会游泳……交给我吧。」

「呃、嗯……」

平常沉默寡书的少女做出如此可靠的回应，使得伊织只能频频点头。

「伊织，那我们走罗！等等克莉丝再来当教练教伊织游泳！」

「当教练就免了，总之加油吧。」

目送莉莉瓯妮牵着克莉丝离开之后，伊织叹了长长的一口气，把色彩缤纷的充气浮垫夹在腋下，转身看向常叶。

「……真的可以让她们自己玩吗？」

「应该无妨吧？毕竟那些孩子和一般人不一样——」

「既然这样，我打算在附近找个地方漂流一下。」

「啊、啊啊，这主意不错，我也奉陪吧。」

「啊？不用了，不需要在意我泳技不好吧？」

「不是那个意思……那个，我想讲一些不方便那些孩子听到的话题——好吗？」

常叶有些不自在的反应，令伊织感到纳闷。很难得看到平常行事俐落的她会如此，不过伊织现在没戴眼镜，所以无从确认常叶表情的细部变化。

「总、总之走吧。」

「嗯……」

伊织和常叶踩着火烫的地面走过池畔前往漂流池，将浮垫放在水流平缓的池面之后，伊织就跳进池里。

「——呼。」

号称水道比田径场跑道还长的漂流池，人挤人的程度真的只能以煮水饺来形容，游泳时几乎不可能不会碰到别人。

不过伊织打从一开始，就没有逆流而上这种的健全意念，只要让上半身趴在浮垫随波逐流就满足了。

「宫本学弟。」

常叶双手划着水来到伊织身旁。

「——可以吧？」

「啊、好的，要说什么？」

「上次我们有一起到你家打扰吧？」

好近。

因为两人像是抓着浮木般并肩趴在浮垫上，所以伊织和常叶的上臂紧密贴合，最重要的是两人脸孔的距离很近。由于要讨论的话题肯定不方便被他人听见，像这样压低声音交谈是正确的做法。不过真的很近。

「——宫本学弟，你怎么了吗？」

如此询问的常叶脸蛋似乎也有点红，但伊织默默摇了摇头，掬起冰凉的池水洗脸。

「没什么……所以呢？要讨论什么事？」

「其实你从那天之后，就有察觉到某些事情吧？」

「学姐所谓的察觉是指？」

「就是那本书啊。派屈克·赫恩称为『妖精之书』，内页完全空白的那本书。」

「啊啊……」

这不是什么能够开心闲聊的话题——如此心想的伊织不由得差点拉下表情，但还是即时克制住了。如果是观察入微的常叶，或许光靠伊织细微的表情变化，就能察觉某些事情。

「你说过，那是在露缇琪雅搬来的时候，在棺材里面找到的东西吧？而且你推测这个东西对令尊来说很重要，所以交付给银行保管——你当时是这么说的吧？」

「我确实这么说过。」

「不过事实上，你从一开始就察觉到，那是隐藏着某种意义的物品吧？」

「毕竟刻意藏得那么隐密，即使是我也不会认为那只是没用过的日记本，多多少少会考量到这种可能性。」

「不过，当我们三人聚集在美术准备室的时候，你丝毫没有提过这件事耶？老师曾经问你，派屈克他们或许是基于某种目的入侵你家，但你回答你心里完全没底。不是吗？」

常叶的质询和她的薙刀刀刃一样锐利，并且精准地切入重点。除了恋爱方面的事情，常叶王子总是冷静且思路清晰，绝对不是伊织能够反论驳回的少女。

「换句话说——你说谎了。」

「…………」

质询的刀尖终于抵住喉头，使得伊织像是要抚平皱纹似的，以手指按住眉心思考要如何回答。

看到这样的伊织，常叶微微叹了口气看向下方。

「……是因为我吗？」

「啊？」

「因为我要你别太相信早濑老师？所以你才没有向老师说出真相——就是这么回事吧？」

「…………」

「……看来我灌输多余的观念给你了。」

「不。」

或许常叶的那番话是引子，但是事实上，伊织自己也对药子的行动感到质疑。

伊织不经意让视线向下，心不在焉凝视着常叶胸前深沟，思索应该要如何说下去。

「那个……并不是因为学姐……」

「宫本学弟。」

「嗯？」

「我们看着彼此说话吧。」

轻声说出这句话的常叶，脸蛋似乎比刚才还要红。

「不、不好意思……」

伊织连忙和常叶拉开距离。

这个动作使得浮垫重心忽然偏移，常叶的身体就这样整个沉入泳池水流底下。

「呃——」

这个区域的水深约一八〇公分，落入比自己身高还深的水里，使得常叶慌张伸手要抓住伊织的手臂。

「学姐？」

感觉到常叶抓着手臂的力道强得不对劲，伊织伸手搂住常叶的腰，一鼓作气将她推到浮垫上。

「————」

常叶紧抓住浮垫轻轻咳了几声。在旁边看着这幅光景的伊织压低声音问道：

「难道学姐……不会游泳？」

「……所以我刚刚才说伤脑筋。」

常叶不同于以往，朝伊织投以憎恨的眼神轻声说道：

「在更衣室的时候，露缇琪雅说她很会游泳，所以原本想说可以的话请她教我——」

「就算拜托那个坏心眼的家伙教游泳，也只会被她取笑而已。」

「总比拜托宫本学弟教我来得好吧？」

「是没错，我知道自己没立场教别人……」

「我不是那个意思。」

大概是做个深呼吸之后总算平复情绪，常叶伸手擦脸并且露出苦笑。」

「——我之前姿态摆那么高，不但建议你练武，还对你讲什么心态之颊的大道理，实际上在水里却顶多只能游五六公尺，这样不是很丢脸吗？」

「我不会笑的。」

文武双全、礼仪端正，待人接物也称得上完美，几乎各方面都无懈可击的大路常叶，实际上却不会游泳。这个事实令伊织大感意外，但是完全没有嘲笑的念头。

常叶确实不擅长游泳，不过伊织在这方面也高明不到哪里去，何况伊织有许多游泳以外的缺点。如果和常叶相比，伊织简直是缺点的集合体，实在没有立场嘲笑常叶。

「继续刚才的话题吧。」

伊织不想继续提及这个话题，因此回到正题。

「——我在美术准备室的时候，之所以没有把书的事情告诉老师，是因为我还在迷惘是否该相信老师。不过，与其说是因为学姐和我说过那些话，应该说我自己无法看清老师这个人，觉得她有点难以捉摸，这才是最大的原因。所以并不是学姐的问题。」

「可是到头来，最初的起因是——」

「这方面就无所谓了。」

伊织打断常叶的反驳，并且摇了摇头。

「——我从一开始就总是受到那个人的协助，因此差点盲目相信那个人所说的一切。要是继续维持那种状况，到时候即使那个人判断错误，我或许也无法察觉就贸然相信了。」

伊织能够暂时回到中立的立场，就是基于常叶要他「别过度信任药子」的那番话。

「……这我明白了，不过如今不再全盘相信老师的你，该不会转而全盘相信我吧？」

「我现在最相信的是我自己的想法。而且至少以现阶段来说，我认为学姐比老师值得信任。」

「我可以问根据吗？」

「话说在前面，请不要解释成负面意义喔？」

「怎么说？」

「换句话说——老师是大人，学姐是小孩。这就是我的根据。」

进一步补充，药子是一个不怎么好应付的大人，常叶则是一个表里如一的率直小孩。

「我认为药子老师从好坏两个层面来看，都是很能变通的大人，是一个有必要就会从容说谎的人。——但学姐不会说谎吧？」

「我并不是那么高尚的人。」

「与其说学姐不会说谎，不如说学姐不懂得怎么说谎。」

「并不是不懂——不，我确实没办法这么断言。」

「如果真要说根据，就只有这个根据……但今后会怎么样还不得而知。」

「这样啊……你真老实。」

常叶叹口气仰望天空。

「……差不多该去看看莉莉瓯妮的状况比较好吧？不过她的泳技似乎比我好很多，应该不用担心就是了。」

「不，来这里玩水的小学生下孩童，原则上都要监护人陪同，所以不能长时间放着孩子不管，得让监视员看得出她们身边有监护人，否则很容易引起注意。」

「那就走吧。」

「好的。」

伊织轻轻拉着浮垫移动到池畔，先让自己上岸之后，朝着常叶伸出手。

「——谢谢。」

常叶伸手握住伊织。她的手娇小柔软，甚至不像是经常握薙刀练武的手。

☆

戴着白色手套的手指微微颤抖。

格雷姆·亚瑟·夏洛克像是要克制这股颤抖，做了一个深呼吸之后才拿起茶杯。

「格雷姆先生，格雷姆先生！」

大概是考量到店内很安静吧，平常总是充满活力的奥托尼特，今天也稍微压低了音量。

「——这间店很不错！日本居然有这样的店，会令人有点意外吧？」

「说得也是……生意清淡这一点也不错。」

坐十四、五人僦会客满的店内，除了吧台的格雷姆他们以外，就没有其他的客人。即使如此，擦拭着刚洗好茶杯的中年女店员，并没有因为生意萧条而叹息或慌张。

对于现在的格雷姆而言，这种悠闲的气氛令他倍感舒适。

「我非常喜欢这间店！」

「那太好了……」

在远离外界喧嚣的宁静中，佛手柑的香味缓缓融化。格雷姆将杯子放回茶盘，欣赏着如今已经化为店内装饰品的黑啤酒瓶，然后转头看向身后。

门铃响起清脆的声音，第三名客人进入店内。

「你好。」

戴着单边眼镜的老绅士，伸手抓住自己的帽缘，向格雷姆举帽致意。

「…………」

格雷姆默默回礼之后，老绅士坐到他的身旁，与店员交谈了几句，并且从口袋取出一本陈年书籍。

「——『男爵』。」

格雷姆看了封面一眼，接着注视这本拥有者轻声说道：

「唐西尼男爵吗？」

「是的，我喜欢他怀抱着梦想的诗作，出门的时候总是带着不离身。」

老人轻抚唐西尼男爵的诗集封面。格雷姆继续问道：

「……这间店呢？」

「虽然称不上常客，但我最近常来。这里的红茶似乎是直接向印度和斯里兰卡采购，都是上选的茶叶。」

「这样啊……」

「你应该是第一次来这间店吧？」

「嗯。只是凑巧注意到所以进来试试，不过在这个世界上，确实存在着出乎预料的邂逅……」

「命运吗……或许如此吧。」

在格雷姆和老绅士交谈的时候，奥托尼特只是偶尔看着两人的脸，完全没有介入话题，默默吃着黄瓜三明治。

「话说回来……」

老绅士凝视着与茶壶一起上桌的沙漏，开了另一个话题。沙子落尽就代表过了五分钟——是茶壶里的大吉岭最好喝的时候。

「你大概已经几年了？」

「……什么时间？」

「就是过着现在这种生活的岁月。应该不可能只是一两年吧？」

「嗯……虽然记得不清楚，但应该很久了。不过这和你有什么关系？」

「只是基于一片婆心，想要给你一个忠告——」

老绅士将泡好的大吉嶔倒进茶杯，眯细眼睛看着袅袅蒸气。

「——你遗是稍微珍惜一下自己吧。」

「还真的是婆心啊……」

格雷姆从喉头发出笑声。虽然他是在笑，不过看起来或许只像是难受咳嗽。考量到两人在讲事情而贴心远离的女店员，悄悄看了格雷姆一眼。

老绅士拿起茶杯静静闭上双眼，大概是在享受大吉岭的香气。

「人类这种生物……有一种名为能耐的东西吧？」

「讲这什么任性的话……人们之所以想追求超乎能耐的愿望，唆使他们的元凶不是别人，正是你们吧？」

「我——我们只是旁观罢了。」

「那今后也请维持这个立场就好，不需要同情我。我只是在做我想做的事。」

「我个人也很想这么做……但我毕竟和你交情匪浅。」

「似乎如此……不过这是我们第一次像这样交谈。」

格雷姆深深点头同意老绅士这番话。

「……我已经老了不少，但你看起来和以前没有两样。」

「不，你也没变。不提外表，但个性一样顽固。」

「既然你这么想，就不用做这种无谓的努力了。」

「……我就听你的吧。」

虽然茶壶里还有满满的红茶，但老绅士只喝完一杯就离席了。

老绅士结帐准备离开的时候，格雷姆向他说道：

「……我已经戒掉烟酒了。」

「那太好了。不过可以的话，我希望你可以戒掉另一个习惯。」

「只有那个戒不掉。」

格雷姆朝着覆盖保温罩的茶壶伸出手，把苦涩程度大增的伯爵茶倒入杯中。

「——两位是朋友？」

目送老绅士离去的店员如此询问格雷姆。

「交情还不到朋友的程度。」

「看两位聊得挺愉快的。」

「对方似乎很清楚我各方面的事，但我对他几乎一无所知……我们就是这样的关系。」

格雷姆的这个答案，令店员露出似懂非懂的微妙表情歪过脑袋。

「格雷姆先生，这问店好棒！」

奥托尼特依然展露着天真的笑容。

「——连那样的人都会来，真是太厉害了！」

「听好了，奥托尼特。」

格雷姆将平常就没有笑容的脸绷得更紧，喝光苦涩的红茶之后说道：

「——他那样的人叫做『诗人』。那些家伙就是真正的『吟游诗人』。」

☆

尽情活动身体玩乐之后，肚子当然会饿。如果是超乎常人的大胃王更不用说。

在傍晚带着这种狰狞的小怪兽前往家庭餐厅，伊织当然知道是不智之举。然而金发怪兽以体面为人质，独自连声高喊「肚子饿了肚子饿了！」进行要胁，使得伊织根本无从反抗。

「我曾经想过，我或许应该更加冷酷比较好……学姐，你认为呢？」

伊织冷眼凝视克莉丝大口享用汉堡排的模样，向坐在身旁的常叶征询意见。

「你啊，这就有点……但我并不是无法体会你的心情。」

和伊织一样只有单点饮料吧，优雅喝着冰茉莉花茶的常叶，对于伊织这番话露出苦笑。

「——不过，伊织确实很宠克莉丝。」

如此插话的露缇琪雅，从刚才就独自吃着大分量的圣代。露缇琪雅终究比克莉丝擅于察言观色，何况她非常注重形象，所以不会一鼓作气在一分钟之内扒光圣代，而是以细长的汤匙舀起鲜奶油，仔细品尝每一口圣代慢慢攻略。

「我哪里宠了？」

大概是吃东西的时候会造成妨碍吧，露缇琪雅以发夹简单固定长发之后再度拿起汤匙，并且扬起眼神看向伊织咧嘴一笑。

「明明口头上对各方面要求那么严格，但你到最后还是对克莉丝唯命是从吧？帮忙做饭就算了，连洗澡和换衣服全都一手包办，而且还捱不过央求陪她一起睡，这样有点保护过度吧？你这是什么傲娇个性？」

「……在学习这种奇怪的字词之前，你先学习做点家事吧，你还打算混吃混喝住多久？」

「啊、看吧～！明明不会对克莉丝讲这种话，却会对我讲这种话，不是吗？所以我才说你太宠她了。」

总归来说，露缇琪雅想要表达的意思，就是「明明这么宠克莉丝却不宠我，太过分了」。

露缇琪雅宛如十岁儿童的任性主张，使得伊织无言以对，将视线从她洋洋得意的笑容移开，故意叹了口气给她听。

「啊！？等一下，伊织，我问你，刚才的叹息是什么意思！？」

「……要我讲几次才懂？吃东西的时候就不能干净点吗？」

伊织无视于露缇琪雅的询问，告诫着嘴边满是牛肉酱汁的克莉丝。他拿起桌上的纸巾，将手伸向克莉丝的嘴角。

不经意往旁边、一看，常叶正在偷笑。

「……学姐，怎么了？」

「没事——就是因为这样，所以露缇琪雅才会说你太宠她吧？」

「没错没错，学姐很明理嘛！」

「…………」

伊织再度看向克莉丝。克莉丝无视于常叶和露缇琪雅的意见，噘嘴等待伊织帮她擦嘴，双手依然拿着刀叉，完全没有自己擦嘴的意思。

另一方面，克莉丝旁边的莉莉瓯妮，正以标准熟练的用筷方式吃着乌龙面。别说是要求常叶帮她擦嘴，她根本就没有弄脏任何地方。

交相看着两人并且短暂思索之后，伊织还是帮克莉丝擦嘴了。

「……小鬼的成长理所当然有着个人差异，虽然很不甘愿，但要是带着这个不像样的家伙到处跑，丢脸的人会是我。所以我并不是宠这个家伙。」

「你真会讲话，这是最令人不敢领教的状况。」

「就是说啊，即使我们讲的很中肯，一个不小心就会被伊织自圆其说了。」

常叶与露缇琪雅在这种奇怪的地方默契十足。伊织反覆看着她们两人，却完全没有回嘴。如果在这时候试图反驳，很明显露缇琪雅将会以「自圆其说」这种说法消遣伊织。

「伊织～」

克莉丝在桌子底下轻戳伊织的脚。

「怎么了？我刚才也说过，不准在这里加点啊？因为就算没吃饱，我们接下来就要回家了，如果无论如何都饿得受不了，就喝饮料垫一下肚子吧。」

「不是啦，你看那里，有药子。虽然艾可不在，不过那个人一定是药子。」

「什么？」

「你看！」

克莉丝爬到沙发上，指着窗户玻璃的另一侧。

「对了！我想到一个好点子了！叫药子来请我吃东西吧！嗯，克莉丝好聪明，讲得真好！」

「如果你真的在这时候打电话，我就没收你的手机。」

少女如此自夸之后就准备拿出手机。伊织阻止她的举动，从窗边俯视楼下的道路。

「……和平常给人的感觉不一样。」

站在对街大楼前面的早濑药子，身穿沉稳风格的套装。和她在一起的是一名看似四十多岁，打扮得颇为体面的男性。

上课时总是戴着不起眼的无度数眼镜，并且身披迈遢白袍的药子，在私人时间却喜欢穿一些花俏的名牌服饰。

但是如同常叶这句中肯的感想，今天的药子整体来说很朴素。虽然肯定是某个高级名牌的套装，不过就像是年轻妈妈参加儿子幼稚园毕业典礼会穿的低调风格。

「…………」

伊织取出手机，以摄影镜头凝视那名和药子交谈的男性，并且将数位变焦拉到最远，拍下这名男性的上半身照片。

「那是谁？虽然不起眼但是看起来很正直，是个不错的男人耶？」

露缇琪雅晃着长长的汤匙随口询问。

「——是药子的男朋友？还是情夫？」

「应该不是吧？」

露缇琪雅的冒失发言，使得常叶有点不太高兴，捣住莉莉瓯妮的耳朵。

「如果他们两人是你说的那种关系，那种态度就不自然了。」

药子频频向男性低头致意，至少不是情侣或不伦男女关系会有的互动。

没有察觉到伊织他们的目光，药子在最后再度深深向男性鞠躬，然后招来计程车上车离去。

「……不一样。」

男性与药子分开之后走向车站。伊织凝视着他的背影，并且眯细双眼。

伊织上次在药子住处前面看见的，是身材更加魁梧的白发男性。虽然没有看清楚长相，但很明显与现在的男性不同。

「……那个人在做什么……」

「你有立场这么说吗？」

听到伊织的细语，常叶发出叹息。

「你的做法也称不上正派吧？」

「什么做法？」

「你刚才有拍照吧？手机拿来这样用，我觉得会影响孩童教育。」

「我并不是在偷拍，只是在拍街景的时候，凑巧拍到老师他们罢了。」

「……这也是因为我对你灌输多余的观念吗？」

「学姐不需要自责。我本来就不太会率直相信他人的善意或好意，比起人性本善，我的个性比较能理解人性本恶的说法。」

伊织就这么坐回沙发如此宣称。

「伊织，你拍了什么？给我看给我看～★」

毫不客气脱鞋爬到伊织大腿上的克莉丝，探头想看伊织的手机画面。

「学姐说了，会影响孩童教育。所以不能给你看。」

「咦～？」

「总之快把剩下的吃完。」

伊织把克莉丝抱到身旁，将手机拍到的男性照片放大。在这段期间，克莉丝也反覆勇敢挑战，试着坐到伊织的大腿上。

「——学姐。」

「什么事？」

「你觉得……这个是什么？」

败给克莉丝的死缠烂打，乖乖让出大腿空间给少女坐的伊织，让手机显示照片递给常叶。

「你说哪个？」

「这个人的衣领，别着类似徽章的东西吧？」

「咦？刚才的绅士是日本黑道？黑道都会故意别上徽章，让别人一眼就认得出来吧？」

「你这种微妙的知识是从哪里学来的？」

常叶冷淡看了露缇琪雅一眼，然后专注看着画面。

「……老实说，以这种解析度很难判断，只看得出他应该有别徽章。」

「如果是平常就会别徽章的职业，就能缩小范围到某种程度吧？」

「比方说律师？不过也可能只是普通的职员徽章，以这张图没办法进一步判断。」

「……以老师现在的际遇，我觉得律师是最自然的推论。」

不久之前，药子的母亲因病过世。听说药子是在单亲家庭长大，很有可能是为了整理遗产而需要律师协助。

伊织叹气低下头来，此时克莉丝轻拍他的脸颊。

「伊织讲的事情不好玩～！讲其他更好玩的事情吧！」

「……真羡慕你这么悠哉。」

对于这名任性表达主张的少女，伊织用力摸了摸她的头，露出嘲讽的笑容。

「不过，你得知道这个世界上并不是只有好玩的事情，这样在你长大之后，才不会因为一点小事受到挫折喔？人生基本上没办法随心所欲的。」

「你真的是阿通的侄子吗？怎么可以灌输小孩子这种悲观的事情？」

解决圣代之后悠闲享用冰茶的露缇琪雅，无可奈何露出纳闷的表情。

如果是伊织的叔父赖通，在应付十岁小孩的时候，确实不会用这种充满悲怆感的现实，硬是粉碎少女的梦想。而且赖通甚至会断言，只要保持积极的态度，就可以克服人生所有的大风大浪，是一个思考模式极为乐观的人。

「你们真～的只有长得像。」

「哼。」

「这么说来，记得你说过这位叔父最近会回国？」

「是的。」

「还真是突然。」

「他这种忽然就语出惊人的作风，我已经习惯了。」

坐在伊织大腿上享用汉堡排的少女，头发依然有着湿润的触感，应该是在泳池痛快玩耍的痕迹。

虽然用餐时这么做应该违反礼仪，但伊织不禁梳起克莉丝的头发，并且悄悄看向露缇琪雅。相较于叔父忽然把这个女孩送来，并且要求从当天开始照顾她的生活起居，直到要回国了才忽然通知，并不是值得大惊小怪的事情。

「……伊织，你又用那种眼神看我了。」

「我的眼神没什么意义啊？」

「睁眼说瞎话……」

露缇琪雅吸着加入三四颗糖球的热带水果冰茶瞪向伊织，但她像是忽然想到般开口问道：

「——话说回来，虽然和刚才的话题方向完全不一样，但我可以问一个问题吗？」

「你在对我说话？」

「嗯。」

「我没有义务非得回答你的问题，但你好歹还是有权利发问的。总之你问问看吧。」

「……明明只要回问『什么事？』的场面，却故意拐弯抹角消遥我一顿，这么做到底有什么好处？」

「原来你想问这种问题？别说义务，这个问题无聊到连回答的价值都没有。」

「不是啦！我是要问皐月的事情！」

「啊！克莉丝知道皐月是谁～！是伊织极少数的朋友之一～！」

「我和她的交情没到朋友的程度，只是同学而已。」

即使被「极少数」三个字稍微惹火，伊织依然以平静的语气如此更正，并且帮克莉丝重新绑好缎带。或许是曾经旁观露缇琪雅为克莉丝的发型进行各种变化，伊织帮克莉丝绑头发的动作——即使并非自愿——也比以前熟练许多。

就像是受到伊织影响，常叶也开始为莉莉瓯妮整理凌乱的头发，并且说道：

「这里提到的皐月，记得是和宫本学弟同班的少女吧？她怎么了？」

「那个孩子，该不会有双胞胎姐妹吧？」

露缇琪雅的问题，使得伊织与常叶转头相视。

皐月确实有个双胞胎妹妹睦月。刚遇见克莉丝的时候，伊织曾经和同样成为「鞘之主」的睦月交战过，伊织也有把这件事告诉常叶。不过伊织他们打倒睦月搭档的战争妖精之后，睦月已经完全忘记这段经历，而且伊织事到如今，当然不会也对牧岛姐妹重提这件事。

伊织迅速移回视线，并且放低声音回问：

「牧岛确实是双胞胎，所以怎样？」

「没怎样。」

虽然很明显有所隐瞒，但露缇琪雅转过头去，就此打住这个话题。

「…………」

忽然提到牧岛皐月这个名字，伊织隐约感到某种不安，将冰块融光的冰茶一饮而尽。

虽然没有期待过饮料吧的冰茶能够多么好喝，但因为冰块融化，使得味道比原本还要淡，有种廉价的感觉。




第三章 不退缩
露缇琪雅是非常美丽的少女。

牧岛皐月第一次见到克莉丝塔蓓儿的时候，也觉得她是非凡脱俗的美丽女孩，但因为露缇琪雅和自己年龄相近，使得牧岛皐月受到的冲击更加强烈。在皐月就读的学校里，也有好几名学生被称为美少女，却没有任何人和露缇琪雅一样，拥有完美无暇的美丽外貌。

对于皐月来说，这是很大的震撼，也是令她担心的源头。

因为这名出色亮眼的美少女，和宫本伊织住在同一个屋檐下。

皐月心不在焉看着四处挑选衣服的露缇琪雅，发出今天不晓得第几次的叹息。

「——皐月，怎么了，有心事？」

把帽子戴在自己亮丽秀发上的露缇琪雅，听到皐月的叹息之后转头询问。

「并不是有心事，只是——」

被露缇琪雅从正面凝视，就会不知道该怎么说。和无法向伊织坦率表达心意的感觉不一样，直截了当来说，就是受到露缇琪雅的美貌震慑。

何况皐月不知道露缇琪雅为什么会约她出来。虽然现在就像这样陪着露缇琪雅购物，但是露缇琪雅的品味原本就很好，应该不需要征询皐月的意见，而且也不是找皐月帮忙提东西，结果皐月就只是心不在焉，近距离欣赏露缇琪雅独自购物的模样。

「…………」

手拿针织上衣低着头的皐月，鼓起勇气向露缇琪雅说话。

「那……那个，我想趁这个机会问个问题。」

「嗯～？」

「那个、就是……我有一个妹妹。」

「嗯，双胞胎妹妹。」

「咦？你、你怎么会知道？」

「听伊织说的。上次去泳池的时候，我有看到一个和皐月很像的女生，就想说你可能有个双胞胎姐妹。」

「————」

从露缇琪雅口中听到泳池话题，使得皐月心跳稍微加速。

不知道是否察觉皐月的内心动摇，露缇琪雅拿起展示用的包包，转头向皐月问道：

「——所以，皐月的妹妹怎样了？」

「唔、嗯……那个，我想应该是同一天，那天我妹妹也有去泳池，并且跟我说她看到伊织他们。」

「啊啊，果然如此。」

「既然露缇琪雅小姐有看到我妹，就表示你当天也和伊织同学在一起吧……？」

「露。」

「咦？」

「我说啊，你称呼我的方式，依照日文文法算是挺见外的吧？别叫我露缇琪雅小姐，叫我露就行了。」

皐月是第二次和露缇琪雅见面。露缇琪雅总是把她当成老朋友一样以亲密语气交谈，不过站在皐月的角度，要向认识不久的对象表现如此亲密的态度，还是会有所抗拒。

「……露小姐也和他在一起吧……？」

皐月努力找出妥协点，以这种称呼再度提出询问，随即露缇琪雅叹口气，并且夸张点了点头。

「进场之前在一起，不过游泳的时候就各自行动了。因为伊织说他不太会游泳——伊织应该是和常叶在一起吧？我不清楚就是了。」

「……！」

听到大路常叶这个姓名的瞬间，皐月说不出话来。

前几天，妹妹睦月去泳池玩回来之后告诉皐月，她在游泳池看到伊织和常叶在一起。皐月刚才下定决心想问露缇琪雅的就是这件事。

「伊、伊织同学，和大路学姐……？」

「是的。他们交情挺不错的。」

「咦？为、为什么，他们两人会——？」

「就算问我，我也不知道罗。」

「可是……我、我知道他们的爷爷和奶奶那一代是朋友，可是除此之外，伊织同学和王子之间并没有交集——」

「是吗？不过即使除去世交这一点，她们好像也经常见面耶？」

说完这番话之后转过头来的露缇琪雅，不知道是基于什么用意，眯细眼睛露出若有含意的微笑。

皐月把针织上衣放回原位，走向露缇琪雅低声问道：

「那、那个……他们两人，实际上到底是什么关系……？」

「唔～……应该不是你担心的那种关系。」

皐月不知道该怎么吸收露缇琪雅这番话。皐月所担心的事情，当然是伊织和常叶是否是一对情侣，但露缇琪雅的言行透露着小恶魔的坏心眼，皐月觉得不应该全盘相信她的说法。

然而无视于皐月的内心纠葛，露缇琪雅进一步说道：

「该怎么说……他们算是共犯？我觉得是这种感觉。」

「共、共犯——？」

「啊、话说在前面，并不是他们真的跑去犯罪的意思哦？只不过是共同拥有一些不能告诉他人的秘密。以这个意味来说，他们确实是共犯。不只是伊织和常叶，我也是。」

「咦……？这是什么意思——」

「所以我不是说了吗？这是不能告诉他人的关系。如果告诉你，我不就会被伊织骂了？他已经叫我封口不能乱讲话了。」

那你为什么要讲得这么引人遐想——皐月把差点脱口而出的这句话吞回去，然后紧晈嘴唇。

「我说皐月……」

露缇琪雅把玩着以细长缎带装饰的前发，并且悠闲说道：

「干脆鼓起勇气问他吧？」

「啊？」

「皐月喜欢伊织吧？所以才会在意伊织和常叶的关系吧？既然这样，鼓起勇气直接问伊织不就好了？把他们的关系问清楚。」

「哪、哪有，我——」

「我们是第二次像这样见面吧？」

皐月结结巴巴想要讲藉口，但是露缇琪雅打断她的话语，结果没在这间服饰店购物就离开了。

在七月的晚霞中，少女们的影子拉得又黑又长。或许是因为从忧郁的梅雨解放吧，即使是即将入夜的这个时间，街上行人依然络绎不绝。

然而即使在这样的人群里，露缇琪雅的风采依然出类拔萃。

在铺设时尚石砖的步道上，露缇琪雅以模特儿般的轻快脚步前进，接着转身看着后方的皐月。

「我们几乎只算是初次见面的交情，我觉得要是现在就讲这种话很没礼貌，但我即使明白这一点，还是特地跟你说哦？——你太优柔寡断了，光是旁观就令我觉得烦躁。」

「这……！」

皐月瞬间无言以对，随即感觉到脸蛋随着身体的颤抖猛然发烫。就旁人看来，肯定清楚看见她的脸蛋逐渐涨红吧。

皐月确实对露缇琪雅这种失礼发言感到生气，然而被说中的害羞情绪更加强烈。只是见过两次面，对方就能够看穿自己心中的爱恋，甚至点出自己不敢向当事人表白的怯懦心态。

皐月静静做个深呼吸之后，缓缓抬起头来。

「——关于伊织同学和学姐的关系……露小姐知道吧？」

「嗯。」

「那么——」

「我不会告诉你。绝对不会。我不是说过我被要求守口如瓶吗？」

「无论如何都不行……？」

「那当然。想知道的话，你就想办法把伊织追到手，再向他本人打听吧。——不过话说回来，我问你，伊织那种不爱理人的男生哪里好了？我完～全无法理解。」

「……这样就好。」

「啊？」

「能够理解伊织同学优点的人只有我，这样就好……」

最熟悉宫本伊织这名少年，而且和他距离最近的不是别人，正是自己。

皐月总是如此心想。她认为至今一直都是如此，也希望今后也永远是如此。不，她甚至认为非得如此才行。皐月明白这是身为女性的占有欲，然而曾经实际说出口的这份心意，即使想收回也收不回了。

「无论露小姐和学姐，和伊织同学是什么样的关系，我也……！应该只有我，肯定会——」

「我说你啊……那玩意用不着你激动成这样吧？」

「我不想听你说出这种话！」

皐月紧握拳头颤抖，压低音量用力说道：

「你到底想做什么？这是怎样？明明没有很熟却找我出来，单方面提起这种话题，老是讲得语带玄机——你、你到底有什么目的？」

「皐月，你今天挺健谈的。不过你既然能像这样当面问我这些问题，我觉得你应该也能这样问伊织吧？」

露缇琪雅耸盾一笑。

「——对我来说，伊织就只是阿通的侄子，没有其他特别的意义。真要说我们相处得很好还是很差，我觉得应该是后者吧？不过即使如此，我们依然暂时是共犯，所以再怎么样还是得密切来往。」

「所以说，你所谓的共犯到底是什么事？」

「啊啊，差不多该回家了，不然赶不上门禁时间。」

露缇琪雅低头看向手腕的手表，很明显无视于皐月的这声疑问，提起手上的大纸袋晃动。

「明明已经不是小朋友了，却说只要超过门禁时间就没晚饭吃。那家伙就是这种地方令人火大。」

「等一下，露——」

「下次从一开始就要这样叫我哦？那么，最近再找时间见面吧？就在你不顾一切向伊织表白之后。」

露缇琪雅委婉但坚定拒绝皐月的逼问之后，朝着车站脚踏车停车场的方向离去。

「————」

皐月一直目送露缇琪雅拉得细长的影子被水泥森林的影子吞噬消失，同时不经意地想起了一件事。

皐月和伊织从国中就同班，至今已经来往三年多了。

两人关系在这三年之间的变化，顶多就是成为会相互借书的交情，皐月也开始会造访伊织家，就只有这种程度而已。皐月自己在这三年来一直称呼他「宫本同学」，直到最近才改为「伊织同学」，这对皐月来说是一项很大的变化，但伊织对此没什么特别的反应。

也就是说——历经三年也只到这种程度。距离高中毕业还有将近三年的时间，但是不知道这段时间能够进展多少。考量到至今的步调，也有可能没什么进展就毕业。

如果不想变成这种结果，自己就非得有所改变才行。

有点羡慕自由随性的露缇琪雅。抱持着这种念头的牧岛皐月踏上归途。

☆

基本上，宫本伊织非常早起。

由于有个食客大清早就会独自挑战大胃王选拔赛——而且午餐时间也会独自挑战大胃王选拔赛——为了准备大量的餐点，伊织非得早起不可。

今天早上，伊织打算把昨天趁特价购买的面包，其中一半作成法式土司，另一半作成番茄培根三明治。虽然把面包对半切成两份，但各自都还是有五公斤重，考量到还得准备三明治的馅料，称得上是早餐之前的苦力工作。

「……我是饭店厨师吗？」

伊织将面包泡入巨大餐盆里的蛋汁，露出苦笑看向窗外。

傍晚或半夜时分，老天爷有时候会像是忽然想到一样降下一场倾盆大雨。不过梅雨季节过后的东京大致都是一片晴朗，换句话说每天都是炎热的日子。今天早上也一样，天亮就开始传出蝉鸣，可以预料到白天的气温将会多高。

「明明一样是没有冷气的古老大房子，却觉得学姐家应该挺凉快的，我实在无法释怀。」

在今年夏天，或许书斋以外的房间也得加装冷气才行了。俐落将番茄切成薄片的伊织，不经意转头看向冰箱门。

以磁铁固定在门上的叔父来信，并没有注明的回国日期。大概会若无其事忽然回家，然后极为理所当然地住在这里吧。不过他在这个家待不到半年，没多久就又会以研究为藉口不见人影。实际上，在今年初春因为伊织国中毕业而回国的叔父，只有参加毕业典礼，等不及高中开学典礼就在隔天离开。

宫本赖通就是这样的人。伊织会把他和亲生父亲当成负面教材，也是理所当然的。

把番茄、莴苣，以及用来代替培根的猪五花卤肉片夹进面包压好之后，伊织紧接着开始制作法式土司。

平常总是会加入满满的香草和砂糖作成甜点，不过今天的法式土司不使用砂糖，而是夹入起司和培根作为馅料。咸的法式土司也别有一番风味。

「呵啊～……」

在平底锅里放入奶油，等到奶油冒出细致的泡泡融化之后，将吸满蛋汁的面包并排在锅里以小火煎。就在这个时候，身穿睡衣的克莉丝进入厨房。现在的时间已经超过七点半了。

「伊织，早安。」

「并不早。我一个多小时之前就起来了。」

伊织对小孩发出这种幼稚的抱怨，然后从冰箱取出大调理盆。里头是以橄榄油和盐调味的切丁酪梨和番茄，已经冷却三十分钟了。

「洗好脸了吗？」

「嗯。」

「但你看起来还是很困的样子。」

以筛子捞起煮熟冰镇的天使细面，沥干之后倒入调理盆洒上黑胡椒，将面条和配料搅拌均匀，再以罗勒做个点缀，义大利冷面就完成了。虽然份量超过两人份，不过即使克莉丝刚起床，这种份量应该完全难不倒她，所以伊织没有刻意用盘子分装，直接把调理盆放到克莉丝面前。

「拿去吃吧。」

「哇！」

揉着惺忪睡眼的克莉丝，一看到爱吃的义大利面就忽然清醒了。

「锵锵～！」

克莉丝飞也似地爬到椅子上，骄傲地高举叉子。不知为何，这名少女最近在享用义大利面之前，几乎一定都会进行这种奇妙的「仪式」。

「呼、呼、呼……今早的彻虎渴望着鲜血！」（※注：原本为新选组局长近藤勇的名言「今夜的虎彻渴望着鲜血」。）

「虽然你完全讲错了，但我大致听得懂你要说什么……不过你是从哪里学到这句话的？」

等待面包与馅料味道融合之后，伊织握起菜刀切着番茄培根三明治和法式土司三明治，把其中极少部分包装起来当作自己的午餐，剩下的全部摆到大盘子里并覆上保鲜膜。

「最近天气变热了，所以我放进冰箱。」

「好～」

克莉丝以自用的长曾祢虎彻，只挑出酪梨叉成一串，然后整串送进嘴里大口嚼食，充满活力地如此回应。

「……即使做了这么多，应该也撑不过中午吧。」

考量到这种状况，伊织有煮好一大锅饭。为了以甜食当主食的露缇琪雅，冰箱也准备了以奇异果、凤梨、苹果作成的优酪沙拉。露缇琪雅的食量没有克莉丝那么夸张，所以这些份量应该够她吃了——前提是克莉丝没有在露缇琪雅起床之前擅自吃掉。

伊织取下围裙绑好领带，皱眉抬头看向天花板。

「……那个家伙还是这么晚起。」

「露说，睡眠不足是美容的大敌。」

「虽然我不太清楚，不过毫不节制懒散一直睡，会打乱生活作息还有荷尔蒙分泌，对身体反而不太好吧？」

「什么是荷尔蒙？」

「我不会要求你去查字典，等那个家伙起床再直接问她吧。」

伊织拿起冰箱门上的叔父明信片塞进书包，然后走向玄关。

「——伊织，已经要出门了？」

克莉丝紧握着虎彻咚咚追过来。

「你说这什么话？怎么想我都快迟到了，现在这个时间，我得一大早就跑得汗流浃背才来得及上学。」

伊织坐在门口穿鞋处，一边嘀咕一边绑好鞋带，随即克莉丝从身后抱住他。

「那克莉丝就来提供一些服务吧！」

克莉丝抱着伊织的脖子，闭上眼睛把嘴唇嘟得尖尖的。

「想法真单纯。你以为我在早上的通勤时间，能用时速一百公里的速度跑步吗？」

察觉到克莉丝的意图，伊织露出苦笑伸出手指，擦拭她沾到橄榄油而油亮的嘴唇，然后轻轻一吻。

「——这样应该就够了。」

伊织感觉到克莉丝「血」的味道在口腔扩散，然后拿着书包站了起来。微量的「魔性之血」不足以大幅提升伊织的身体能力，但已经足以让他以全速跑完马拉松距离的路程。

「亲爱的，路上小心～★」

「…………」

被美少女大方飞吻送出门的伊织，抬头看向露缇琪雅寝室的窗户。

「……又是那个家伙教的吧。」

露缇琪雅只会教导克莉丝这种无谓的知识。伊织抱持着对她的憎恨情绪，离开家门快步奔跑。

上午八点的阳光已经热到发烫，很有节奏踩踏柏油路面的伊织，映在地面的影子清晰可见。如果没有服用克莉丝的「血」，他的体力应该会因为炎热而撑不到五分钟。

不过多亏克莉丝，似乎可以免于迟到了。

加入走出车站的同校学生队列，将手指插进衬衫衣领暂时喘口气的伊织，在自己前方发现一个熟悉的娇小背影。

伊织再度加快脚步追上牧岛皐月，并以眼神余光俯视她的时候，已经有一种不好的预感了。

宫本伊织原本就不希望在日常生活和他人深入来往，总是思考着如何过着平稳无事的每一天，所以对于他人的脸色变化非常敏感。即使没有亲和到能够配合他人脸色说好话，至少他自负擅于察言观色，看得出他人的表情变化对自己是好事还是坏事。

这样的伊织，在今天早上见到牧岛皐月的第一印象就是「面色凝重」。平常她总是以生硬的语气找话题和伊织讲话，但今天早上却宛如心事重重般保持沉默，甚至没有正眼看过伊织。

对于皐月的异常模样，伊织有一种不好的预感。

上课时频频窥视伊织侧脸，下课时间想找伊织说话却欲言又止。皐月这种明显犹豫不决的态度，使得伊织感受到一种来自内心深处的焦躁感。

伊织不清楚皐月想说些什么，但也差不多开始对这种暧昧状况感到焦虑了，所以当皐月终于在午休时间主动搭话时，伊织与其说是受到惊吓，松一口气的感觉反而比较强烈。

「伊织同学——」

「什么事？」

伊织吃着自己带来的番茄培根三明治并冷淡回应。他没有看着皐月的脸，就这么让视线落在手边的文库小说，想像着皐月努力想搭话的表情？

「我想问个问题，方便现在说吗？」

「我不介意。」

「那我就开门见山直接问了——伊织同学和大路学姐，到底是什么关系？」

「……啊？」

一瞬间，连伊织都知道自己心跳加速了，但他努力不让这种动摇浮现在脸上。

「你问这什么问题？我和常叶学姐并没有——」

「伊织同学，你是用名字称呼学姐啊。」

皐月迅速反问，很明显不是平常的她。

伊织只吃了一片番茄培根三明治，就把剩下的全部收起来，然后缓缓抬头看向皐月。

「……但我记得我身边的家伙，都是称呼她常叶王子吧？」

「因为那是学姐的绰号啊，不会在她本人面前用这种称呼。大家都是称呼她大路学姐或大路小姐吧？」

「……所以又怎样？」

「伊织同学和学姐的交情似乎很好。」

「我之前已经说明过了。我爷爷——」

「就算这样，你们交情好也是事实吧？」

大概是觉得难得缠着伊织逼问的皐月非比寻常吧，不知何时两人的身边，逐渐被兴致盎然的同班同学们围成一圈了。

「——睦月说她上次去游泳的时候看到了。」

「————」

即使是至今维持着扑克脸的伊织，听到这句话也不由得表情一变。因为他轻易就能想像皐月接下来会说些什么。

「伊织同学，你和大路学姐一起去了游泳池吧？」

噗！

被利乐包牛奶狠狠呛到的，是坐在伊织后面的山崎。

「这……呃，这、你！？真的吗，宫本！？我约你去游泳的时候，你明明二话不说就冷淡拒绝，却在背地里搞出这种好事？而且不是别人，是和王子一起去游泳池！？」

山崎大到无谓的声音，瞬间传递教室每个角落。至今保持距离观望的同学们——尤其是女生们——也明显变了眼神加入包围网。

「等一下，宫本—」

「这是怎么回事？」

「宫本和王子去泳池！？」

「你果然——」

伊织环视着眼神慑人的女生们，以平静的语气回答：

「——话说在前面，你们完全误会了，我和学姐之间没什么关系。」

「没关系的两人会一起去游泳池吗！？」

「而且是孤男寡女吧？」

「绝对不可能有这种事！」

「我不知道世间的平凡青少年男女和泳池的关系……总之你们胡思乱想的事实完全不存在，如果不肯相信我这番话，你们就自己去问学姐吧。」

「————」

要他们去问常叶本人，是一种颇为狡猾的做法。即使伊织如此出招还击，班上也不知道有多少人敢实际去找常叶询问真相。何况即使真的询问本人，常叶肯定也会巧妙地敷衍过去。

如同伊织的预料，没有任何人提议去二年级教室询问。

「——不过到头来，虽然你说你和学姐没什么关系，但是实际上还是去了泳池吧？」

连同桌子向前逼近的山崎，擦拭嘴角并以怨恨的语气提出诉求。

「如果毫无交集的男女也能一起去泳池，那我应该比你更常和不同女生去泳池才对，不然很奇怪吧？」

「……山崎，你自己这么说都不会不好意思吗？」

「但他说得挺中肯的。」

「以山崎来说很难得。」

「你、你们啊！既然要夸奖我，就夸奖得直截了当一点吧！」

「又没有在夸奖你。」

「唔喔……！你们啊——」

「啊～，但是这样也好吧？即使山崎不予置评，不过既然大路学姐连宫本这种等级都看得上，就表示我们也还有希望吧？」

「男生吵死了！」

「学姐不会把你们看在眼里啦！」

「所以我之前不就说了吗？要是皐月能够更加确实管好宫本——」

「——你们不要讲话！」

在同学们不分男女各说各话的时候，一个莫名走音的声音，以及拍打桌面的响亮声音传递全场。

「————」

教室里很快恢复为鸦雀无声的状态。没有围在伊织旁边的学生们也转头注视，想知道到底发生了什么事。

用力拍打自己桌面，让班上同学们安静下来的皐月，伸手抓住伊织的手腕。

「……伊织同学，来一下。」

「啊？」

「总之来一下。」

皐月用力一拉，使得伊织不由自主起身。

「到底有什么事、喂？」

「因为在这里没办法好好讲。」

「但我已经没什么好说的……」

伊织想以冷淡的态度结束这个话题，但今天的皐月果然和平常不同。

皐月拨开周围人群，把伊织拉向走廊，然后转过头看向伊织。

「……我已经听露小姐说过了哦？」

皐月压低声音的这句话，应该没有传到其他学生的耳中，只有伊织不小心对这句话有所反应。

「等、等一下，皐月——」

从国中就和皐月是好朋友的白石月美，看到皐月不同于以往的模样，随即回过神来连忙想要叫住她。

「不要管我！其他人也别跟来！」

虽然音量不大，然而声音蕴含着不像内向少女会有的魄力，使得班上同学再度说不出话来。

被少女拉着走的伊织，在这种时候想到的第一件事，就是自己一定要隐瞒常叶不会游泳这件事。

然而伊织之所以心不在焉思考这种事，或许只是想要逃避眼前这个棘手的状况。

皐月应该从露缇琪雅那里打听到某些事情了。

——伊织如此确信。

☆

虽然落伍又老套，不过牧岛皐月选择的双人密谈地点，是没人会经过的校舍后方。

巨大水泥块形成的阴影颇为冰凉，能够令人暂时忘记今天的闷热。午休时间特有的少年少女开朗笑声，感觉来自遥远的地方，宛如是另一个世界发生的事情。

「…………」

将伊织拉到这里之后，皐月缓缓放开抓住少年手腕的手，就这么背对着伊织，将双手合于胸前反覆深呼吸。从这名内向少女的角度来看，刚才在班上同学面前放声怒斥，还抓着伊织的手强行拖到这里，肯定鼓足了她一辈子的勇气。

伊织观察着这名少女的背影，令思绪迅速运转。

昨天晚上，露缇琪雅购物回家之后，说她和皐月一起逛了许多地方。皐月应该就是在那个时候，从露缇琪雅口中得到了一些情报。

然而伊织不知道她是否具体透露了「战争妖精」或「鞘之主」的事情，即使是自由奔放又任性的露缇琪雅，伊织也不认为她单纯只因为心血来潮或是一时兴起，就会把自己的真实身分告诉鞘之主以外的人。

要判断皐月得知了伊织与常叶隐藏的秘密，以目前来说还太早了。然而即使如此，目前的事情进展也不太乐观，首先得确定皐月了解到何种程度才行。

所以伊织默默等待皐月主动开口。

「……伊织同学。」

皐月终于开口了。

「伊织同学和学姐……还有露小姐……到底是什么关系？」

「我和学姐是学姐学弟的关系，和露缇琪雅只是屋主和食客的关系，可以的话，我甚至希望她立刻离开我家。」

「实际上呢？」

「什么意思？你的意思是我在说谎？」

「即使没有说谎，也隐瞒了其他更重要的事情吧？」

「重要的事情？」

伊织刻意装傻反问，但皐月一句话也没回。从少女的表情，看得出她内心的着急与烦躁。

看到这样的她，伊织大致理解了。

皐月大概是在和露缇琪雅交谈时，露缇琪雅透露出伊织和常叶私底下有着更进一步的关系，但因为皐月问不出详情，才会像这样想从伊织口中问出真相。

既然确认这一点，就没必要多说什么让伤口加深。总之现在她问什么都坚持表示不知道没听说，回家之后再逼露缇琪雅招出实情。伊织认为这是最好的方法。

「……我不知道那个女的对你说了什么，但要是全盘相信，并且在众目睽睽之下讲出那种话，不只是我，也会为学姐添麻烦，这种事你应该明白。」

「因为——伊织同学肯定瞒着一些事情！」

「即使如此……」

伊织深吸一口气，粉碎内心小小的罪恶感之后放声说道：

「——即使我和学姐，或者我和露缇琪雅是不是你想像的那种关系都一样……我有义务非得逐一对你说明吗？」

「这——」

「这种事从一开始就和你无关，为什么我非得要对你说明？我有什么义务要钜细靡遗告诉你？」

「可、可是，我……！」

「你？你到底怎样？」

「因、因为……我喜欢，伊织同学——」

皐月满脸通红，低着头没有继续说下去。

「…………」

虽然大致预料得到是这个答案，不过考量到牧岛皐月的个性，伊织不禁觉得她居然敢在当事人面前说出口，这份勇气值得赞赏。

然而——

「这是两回事。」

看得出皐月肩膀猛然颤抖了一下。伊织自己也认为这是冷酷的拒绝方式，但是无论皐月抱持何种情感，也不构成要求伊织说出秘密的权利。问题并不在于皐月对伊织的心意，或是伊织对皐月的想法——而是在于对方是否为可以共同拥有秘密的人，以这个意义来说，皐月完全不可能成为那样的人。

伊织叹气转过身去。

「……你个性真的很怪。虽然我自己这么说也不太对，不过我这种冷漠又不值得依靠的人哪里好？」

对于伊织这个自虐的问题，皐月没有回应。

皐月没有回答问题让对话继续，使得伊织松了口气先行回到教室，不过老实说，他完全没把后来的上课内容听进去。

直到刚才还愤慨成那样的班上同学们，一看到伊织与皐月是各自回到教室，就露出困惑的表情面面相觑。

伊织冷漠不爱讲话并不是稀奇事，但是看到皐月哭得双眼红肿，在自己座位一直用力咬住嘴唇的模样，很容易想像两人的关系变得极为险恶。或许同学们都觉得自己多少得对这个结果负点责任。

同学们的想法，对伊织来说并不重要。如果能够就这样不再过问，伊织丝毫不会在意这种事，反而应该欢迎这样的结果。

只不过班上同学们并没有扔着伊织不管。虽然没有前来搭话，但他们的视线一直追着伊织和皐月，伊织对此感到烦闷得无以复加。

所以下午课程结束之后，伊织比所有人先离开教室，快步踏上归途。

后方似乎传来山崎的呼唤声，但伊织觉得现在的自己无法宽容对待任何人，所以决定坚持当作没听到。

☆

「伊织，欢迎回来～★」

伊织回家一关上玄关大门，身穿挖背背心和喇叭裤的克莉丝，就沿着走廊飞奔而来。

「嘿！」

伊织坐在门口穿鞋处解开鞋带的时候，克莉丝娇声一喝就扑到他的背上，整张脸埋进伊织的后脑杓。

「伊织的汗味有点重～！不过克莉丝有点喜欢这个味道～！」

「……这是什么意思？」

「克莉丝喜欢伊织的味道～！」

「……你啊，绝对不准在别人面前讲这种话。」

即使克莉丝在别人面前丢脸是自作自受，伊织也不希望身为监护人的自己也跟着丢脸。现在的伊织至少得让克莉丝学习几件事，那就是活在现代日本必备的社会知识与道德观念，还有最重要的察言观色能力。

把起身之后依然黏在背后的少女强行剥下来之后，伊织讶异地皱着眉头轻戳克莉丝的脸颊。

「你的皮肤为什么凉成这样？你该不会又把头伸进冰箱纳凉吧？」

「克莉丝什么都没做哦？我不会偷吃东西啦～！」

克莉丝噘嘴鼓起脸颊，不是朝着厨房，而是朝着书斋跑去。

「是那家伙吗……」

露缇琪雅应该是把书斋冷气设定为与全世界环保组织大唱反调的温度，让冷气全力运转吧。由于叔父在法国赌马中奖，并汇了一大笔钱进来，所以宫本家的财务紧缩政策暂时解除，但即使如此也不代表可以浪费电。

伊织回房间放下书包，换上吸汗上衣再度下楼，然后大步走向书斋，没敲门就将书斋门整个打开。

「喂——」

「嗯～？」

露缇琪雅以颇为脱线的语气回应。她不知为何只穿着内衣站在书斋正中央，在窗外洒入的阳光之下散发光泽的肌肤自得耀眼。

伊织暂时说不出话来，忘神凝视圆润臀部下方的修长美腿，接着感受到一股足以让汗腺猛然收缩的冷气而发抖。

「……等我一下。」

伊织操作遥控器，将温度设定在常识范围之后，重新转身看向露缇琪雅。

「我不会禁止你开冷气，不过再怎么说也开太强了。」

「嗯，我自己也有点这么觉得。」

露缇琪雅毫不愧疚说着这种话，拿起沙发椅背的连身裙。仔细一看，许多衣服散落在书斋地上，书架那边摆着平常位于露缇琪雅房里的穿衣镜。依照伊织的推测，露缇琪雅应该是把昨天买的衣服摊开放在这里，举办一个人的服装秀吧。

伊织因而回想起皐月的事情，让眉心的皱纹加深之后瞪向露缇琪雅。

「……你对皐月讲了无谓的事情吧？」

「啊？」

找克莉丝帮忙拉起背上拉链的露缇琪雅，转头看向身后的伊织，并且扬起嘴角浅浅一笑。

「——我什么都没讲啊？」

「不准装傻。」

「没装傻啦～，我真的什么都没说啊。」

「即使没有讲重点，事实上你也让她察觉到，我和学姐这边隐瞒了某些秘密吧？托你的福我今天被牧岛逼问得冷汗直流，而且还是当着班上其他同学的面前问耶？」

「那真是辛苦你了——啊、克莉丝，帮我拿那件背心。」

「这件？」

「对，那件。」

露缇琪雅迅速脱下连身裙，接过小小助手拿来的挖背背心套在上半身。挖背背心加上内裤，肯定不是少女能够随便在同年纪少年面前展露的模样，不过依照露缇琪雅内心的基准，似乎不在意让伊织看到内衣裤。

露缇琪雅穿上七分牛仔裤，轻拍自己的圆润翘臀照镜子，并且满意点了点头。

「露的屁股好大～！」

「克莉丝，我说你啊，如果老是以自己当标准，总有一天会丢大脸的。你的屁股没肉到一摸就摸得出尾椎骨吧？——这样不行哦，伊织你说对吧？」

「别向我征询意见……还有，不准转移话题，为什么要对牧岛多嘴？」

「因为～，把那个女生卷进来比较好玩啊，而且这样对我来说，在各方面都会比较方便。」

「……什么意思？」

「没什么意思～」

含糊回答伊织问题的露缇琪雅，结果还是穿上她最喜欢的——叫伊织新买给她的——纯白越南长衫，开始收拾脱掉乱丢的衣服并且叠好。

「——不提这个，像皐月那种女生，一旦下定决心就会顽固又棘手，别以为只要随便敷衍，就可以用时间冷却一切哦？不过如果你没办法应付，我也可以代为说明就是了，怎么样？」

「不准胡说八道。」

露缇琪雅肯定知道这件事多么重要，却无法从她的话语感受到任何反省或后悔的情绪。对于之前说出令皐月起疑的那段发言，她似乎完全不觉得自己有错。

刻意以她听得见的音量不悦咋舌之后，伊织离开书斋。

「——给我好好记住了。要是你再对那个家伙乱讲话，无论叔父怎么说，我都会把你赶出这个家！」

门发出「砰咚」的声音用力关上了。露缇琪雅看了房门一眼，以夸张的动作耸了耸肩。

「是是是，我姑且会记得的，屋主大人。」

「露！『是』只要讲一次哦！」

以生疏动作帮忙叠衣服的克莉丝，轻盈跳上沙发站得直挺挺的，人小鬼大指着脸上露出冷笑的露缇琪雅；

「——伊织明明那么生气，露却笑成这样，太不像话了！要好好向伊织道歉才行！」

大概是觉得伊织被瞧不起而感到愤慨，少女挺起小小的胸口，并且用力瞪着露缇琪雅。这种令人会心一笑的模样，使得露缇琪雅拼命忍着不笑出来。

顺带一提，露缇琪雅后来询问克莉丝，要是没有向伊织道歉会有什么后果，得到的答案是今天的晚餐和餐后甜点都会被没收，全部由克莉丝独享。

「你啊，得了便宜还卖乖。」

「好痛痛痛痛痛！」

听到少女设定这种让自己享尽好处的惩罚，露缇琪雅用力摸了摸她的头，抱着衣物回到自己位于二楼的寝室。




第四章 猛兽爱护周
这个孩子从小就经历过深沉的哀伤，所以肯定会成为悲天悯人的温柔男性。她曾经隐约如此心想。

然而，少年的成长违背了她的期待。

少年确实温柔。

但这份温柔只会用在她的身上，而且还因为这份温柔而失控，达到连她自己都无法阻止的地步。

「白色魔女」——她之所以得到这样的称号，也是她想矫正这份失控温柔的结果。

南爱尔兰的梅斯郡。

要前往邻近城镇，开车也要花个半小时。穿过两侧并列着智利南洋杉的漫长小径后抵达的小山丘上，宛如受到阴郁深绿森林守护的布莱克福德馆，已经在这里矗立数百年的时光。

这里原本和查尔斯·赫恩没有特别的渊源。是因为布莱克福德馆断绝香火无人继承，沉眠于内部的大量藏书连同整栋洋馆出售时，这名乖僻的老学者得知消息，就以私人名义买下来了。

在古典文学与民俗学拥有深厚造诣，被称为该领域第一把交椅的赫恩博士，从某段时期开始忽然变得满口梦想，最终远离尘世，之后就一直在这座洋馆隐居过日。

和博士有些交情的人们，认为这位老学者之所以改变，肯定是因为儿子与媳妇车祸过世的无尽悲伤。虽然各方谣言传得煞有其事，然而在这间布莱克福德馆独自打理所有家事的她知道，这真的只是空穴来风。

博士并不是逃进梦想世界想要遗忘悲伤，而是得知自己长年追寻的真相位于其中，才赌上剩下的人生投入这个世界。虽然埋首研究肯定也是为了稀释悲伤的情绪，但绝对不是基于悲观的立场。

现在的博士，将世间评价或己身名誉这样的枷锁完全抛弃，任凭己身求知欲的驱使，专注追求着真理。

博士的研究最终拥有何种意义，其实连她也不知道。她留在这间布莱克福德馆，只是希望能尽可能地回报博士的恩情。

协助博士进行研究，并且守护博士的孙子——派屈克·赫恩的成长。

后来被称为「白色魔女」的伊格莲茵，认为这就是自己现在的职责。

「——少爷？」

购物返家之后，派屈克的状况就一直不对劲。

回过神来，就看到他咬着拇指指甲轻声咒骂，像是朝着看不见的某种东西宣泄烦闷的情绪。咬指甲是派屈克心情烦躁时的习惯动作，但伊格莲茵大致明白这名少年为何烦躁。

「今天温暖多了。」

伊格莲茵将少年的外套挂在衣架上，宛如没察觉这份烦躁般如此说着。

坐在床边的派屈克，只是轻轻向伊格莲茵一瞥，一声不吭就迅速移开目光。

孩子理所当然会有的悲伤与失落，以及不符合这个年纪的自尊，应该正在这名少年的心中激烈交战吧。自从伊格莲茵来到这座洋馆，派屈克就有着这样的一面。

「——以这种状况来看，或许晚点不是下雪，而是下雨了。幸好我们有早点回家。」

「……是啊。」

派屈克以细如蚊鸣的声音回应，神经质地不断啃咬指甲、以脚尖踩踏着地面。

伊格莲茵带着派屈克上街购物到刚刚才回来，大概是购物时看到其他亲子的模样，使得少年内心变得不稳定吧。

派屈克因为车祸而同时失去双亲，是距今三年前——他年仅九岁时的事情。即使少年还有一位名为查尔斯·赫恩的爷爷，而且爷爷是非常优秀的学者，但也无法填补少年心中失去双亲的空洞。

这种内心的空洞，频频使得派屈克的精神大幅失去平衡，还会令情绪歇斯底里失控。

这一年来，伊格莲茵就近目睹少年的情绪起伏至今，正因如此，她可以想像现在的派屈克，处于什么样的精神状态。

归根究底，是因为其他孩子理所当然拥有的双亲，自己却一辈子再也无法拥有了。这样的事实，令派屈克感受到强烈的愤怒。

派屈克心中当然存在着失去父母的悲伤情绪。考量到他才十二岁，即使怀念双亲放声大哭，也是可以被允许的事情。

然而派屈克的自尊过高，无法因为失去双亲感到悲伤就哭泣。自己并不是如此软弱的人——虽然这种自尊实际上不过只是类似小孩子的赌气，但也使得派屈克无法率直哭泣，而是将这份情绪转换为愤怒或烦躁宣泄出来。

「……那个家伙，该不会是笨蛋吧？」

鞋子持续敲打地面的声响停止之后，派屈克如此开口说着。

「谁？」

「那个家伙啊，不是有在纳文大道上看到吗？就是和我年纪差不多，和爸妈一起出门购物的家伙！」

「听您这么说……似乎确实看过这样的孩子，他怎么了？」

「那个家伙都几岁了，居然还跟母亲牵手走路，他都不会觉得丢脸吗？简直有问题吧？」

刚才只是在街上擦身而过的陌生少年，却令派屈克展露出过于强烈的怒意。如果是熟悉派屈克身世的人就会立刻知道，这是他对父母依然健在的孩子感受到的嫉妒。

然而伊格莲茵没有刻意指摘这一点。

「是的，那样有点太黏父母了，或许很丢脸。何况他是男孩子……」

「对吧？没错，那样很丢脸吧？在这个世界上，永远长不大的家伙太多了。」

派屈克是聪明的少年，脑筋动得很快，随时都能想出各种谎言或藉口保护自尊。

派屈克猛然起身，在小窗子旁边低头俯视阴郁的庭园，并且嘀咕说道：

「……反正不可能一辈子在一起，居然连这种事情都不懂？他们所有人都蠢透了——」

「少爷经过这几年之后，已经很有大人的样子了。」

伊格莲茵走到派屈克身旁，将手轻轻放在他的头上。

「我没有成熟到称得上大人。」

「不，少爷很坚强。」

「这是因为有伊格莲茵。——只要有爷爷和伊格莲茵，我就心满意足了。」

「少爷……」

少年搂住伊格莲茵的腰。伊格莲茵抚摸着少年微翘的头发，心不在焉凝视窗外。

伊格莲茵身为战争妖精却不爱争战，因此一直过着逃亡生活至今。这种不知道何时才能结束的苦难日子能够打上休止符，是因为她遇见了查尔斯·赫恩。这位学者不只理解她的真实身分，还愿意成为她在人类社会的保护者。

赫恩博士身为学者，当然希望得到伊格莲茵的协助，让战争妖精相关的研究得以大幅进展，而且为了失去父母的孙子，他希望伊格莲茵能够扮演母亲的角色。

伊格莲茵对此并不排斥。虽然这种说法很奇妙，但伊格莲茵一直憧憬着这种「凡人生活」，派屈克这名少年，也令她涌出某种类似母性的情感。

所以伊格莲茵希望尽力疼爱这名少年。

玄关门外以石砖铺成的引道旁边，有一座几十年没有运作的喷水池。刚才下起的绵绵细雨，在池里积水的表面描绘出无数涟漪。

伊格莲茵察觉到一辆老爷车沿着引道驶入，微微探出上半身察看。

「……？」

「是谁？」

派屈克把额头贴在窗户玻璃，并非询问伊格莲茵，而是自言自语。除了大约每周来一次的邮差，几乎不会有人从这座洋馆外面的世界前来，难怪会引起派屈克的兴趣，甚至令他忘记刚才的悲伤与烦躁。

「……博士有提到今天要见一位朋友，应该是这么回事吧。」

「爷爷的朋友？」

「是的，听博士说是日本学者。」

「哇……爷爷应该是第一次找学者朋友来这里吧？会是什么样的人？」

这辆雷诺房车停在不会喷水的水池前面之后，一名高瘦男性下车了。年纪大约三十五岁，表情看起来有些神经质，似乎难以亲近的样子——这是学者经常会有的风格。

「啊！」

派屈克轻声惊呼的时候，伊格莲茵的身体微微颤抖。

继这名男性之后，一名身穿温暖粗呢大衣的少女也下车了。派屈克就是因为看到她而惊呼，伊格莲茵也是因为看到她而颤抖。

这是一名美丽却毫无生气的少女。宛如一具娃娃——以负面意义来说，这种形容非常贴切。

少女几乎没有眨眼，由男性牵着手走向洋馆玄关。看到这一幕的伊格莲茵离开窗边。

「伊格莲茵？」

「少爷可以自己换衣服吧？」

「那、那当然！」

伊格莲茵刺激自尊心的这个问题，使得派屈克鼓着鼻翼如此回答。

「那么，请您尽快换衣服吧。我得去招待客人才行。」

「伊格莲茵，那是谁？那个——女生是谁？」

「我也不清楚，毕竟是第一次见到的客人……但如果博士认为有必要，应该也会介绍给少爷认识。那位小姐看起来很乖巧，请少爷也不要失了礼节。」

「这我知道，我不会害伊格莲茵脸上无光的。」

少年眨眼示意之后，就哼着歌开始换衣服了。伊格莲茵留下这样的他快步下楼。

「——喂～，伊格莲茵！」

楼下传来老学者的呼唤声。

「是，我立刻过去。」

伊格莲茵以不失贤淑的声音回应，内心则怀抱着一股无法言喻的担忧。然而伊格莲茵并非人类，应该很难出现这种不安情绪才对。

踩出响亮的脚步声，走下石阶来到正门大厅的伊格莲茵，与博士主动邀请的客人们见面之后，再度感受到一股贯穿全身的战栗。

「————」

身穿粗呢大衣的金发少女，眼神空洞凝视着前方地面，默默站在日本学者的身旁。

这名少女，将一本小小的书紧抱在胸前。

唤起心中不安情绪的是这名少女，抑或是少女手中的那本书——伊格莲茵无从判断。

然而就在这一瞬间，她隐约感受到某种不安。自己刚得到的这份小小幸福，或许将会在今天以后永远失去。

☆

在套装内袋震动的手机，斩断这段染成灰色的回忆。

伊格莲茵立刻起身，从怀里取出手机接听。

「——是。」

『伊格莲茵？是我。』

「少爷，发生什么事吗？」

『我找到她了。现在时机刚好，赶快过来……知道我现在在哪里吧？』

「是。请您务必不要独自乱来。」

『我知道的。』

虽然已经变声，但是语气和七年前没有两样。回想起来，派屈克在当时就已经相当老成了。

伊格莲茵离开没有阳光的立体停车场，在黄昏人群之中潇洒踏出脚步。她露出睥睨四周的目光，挺直背脊快步行走的模样，看在这个国家的人们眼中，应该会认为她是来自异国的干练女强人吧。

只不过伊格莲茵快步前进，是为了尽快前往派屈克的身边，视线高傲是为了警戒四周。她知道在这座城市，和派屈克与伊格莲茵敌对的战争妖精至少有三名，如果是一对一就算了，要是成为二对一或是三对一的战斗，即使伊格莲茵是经验老到的战争妖精，也没有必胜的把握。

「——嗨。」

位于车站后方，放学返家的学生们点缀得热闹非凡的公车专用道，派屈克开朗朝着伊格莲茵挥手。

会露出亲人笑容的派屈克，在伦敦经常有年轻女孩主动搭话，不过这个国家对英文还是相当感冒，所以即使有女生们远远观察派屈克，却没有任何人积极前来搭话。

派屈克简单环视四周之后，指着前方的住商综合大楼。

「——日本人真的很喜欢这种玩意。」

「她并不是日本人。」

「同伴是日本人。」

派屈克咧嘴一笑，和伊格莲茵一起走进大楼旁边的暗巷。

☆

露缇琪雅选择的曲目之中，牧岛皐月勉强只认得披头四与艾瑞克·克莱普顿的知名歌曲，除此以外可以说是一窍不通。

皐月原本就几乎没在听西洋音乐，对于英式摇滚的知识接近零，所以无论面前的露缇琪雅再怎么痛快欢唱，也只能讲出「有听过」或「没听过」这种不算感想的感想。

只不过，当事人露缇琪雅并不需要皐月的称赞，应该是只希望她能够代为办理各种手续，藉以体验卡拉OK这个未知的系统。

「——日本人喜欢卡拉OK的原因，我好像有点明白了。」

露缇琪雅摇头晃脑又唱完一首歌，然后一屁股坐在沙发上，以吸管享用哈蜜瓜冰淇淋汽水。

「皐月呢？你不唱歌吗？唱几首日本流行歌曲吧？」

「我……唱得不好……」

「唱得不好也无妨吧？这里就是让唱得不好的人，不用在意别人眼光痛快欢唱的地方吧？」

「并不一定是这样就是了……」

皐月以几乎听不到的声音反驳之后，做个深呼吸重新换个话题。

「露小姐。」

「后面两个字是多余的。」

「关于伊织同学的事情……」

「被他巧妙敷衍了？」

露缇琪雅把沾满无数水珠的玻璃杯放回桌面，然后在沙发上盘腿。

「——不过，正面进攻那个性格有缺陷的家伙根本没用，你应该也早就知道这一点吧？」

看到露缇琪雅宛如不关己事露出笑容，生性内向的皐月心中也逐渐冒出怒火。虽然所有事件的起因，在于皐月的妹妹睦月说她在游泳池看到伊织和大路常叶在一起，不过令皐月疑念加深的不是别人，正是露缇琪雅。

明明是露缇琪雅自己煽风点火，却一副像是在嘲笑这种结果的样子，使得皐月实在无法不感到愤怒。

或许是看穿皐月的内心，露缇琪雅朝着皐月递出麦克风。

「我问你，你口风很紧吗？」

「咦？」

「我在问你能不能保密啦～！」

「这……要看是什么秘密——」

「如果你愿意保证绝对不告诉别人，其实也可以让你插一脚。」

「插一脚……什、什么意思？」

「简单来说，我在问你要不要加入我们。」

「加入你们……是、是要做什么？」

皐月微微颤抖的声音，藉由喇叭传遍这个小小的包厢。露缇琪雅单手拿着麦克风从沙发起身，以夸张的动作耸了耸肩。

「——你现在问这件事算是犯规吧？在你答应之前，我怎么可能告诉你这么重要的事情？」

「可是，我完全不知道要做什么，却、却要我加入——」

「你这种反应确实很正常……不过很抱歉，我们已经不平凡了。」

露缇琪雅把递出去的麦克风按在皐月鼻头晃动，接着愉快眯细眼睛。

「你喜欢的伊织同学，早就已经踏入不平凡的世界了，而且真的是和你一辈子无缘的危险世界。」

「危、危险的……？」

「没错。——伊织之所以拒绝你到这种程度，真要说的话，应该是人格缺陷的他特有的一种温柔吧？就是不想波及局外人的那种想法。」

「——」

恋爱会令人盲目。

即使明白这个道理，也很难引以律己。现在的皐月正是如此。

假设露缇琪雅这番话并非玩笑话——假设伊织他们确实涉足某种危险的事情——那么伊织避免皐月受到波及，因而冷漠抗拒皐月好意的行径，确实是他特有的一种温柔。这么想就令皐月感到窝心。

然而对于现在的皐月来说，伊织不想波及到皐月的这种判断，更令皐月感到不甘心。这代表伊织把她当成局外人，这是最令她生气的事情。

之所以会出现这种想法，应该是皐月对伊织的这份爱恋，使得她的判断能力大打折扣。皐月也有自觉到现在的自己缺乏冷静。

然而即使如此，她也无法停止盲目前进的脚步，这或许就是所谓的恋爱吧。至少皐月无法阻止自己，也不想阻止自己。

「……我要怎么做？」

在沙发上转圈开心跳舞的露缇琪雅，对皐月这番话有所反应，忽然停止了动作。

「有这个心了？」

「要怎么做？」

皐月再度询问之后，露缇琪雅跳下沙发蹲在皐月面前。

「——不后悔？真的很危险哦？」

「没关系，如果到时候真的抗拒，我就会逃走。」

皐月努力摆出一张厚脸皮的笑容，并且半开玩笑如此回答，然而她的笑容在下一瞬间冻结了。因为喇叭忽然发出刺耳的噪音，室内的灯光全部熄灭了片刻。

被这种突发状况吓到的皐月，维持着从沙发微微起身的姿势僵住，睁大眼睛环视四周。

伴唱机萤幕完全消失，刚才在瞬间发出剌耳噪音的喇叭，如今也完全沉默。从灯光熄灭的状况来看，也令人觉得只是普通的停电。

然而，皐月感觉到某种无法只以停电来说明的诡异气息。

周围太安静了。

如果是停电，应该听得到其他客人的抱怨声，但却完全没有这种声音，甚至感觉不到附近包厢有人离开。

安静得简直像是整层楼只有皐月她们。

在这股寂静之中，远方隐约传来某种深沉忧郁的钟声。

「中招了……！」

「咦！？」

露缇琪雅宛如咒骂般呻吟，并且抓住皐月的手起身。

「等等——」

「我们快逃！不过有可能已经太迟了——」

「什、什么意思！？」

「晚点再解释！」

露缇琪雅踢开厚重的门，几乎是抱着皐月冲出包厢。

「呀啊——」

宛如脑袋会留在原地的加速度，使得皐月的尖叫声立刻消失。

露缇琪雅就这么抱着皐月，在无人的店内疾驰而去。每间包厢都没有人，柜台的店员们也消失了，除了自己以外的人们全部唐突消失，这种异状令皐月不禁咽了口气。

「小心头！」

「啊？」

「有玻璃！」，

露缇琪雅迫在眉睫的声音，使得皐月反射性抱住自己的头。

露缇琪雅穿越柜台前面的大厅，就这么顺势撞破窗户玻璃离开大楼。

感受到一股轻微的冲击之后，皐月跪在隔壁大楼的楼顶。

「……！」

抬头放眼望去，尽是黯淡深沉的暗红色天空。宛如枣红色颜料与黑色墨汁随意泼洒混合，色泽令人喘不过气的这片天空，不但没有逐渐西沉的夕阳，也看不见回巢鸟儿的影子。

而且，就只有皐月和露缇琪雅仰望着这片天空。卡拉OK前方的公车专用道，明明是人潮从早到晚络绎不绝的繁杂空间，如今却毫无人影。足以令人发寒的寂寥感，使得皐月更加混乱。

「为……为什么……？咦？」

皐月起身抓住露缇琪雅的手。

「怎、怎么回事？这到底是——」

「是『逢魔之刻』。」

「……啊？」

「原本想在状况稍微平稳之后再说明，看来没能如愿了。」

露缇琪雅讲话时总是有点瞧不起人，并且带着小恶魔般的笑容，但她现在的声音因为紧张而紧绷。皐月察觉到露缇琪雅紧握的拳头正微微颤抖，不经意沿着她的视线看过去。

对面另一栋大楼的楼顶，看起来很不稳定的扶手上，站着一名雀斑青年和白衣美女。

「——」

终于发现自己以外的人了——不知为何，皐月内心没有涌现这样的安心感，反而从露缇琪雅的表情，感受到她对两人的强烈戒心和恐惧。

露缇琪雅注视着两人，并且向皐月问道：

「皐月。」

「啊？」

「你有接吻经验吗？」

「……什么？」

皐月无法理解为什么要在这种状况问这个问题，因此皱眉抬头看向露缇琪雅。

「不是小时候和爸爸妈妈的那种接吻，是真正意义的接吻。你当然没有和伊织做过这种事吧？」

「这、这……」

「……明明是你宝贵的初吻，但是抱歉了。」

「咦——！？」

露缇琪雅以纤细身材不可能会有的力道，忽然将皐月抱进怀里，并且企图接吻。

「等一下……！？呃、什么？你想做什么——」

皐月连忙捣住自己嘴角防止初吻被夺走，接着推开露缇琪雅满脸通红大喊：

「忽、忽然做什么啦！？慢着、你、你是女生吧！？」

「这种事情和你我是不是女生无关！并不是那个意思——呜！」

露缇琪雅的声音不自然中断。

「露！？」

露缇琪雅的身体，在皐月面前飞到空中。

「！」

或许是皐月看错了，露缇琪雅纤细的颈子，似乎散发出微弱的光辉。无论如何，皐月光是要理解露缇琪雅的现状就没有余力。

「咕……呜——」

露缇琪雅被某种无形的力量拉到半空中使劲旋转，并且在最后被狠狠甩到大楼墙面，几乎无法受身，就这样直直落到下方小巷。

「露！」

皐月连忙冲到扶手旁边探出上半身。

依照常理——虽然会发生这种事情就已经超乎常理——宛如进行耐G测试一样，被使劲旋转之后甩到墙面，再从十公尺高的地方落到柏油路面，不可能有任何人能够完好如初。

然而，摔到巷内暗处的露缇琪雅还在动，不只如此，她摇了摇脑袋就起身，嘴里不知道在怒骂什么。

「露，你没事吗！？」

「当然没事，因为她不是人类。」

「！」

忽然从身体后方传来的声音，使得皐月缩起脖子转过身去。

「……看来你依然一无所知。」

不知道到底是何时移动到这里，那名青年抓着自己微翘的金发，并且凝视着皐月。那名美女也在他的身旁。

「伊格莲茵。」

「是。」

青年开口之后，白衣美女俯视露缇琪雅并且挥动右手。

「唔！」

随着美女右手的动作，露缇琪雅的身体再度浮到半空中，皐月至此才首度发现到，某种极细的光丝从美女指尖延伸出去，并且缠在露缇琪雅的颈子上。

「住手！」

露缇琪雅的身体狠狠撞上大楼楼顶的水泥地，将满是青苔的磁砖撞得粉碎。皐月见状连忙扑向美女想要阻止她，但青年不会允许皐月这么做。

「慢着。」

青年抓住皐月的手臂往后扭，轻易剥夺皐月的自由。

「好痛——」

「既然你依然一无所知，你还是继续一无所知比较好。俗话不是说好奇心会杀死猫吗？」

以流利日语如此细语的青年，向美女简单使了一个眼神。

「是。」

宛如即将进入演奏最高潮的钢琴家，美女高举双手并且往下挥。

随着这个动作，露缇琪雅再度被甩在水泥地的磁砖上，不过露缇琪雅随后就站了起来，冲向抓住皐月的青年。露缇琪雅身上的衣服已经破烂不堪，她自己也是全身瘀青，但她的速度快得令人不觉得她有受伤。

「比想像得还耐打。」

青年没有感到惊讶，反而像是觉得很有趣般眯细眼睛，对于进逼而来的露缇琪雅，他没有采取任何应对措施，就只是继续架住皐月。

「——知道吗？你忘记一件很重要的事情。」

移动到露缇琪雅面前，状似要迎击的这名美女，将右手拳头往后收，并且在同时大幅挥动左手。

「唔！」

露缇琪雅的身体倾斜，双脚被绊住。

美女锁定目标一拳打过来。

「——！」

心窝在失去平衡的时候遭受重击，使得露缇琪雅当场倒地。

「对不起。」

美女举起手的下一瞬间，闪亮的光丝缠住露缇琪雅全身。

「露……！」

「那么……」

「——！」

青年抱着皐月跳下大楼。

「我想要麻烦你，帮忙捎一个口信给他。」

即使承受两人份的体重，青年依然若无其事在柏油路面轻盈着地，在放下皐月之后冷冷一笑。

「……你认识宫本伊织吧？」

「咦……？」

「用『书』交换那个孩子。——把这张字条交给他就行了。」

青年把一张小字条塞进皐月胸前口袋，然后抓住少女肩膀让她转过去，轻轻朝着她的背一推。

「呀啊！」

差点摔倒的皐月，手贴大楼墙壁稳住身体，一边调整呼吸一边转身看向青年。

然而在这个时候，青年已经无影无踪了。

「不会、吧——」

皐月连忙从小巷飞奔而出。

眼前是皐月也很熟悉的，黄昏时分的公车专用道。每次有公车经过，行人们就得纷纷往两侧散开回避，一如往常狭窄蜿蜒的杂乱道路，以充满活力的喧闹声点缀，皐月刚才落入的寂静世界宛如一场梦。

皐月就这么呆呆伫立在原地好一阵子，接着慌张冲进马路对面的大楼，沿着阶梯拼命往上跑。地下一楼和一楼是酒馆，二楼到四楼是融资借贷中心，五楼则是异国料理餐厅。

皐月一鼓作气跑上五楼阶梯转角处，打开窗子大幅探出上半身。

马路对面约五公尺远的地方，就是那栋大楼的楼顶，然而那里没有露缇琪雅的身影。包括青年和美女，甚至是足以粉碎水泥地磁砖的激战痕迹，都不存在于那个地方。

「怎么可能……」

皐月取出手机想打给露缇琪雅，然而只听到对方无法收讯的语音通知，那个骄纵的巴黎女孩没有接电话。

「…………」

皐月摇头下楼离开。

刚才被青年往后扭的手臂依然隐隐作痛。虽然任何角落都没有留下痕迹，但是刚才的经历确实是现实，皐月的口袋里，确实留着一张英文字条。

皐月慢吞吞朝着宫本家前进，并且试着打伊织的手机电话。

那究竟是怎么回事——青年和美女是什么人？他们对露缇琪雅做了什么？虽然皐月并不清楚，但是只有约略理解到，这正是露缇琪雅刚才所说的「危险」。

☆

打倒派屈克·赫恩和他的战争妖精，这就是由良健二和玛拉海朵接下的「任务」。

然而他们的雇主即使有下达指示，却没有提供情报。甚至连目标的所在处，都必须由健二他们自行调查。

「虽然喜欢这座城市……不过没办法保证不会遇见那位老客户。」

健二让嘴里的糖果不断滚动，微微拿起爱用的墨镜仰望夜空。

世界各国知名品牌专卖店栉比鳞次的银座，和新宿或涩谷这些繁杂的城市不同，有一种独特的风格。健二在认识玛拉海朵之前担任外派牛郎的时期，经常会来到这座城市，因此这种井然有序的街景，令现在的他怀念不已。

专注环视四周的玛拉海朵，微微歪过脑袋询问健二。

「……老客户？」

「当我没说，这是往事了。」

健二轻抚玛拉海朵的头，向她便了一个眼神，接着和她一样环视四周。

「——她肯定知道。」

「嗯？」

「我是说女士。」

健二看着摆在步道的露天桌椅逐渐撤收，并且绷紧嘴角。

前几天，派屈克·赫恩和伊格莲茵，曾经坐在那边的露天咖啡座。虽然痕迹当然已经消失，但他们在日本的据点，有可能就在这附近。何况这也是寻找派屈克他们的唯一线索。

健二过马路来到这间即将打烊的露天咖啡厅，大致环视四周之后忿恨不平说道：

「女士绝对知道他们现在在哪里。」

「是吗？」

「对，如果是那个女人，能够掌握这种线索并不稀奇。——她明明知道却不告诉我们，即使下达指示也不提供情报。虽然不知道是基于规则还是什么原因，不过令我火大。」

「这是无可奈何的，我们没办法违抗女士。」

「毕竟即使小玛稍微变强，感觉也还是拿她无可奈何……虽然火大，但现在只能乖乖听命了。」

「健二先生。」

「嗯？」

「有了。」

玛拉海朵凝视着露天咖啡厅不远处的地面。

「……我什么都看不到。」

「已经几乎消失了，『幻视』或许看不到。」

「什么？所以那些家伙的老巢不在这附近……？」

「请等我一下，其他地方也还有些痕迹。」

玛拉海朵抓着健二衬衫袖口踏出脚步。她的视线扫遍路面，就像是在寻找重要的失物。

健二放眼看着玛拉海朵的行进方向，并眯细眼睛。

「……笔直向前延伸？」

「看来是。」

「那么，或许是那间饭店。」

健二仰望着矗立在前方的饭店，朝玛拉海朵伸出左手。

「小玛，走吧。」

「是，健二先生。」

健二吞下嘴里的糖果，神色自若引导玛拉海朵进入饭店大厅，取下墨镜收进胸前口袋，随意环视四周。环视的时候，他当然是闭着左眼。

「……确实有。」

「是纯白的颜色。」

「从颜色来看，应该就是上次看到的女强人风格战争妖精了……记得叫做伊格莲茵？」

健二复诵菈·贝露告诉他的「白色魔女」名字，仰望挑高到三楼的大厅天花板。

「小玛，有感觉到什么吗？」

「有……可以确定有某种东西存在。」

「那就事不宜迟前去叨扰吧。」

健二和玛拉海朵一起搭乘电梯。

开始上升的密室里，只有健二与玛拉海朵。两人并没有由谁主动，自然而然就相拥进行长长的吻。

为了因应突如其来的战斗，健二平常就有服用「魔性之血」，不过和正式战斗之前向玛拉海朵摄取的份量相比，真的只称得上微乎其微。至今的亢奋感顶多只能让脚步变得轻盈，现在的亢奋感则是令他想放声大喊的等级。

平常的自己，逐渐被暴戾好战的自己取代，健二也有体认到这一点。魔性之血成为触媒，使得健二的血液全部变质成为战斗用的能量，在全身每个角落奔流。用来抑制临战颤抖而紧握的拳头，已经充盈着远超过常人的力量了。

「在这层楼。——应该没错。」

玛拉海朵放开搂住健二脖子的手，轻抚自己的嘴唇，并且先行离开电梯。

这层楼鸦雀无声不见人影。与其说是因为不景气而没有旅客入住，应该是因为这层楼主要都是高级客房。健二以此解释这层楼如此安静的原因。

「……留下这么多鳞粉就一目了然了。」

健二单以右眼眺望正前方持续延伸的走道，然后轻戳玛拉海朵的发旋。

「小玛，麻烦敲钟。」

「是。」

原本就已经相当宁静的这层楼，在这时失去了所有声音。周围的色素脱落消失，被灰色粉刷取代，窗外的星空逐渐染成暗红色。

接着，某处响起忧郁的钟声。

「要开始了。」

玛拉海朵的身体被影子吸入，一把巨大镰刀取而代之浮现成形的时候，健二已经收起脸上的笑容了。

健二抓住镰刃握柄，以惊人速度向前冲，一鼓作气进逼到残留着白色磷光的门前挥下镰刀。

「————」

门被劈成两半之后，健二破门闯入室内，视线扫向两侧寻找敌人的身影。

里头是颇为宽敞的客厅，深处那扇半开的门应该是通往寝室，此外就是化妆间、浴室与厕所等空间，不过至少在健二可见的范围之内，没有派屈克或伊格莲茵的身影。

「……？」

战争妖精开门进入逢魔之刻时，可以连同附近的敌人强制拖入。只有带着「鞘之主」的战争妖精能进入逢魔之刻，在这个大前提之下，不可能只有派屈克或伊格莲茵单独被拖入这个世界，但是无论如何，只要在那么近的距离开门——而且派屈克与伊格莲茵共同行动的话——他们不可能有办法避免自己被拖入这个战场。

健二缓缓起身询问玛拉海朵。

「……小玛，有感觉到什么动静吗？」

『有……不过，这是——』

「怎么了？」

『前面的房间里确实有某种东西，不过好像和那两人不同——』

玛拉海朵的疑惑化为细微的颤抖，传到健二的手中。

「什么意思？那些家伙不在这里？」

『或许吧……不过里面有东西。确实有。』

没听说过派屈克他们有其他同伴。健二他们来到这里的途中看见的光之痕迹，毋庸置疑是伊格莲茵留下的，这么一来，如果这个房间里有战争妖精——而且被健二他们拖入这个战场——只会是伊格莲茵以及她的鞘之主派屈克·赫恩。

在这个时候，半开的房门发出细微的摩擦声开欧。

「…………」

健二举起镰刀摆出架式，并且眯细眼睛。

推开门缝进入客厅的，是一只小狗。

「……啊？」

毛茸茸的黑色小狗，以宛如绿宝石的眼睛凝视健二，用力摇着尾巴接近过来。过于格格不入的可爱模样，使得健二感觉紧绷的情绪大幅放松。

『健二先生，请小心！』

「！」

玛拉海朵的尖锐声音，使得健二终于察觉不对劲了。

只有战争妖精以及搭档的鞘之主，能够待在这个逢魔之刻，除此之外的生命，无法存在于这个永恒黄昏的世界，至少健二的认知是如此。

那么，这只小狗究竟是什么？为什么能够存在于这个空间？

——不可能只是普通的狗。

小狗在备战的健二面前扭动身体。

「……！」

健二眼睁睁看着客厅逐渐变得狭窄。

小狗的身体迅速膨胀，甚至令健二产生这种错觉。这样的体型已经不能叫做小狗了，别说是狗，甚至胜过狮子之类的大型猛兽。

「虽然搞不懂是什么状况……不过这个家伙不太妙！」

还没确认对方真面目的健二，在强烈警戒心的驱使之下进行攻击。他将玛拉海朵用力一挥，无数「魔箭」自巨大刀刃射出。

然而这只漆黑猛兽，发出足以震撼整个室内的咆哮，悉数躲过袭击而来的光箭。

「这家伙……！」

外表近似黑色狮子的猛兽背上，长出巨大的猛禽翅膀。就算没有遭受凶恶的利爪或利牙袭击，如果被那对翅膀打中，普通人肯定会无法动弹吧。即使健二非常熟悉战争妖精这种超乎现实的存在，这也是他首度遭遇，「反常」至极的存在。

健二以衬衫衣角擦拭双手的汗水，宛如呻吟般说道：

「这可不是开玩笑的……小玛，你刚才感受到的气息，该不会就是这个家伙吧？」

『或许吧……』

「等一下，所以现在是什么状况？难道这家伙也是战争妖精吗！？」

『我没听过有战争妖精是这种外型，不过——』

即使是玛拉海朵，也没有透彻了解战争妖精的一切，要她做出明确的答覆有点强人所难。然而健二似乎能够理解她想表达的意思。

所有战争妖精都能变换外型——拥有「变形」的能力。既然能够变成剑、长枪、或是如玛拉海朵般变成镰刀，就无法断言战争妖精不会变成像这样的怪物。

长出翅膀的魔兽以利爪抓着地毯，凝视健二发出低沉的吼声，并在下一刹那露出獠牙袭向健二。

「唔咿！？」

健二连忙压低身体，魔兽的爪子在头上横挥而过。代替健二挨了这一爪的单人沙发，被打得开膛破肚凄惨损毁。

「呼！」

健二就这么以压低的姿势挥出镰刀，想要砍下魔兽的后脚。对方确实是远较玛拉海朵超出人类范畴的怪物，然而即使如此，被玛拉海朵那比任何日本刀都要锐利的刀刃砍中，魔兽肯定无法全身而退。

「就让我看看你只凭三只脚，还有什么能耐吧——！」

然而与健二的气魄相反，死神镰刀的这一劈落空了。

「！？」

那只魔兽已经跳到天花板的高度了。健二现在的反应速度达到超人等级，然而对方的速度迅速到连野生猛兽也自叹不如，令健二不禁瞠目结舌。

『健二先生！』

健二对玛拉海朵的声音做出反应，反射性将镰刀拉回面前。

紧接着，一道不只震撼双手，甚至足以震撼全身的冲击袭向健二。魔兽踩踏天花板翻身回跳，前脚一挥就把健二打飞，要是健二没把镰刀收回到胸前，刚才那一记就已经分出胜负了。

「唔……」

面对大马路的观景窗设计得比较大，健二就这么向后重重撞上窗户玻璃，强烈的冲击令他喘不过气。被健二狠狠撞出的坚固双层玻璃，出现无数致密的裂痕而变得惨白一片。

「我、我难道……运气很差——吗？」

健二缓缓起身之后，魔兽再度冲了过来。

『健二先生！！』

玛拉海朵第二次的悲鸣无功而返，健二正面挨了魔兽这一撞。

「上次是、那种、强得像、怪物的、女人、这次是、真正的、怪、怪物……我到底、多么倒霉——」

健二被抛到多云的暗红色沉重天空之中，联同粉碎飞散的玻璃碎片和魔兽的巨大身躯，一起朝着几十公尺下方的柏油路面坠落。




第五章 战场
各人战斗的理由各不相同。

有人会高声将理由挂在嘴边，也有人将理由隐藏在心中。

唯一的共通点，就是败者将会失去一切——依照状况，甚至有可能失去生命。

既然要战斗，就非赢不可。

换句话说，处于战场的人，必须拥有这样的决心和实力。

对于宫本伊织来说，晚餐前的时间和上学前的时间，并列为每天最忙碌的时段。因为宫本家栖息着一只名为克莉丝塔蓓儿的大胃王小怪兽，必须花费许多时间准备餐点，才能够填满她的胃。

牧岛皐月偏偏在这个时候无预警造访，所以伊织看到她当然会皱起眉头。

虽说如此，如果是平常，伊织应该不会如此明显露出不悦的神情，但伊织和皐月在昨天造成的心结未解，伊织以为她不惜前来造访也要继续那个话题，才会如此眉头深锁。

然而听到皐月气喘吁吁断续说出的事情，伊织眉心的皱纹更深了。

「…………」

黏着伊织一起来到玄关门口的克莉丝，露出担心的表情仰望两人。

「……这样啊。」

伊织听完事情内容，看过皐月递给他的字条之后，脱下围裙邀请皐月进入厨房。

「你是一路跑来的吧？总之喝个冷饮，让心情平复下来吧。」

「要、要我平复心情——」

「你再怎么慌张也无济于事。」

让皐月坐下之后，伊织在她面前摆了一杯冰麦茶，并且把砧板上的绿栉瓜收回冰箱。今天原本想要煎绿栉瓜，不过听到露缇琪雅被一对神秘男女抓走，终究没办法继续悠闲下厨了。

伊织收起菜刀前往书斋，从抽屉取出派屈克坚持想得到的「书」——他们称为「妖精之书」的空白书。

「…………」

这是生死未卜的父亲寄来的东西。基于这个意义，这本书对于伊织来说，就像是父亲的遗物。不过在另一方面，伊织不懂派屈克他们为何执着要得到这种玩意。

或许这本书隐藏着某种重大的秘密，只是伊织尚未察觉。然而即使如此，既然派屈克要求以这本书赎回露缇琪雅，伊织就没有理由拒绝。

比起这件事，伊织更担心克莉丝。

派屈克特别仇视伊织。从他的性格来推测，要是伊织独自大摇大摆出现在赎人地点，有可能在交易之前被对方夺走性命，而且如果伊织死了，派屈克他们要解决留在家里的克莉丝，应该也是不费吹灰之力。

为了避免这种结果，只能带着克莉丝前去赎人，有必要的话，还得当场和派屈克他们交战。无论如何，克莉丝一定会遭遇危险。

「那个不良老爸，到底要诅咒儿子到什么程度？」

伊织叹气将书塞进牛仔裤口袋，然后立刻回到厨房。

「伊织！」

伊织板着脸回来一看，克莉丝把一杯倒得满满的芒果汁喝光，并且轻轻拍打自己的肚皮。

「——克莉丝准备周全了！随时要出击都OK！」

「……你知道自己这番话的意思吗？」

「当然罗！露是克莉丝的后辈，所以我要以前辈的身分去救她！」

伊织从来没有像这个时候一样，觉得这名少女这么会做人。

克莉丝应该是认为，自己之前被派屈克抓走的时候，是露缇琪雅提供伊织助力才得救的。所以她肯定觉得这次当然要由自己拯救露缇琪雅。

冷静回想就会知道，克莉丝当时之所以被抓，到头来都是因为露缇琪雅扔着克莉丝没有看好。别说露缇琪雅对她有恩，即使反过来责备露缇琪雅也不奇怪。

即使如此，克莉丝还是如此摩拳擦掌要拯救露缇琪雅，应该是因为她丝毫不认为当时的险境来自于露缇琪雅的无情。克莉丝就是如此温柔温吞又善良的少女。

「……莉莉瓯妮那时候也一样，你搞不好比我还要重情义。」

「不是情义，是身为前辈理所当然该做的事情！」

「明明害怕就别逞强了。」

「咦？克莉丝不怕啊？反正有伊织在。上次伊织不就来救克莉丝了？」

「这样啊……」

面带苦笑应付着克莉丝的伊织，察觉到皐月瞪大眼睛看着他们两人，就朝着少女的背轻轻一推。

「——总之，你快点去换衣服吧。」

「嗯，知道了，！因为战斗的女主角要有荷叶边！」

「荷叶边？……那是什么理论？」

「电视都这么播！美少女主角都会穿着有荷叶边的裙子！下次伊织也一起看比较好哦，肯定比较好！很值得参考哦！」

身穿挖背背心加上喇叭裤这种盛夏打扮的克莉丝，把用过的马克杯放进水槽之后，啪哒啪哒踩着拖鞋冲上阶梯。

「伊织同学，刚、刚才——咦？」

「嗯。」

伊织取出手机，写简讯要传给常叶等人，不过他没有专心看着液晶画面，而是面对脸色凝重的皐月。

「到底是怎么回事？那是什么意思？克莉丝小妹要战斗……？和那些人战斗？不会吧！？要去救露？就你们两人去！？」

「我想先问一个问题。」

「什、什么问题？」

「今天是谁邀约的？」

「啊？」

「是你找那家伙出去，还是那家伙找你出去的？应该不是碰巧在街上遇到吧？」

「啊……是她约我见面的——」

「果然如此。那个家伙之前就一直吵着要去卡拉OK了。」

「唔、嗯……」

「抱歉，为了配合那个家伙的任性，害你差点被麻烦事波及了。」

「这……我不介意……」

「这样啊。……那么，你就这样直接回去吧。」

「咦？等一下，伊织同学——」

皐月咚一声顶开椅子起身。她脸上的表情，和昨天在校舍后面质询伊织时一样，表现出不像这名少女会有的坚定决心。

即使内心有苦难言，但伊织尽可能地不让想法显露于言表，并且朝着皐月说道：

「你被那个家伙害得遭遇危险，我代替那个家伙向你道歉，而且也谢谢你把那个人的字条拿过来。——不过，做到这里就够了。」

「这、这样不会很奇怪吗！？我——」

「没什么奇怪不奇怪，接下来是我们这边的问题，你没必要进一步介入，因为你原本就是局外人。」

「我、我不是什么局外人！」

皐月拍打桌面。

「——我、我已经和露说过了！和她约定了！」

「约定什么？」

「我会——加、加入成为伊织同学的同伴！」

「我的同伴？到底是哪方面的同伴？」

「这——」

看到皐月一时之间无法回答，伊织判断她还不知道真正重要的部分。如果她连战争妖精和战斗相关事情都听过了，应该会以更加具体的字词询问。

「无论讲过什么或是约定过什么，这都是你和露缇琪雅之间的事，并不是我和你之间的事。」

伊织以排除情绪的声音，对结巴的皐月继续说道：

「——如果有做过什么约定，就等那个家伙回来的时候再履行吧。」

「你说回来……她真的会回来吗？那些人绝对不是普通人啊！？」

「即使没回来，你也不需要感到愧疚。」

反正到了那个时候，皐月应该会忘记露缇琪雅的存在吧。既然皐月至今还记得露缇琪雅，就代表露缇琪雅至少还活着。

「——总之你回去吧，我很忙。」

「伊织同学，你要去！？他们有提到『书』的事情，不过伊织同学你们的秘密，难道和那些人有某种关系？而且也和克莉丝小妹有关！？」

皐月绕过桌子想抓住伊织的手，但伊织抢先一步甩掉她的手。

「别让我重复太多次。」

「伊织同学——」

「我没空在这里和你闲聊，如果你担心那个家伙，就更不应该妨碍我。要是你在这里拖拖拉拉导致事情无法挽回，你要怎么负责？」

伊织也认为这个论点正确到残忍的程度，但也因此对皐月产生显著的效果。要是在这时候继续缠着不放，被抓到某处的露缇琪雅将会更加危险。只要指出这一点，皐月就没办法继续开口了。

直到刚才都香汗淋漓的皐月，如今却像是感觉寒冷，紧咬着苍白的嘴唇转身背对伊织。

「……我走。」

「这样啊，虽然没办法送你，不过回程路上小心。」

「关于露的事情——」

「嗯，我明白。」

玄关大门即将关闭之前，皐月投以一个极为怨恨的视线。但如果承受这种视线就能了事其实很划算。伊织如此安慰着自己。

「——伊织！我换好衣服了！」

克莉丝以宛如摔下来的速度从二楼冲下来，拉着满满荷叶边的蓝色连身洋装转了一圈。她刻意选择露缇琪雅买给她的外出服，或许是她自己考量时间场合做出的结论吧。

「……真的可以吧？」

「嗯！」

伊织抱起克莉丝确认她的意志，不过这个问题是多余的。想要保护某人的克莉丝，会发挥超乎伊织想像的实力。明知如此却忍不住询问相同的问题，或许正是伊织太宠克莉丝的证据。回想起露缇琪雅在家庭餐厅说过的那番话，伊织的嘴角不禁扭曲。

夕阳已经完全西沉，户外适度被黑暗笼罩，刚好适合进行危险的夜游。

让克莉丝穿鞋走出玄关的伊织，因为迎面而来的热气而拉下表情，同时感受到一股轻微的晕眩。

距离上次差点被派屈克杀掉，并没有经过多少天，最近总是有点贫血症状，应该是因为当时大量失血。不过即使如此，这依然称得上是不安的要素之一。

克莉丝搂住伊织的脖子，依序亲吻右眼皮和左眼皮，最后用力吸住嘴唇。

「姆啾～～～～！」

「…………」

从克莉丝那里摄取充分的「血」之后，伊织皱眉将克莉丝抱起来坐上肩头。

「我不会要求你稍微重视气氛，因为对小女孩讲这种话，会在各方面遥成问题……但是不准发出奇怪的声音。」

「啊、伊织该不会觉得不好意思吧～？」

「住嘴。」

「呜呀！」

伊织大幅晃动肩膀上的少女一次，然后关上宫本家的大门，并且轻松跳过大门来到路面。大量的魔性之血奔腾于伊织体内，足以让他避人耳目活跃于黑暗之中。

「走吧。」

伊织就这样扛着克莉丝快步奔跑。

☆

「唔……！」

健二摇晃脑袋甩掉晕眩的感觉，将玛拉海朵的刀刃深深插入饭店外墙。随着刺耳的摩擦声，健二的坠落速度急遽减低。

『健二先生！』

「我知道！」

路边停着一辆休旅车。健二以视线一角确认之后，蹬向墙面改变坠落方向，自行朝着车身撞下去。

「咕握……！」

休旅车的车身被撞扁变形，健二再度让细小的玻璃碎片飞散至各处，自己则是落在柏油路面滚动。如果坠落途中没有减速，或是没有以休旅车当缓冲，而是直接撞在地面的话，即使健二已经服用魔性之血化为超人，或许早已当场死亡——至少也是完全无法动弹。

「这可不是、闹着玩的……！」

健二拄着镰刀起身，抬头往上方望去。

那只魔兽张开漆黑的翅膀悠然降落。像这样仰望就能够再度确认，魔兽比动物园见到的狮子或老虎还要大上一轮。

「开什么玩笑……！」

健二吐出一口带血的口水，挥动镰刀射出光箭。数量惊人的魔箭描绘出平缓的弧度，宛如要笼罩魔兽般高速飞去。

「？」

魔兽咆哮一声之后，翅膀释放出黑色光箭，将健二发射的魔箭悉数击落。

「这家伙居然会用『魔箭』！果然是战争妖精吗！？」

健二的这个问题没能得到答案，取而代之的是宛如断头台般落下的爪子。

「呃……慢着！？」

魔兽前脚的爪子轻易地刨开柏油路面，力道果然非比寻常。如果魔兽是战争妖精——驾驭它的鞘之主会是什么样的人？

不，到头来，鞘之主真的是人类吗？

一瞬间，健二脑中浮现那名总是挂着冰冷妖艳笑容的女性。

「难道这个家伙也——咳啊！？」

健二想绕到魔兽身后，侧腹却传来宛如被金属球棒重击的痛楚，是魔兽长长的尾巴鞭打造成的创伤。

被猛然打飞的健二，肩膀狠狠撞上电话亭。

『健二先生，您还好吗！？』

「……别担心，我还没死。」

玻璃碎片令健二遍体鳞伤，但是没有造成无法动弹的损伤。刚才侧腹挨的那一记虽然很痛，不过应该只是肋骨裂了好几根，只是这种程度的伤，以魔性之血的效果立刻就会止痛，并且很快就能治好。

只不过，要是正面挨了那种爪击，这场游戏瞬间就会结束了。健二他们依然处于压倒性不利的状况。

「……和上次交战的女人比起来，不知道谁比较厉害——」

健二不由得说出这种感想的时候，魔兽向前一扑拉近距离。

「！」

高举到上方的爪子，随着吼声朝健二的脑袋落下。

健二目不转睛确实看清攻击轨道，钻进魔兽怀里躲过这一爪，然后挥动镰刀。

「中了！」

感觉到刀刃尖端插入魔兽身体的瞬间，健二朝着双臂使力。

震撼全场的魔兽咆哮，证明玛拉海朵的刀刃深深撕裂魔兽的腹部．目睹鲜血飞散的健二立刻转身。

然而他的身体，被魔兽冲撞而弹飞。

「……！」

健二并没有自满，只是魔兽耐打的程度远超过健二的预料。

不知道有几百公斤的魔兽正面冲撞，使得健二狠狠向后撞进名牌服饰店的展示橱窗。

「唔……！」

撞倒假人模特儿瘫坐在地上的健二，伸手拿起刚才放开的玛拉海朵，慢吞吞站了起来。

『健二先生，先撤退吧！』

「这么做……能被允许吗？」

听到玛拉海朵的建议，健二露出了苦笑。这次是玛拉海朵打开「逢魔之刻」，所以确实可以

在她希望的时间点逃离这个世界。不过前提是面前的魔猷愿意就这样撤退，不在现实世界进行延

「要是在这个时候主动撤退，不知道那位女士会怎么说……」

『我认为现在不是讲这种话的场合。』

「话是这么说没错，不过——」

健二摇摇晃晃走出展示橱窗，注视着毫不在乎大步接近的魔兽，并且摆出架式。

玛拉海朵在魔兽侧腹划出的那道长长伤口还在，然而对于这只巨大的怪物而言，那种程度的伤应该没有造成多少伤害。只有造成这种伤害，却要被打飞十公尺远作为代价，只能说健二他们在这场战斗处于极度的劣势。

『——老鼠们，这样稍微受到教训了吗？』

某处忽然传来这个低沉的男性声音。

听到男性声音的魔兽，宛如臣服于这名看不见的人——即使敌人健二就在面前——当场合拢前脚坐下。

「这是怎么回事……！？他在哪里！？」

健二迅速扫视两侧。男性的声音宛如在嘲笑这样的健二继续说道：

「你们大概是受到那个女人的唆使，前来夺取派屈克·赫恩的生命……但是禁止你们继续做这种无聊的行径。」

「那个女人……？你这家伙是在说女士吗！？」

『区区人类，居然用这种没礼貌的口吻发问……不过我还是可以原谅，今天的我很宽容。更何况，希望无知的人类达到我所要求的水准，应该也是白费力气。』

「啊！？到头来你是谁！？躲在哪里！？」

『如果不想早死，记得今后必须谨慎行动。』

「喂——！？」

男性单方面说教完毕之后，至今乖乖聆听男性说话的魔兽就站了起来，大幅拍动强壮的双翼。

「唔——」

在强风吹袭之下，健二眯细眼睛。

『和那个女人断绝来往吧……年轻人，我已经给你忠告了。』

「喂、你这家伙——！」

轻盈飞到空中的魔兽，就像是要威吓健二他们，在最后再度咆哮一声，然后朝着阴郁天空的另一头飞去。

「…………」

健二愕然目送魔兽离去之后，叹了长长的一口气放开玛拉海朵。

「健二先生，您还好吗？」

玛拉海朵解除变形，从旁搀扶着健二。

「嗯，我还好……即使被打成这样，也没有比上次来得惨。」

健二调整着呼吸，并且脱下衬衫轻轻抖动。细小的玻璃碎片飞散在柏油路面，发出清脆的声响。

「……我说小玛。」

「嗯？」

「刚才那是怎么回事？」

「不清楚。」

「不过依照那个人的语气，怎么想都应该是女士认识的人吧？」

健二将满是破洞的衬衫披在身上，然后踏出脚步。

「——也就是说，刚才说话的人也是『同类』？」

「这我也不清楚。」

「我想也是。」

玛拉海朵在刚才开启了「门」，所以两人已经漫步在一如往常的夜晚银座了。擦身而过的行人们，应该无法想像这两人直到刚才，都在和巨大的怪物交战。

健二拨起前发叹息。

「无论如何——」

「嗯？」

「休息一阵子之后，就真的得找出那个雀斑小子了。」

「我不在意，可是……」

「是，我知道的。——首先得让小玛补充能量才行。」

健二在脑中打开地图，寻找银座有哪间店能够填满玛拉海朵的肚子。

☆

虽然不是假日，而且已经超过晚上九点，但新宿的夜晚刚开始不久，行人也很多，要在不被别人发现的状况之下爬到这里，让伊织费了不少工夫。

「……还真是喜欢高处。」

伊织翻越围栏在草皮着地，像是要说给别人听一样迳自说着，并且环视四周。

这里已经算很高了，但是放眼望去还有好几栋更高的大楼。光是不用攀爬其他更高的大楼，或许就应该庆幸了。

伊织所在的地方，是采用道地英式风格的空中花园。宛如巨大水泥箱的百货公司楼顶，像这样打造成花园让客人解放身心，虽然可能违反了世间的环保声浪，不过似乎逐渐成为最近的风潮。稍微移动视线一看，对面百货公司的楼顶也打造成花园。

只不过，或许是最近百货公司比较早打烊，对面大楼的庭园已经熄灯，当然也不见欣赏夜景的客人。伊织所在这座空中庭园也不例外，所以刚才并没有使用室内阶梯或电梯，而是从外部来到这座已经打烊的空中花园。

「伊织！」

骑在伊织肩膀上的克莉丝，轻拍伊织的额头如此喊着。

「——那里！露！」

「别打了，我有看到。」

伊织轻轻抱克莉丝下来，看向翠绿藤蔓点缀而成的凉亭。

「虽然觉得你应该会来，没想到你真的一个人——应该是两个人过来。因为你是日本人，所以才这么重情义？」

悠哉坐在长椅上的派屈克·赫恩，露出浅浅的笑容起身。

「之所以重情义，是基于我个人的特质。」

表情有些严肃的伊格莲茵，就在派屈克的身旁待命。至于露缇琪雅则是全身无力低着头，被光丝五花大绑固定在凉亭柱子上。

确认露缇琪雅的肩膀有在微微起伏，伊织继续说道：

「——日本人也有很多人不讲情义，如同英国人并非都是绅士。」

「我不是英国人，是爱尔兰人。」

「你是哪国人都无所谓，反正一样是个面不改色就抓女人当人质的卑鄙家伙。」

「为了对宫本康赖的儿子还以颜色，我不惜降低自己的格调。」

派屈克从连帽上衣的口袋取出右手，并且伸向伊织。

「——但是我不会说谎，我会遵守约定。」

「讲得好像我爸是一个超级大骗子一样。」

「这就难说了。不过事实上，他确实狠狠背叛了我爷爷。」

「无论是父亲还是爷爷，都和我没有直接的关系。要我为了这种事情受苦，我总觉得很没道理。」

「不用废话了。来，交出『妖精之书』吧？」

「露缇琪雅真的还活着吧？」

「伊格莲茵。」

「是。」

伊格莲茵把手放在昏迷的露缇琪雅脸上，露缇琪雅就恢复意识了。

「唔……」

「露！」

克莉丝呼唤露缇琪雅的声音因为不安而颤抖，就像是自己被抓一样。因为克莉丝曾经被派屈克他们抓走过，所以很能体会露缇琪雅的不安吧。

露缇琪雅皱眉反覆摇头，等到意识终于清醒之后，睁大双眼扫视周围。

「慢着……咦！？」

「小妹妹，就这样给我安分一点吧，反正你不可能自行挣脱伊格莲茵的『妖丝』。」

派屈克制止露缇琪雅大吵大闹，并且向伊织说道：

「——好啦，她就像这样活蹦乱跳，你接受了吗？」

「…………」

伊织把手伸进牛仔裤口袋，拿出一本小小的书扔给派屈克。

「————」

派屈克单手接着书，并且以惊讶的表情凝视。伊织如此干脆就把书交出来，应该令他感到很意外吧。

不过有一个人比派屈克和伊格莲茵更为惊讶，不是别人，正是被当成人质的露缇琪雅。

「伊织……你——！」

「怎么了？你有什么不满吗？」

「与、与其说不满——那不是很重要的东西吗！？」

「给我闭嘴。」

「可是——」

「你的所作所为都令我火大，不过即使如此，也没有廉价到只能和一本书比较价值，因为这本书不可能比任何人的生命来得重要……何况，我对完全空白的书没兴趣。」

并不是不服输，伊织真的如此认为。「没兴趣」这种说法有点虚张声势，不过伊织不认为这本书比露缇琪雅来得有价值，唯一令他不满的，就是这本书非得交给派屈克这种人，但如果能够以这种毫无价值的玩意换回露缇琪雅，伊织也用不着过于火大。

派屈克随意翻阅内页，然后把书递给伊格莲茵问道：

「你觉得呢？」

「确实和克莉丝塔蓓儿那天拿着的书很像……但我当时也没有实际拿在手上调查，所以无法判断真假。」

「喂，我可不会给你们假货喔？何况你们觉得我有空准备假货吗？」

听到派屈克他们的说法，伊织咋舌毫不客气如此说着。

「——总之快点放开那个家伙，我已经实践承诺了。」

「也对，我也不想被叫做卑鄙家伙。——不过考量到今后的状况，有些地方令我挺烦恼的。」

派屈克把刚才向伊织要来的书收进上衣怀里，并且继续说道：

「我来到这个国家，大致有三个目的。第一个目的是得到这本书，第二个目的是报复宫本康赖。」

「我爸不在这个国家。如果他在日本，我甚至想比你先报复我老爸。」

「嗯，他似乎就这么在海外失踪而且音讯全无……不过这样也好，我刚才不是也说过吗？只要能向他的儿子遗以颜色，我就可以一吐心中的怨气了。」

「我刚才也说过，无论是父亲还是爷爷，把这种恩怨算在我头上，只会造成我的困扰。」

「不过，你父亲留下的财产，让你过着悠闲舒适的生活吧？」

「现在立刻给我去眼科。如果我在你眼中是过着悠闲舒适的生活，那你的症状很严重。」

「那你要不要放弃继承？如同你轻易抛弃这本书，你也抛弃那个孩子吧，反正那孩子也是你父亲塞给你的吧？」

「…………」

一瞬间无从反驳的伊织，将手轻轻放在克莉丝的头上，尽可能以冷静的声音回应。要是没这么做，魔性之血的烈火或许会令伊织放声怒骂。

「……不准过问别人的家务事。」

「所以这就是你的答案？」

「你是笨蛋吗？如果会在这时候抛弃克莉丝，我上次就没必要倒在血泊里了吧？」

「说得也是。」

派屈克耸肩向伊格莲茵招手。

「——就这么决定吧，赢的人可以得到一切。」

「得到一切？」

「如果你赢了，你就可以平安救回这个女孩，也可以夺回我拿走的这本书。」

「反过来说，如果你赢了，书和那个家伙都不会还给我吗？」

「不只如此，你带来的那个孩子也不会全身而退……我来到这个国家的第三个目的，就是要让那个孩子从世界上消失。」

如此述说的派屈克，双眼蕴含着诡异的光辉。看来派屈克已经摄取伊格莲茵的「血」了。

伊织再度确认己方已经身处战场，因此抱起克莉丝。

抱起克莉丝时，双手感觉得到她的害怕化为颤抖传达过来，即使如此，她还是没有开口表示想要逃走，应该是因为还没救出露缇琪雅吧。明明胆小却顽固的克莉丝，使得伊织在内心露出苦笑，并且瞪向派屈克，

「……你们早就认识克莉丝？为什么要对她下手？」

「去问她本人吧……虽然很想这么说，不过那孩子应该完全不记得了。而且不只如此，那名少女或许不知道她七年前曾经见过我们，因为当时的她，就像是没有注入灵魂的傀儡。」

伊格莲茵滑入脚边的影子里，化为白色长枪现身。派屈克以双手抓住长枪扬起嘴角。

「——不过，无论那孩子是否记得，依然是『传诵者』的有力候补，既然这样，那也只能解决掉吧？那孩子是我让伊格莲茵成为传诵者的阻碍。」

「如果你想高谈阔论，给我讲得浅显易懂一点。我根本有听没有懂。」

伊织毫不客气对派屈克放话，然后在克莉丝的耳边细语。

「……不准胡闹，快点搞定。」

「嗯。」

伊织与少女相吻，再度补充即将失效的魔性之血。在这段期间，伊织的双眼笔直注视着派屈克。

☆

听得到宁静的水声。

努力揉着自制米糠的艾可杜恩，察觉淋浴水声里夹杂着手机的来电铃声，因此把手洗干净前往浴室。

「药子大人？」

药子的手机，在工整叠起的浴袍上面持续响着。

「——药子大人，您的手机在响。」

依照毛玻璃另一头的声音，可以确定药子已经淋浴完毕泡入浴缸了。

手机已不再作响，艾可杜恩以围裙擦拭双手，并以更大的声音呼唤药子。

「药子大人！」

「艾可？什么事？」

终于有回应了。声音在浴室里回荡？变得模糊不清。

「您的手机直到刚才都在响，依照来电铃声，似乎是宫本传邮件过来。」

「宫本同学传邮件？」

「不然的话，或许是那个正经的薙刀少女。」

「没关系，你帮我看一下吧。」

「可以吗？」

「我不介意。」

「那就恕在下失礼了——」

得到药子许可的艾可杜恩拿起手机，阅览宫本伊织一分钟前传来的邮件内容之后，总是挂在脸上的调皮笑容消失了。

「宫本同学有什么事？」

「状况有点严重。」

「……什么状况？」

「在他家吃闲饭的丫头，被那个爱尔兰人抓走了。对方要求交出那本空白的书，所以宫本正要去赎人。」

「——」

响起一阵哗啦啦的响亮水声，毛玻璃另一头，映出一个洁白朦胧的身影。

察觉到药子即将出浴，艾可杜恩放下她的手机，先一步回到开放式厨房，把刚才从米糠里拿出来的小黄瓜和大头菜拿去清洗，并且询问药子：

「这是非比寻常的事态，请问您有什么打算？」

「……没什么打算。」

「啊？」

「扔着不用理会就好。」

「……这样子真的没问题吗？」

「他只是报告现状，并没有向我们求救吧？」

「毕竟对方有人质在手。」

「那不就好了？至少我们得先吃饭，填饱肚子再上战场也无妨。」

只披着浴袍的药子，以毛巾裹住湿头发来到厨房。即使知道自己的学生正要对抗强敌，也丝毫没有慌张的样子。

究竟是相信伊织与克莉丝的实力才如此从容，还是内心有其他的考量？轻快切着小黄瓜的艾可杜恩无从判断。

☆

从手机邮件得知露缇琪雅被派屈克绑架的消息，大路常叶连忙作好准备溜出家门。

趁着天色漆黑跳上民宅屋顶，连一片瓦片都没有踩破，高速朝着东方奔驰而去。应该没有任何人察觉她轻盈跃动的身影。

「……常叶。」

常叶背上的莉莉瓯妮轻声说道：

「要怎么做……？」

「我还没有决定细节，没办法明确回答你。」

派屈克写给伊织的字条似乎有提到，如果伊织带着帮手出现，就会二话不说杀掉露缇琪雅，不过即使如此，常叶也无法坐视不管。

「既然宫本学弟在和派屈克，赫恩交战，我想要尽可能趁着空档救出露缇琪雅，如果能够进一步为宫本学弟助阵就更好了。」

「……我想问一个、奇怪的问题。可以吗？」

「什么问题？怎么忽然客气起来了？」

「常叶……喜欢宫本伊织吗？」

「——」

常叶一时之间无法回答，只能转头看着莉莉瓯妮。

「因为，常叶好努力……」

「这是因为——他是值得信赖的同伴，而且以前曾经受他搭救欠下恩情。你听到克莉丝有危险的时候，眼神不是也变了吗？」

「因为，我喜欢克莉丝……所以我觉得，常叶也喜欢宫本伊织。」

「……这就难说了。」

脸颊微微泛红的常叶，轻轻摇晃莉莉瓯妮，把她背得更高一点。

「他个性乖僻，讲话不留情面，应该不是会受到所有人欢迎的类型，不过我个人觉得他是个不错的男生，比起轻浮不稳重的其他同学好太多了。——只不过，这并不会立刻进展为男女之间的好意，这应该是事实吧？」

「唔……」

「我觉得……自己暂时不会有这种心情。」

回想起昔日的师兄，常叶紧闭着嘴唇。

「常叶——」

在莉莉瓯妮正要开口的时候，常叶感受到一股熟悉的突兀感，并且清楚听见远方开始响起沉重的钟声。

「！」

分心想事情的时候，被某人拖入逢魔之刻了。察觉到这件事的常叶晈紧牙关。必须和对方拉近到某个距离之内，才能将对方拖进「门」内，也就是说，敌人位于常叶的不远处。

常叶趴在黑色瓦片的屋顶，感应周围的气息。

「……莉莉瓯妮，有感觉到动静吗？」

「唔……」

趴在常叶旁边的莉莉瓯妮，静静指着前方。

「————」

常叶按住左眼看过去，发现一团朦胧的蓝色光芒正接近过来。在这个暗色世界里，能够以耀眼色彩行动的人，肯定是常叶他们的同类——也就是战争妖精和「鞘之主」。这么一来，既然常叶未曾见过这名战争妖精释放的光芒，就代表常叶对眼前的敌人一无所知。

「……还有感觉到其他动静吗？」

「目前没有。」

「看来，至少不会变成二对一的局面……」

常叶静静做个深呼吸之后起身。

「看吧，我说的果然没有错！格雷姆先生，我找到目标了！」

「……奥托尼特，收敛一点。」

以电线杆顶端作为踏足点飞跃而来的，是肩上扛着五分裤少年的西装男性。男性高大消瘦，肌肤惨白到近乎病态，看在常叶眼中像是有隐疾在身，而且常叶应该没有看错。

然而也因为如此，对方莫名令人感到恐惧。虽然这种譬喻很奇怪，不过他憔悴消瘦的侧脸，宛如时代剧里头气势慑人的剑士，至少常叶在他身上，感受得到这种诡异的气息。

「居然这么轻易就能找到……看来正如那个小子所说，来到这个国家的战争妖精多得出乎预料，这也是因为受到『书』的呼唤吗——」

即使身材相当高大，男性却总是低着头，扬起眼神凝视着常叶。浏海后方若隐若现的双眼，闪烁着宛如鬼火的妖异光芒。

「格雷姆先生，那个孩子和那位姐姐，看起来好像都很有实力喔！」

「是啊……」

名为格雷姆的男性，将名为奥托尼特的少年往前扔。拥有蓝色光翼的奥托尼特，平稳降落在电线上面，然后以乌溜溜的双眼凝视常叶她们。

看到男性并非日本人，常叶眯细眼睛。

「是派屈克·赫恩的同伴吗——？」

「……女孩，你刚才说派屈克？」

格雷姆以极为沙哑的声音缓缓细语。他说的是连常叶也听得懂的简单英文。

「和那个小子有私人恩怨要解决的人，就是你吗——？」

「什么……？」

「不是吗？……总之，无论那小子私人恩怨的对象是谁，我也没道理考量这个要素就是了。」

格雷姆将戴着白手套的手反覆握紧张开——就像是确认自己的手是否有力——并且发出低沉的笑声。

「听你的语气……你们不是同伙？」

「我至今未曾和那个小子同伙，今后也不会……不过用不着提这种事，我打从一开始就是你的敌人。」

「但我是第一次遇见你。」

常叶下意识搂住莉莉瓯妮的肩膀，将她抱到身旁。

「我们来到这个国家之后，一个星期就斩杀了三个战争妖精。」

「————」

即使是从小习武的常叶，听到格雷姆平淡说出「斩杀」这种字眼，也感受到他的语气异常冰冷。对方在杀害他人时不会抱持任何禁忌，常叶如此确信并暗自咽了口气。

「我和他们三个都是第一次见面，并且在见面当天就斩杀了……虽然我第一次看到年纪轻轻的少女担任鞘之主，但你们将会是第四个——应该说第四组。」

「……我们非得前往某个地方，很抱歉，我们不想成为不幸的第四组。」

常叶轻拍莉莉瓯妮的肩膀。

「唔……」

少女点点头，沉入自己落在瓦片上的影子。

「……奥托尼特。」

「明白了，桥雷姆先生！」

依然以开朗声音回应的奥托尼特也跳到屋顶，并且沉入影子里。

「女孩……剑术造诣如何？」

跟着奥托尼特移动到屋顶的格雷姆，将双手手套重新套好，凝视影子等待自己的搭档变形现身。

「我的剑术很生疏。——不过如果是这个，我自负拥有相当的实力。」

常叶抓住从影子里弹出来的白银长柄刀，轻盈旋转刀身摆出架式。

「……所谓的薙刀吗？看来确实比至今的三人有实力。」

比莉莉瓯妮晚一步再度现身的奥托尼特，化为一把巨大的双刃剑，从他原本的少年外型实在无法想像。虽然是和艾可杜恩同样类型的双手剑，然而奥托尼特的造型还要大上一轮。

身材高瘦的格雷姆，轻易就能挥动这把巨剑。即使知道是魔性之血的效果，亲眼目睹这一幕的常叶也不免惊叹。可能是奥托尼特足以将高瘦的格雷姆强化到不在乎巨剑的重量，不然就是两者的调性非常搭配——无论如何，这都不是常叶她们乐见的事实。

常叶从正面注视着格雷姆，几乎无预警就踢出脚边的屋瓦。以常叶现在的脚力，可以轻松将瓦片化为凶恶的射击武器。区区一片瓦片，便以惊人的速度射向格雷姆颜面。

「————」

即使面临这样的偷袭，格雷姆也没有乱了阵脚，只是轻轻转头就躲过这一招。这样的临场反应，显示出格雷姆是身经百战的老手。

「……明明是孩子，却做出这种老奸巨猾的举动。」

「藤派武甲流薙刀术，是诞生于战国时代的武术。招式之中也有这样的小手段。」

常叶把握片刻的空档，进逼到格雷姆的面前。长柄刀瞄准对方的膝盖水平挥出。

「有趣……」

格雷姆将奥托尼特直立于屋顶，挡住常叶这一刀。

「老是和实力不足的家伙战斗，只会让自己的身手退步……！」

「！」

格雷姆让左手放开大剑剑柄，并且张开手掌朝向常叶。初次交战的常叶，并不知道这代表着什么意思，也不知道这是何种招式的预备动作，但是常叶感觉这个动作非常危险，因此反射性地飞跃后退。

「……真谨慎啊。这正是想活得久就不可或缺的才能，行事欠缺慎重的家伙会早死。」

格雷姆在冷漠称赞的下一瞬间展开行动。他抽起大剑以双手紧握，水平砍向常叶。

「唔！？」

立场逆转，接下格雷姆这一剑的常叶，无法站稳脚步承受这股非比寻常的力道，大幅往后方震飞。

「力、力道好重……！」

削过屋瓦滚倒在屋顶的常叶，立刻起身注视格雷姆，然而在这个时候，格雷姆已经不在她的视线范围了。

『常叶，上面……！』

「感谢！」

莉莉瓯妮比常叶先掌握格雷姆的位置了。常叶如此道谢，并且紧握长柄刀的握柄。

此时，格雷姆与巨大凶器从天而降。

虽然高瘦，但格雷姆依然是成年人，他的体重搭配重力加速度，使得常叶担心莉莉瓯妮是否能正面承受攻击，因此改为退后半步惊险躲开这一剑，问不容发地进行反击。

「喝！」

将薙刀当作长枪，朝对手怀里犀利突刺。对方闪躲这一刺之后，常叶没有收刀，而是直接俐落往上砍，是为藤派武甲流——「窑变斩月」。

然而格雷姆连第二刀也成功闪躲。就常叶所见，他的动作明显不是习武人的动作，不过格雷姆应该是在实战之中学习，完成一套他特有的套路。即使没有武术造诣，经历的生死战场也远远凌驾于常叶——常叶直觉领悟了这一点。

「虽然不知道你们如何相遇——」

常叶顺势试着继续进攻下盘，但格雷姆将大剑直插在屋顶，以撑竿跳的诀窍躲开这一刀，同时朝着常叶踢去。

「……！」

「不过既然无法抛弃那个战争妖精，那就不得已了。」

常叶肩膀被踢中而失去平衡，格雷姆毫不留情挥剑攻击。

「……虽然年纪轻轻就得死，但这是你自己选择的路。」

「没错……！」

奥托尼特的剑尖擦过常叶连身裙的裙摆，砍出一条长长的裂缝。要是间距稍微拿捏错误，常叶修长的脚应该已经流满鲜血无法动弹了。

常叶活用握柄，将奥托尼特的剑刃往旁边架开，抬起柄尖打向格雷姆的心窝。

「……唔。」

这一记似乎打得不够扎实，格雷姆只是微微摇晃身体，伸手按住腹部拉下表情。

趁着这个空档，常叶再度摆好架式凛然说道：

「我已经下定决心要保护这个孩子！只要是保护她的战斗，我绝对不会逃避！这正是我自己选择的路！」

「……很好的觉悟，可惜你不是男儿身……」

格雷姆深呼吸之后浅浅一笑。

「……抱歉，宫本学弟，看来我没办法立刻赶过去了。」

确认对方的坚强实力之后，常叶在心中向晚辈战友道歉。




第六章 她是否渴求鲜血
「血」会麻痹各种事物。

痛觉、恐惧心、伦理观念一一

在人们的日常生活之中不可或缺，却能在战场令所有不必要的事物沉眠，蕴含着魔性的红色液体。或许在不知不觉之间，连使用这种液体的抗拒感都麻痹了。

宫本伊织偶尔会无法确认。

平常的自己，以及被「血」激发的自己，究竟哪一种比较接近宫本伊织这名少年的本质？

每当战斗结束，伊织都不由得祈祷答案并非后者。

七年前，宫本康赖带着克莉丝塔蓓儿，造访查尔斯·赫恩的住处。

凡人总会认定妖精只是梦想而不以为意，但是他们两人都是投注心血研究妖精的「怪人」。也因为如此，两人认定彼此是难能可贵的知己，就这样成为忘年之交，持续以书信往来。

这段关系瓦解的原因，在于和康赖同行的少女，以及少女手中所拿的「书」。

——这一切都是由查尔斯·赫恩的孙子游说，伊织并不知道真相究竟为何。

「你的父亲想独占一切！包含那名少女、少女拥有的『书』、以及藉此得到的知识，他想要一个人独占！」

「——啊！？」

派屈克痛恨大喊着。伊织闪过他的突刺，露出抽搐的表情。

「就算你说的都是真相，也不能证明我爸背叛你爷爷吧？如果克莉丝原本住在你家，却被我爸绑架用海运寄给我，那我还可以理解——！」

锐利的枪尖，深深刺入移植草皮而成的人工地表。伊织一个箭步踩住枪尖根部，举剑朝着派屈克的肩膀挥下。

「你说的状况只是在引介克莉丝吧？想找藉口也给我适可而止！」

「住嘴——！」

克莉丝的剑刀还没插入派屈克的脖子之前，派屈克俐落的掌打命中伊织胸口。

「呜——！」

被大幅打飞并且狠狠撞上假山的伊织，在痛恨咋舌之后立刻起身。多亏胆小的克莉丝下意识架设无形之墙——也就是派屈克之前称为「塚守」的力场护壁，使得伊织虽然夸张向后飞，却没有受到多少损伤。

派屈克拔出伊格莲茵，看向几乎毫发无伤的伊织，气得眉头直颤。

「……比起你父亲，我爷爷肯定能更加有效利用『书』，你的父亲没能理解这一点，为了独占『书』和少女而销声匿迹！接受我爷爷那么多建言却做出这种事，何其忘恩负义！我爷爷就这样含郁而终！被宫本康赖害死了！」

「……废话这么多，有够罗唆的家伙。」

伊织将克莉丝举在右肩重新摆好架式，并且扬起嘴角。

「如果是真的又怎样？所谓的学者，到头来没有一个人是好东西，都是为了研究不惜出卖灵魂给恶魔的人渣。不只是我老爸，你那爷爷也不是什么好东西吧？」

对于以研究为名义逍遥享乐，丝毫不顾家庭的那名父亲，伊织丝毫没有尊敬之意。所以伊织完全无法理解派屈克对爷爷执着到这种程度的心情。

因为这样，即使并不是「魔性之血」导致精神亢奋，各种毒辣的字眼依然不断脱口而出。

「——同样不是好东西的家伙相互背叛欺骗，这种无聊的事情你还要讲多久？想抱怨尽管去找你的监护人说，跟我一点关系都没有。」

「住嘴……！」

「如果是现在，我遗愿意把一切付诸流水不再过问，所以快给我滚回爱尔兰吧。很抱歉我每天都得忙着照顾小朋友，没空应付你这种断不了奶的大少爷。」

「臭小子，我要你住嘴！！」

『少爷，请冷静下来！』

派屈克无视于伊格莲茵的忠告，进逼到伊织面前，使出迅雷不及掩耳的连环突刺。

伊织试图闪躲，但脖子碰触到某种物体。

『伊织！小心有线！』

「——唔！？」

依然被绑住的露缇琪雅如此大喊时，伊织的脖子已经承受到一种不自然的力道了。派屈克大幅挥动手中的枪，伊织的身体则是随着他的动作被拉扯，再度狠狠撞上假山。

「呃……」

背上传来的痛楚以及绞首的窒息感，使得伊织只顾着将剑移到自己的颈边。

「你太晚发现了——」

伊织切断伊格莲茵的「妖丝」用力咳嗽时，派屈克以惊人的速度进逼而来。

「嚣张的家伙！给我永远闭嘴吧！受死！」

「……！」

伊只单脚跪地，接住派屈克从正上方劈下来的一击。

『呜……！』

剑发出轧轧声的同时，克莉丝的细微呻吟传入伊织耳中。虽然应该不会立刻折断，但是对于剑身细长的克莉丝来说，和大型武器直接交锋，果然会造成沉重的负担。

甚至得避免武器交击比拼力气的局面——如此心想并紧咬嘴唇的伊织，再度发出不同的呻吟。因为伊织在抵抗来自上方的重压时，派屈克的脚尖忽然往上踢。

「唔……！」

下颚遭受重创，使得伊织的思绪顿时混浊。如果是平常人，这股冲击已经导致下颚完全粉碎，甚至有可能造成脑部挫伤。

『你、你居然踢伊织的脸！你有踢吧！？』

「伊织！危险啊！快点站起来！快动啊！」

虽然知道克莉丝和露缇琪雅正在哇哇大叫，但听在伊织耳中，这些声音宛如来自另一个遥远的世界。

『这个人踢了伊织的脸！我超讨厌你！我绝对不会原谅你！』

「……你还是七年前的样子比较好。」

伊织以缓慢的动作试图起身时，派屈克毫不在乎接近过来。

「如果你是当时一句话都不说的傀儡模样，就不会令我烦躁到这种程度了。」

「……哼！」

派屈克旁若无人的这一踢，把克莉丝从伊织手中踢开。

「伊、伊织！」

描绘圆滑弧线落地的剑，立刻被吸入影子里，改由原本的克莉丝现身。

「——我不是说过，你尖锐的声音很碍耳吗！？」

派屈克一个转身用力挥动伊格莲茵，枪尖随即射出「魔箭」，袭击想要跑到伊织身旁的克莉丝。

「呀啊——！」

少女不由得抱头蹲下，接着她的身体就被光箭之岚吞噬击飞。

「————」

伊织就这么跪在原地，两眼无神凝视着克莉丝在地上滚动。

「克莉丝！」

「呜咕……」

滚到露缇琪雅眼前的少女，头发凌乱、衣服残破，雪白的肌肤到处都被泪水和泥土弄脏，实在是惨不忍睹，但却奇迹似地没有流血。虽然应该有不少跌打损伤，还是免于受到刚才宛如豪雨的魔箭直接命中，大概是因为反射性架设了「塚守」吧。

露缇琪雅交替看着绑住自己的光丝以及在面前哭泣的克莉丝，接着看向伊织。

「……为什么会来……？」

露缇琪雅质疑着这名少年为何会来到这里。

依照至今的经纬来判断，即使伊织见死不救也不奇怪。包括露缇琪雅曾经抛弃克莉丝的举动、想将牧岛皐月卷入战斗的意图、以及平常在宫本家旁若无人的行径，这一切理所当然会令伊织做出这个选择。

但伊织出现了。而且还老实把『书』交给派屈克，如今甚至即将被夺走生命。

露缇琪雅已经做好心理准备——虽然并不是抱持着寻死的念头——如果自己在这时候被派屈克杀害，也是自己至今行径导致的结果。露缇琪雅完全不会在乎他人，随心所欲做着自己想做的事，不允许任何人插嘴，为此付出的代价，就是自己行动造成的结果都必须由自己负责，不能怪罪给其他人。以这种负责任的态度交换自由随性的生活，这就是露缇琪雅选择的人生。

从这样的处事之道来看，伊织只不过是自作自受。露缇琪雅明明没有求救，伊织却自己跑来，并且被打得半死不活。

然而就算这么说，还是无法将理性独立划分出来。即使伊织不是赖通的侄子，这份心情应该也不会改变。

上次也一样。明明不是刻意急着寻死，伊织却二话不说地为克莉丝赌上性命。光是「不想成为父亲那种不负责任的人」这种不知道是否是真心话的理由，即使胸口被挖出一个洞，伊织依然断言不会对自己的选择后悔。

经常令露缇琪雅火大的伊织，却更常展现出帅气的一面。现在这一幕就某方面来说，也让露缇琪雅觉得伊织很帅气。

所以露缇琪雅为了保护自己的尊严，不能让伊织死在这里。这次必须反过来拯救伊织脱离绝境令他道谢，否则露缇琪雅真的会认为自己的器量不如伊织。

露缇琪雅伸长颈子，朝着啜泣正要起身的克莉丝大喊：

「你快过来！砍断这些线！」

「砍、砍断……？」

「被这种线绑住，会连『变形（ShapeShift）』也办不到！这样下去伊织会被杀吧！」

「可、可是，要怎么做……？」

「这种玩意，只要你——」

露缇琪雅说到这里就打住了。变形的克莉丝，确实可以用锐利的剑刃切断露缇琪雅身上的线，然而化为剑的克莉丝无法自己移动分毫，要是没有人拿起她挥动，连一块豆腐都切不了。

「……！」

在露缇琪雅哑口无言时候，派屈克单手拉起跪伏在地上的伊织。

「我就告诉一无所知的你吧！」

派屈克毫不留情。相较于各方面容易心软的伊织，更加强烈反映出派屈克的无情。

「在这个世界上，无论在哪个时代，战争妖精只会分成两种！唯一被『书』选为『传诵者』的赢家，以及绝大多数化为尸体，倒在赢家脚边的输家！而且我要让伊格莲茵——我会让伊格莲茵成为传诵者！我的伊格莲茵是最优秀的战争妖精！」

派屈克单手吊起伊织，毫不犹豫以伊格莲茵插进他的心窝。

「伊织！」

克莉丝的悲鸣震撼露缇琪雅的鼓膜。

露缇琪雅的心逐渐染成漆黑。在来到日本之前，她曾经失去重要的「家人」，这是她第二次品尝到这种讨厌的感觉。

派屈克斜眼看着哭喊的克莉丝，静静朝伊格莲茵下令。

「伊格莲茵，『重槌』。」

『……是。』

伊格莲茵以落寞声音回应之后，刺穿伊织的枪尖，朝天空射出一根巨大漆黑的光之桩。

「……！」

伊织的身体猛然被打上天空，喷散着血肉落地。已经不是胸腔被贯穿的等级了，落在草皮上弹跳的伊织身体，开出一个看得到另一头的大洞，内脏大半烧毁，伤口袅袅冒出焦臭的烟雾。

「原本以为会打成两截的说。」

派屈克扛着伊格莲茵轻哼一声。

「少爷……再怎么样，也用不着做到这种程度——」

「上次在最后留下败笔，害我被他反将一军，所以这次我不会重蹈覆辙。虽然应该再也站不起来了，但我要在这里让他彻底断气。」

派屈克走到动也不动的伊织旁边，然后反握伊格莲茵。

「不行～！」

「……！」

派屈克要挥下最后一枪的时候，身体微微倾斜了。

「——」

派屈克神色讶异触摸自己的脸颊，凝视沾在指尖的鲜血。不知道发生了什么事情，派屈克的白净脸颊不知何时出现一道浅浅的伤，并且流出鲜红的血。

「是你干的？」

派屈克的视线落在露缇琪雅身上。

「……不对，你被伊格莲茵的妖丝封锁行动了。也就是说——」

目光如炽的蓝色双眼，从露缇琪雅移动到克莉丝那里。

「在这个时候觉醒得到新的力量？该说来得巧还是来得不巧——以成语来说叫做杯水车薪吧？」

「离开伊织！」

站得笔挺并紧握小小拳头的克莉丝，泪眼汪汪瞪着派屈克。露缇琪雅清楚听到，她身旁断断续续发出类似迸裂的细微声响。

「克莉丝……？」

「快点离开伊织！」

「……不准命令我。」

「走开啦！」

「不准命令我，你没听到吗？」

「走开走开走开啦！走～开～啦！」

「喂，闹够了没？我也很讨厌你，如果这是你的愿望，我就在解决宫本伊织之前先解决你吧？」

『少爷——』

「伊格莲茵，你别说话。反正她是迟早都要打倒的对象，这件事我应该有说过很多次吧？」

『可是……』

「……我就先解决这边吧，这么一来，过于温柔的你就再也不会迟疑了。」

派屈克将反握的枪改回正握，转身面对克莉丝。

接着踏出一步——却踏不出第二步。

露缇琪雅看向派屈克的脚边，并且睁大眼睛。

伊织抓着派屈克的右脚踝。

「！？」

派屈克不由得挣脱伊织的手向后退，睑上明显露出恐怖和困惑的神色。已经等同于死人的伊织，却做出这种预料之外的行动，难怪派屈克会不知所措。

胸口到腹部被开出一个大洞的伊织缓缓起身，并且朝着克莉丝走去。虽然脚步虚弱得宛如随时会倒下，但依然确实缓缓接近克莉丝。

「伊织！」

克莉丝挥泪跑向伊织。

『少爷！』

「——啊！」

这声犀利的斥责，使得派屈克从瞬间的恍神恢复过来，连忙以双手紧握伊格莲茵向前跑。

「伊织！」

露缇琪雅摆动着唯一自由的脚，并且放声大喊。

「快逃啊！只有你们也好，快、快点——！？」

露缇琪雅的声音中断了。

滴答落在伊织脚边的血，冒着白色的蒸气。鞘之主的血和魔性之血融合并且极度活化之后，似乎会令鞘之主自己感觉火热，但如今伊织的血却真的像是在沸腾，只要滴落在地上就会滋滋作响，冒出浓烈的蒸气。

「这、这是怎样……？」

「怎样都没差！我要把你们两个一起收拾掉——！」

派屈克突刺过来时，克莉丝挡在伊织面前要保护他。

「就说不行了啦～！不行就是不行！」

「唔！？」

派屈克腹部遭受重击，弯起身体猛然向后飞。

『少爷！？』

「刚……刚才是、怎么回事——」

派屈克撞到熄灭的路灯倒地，接着按住腹部立刻坐起上半身。

「有看到是什么状况吗？伊格莲茵——」

『不，我没看到。』

「虽说只是暂定，不过这就是『书』选上的人拥有的力量吗……？」

派屈克调整呼吸之后缓缓起身。

「…………」

伊织蹒跚前来之后，克莉丝搂住他的腰。

伊织以沾满鲜血的手抱起克莉丝。露缇琪雅即使看到自己帮她挑选购买的新洋装逐渐染红，也没有任何惋惜的想法。

就只是愕然凝视着两人。

克莉丝和即使死掉也不足为奇的伊织相吻之后，再度消失在影子里。

「……！」

再度化为剑出现的克莉丝与刚才不同，散发着耀眼的白色光辉。

☆

常叶反射性压低身体，身后的钢筋水泥柱随即倾斜倒下。

「……！」

格雷姆以奥托尼特挥出的这一剑，轻易就砍断电线杆。如果砍中的是人类，肯定能够轻易砍成两半。

常叶迅速绕到格雷姆旁边拉开距离。

「好强……！」

这种率直的感想不禁脱口而出。

格雷姆没有武术方面的造诣，如果彼此的武器都改成普通木棒，并且是在道场进行比赛，常叶应该会百战百胜。

然而格雷姆的实力不属于这种类型，是常叶至今无从得知，以杀人累积而成的实力。格雷姆每一剑都蕴藏着毫不留情制压常叶的杀气，这股杀气进一步成为重担，一点一滴剥夺常叶的体力。

「真羡慕宫本学弟……」

即使身处激战之中，常叶却露出自嘲的笑。

如果常叶服用魔性之血能成为伊织那种好战的性格，她应该可以变得更强。以「常保冷静」为宗旨锻链至今的武者之心，却成为发挥实力的枷锁，对于常叶而言只是一种讽刺。

「…………」

常叶紧闭双唇，缓缓将间距拉近。不只是使用长柄刀的常叶，如今的距离近得连格雷姆的剑尖也碰得到常叶。

即使接近到这种程度，常叶也没有发动攻势，而是将莉莉瓯妮垂直举在右前方让刀尖直指天际，以「右八双」的架式注视格雷姆。常叶非常清楚在这个距离将左侧放空有多么危险，然而面对这名冷静到恐怖的男性，她想不到其他破解之道。

「格雷姆先生，难道您一直手下留情？」

「奥托尼特，别讲话——」

以独特的上扬眼神凝视常叶的格雷姆，将奥托尼特的剑尖垂在右后方摆出架式。虽然向后拉的幅度很大，不过很像剑道的「右脇」架式。

如果对方以这种架式展开攻击，不是水平横砍，就是宛如将剑扛到肩膀的斜上方挥砍。

既然彼此都在某种程度预料到对方的招式，再来就是以时机决定一切。可能是早一步出招制服对手，或者是以反击形式打倒对手。

「————」

在这个时候，常叶的规律呼吸停止了。屏息的瞬间，莉莉瓯妮的握柄颤抖了一下。

就像是在等待这个时机，格雷姆挥出奥托尼特，剑尖以最短距离砍向常叶的左侧腹。

「！」

同一时间，常叶将蕴于胸口的一口气化为气魄挥动莉莉瓯妮。并不是以刀刃砍向格雷姆，而是配合对方这一剑将刀柄直立，巩固门户大开的左侧。

「——呀！」

以莉莉瓯妮接住沉重一剑的瞬间，常叶转动刀柄，以柄尖刺向格雷姆心窝，并顺势打击左手肘内侧。

「咕、唔……！」

格雷姆放开奥托尼特，一个踉跆往前倾倒。刻意露出破绽引诱对方攻击，在防御之后进行反击的「空舟」，是常叶师兄最擅长的招式。为了在此时此刻分出胜负，常叶间不容发高举莉莉瓯妮，朝格雷姆的肩膀砍下去。

然而，刀刃没能砍入男性的肩膀。

「——！？」

响起铿一声类似金属撞击的声响，莉莉瓯妮的锐利刀刃被某种东西弹开。

「没想到……得同时让你见到两张王牌……」

在常叶不晓得发生什么事而停止动作的时候，格雷姆趁着瞬间的空档，伸手抓住常叶的左手腕。

「唔！怎、怎么可能——！？」

连忙挣脱并且拉开间距的常叶，低头看向自己的手，以颤抖的声音如此说着。刚才格雷姆抓住的手腕，宛如麻痹一样无法动弹。刚才被抓住的时间短短不到一秒，骨头和肌肉都没有断裂受创，即使如此，常叶左手肘以下的部位，变得像是没用的肉块无法动弹了。

格雷姆抚摸刚才被常叶打中的左手肘，伸手拿起奥托尼特。

「我的左手骨或许裂了，但是还能动……你呢？」

「……！」

长柄刀这种武器，是以双手使用为前提。要是左手无法使用，这种长度和重量，反而只会成为无谓的负担。

常叶任凭左手无力下垂，以右手和右腋固定莉莉瓯妮摆出架式。然而只是摆架式还好，光用单手根本无法好好攻击或防御。

「……女孩，你运气不好。」

格雷姆高举奥托尼特摆出上段架式。虽然是过于欠缺防御的架式，却也是能够将奥托尼特的杀伤力发挥到极限的架式，而且如今只能使用单手的常叶，明知如此也无法防御这一招。

然而，格雷姆迟迟没有挥出肯定必杀的这一剑。

『……格雷姆先生？』

奥托尼特这声讶异的呼唤，使得格雷姆放下剑，按住嘴角后退好几步。

「我更正……女孩，你运气很好……」

格雷姆晃动肩膀激烈咳嗽，并且抛下奥托尼特。奥托尼特立刻恢复为少年外型，扶住格雷姆宛如枯枝的身体。

「格雷姆先生！？」

「……不用担心。」

格雷姆深深吸了口气，然后注视常叶。

「……看来你并非今晚注定在这里被我斩杀，如果觉得这是侥幸，就从今天开始金盆洗手，脱离这个危险的世界吧。」

「我会把这番话当成建议来听……但我的决心不会改变。」

「是吗……真可惜……」

格雷姆带着奥托尼特向后方大幅纵身一跃，就这样沿着屋顶离去了。

「……看来，我的运气确实很好。」

格雷姆刚才所站的地方，散落着许多鲜血造成的红点，应该是格雷姆咳出的血。他惨白的肌肤，果然是某种疾病导致的。

「抱病的无情剑士吗……就像是眠狂四郎（※注：柴田链三郎著作里的角色，日本知名的虚构剑豪。）一样。」

常叶一反常态说出这种打趣的譬喻，或许是九死一生逃离险境的安心感使然。

恢复为少女外型的莉莉瓯妮，对按住左手的常叶关心问道：

「常叶，不要紧吗……？」

「嗯。」

随着格雷姆的退场，远方开始响起钟声，麻痹的左手臂也逐渐恢复知觉。

「——不提这个，我很担心宫本学弟和克莉丝，快赶路吧。」

「嗯。」

常叶轻吻莉莉瓯妮再度摄取魔性之血，接着在熟悉的夜路踏步奔驰。

原本是青白色的克莉丝剑刃，如今闪耀着白色的光辉。目睹这一幕的派屈克惊愕地绷紧表情，露缇琪雅也对此倍感惊讶。

场中发生着某种状况。

克莉丝身上发生着某种状况。服用克莉丝之血的伊织，化为货真价实的不死之身，只能说是匪夷所思的奇迹了。

至少在伊织被派屈克之枪贯穿落地的时候，他的心脏别说停止跳动，根本就已经完全被粉碎才对，然而伊织却在那种状况起身，拿起再度化成剑的克莉丝。

转身正对派屈克的伊织，周遭景色因热气高温产生扭曲。伊织全身释放出高热，在盛夏夜晚的空气里造成强烈的温差。

「怎么回事……你这是在做什么——？」

派屈克搔抓微翘的金发，脸颊开始抽搐。

「不可能有这种战争妖精……！居然能让心脏粉碎的人类动起来，不可能有战争妖精做得到这种事！何况你还不是传诵者吧，克莉丝塔蓓儿！」

『少爷，请冷静下来！』

「伊格莲茵，再来一记重槌（HeavyRam），最强的！」

派屈克宛如在使用重型武器，将伊格莲茵收到腰间，以枪尖直指伊织大喊：

「不能让这种家伙前往『乐园』！唯有我和伊格莲茵可以得到乐园的秘密！——伊格莲茵，快点发射！」

『呃、是！』

在派屈克的催促之下，伊格莲茵的枪尖射出漆黑的桩弹。刚才粉碎伊织内脏的重槌，化为更凶恶的形态袭击伊织与克莉丝。

「伊织——」

露缇琪雅不由得放声大喊，但是某种碎裂的声音，宛如抹消她的叫声般响递全场，将充盈于四周的灼热空气震飞。

「——咦？」

派屈克发出奇妙的声音睁大眼睛。

「…………」

从灼热空气中现身的伊织，一步一步，摇晃着身体蹒跚前进。他手上握着闪耀白色光辉的剑，而且直到刚才还在的胸前大洞，不知为何已经消失了。

「怎么可能……再、再怎么样也太快了吧……？」

伊织几乎完全裸露的上半身，各处都被他自己流出来的血染得又红又黑，然而从胸口到腹部——刚才开出一个洞的部分，却已经重新长出宛如婴儿般的粉嫩肌肤。即使魔性之血极度强化治愈能力，这种再生速度也是异常现象。

「伊格莲茵！」

『是！』

伊格莲茵的枪尖第三次射出漆黑的重槌，然而伊织持剑随手一挥，一闪便将这一记重槌架开打向夜空的尽头。

「怎么可能——」

派屈克感到愕然的时候，伊织忽然进逼到他的面前。从他至今宛如梦游的缓慢动作，根本无法想像能有如此惊人的加速。

「什么——！？」

看到伊织已经举起手中的剑，派屈克将伊格莲茵水平高举准备防御。这是将惊愕造成的延迟缩小到极限，值得赞许的反应动作。

然而即使如此，依然无法完全挡下伊织这一剑。

『啊呜！？』

「伊格莲茵——」

光辉非比寻常的克莉丝剑刀，在伊格莲茵的枪柄留下浅浅的刻痕，并且就这样垂直砍伤派屈克的大腿。

「不可能……！至今从来没有人能伤到伊格莲茵——」

派屈克宛如发脾气的小孩大喊时，伊织的左手已经伸向他的后脑杓，抓住他的头发强行拉到面前，同时以右膝往上顶。

「咕呜……！」

被膝盖狠狠一顶，派屈克的身体浮到半空中。

伊织瞄准目标，接下来是以克莉丝的剑尖横砍。

「呃……！」

肉眼明显可见的冲击波正中派屈克，使他就这样向后飞撞在围栏。刚才他在千钧一发之际举起伊格莲茵防御，虽然这是漂亮的判断，然而代价就是伊格莲茵的枪尖，出现一道宛如地震撕裂地表的明显裂痕。

「伊格莲茵！？」

『我还、撑得住……别管我了，请小心——』

「！」

派屈克抬头一看，伊织正以缓慢的动作举起剑，并且斜向往下劈。

「这——不是魔箭！？」

撕裂深夜空气袭向派屈克的物体，不是战斗妖精交战时四射的光箭，而是只能隐约察觉到气息，某种无法目视的锐利物体。

「呜、啊啊……！」

随着宛如女性尖叫的刺耳叫喊，派屈克全身喷出血花。那看不见的流弹，甚至直接命中马路另一头百货公司的霓虹灯板，将充填发光气体的玻璃管打成粉碎。

「等一下！？伊织，下手别那么重啦！喂，伊织——」

直到这个时候，露缇琪雅才终于察觉伊织处于昏迷状态。不只是伊织，或许克莉丝也失去了意识。这里并不是逢魔之刻的世界，如果他们其中一人是清醒的，就不可能做出这种危害周遭安全的举动。

「简直是失控了……！」

战争妖精或鞘之主是否会发生这种事，即使是露缇琪雅也不知情。然而现在的伊织，确实只能以失控来形容。过度服用魔性之血，使得名为理性的限制器完全失效，鞘之主因而毫不犹豫发挥所有实力时，究竟会展现多么强大的战斗力？

伊织再度逼近派屈克，高举手中的剑。

「唔……！」

派屈克勉强起身接住伊织这一剑，使得枪柄再度出现裂痕，伊格莲茵也发出痛苦的呻吟。

『呜——』

「伊格莲茵！？——音一、竟敢伤害伊格莲茵！」

派屈克猛然瞪大双眼，在推开伊织的同时用力踹了一脚。即使展现惊异的再生速度，但胸口是派屈克刚才打出一个大洞的部位，中了这一脚不可能丝毫感受不到痛楚。

然而伊织只是身体略微摇晃，就立刻展开反击。

「嘎……！」

情急之下举起左手防御的派屈克，被伊织随性大幅度挥出的勾拳打飞。派屈克的身体向后飞了五公尺多，狠狠撞坏全新的长椅。

『少、少爷，请您现在还是……』

「你要我撤退！？」

推开长椅残骸起身的派屈克，以闪烁着憎恨目光的双眼注视伊织。伊织施展压倒性力量造成的恐惧，或许已经因为暴怒而麻痹了。

「我怎么可能撤退！？今天是一对一，和上次不一样！要是在这时候逃走，就等于我不如那个家伙！而且更重要的是，这样就等于你不如克莉丝啊！？我怎么可能忍受这种事！」

『可是——』

「一定要赢！会赢，我们会赢！我们很强！不可能会输！」

派屈克按住收藏「书」的胸口凄厉呐喊，接着举起伊格莲茵摆出架式，主动逼近伊织。

「伊织！」

伊织的剑与派屈克的枪，双方同时出招。

「……！」

伊格莲茵的枪尖，深深刺伤伊织左侧脖子靠近肩膀的位置。虽然不知道原本是瞄准伊织的心脏还是颈动脉，但是无论如何，肯定比派屈克期待命中的要害有所偏差。

相对的，伊织的突刺只有擦过派屈克的左侧腹。应该是因为攻击间距较长的伊格莲茵先刺中伊织，使得克莉丝的剑尖偏移吧。

「呼、呼——」

看到伊织的伤口喷出鲜血，派屈克露出满足的笑容。

在下一瞬间，派屈克的侧腹宛如发生小型爆炸般裂开。

「——唔、呃……！？」

派屈克身体大幅摇晃，咳出一大口鲜血，并且呆呆低头看向自己的侧腹。

『少爷！？』

伊织刚才的突刺，甚至没有碰到派屈克的皮肤，然而这一剑却撕裂派屈克的侧腹、粉碎肋骨、挖开腹膜捣毁内脏。

派屈克原地坐倒，以微微颤抖的手按住侧腹，然而被腹腔压力推挤出来的内脏，不可能因为这样就回到原位。

「少爷！」

派屈克松手之后，伊格莲茵立刻恢复为美女外型，以光丝捆绑伊织的脚踝。但伊格莲茵当然不认为这种玩意能牵制现在的伊织太久。

「少爷，请振作精神撑住！」

伊格莲茵挥手将光丝缠身的伊织甩到远方，接着抱起大量失血而恍神的派屈克。

「要撤退了！您没意见吧！？」

「……啊、啊。」

含糊点头的派屈克，身体被光丝层层包裹。伊格莲茵应该是想要藉此强行封住伤口，即使无法阻止出血，也可以避免内脏脱落。

自己同样伤痕累累的伊格莲茵，让背上展开一对光之翼，抱着派屈克飞到空中。抱着派屈克一起飞翔，无法像是自由翱翔的鸟儿一样迅速又敏捷，但还是能让伊格莲茵他们以缓慢但确实的速度，逐渐远离这个战场。

另一方面，伊织砍断缠在脚上的线起身之后，看向逃往夜空的派屈克他们，并缓缓举起克莉丝。

但伊织没能以那种无形的射击武器击落派屈克，而是忽然宛如断线傀儡倒卧在原地。

「伊织！？」

克莉丝在伊织倒下的同时落地，并且立刻恢复为少女外型，但她也一样只是倒卧在伊织旁边没有起身。

☆

在一盏盏路灯的照耀之下，影子在长长的桥面不断拉长。

身旁没有任何深夜计程车经过，全身是血的两人相互依偎，拖着影子不断前进。

和伊织交战时被打出许多裂痕的伊格莲茵，肌肤满是伤痕令人不忍卒睹。虽然好不容易免于损坏的命运，但以她仅存的力量，甚至无法继续以「磷翅」飞翔。

然而派屈克的伤势更加严重。伊格莲茵定期喂食魔性之血，使得腹膜和腹肌已经大致再生完成，但被砍碎的内脏，应该要好一段时间才能完全复原，派屈克每次咳嗽都会吐血的事实就是最好的证明。

「少爷，请振作下去。」

伊格莲茵反覆把自己的血喂给派屈克，并且不断呼唤他，要是没这么做，或许派屈克将会就这么闭着眼睛永远失去意识。

派屈克以颤抖无力的手，从怀里取出「书」。

「只要有这个……你就可以，前往乐园吧……？」

「是的……我是如此听说的。」

「只要前往乐园，就可以实现，任何心愿吧……？」

「是的——」

「那么，我想要……就这么，永远和你，一起生活……」

派屈克把「书」收回怀里，以随时都会消失的声音，虚弱露出笑容。

「永远……没有任何人打扰，在那间洋馆，和你一起——只要有，伊格莲茵的陪伴，我就——」

「少爷，请好好撑下去……我们并没有输。」

「说得，也是……」

「再一次——即使现在撤退，只要在将来东山再起就行了，因为『书』已经在我们的手中了。」

「嗯……如果是和你，就肯定没问题。因为，我们——」

「是的。因为我们是最好的搭档。」

不知何时，伊格莲茵的脸颊已经湿润反射着泪光了。

那一天——在布莱克福德馆，伊格莲茵首度见到克莉丝时所感到的不安，并不是来自于少女手中的「书」，而是对于克莉丝这名少女感到恐惧。在七年后的现在，伊格莲茵清楚领悟了这一点。

以战争妖精的实力来说，克莉丝远远比不上伊格莲茵，而且伊织应该也比不上派屈克。

然而这两人联手时展现的力量，却远远超乎伊格莲茵的想像。虽然真相未明，但是克莉丝幼小的身体里，确实蕴藏着强大的潜力，而且比伊格莲茵所知的任何战争妖精都要强大。至于能够完全发挥这股潜力的鞘之主，正是宫本伊织。

如今不能再让派屈克接触克莉丝他们了。战争妖精的恐怖之处，甚至连伊格莲茵自己都不由得战栗。在窥视到这份真正恐怖的现在，刻意冒犯只是一种自杀行为。

「妖精之书」到手了。现在就将这个结果视为侥幸，回到爱尔兰重整旗鼓吧。只要调查这本「书」，说不定伊格莲茵自己——如同克莉丝那样——可以在战争妖精的领域更上层楼。这么一来，或许总有一天也能让派屈克实现心愿。

要是不让派屈克如此认为，这名年轻人就会被绝望压垮。伊格莲茵知道，为了完成目的不惜心狠手辣的派屈克，内心其实非常脆弱，一旦认定自己怎样都赢不了宫本伊织，拥有高度自尊心的派屈克肯定会崩溃。

所以伊格莲茵要前进。

为了保护派屈克，保护他的矜持，进行这次光荣的撤退——

「————」

忽然从正前方打过来的耀眼光线，使得伊格莲茵眯细眼睛停下脚步。

长长桥面的正中央，一辆车子停在白线上。

看到一大一小依序下车的两人身影，伊格莲茵咽了口气。

一分钟之前还想从绝望之中拯救派屈克的伊格莲茵，如今却感觉到九死一生的绝望化为冷冽干燥的风，缓缓钻进她的内心。

派屈克不知何时昏迷了。

伊格莲茵让派屈克靠坐在路灯旁边，然后越过安全护栏冲到车道上，正对着缓缓接近的人影。

她轻轻挥动颤抖的手，让指尖闪耀着妖丝的光芒。失去派屈克这名搭档的现在，伊格莲茵只能以这种招式对抗敌人。

「少爷——」

伊格莲茵朝着静静沉睡的派屈克一瞥，然后就此保持沉默。

无论结果为何，这场战斗应该会立刻结束。

伊格莲茵静静闭上眼睛，并且再度睁开眼睛的时候，她已经在柏油路面留下殷红的脚印向前冲了。

☆

健二他们抵达现场的时候，战斗已经结束了。虽然没有留下任何的战斗痕迹，不过轻易就能想像这里发生过战斗。

不知道获胜的是谁，但败者显而易见。

「————」

玛拉海朵默默凝视着残留纯白磷光的柏油路面一角。同为战争妖精的她，或许对于战争妖精的末路有所感慨吧。

健二不禁哑然，只能轻轻叹一口气，独自清查派屈克身上的物品。

「钱包、手机……然后就只有零钱吗？以出国旅游来说真是轻便。」

健二以戴着手套的手，将刚才取出来的物品慎重放回去。虽然知道动作粗鲁一点也不会吵醒派屈克，但健二在这种奇怪的细节狠不下心，才会像这样做出贴心的举动。

「——健二先生。」

玛拉海朵来到健二身旁，欲言又止以下巴示意。

「嗯？」

转身一看，黑色轿车从另一头接近过来。

「……果然有详细掌握这个家伙的所在处。既然知道，就应该提供我们情报吧？」

小声咒骂的健二坐在安全护栏，等待熟悉的轿车停在面前。

「——辛苦了。」

轿车后座车窗摇下来之后，充满魅力的低沉女声投向健二他们。不过看这名女性冰冷的蓝色双眼就知道，这句话只是客套话。

「所以，事情办得怎么样？」

「反正你有在某处观看吧？」

「今天没看。」

「那我要打听一件事。」

健二夸张耸了耸肩，尽可能以调侃的语气向莶·贝露说道：

「——有人给我忠告，要我和你断绝来往。」

「谁？」

「不清楚，至少可以肯定不是人类……如果是养了一只超大黑狗的男性，你心里有底吗？」

专注凝视菈·贝露侧脸的健二，清楚看到她的表情在这一瞬间微微变化。

菈·贝露以几近洒脱的态度无视于健二的询问，看向倒在人行道的派屈克。

「那个人是派屈克·赫恩吧，发生了什么事？」

「谁知道，我们发现他的时候就已经是这样了。」

「所以不是你们打倒的？」

「喂，你可别抱怨我们不中用啊？何况我们不久之前才死里逃生耶？好不容易查出这家伙下杨的饭店，原本想直接进攻做个了断，却被一只强得跟怪物一样的黑狗袭击，好不容易打发了那只狗之后，就一直在找这个家伙。我们可是比你先来到这里，你应该为此夸奖我几句才对。」

「我并不打算责备你们不成材……原来如此，被黑狗妨碍了吗？」

菈·贝露眯细眼睛反覆这句话。

「——不提这个，这下怎么办？虽然我个人不愿意，不过要让这个家伙解脱吗？」

「还活着？」

「嗯，勉强活着。虽然内脏多处破损，不过魔性之血的效果似乎还在，如果现在就叫救护车，或许会得救吧？」

「如果你想这么做，那就这么做吧。」

「喂喂喂，可以这样吗？」

「失去战争妖精的鞘之主毫无威胁。——还有，那孩子身上有『书』吗？」

「不，很抱歉，他身上完全没有类似的玩意。」

可能是打从一开始就没有，或者是被某人夺走——至少现阶段无从判断。

「…………」

菈·贝露从健二身上移开视线，向驾驶座的约翰吩咐几句之后，就这样让轿车前进。

「啊！喂，等一下——！」

健二连忙出声制止，但轿车就这样驶离现场了。

「……真是的，她那是什么态度？不过我也习惯了就是。」

美女一如往常傲慢任性的作风使得健二蹙眉。在这个时候，观察着重伤派屈克的玛拉海朵，以毫无紧张感的声音问道：

「健二先生，这个人要怎么处置？」

「就算你问我怎么处置——」

对于健二来说，派屈克的生死已经一点都不重要了。虽然不是借用菈·贝露的说法，不过派屈克失去伊格莲茵这名搭档的现在，将会失去至今身为鞘之主的记忆，即使派屈克得救并且康复，一样再也不可能成为敌人挡住健二的去路。

「虽然怎么处置都无所谓……但要是这样扔着不管，如果明天看到新闻播报有人离奇死亡的消息，内心应该会过意不去吧。」

「那我打电话了。」

玛拉海朵说完之后就取出自己的手机，健二连忙制止。

「慢着慢着慢着！我不是说过很多次吗，要叫救护车得打公共电话！用手机通报会留下线索啊！」

「啊啊，我忘了。不好意思。」

「……小玛，如果是吃到饱的餐厅，你去过一次就绝对不会忘记，但你为什么会忘记这么重要的事情？」

健二打开包装纸，将棒棒糖含在嘴里，夸张地叹了口气。




终章 忧郁早晨
既然有不少人因为接触战争妖精而丧命，能够保住生命只失去记忆就了事，确实是一种幸运的结果。

而且，牧岛皐月原本也会是这样的幸运儿之一。

然而皐月这次是基于自己的意志，想要进一步接触战争妖精。

这是宫本伊织深陷的异世界。将这个异世界的真相告诉皐月时，她将会展现何种反应？

答案令人期待，也令人不安——

常叶忍住大大的呵欠，在宫本家的厨房动着菜刀。锅里以昆布和小鱼干高汤熬煮的味噌汤，正在等待豆腐的加入。

露缇琪雅坐在朝阳洒入的厨房餐桌，以水果刀边削着苹果皮，边轻声嘀咕抱怨。

「拜托，这把水果刀很钝耶：！学姐，帮我削皮啦～！」

「应该不是水果刀的错，只是你的技术不好吧？」

常叶将切丁的豆腐放入味噌汤，将炉火转成小，然后转身面向露缇琪雅。

「——既然剥皮很麻烦，干脆连皮一起吃吧？」

「……就这么做。」

露缇琪雅扔下水果刀，啃起皮削到一半的苹果。刚才的露缇琪雅简直像是在削铅笔，把果皮底下的果肉也一块块削掉，要是这么削完果皮，这颗苹果将只剩一半，还不如连皮一起吃比较不浪费。

「这么说来，我在巴黎的时候也是像这样连皮一起吃，我都忘了。」

「这就代表你至今总是把所有工作扔给宫本学弟。」

「我只是在效法先住进这个家的前辈啦！」

「就算克莉丝很受宠，年纪比较大的你效法她也很奇怪吧？」

「哎呀，为什么学姐会觉得我年纪比克莉丝大？外在年龄和实际年龄一致的战争妖精，我觉得应该不存在哦？」

「这只是诡辩，至少你的精神年龄比她大。」

常叶打开巨大的饭锅，以饭匙翻动刚煮好的饭，静静叹了口气。

常叶昨晚赶到的时候，战斗已经结束了。砍断光丝为露缇琪雅松绑之后，两人种不知鬼不觉地将伊织与克莉丝带回家，这时候就已经是半夜了。接着常叶、莉莉瓯妮和露缇琪雅三人一直忙着照顾伊织，常叶也因此打从出生至今，第一次没有知会家人就在外面过夜。

「——不过话说回来……」

露缇琪雅换个姿势反坐椅子，啃着苹果再度表达不满。

「那个女人为什么没来？果然是因为那样吗？那个女人其实曾经和阿通交往，所以对我这个阿通的现任女友见死不救？」

「我不认为老师会基于这种原因，连同宫本学弟一起抛弃。」

伊织寄给常叶的邮件也有寄给药子。然而药子直到最后都没有现身。即使常叶写信请她协助照顾伊织，到目前为止也没有回音。

虽然常叶断然否定露缇琪雅的推测，不过对于药子本次毫无动静，常叶也抱持着很大的质疑。要是这种状况反覆发生，伊织当然会逐渐怀疑药子的行动与真意。

常叶按着眼角轻轻摇头，并且换了一个话题。

「——话说回来，关于你刚才提到的事情……」

「克莉丝的事？」

「对。——那是真的吗？」

「我说谎有什么用？」

露缇琪雅以投掷三分球的动作，将彍果核扔进厨房水槽角落的厨余袋，然后站了起来。

「——那孩子绝对不是普通的战争妖精。」

「就是派屈克所说的『传诵者』吗？」

「不知道，我也是第一次听到这个名词……不过等阿通回来，或许可以知道一些细节。毕竟阿通说过，他有将伊织父亲的研究资料全部看过一递，自己也有进行各方面的调查。」

「……也对，无论如何，宫本学弟有一阵子无法战斗了，得让他休养几天才行。」

「关于这方面，我有一个问题。」

露缇琪雅从冰箱取出冰凉的柳橙汁，直接整盒拿起来对嘴饮用，并且继续说道：

「在伊织休养的这段期间，我和克莉丝的吃饭问题怎么办？我可以早中晚三餐各叫十人份的披萨外送吗？」

「这终究是——不太行吧？或许你无所谓，不过现在的宫本学弟，应该没办法容忍这种饮食生活。」

常叶将切片鲑鱼并排在烤炉里，露出苦笑。确实，这个家除了伊织，没有人能够准备餐点。露缇琪雅或许勉强能应付洗衣打扫的工作，不过包括她和克莉丝，应该都无法每餐做出份量非比寻常的餐点。

常叶稍微烦恼之后，向露缇琪雅说道：

「明天开始暂时不用到学校上课……总之，在你说的那位叔父回国之前，我可以过来帮忙。」

「咦？没关系吗？」

「幸好我奶奶很欣赏宫本学弟，只要说他热到中暑卧病在床，奶奶应该不介意我每天过来做饭。」

其实在这之前，还得先解释这次外宿的原因，不过常叶刻意不去多想。

「——那么，等鱼烤好就可以开饭了。克莉丝和莉莉瓯妮应该也很饿，得让她们多吃点才行。」

「我呢？」

「你没什么参与战斗吧？就随便找几颗苹果吃吧。」

「……常叶学姐出乎意外冷漠耶。」

「很抱歉，我没有余力连你一起照顾。」

常叶脱下围裙，打算前往书斋看看伊织和少女们的状况时，口袋里的手机收到邮件而震动。

☆

拉上遮光窗帘的阴暗房间里，早濑药子只有打开台灯，翻阅着一本小巧的书。

墙壁时钟即将走到上午七点，差不多该整理服装仪容前往学校了。

「药子大人。」

响起敲门声之后，紧接着是艾可杜恩内敛的声音。

「——已经寄信给宫本和常姐道歉了。」

「谢谢……有帮我另外对他们说，今天到学校再询问细节吗？」

「有……但是不确定他们会不会回信耶？毕竟我们等于是整个晚上无视于他们迫在眉睫的连络信件……」

「要是因此不再对我们抱持期望，就某方面来说也好。」

药子叹气合上书本，并且从沙发起身。

「——艾可，今天我不吃早餐了，给我果菜汁和优格就好。」

「这样撑得到中午吗？」

「昨晚也没做什么激烈运动，所以不会造成影响……何况现在是夏天，我想稍微节食瘦身。」

「明白了，在下立刻准备。」

「谢谢。」

药子手上的这本书，封面完全没有印上书名之类的东西，不过相对的，书上各处都有类似血液干掉形成的红黑色痕迹。

药子凝视这本书好一阵子，然后将书收进抽屉上锁，打开房门走向厨房。

☆

伊织躺在凉快的书斋沙发，动也不动仰望着天花板。

眼前的光景偶尔会微微摇晃，很明显是贫血造成的晕眩。包括上次与这次，伊织在短时间内严重失血过度。即使是化为超人时发生的事情，不过能够像这样活着，甚至是一种不可思议的事情。

「…………」

伊织试着将微微麻痹的手按在自己胸口。隔着T恤感受得到自己到哪里都很丢脸的柔弱胸膛，然而并没有破洞。

伊织几乎不记得昨晚那场战斗的细节。记忆勉强只到自己被派屈克踢中下巴为止，之后发生的事情，只能以露缇琪雅的证词来确认。

胸口被打出一个大洞，即使如此依然站起来，展现超脱常轨的战力压着派屈克打。虽然露缇琪雅如此说明，但实在令人难以置信。因为经过上次的战斗，伊织体认到自己的实力不如派屈克。

然而，即使自己没有特别的力量，克莉丝或许会有。伊织有这种感觉。

「来啦来啦～！伊织，你看这个～！」

身穿衬裙正在涂鸦的克莉丝，把一张纸放在躺着的伊织脸上。

「……太近了，我什么都看不到。」

即使禁止克莉丝做出这种原本是对待死人的行径，克莉丝应该也听不懂吧。

「看，这个这个～★」

再度举在伊织面前的图画纸，以鲜艳的色彩画着一张看似女孩的脸。

「……这是什么？」

「荷叶边！荷叶边的美少女战士！」

「啊……？」

「荷叶边是战斗的美少女不可会缺的配备！昨天不是教过你了吗！」

「……你要说的应该是『不可或缺』才对。明明不知道多少字，就不要用这种艰深的字眼。先去给我查字典吧。」

「啊～啊～，我听不到～！」

克莉丝捂住耳朵无视于字典方面的话题，然后再度整个人趴在地板上，继续以蜡笔创作。

「……唔。」

紧接着，刚才在克莉丝旁边静静作画的莉莉瓯妮，像是要征求评语般，把自己的作品递给伊织。宛如埃及壁画毫无立体感的扁平画风，应该是年幼少女的共通之处。即使如此，莉莉瓯妮还是画得比克莉丝像样。

☆

「……这也是荷叶边吧？」

「唔嗯。」

伊织简洁的感想，使得莉莉瓯妮深深点头，然后再度回去进行艺术创作。

「……真是的……」

明明同样历经一场激战，相对于无法任意起身的伊织，克莉丝一大早就充满活力，甚至比闷热到有点中暑的昨天还要活蹦乱跳。而且她和伊织一样完全不记得昨天的事情，这种演变也实在太顺心了。

「完全不合理至极……明明明天就是结业典礼了。」

导师得紧急更改通知单的出席天数了。伊织在心中向导师道歉，然后看向窗户。

忽然间，伊织放在矮桌上的手机响了。

「伊织，是药子的邮件！」

「……给我。」

以颤抖的手打开手机阅读邮件时，常叶来到书斋。

「宫本学弟。」

「……学姐也有收到老师的邮件吗？」

「嗯，刚收到。」

常叶摇晃自己的手机，露出百感交集的表情。

「事到如今才道歉，也不知道如何应对就是了……你今天会请假吧？」

「今天终究——是的。明天或许也会请假。」

「那么，老师那边就由我解释吧……或许刻意隐瞒各方面的事情比较好。」

「学姐用不着和我一样。」

隐约飘来的日式早餐香味，使得伊织缓缓坐起上半身。虽然还有点晕，但是现在得充分摄取营养充分休息，取回流失的体力才行。

少女们扔下蜡笔跑向厨房了。常叶向她们露出苦笑，发出细微的笑声。

「要扶你吗？自己能走吗？」

「只是走路没问题的……不提这个，要是没有好好盯着克莉丝那个家伙，她会只把自己爱吃的东西吃光，所以请学姐先过去吧。」

「嗯，明白了。」

常叶离开书斋之后，伊织确认手脚使得上力气就缓缓起身。虽然会晕，却不到无法自己行走的程度。

在这个时候，伊织的手机又响了。

「————」

看到副液晶画面显示牧岛皐月这个名字，伊织觉得晕眩感似乎变得更加强烈。




后记
以前……不过已经是十年前的事情了，我每次想作奶油培根义大利面都会失败。

如今几乎可以断言不会失败了，伊织制作的奶油培根义大利面，完全就是我的作法。为什么能把那么简单的料理作得难吃？现在回想起来，就令我诧异得无以复加。

不过，明明已经达到不会失败的程度，却得考量到胆固醇而不能经常大口享用，说讽刺确实挺讽刺的。

克莉丝就算了，伊织每天都吃那种食物却完全不会变胖，甚至还能维持偏瘦的体型——如果以「这是小说」为理由就没得讲了——我觉得实在很奸诈。要说他是集结作者个人怨恨于一身的角色也不为过。

……那个家伙其实也是战争妖精吧？

各位好，我是嬉野秋彦。在持续炎热的这个季节，各位是如何度过每一天呢？

不久之前，我打从出生以来首度进行整骨推拿。说来挺神奇的，我至今都没有接受过类似的治疗。记得是第三集的工作全部完成的时候，从肩膀沿着脖子到背部的筋肉出现异样的痛楚。

只是稍微抬头或低头，就会以脖子为中心传来剧痛！这种痛楚已经妨碍到日常生括，加上位置是脖子，要是继续扔着不管导致恶化就麻烦了，所以我前往离家最近的车站，在站前的一家整骨院接受推拿。

那边的师傅表示「筋骨相当僵硬，请定期过来推拿」，但我只去两次就没有再去了，如果改天又痛起来，我会再去劳烦您的，嗯。因为每次都要预约很麻烦。

如果就在我家隔壁，我觉得每周去一次应该没问题，不过很遗憾，离我家最近的商店，是在面糊里加入太白粉的白色鲷鱼烧专卖店（面皮很有弹性，超好吃的）。

闲聊话题就此打住。

本次为各位献上「我的她是战争妖精」第四集。

回想起来，这部作品的第一集，是在一年前的八月底出版，我还记得当时的后记也是提到好热好热好闷热，叙述着再怎么抱怨也无济于事的盛夏酷暑，不过即使现实时间已经过了一年，伊织他们经历的时间，却只有从黄金周之后到放暑假之前，经过两个月左右而已。

以现代为舞台的作品，大致都会碰到这种困境，也可以说是棘手的难题。

简单来说，以作家的立场，我会想在一些细节加上各式各样的变化，比方说街景的描写，以这部作品来说就是宫本家的菜色（？）等等，会想要以「这次是春天、下次是夏天、接下来是秋天」的感觉推动时间前进。我想要描写伊织、克莉丝和露在宫本家享用相扑火锅的样子，或是伊织以砂锅制作大份量煱烤的过程，或是在这样的餐桌讨论严肃话题的场景，而且我原本就怕热，甚至会冒出「短时间内我不想写夏天场面了！」这种念头。

然而实际上很难顺心如意。无论如何，都得让时间配合剧情前进才行。

尤其是第二集结尾到这本第四集，是露缇琪雅登场～派屈克来袭的一连串过程，再怎么样也无法加入喘息的余地，结果整个事件都发生在梅雨季节这段极为短暂的期间了。

总觉得宫本伊织的每一天都过得非常紧凑，他会比其他同班同学来得老成，似乎是理所当然的事情。

除了这种时间流动的限制，还有另一个问题在各方面更加麻烦，那就是登场角色随着剧情进展而增加。

刚开始只有伊织＆克莉丝和药子＆艾可，后来加入常叶＆莉莉瓯，原本只在第二集登场的健二＆小玛活了下来，这一集又加入格雷姆先生和奥托尼特，使得我在撰写的时候，必须注意各组搭档在战斗时的分配。

在剧情里安排太多敌方角色，使得己方处于极度劣势的话，伊织他们很可能在二对一或三对一的局面惨败而剧终，但要是反过来也很麻烦。如果应付一组敌人却由伊织＆药子＆常叶联手，就完全没有紧张感了。

总之，目前有些角色给人「即使这样联手进攻也不一定有胜算吧？」的感觉（比方说女士或老头子），所以有必要的话，或许也会以这种配对方式进行战斗。

然而不只是动作场景，必须在日常生活描写的角色也增加了，这是乐趣也是难处，感觉内心挺复杂的。

比方说山崎，虽然这家伙和剧情主线完全无关，但是绝对得在某些地方登场，否则我会静不下心——这么说来，最近古田老师也完全没登场。

慢着，不提这个，连药子老师的戏份也——

……哎，先这样吧。

本次的后记至此差不多该结束了。接下来要向承蒙关照的各位致谢。

一定会在每集封面某处画上神秘生物（据说是布偶）的？フルーツパンチ老师，决定彩页用图时只拿泳装图给我看的责任编辑N先生，以及一直承蒙关照的设计公司伸童舍，本次也非常感谢各位，今后也请继续多多指教。

那么，接下来要呈现给各位的内容，现在已经大致底定了，那就是收录Fami通文库官网「FB online」连载内容的短篇集，而且当然会加入全新撰写的短篇。

至今连载过的是伊织&克莉丝篇、健二＆玛拉海朵篇，以及露缇琪雅篇共三部短篇，不过光是露缇琪雅的短篇份量就超过半本文库本，如果还要加上全新撰写的部分，怎么想都没办法一次收录完毕，或许会成为两部连载短篇十一部全新短篇的组合。（注：此为日方出版顺序。）

目前还没确认会选择哪些短篇收录，不过各短篇都有不经意隐藏一些与剧情主线关系密切的要素，没有在官网阅读过的读者们，请务必趁这个机会补足。

所以下一次就在短篇集的后记见面吧。

后会有期！

嬉野秋彦

各位好，我是フルーツパンチ。

最近沉迷于铁丝手工艺这样的嗜好。

不过现在只作得出椅子……（！？）

フルーツパンチ



