文件发布时间:2012-11-17 00:12:13
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：给小桃的信
本卷名称：第一卷

人物介绍
台版 转自 负犬小说组(blog.sina.com.cn/makeinunovels)

图源：神仙兔

录入：↑我媳妇

宫浦桃（11岁）

从东京搬到汐岛的小学六年级女生。有点怕生，但是打破隔阂后，便会对人敞开心房。内心坚强，很有主见。

宫浦郁子

小桃的母亲。开朗且漂亮，决断力和行动力都很强。为了不让身边的人担心，总是表现得很有朝气。

阳太（12岁）

是个温柔体贴的少年，很关心转学生小桃。是岛上的孩子王。比较不善言辞。

海美（5岁）

阳太的妹妹。很容易亲近别人，非常可爱。似乎能看见「一般人看不到」的东西。

幸市

虽然有点轻佻，但是待人和善，是岛上的邮差。也是郁子的童年玩伴。

阿岩

三个妖怪中的领导人物，但是有点脱线，总是被阿川吐槽。脸长得很恐怖，但其实很善良。讲话喜欢用古语。

阿川

个性有点狡猾且老是嫌麻烦，但也有滑稽而富人情味的一面。讲话总是一副小混混的口吻。

阿豆

憨傻又我行我素，记性很差。如吉祥物般的开心果性格，总是不知不觉间交到许多朋友。口头禅是「那个啊～」。

※为忠实呈现本书原著内容，部分译名及称谓与电影版略有不同。




1 小桃来到汐岛
那孩子正朝着岛屿前进唷！

啵啵、啵啵。

从空中滴落了三滴小水滴——在这些小水滴里，有大滴的、中滴的，还有最小滴的——全都从一大片云朵中滑落。

追上那孩子吧。

要快点追上才行。

从云里飞出去吧。

澎、澎、澎——

水滴们趁势从云里朝着船上飞过去。

——————————

走到渡轮的甲板上，粉红色的洋装被海风吹得啪嚏啪嚏地飞扬起来。剪齐到下巴长度的头发沙沙地搔着耳朵。

澄净的天空中，有着滚滚涌起的积雨云。大海是美丽的翡翠色。小桃茫然地伫立在栏杆前，让自己全身都沐浴在夏天的艳阳下。

这里是濑户内海海上。她们在广岛的港口上了船，要前往一个名叫汐岛的小岛。这里的阳光远比东京还要强烈，但是由于海风吹拂得让人觉得很舒适，所以并不觉得湿热黏腻。天空、太阳还有绿树的颜色，都像小孩用蜡笔描绘的一样色彩单纯明亮。阳光照射下形成的阴影颜色也很浓艳，就连吹拂过去的风，都仿佛能用肉眼看见它的流动。

然而，这些缤纷的景色对小桃来说，却完全没有半点真实感。

从春季的那一天起，到现在大约经过四个月了，小桃觉得这些日子自己好像一直置身在梦中。

小桃的心就如同这艘渡轮一样，一直摇摇晃晃的。

如果这是梦的话，能快点醒过来就好了。

还有仿佛突然被人推落至黑暗深渊般深刻的悲伤，以及无尽的悔恨，这些也全都是一场梦就好了。她一直希望能就这样醒过来……

小桃从肩背包里拿出一张折成四折的信笺，一面小心地不让风吹走，一面轻轻打开。

「给小桃」

已经看过几遍了呢？大大的文字清晰地跃入眼里。但是这张信笺上只在第一行写了这三个字，其他什么也没写。无论仔细看了几次都一样。

她心里想，说不定后面还有写些什么，就尝试透着阳光看；又想着可能是用隐显墨水（注1）写的，于是试着点燃火柴，用火靠近信纸，但是都没有用。

这时，身后的船舱门打开了，妈妈走了出来。小桃把刚才的信纸折起来拿好，不让妈妈看见。

「濑户内海果然很棒呢。」

妈妈站在小桃的右手边眺望景色，露出开朗的笑容。马尾迎风飘动，她用一只手整理浏海的模样，就像连续剧里的画面一样。

小桃站在妈妈身旁，若无其事地将信换到左手拿着。

「你看，我说得没错吧？这里真的有很多小岛吧。」

妈妈一边说，一边递了一罐保特瓶装的茶给小桃。

「嗯。」

湛蓝的海面上，浮着一座座小岛。如果是运动神经很好的好友小莉，大概可以咚咚咚地一路跳过去吧。

「真怀念啊。上次来是在你出生之前的事呢。」

妈妈好像觉得阳光很刺眼似地眯起了眼睛。

「……嗯。」

不论是蔚蓝的天空、翠绿的岛屿，以及映着阳光闪闪发亮的海，一切都是那么耀眼。现在，小桃应该是身处在十分璀璨耀眼的景色之中，可是对她来说，这全都毫无魅力。

从那一天起，小桃的心情就一直很消沉，连该怎么笑都忘记了。即使如此，她到学校和朋友在一起时，还是会努力地强颜欢笑。

「希望你早日打起精神来唷。」小莉和班上的同学们都这么对她说。怎么可能这么容易振作起来呢？但是她也明白，大家都是真心地为她着想才会这么说。因此，她也觉得自己应该可以慢慢恢复活力。只要大家都陪在她身边，总有一天一定可以吧？她心里隐约这么觉得。

然而，她却被带到离东京非常遥远的濑户内海来了。「濑户内海很棒唷。」对着乐天地说出这句话的妈妈，小桃自然无法率直地点头同意。

小桃默默看着大海，突然觉得有水滴滴落在头上。

滴答。

「咦？」

小桃反射性地退了一步。接着头顶又滴答、滴答，连续两下相同的触感。

咦？下雨了吗？她抬头仰望，天空仍然蔚蓝晴朗得十分耀眼。应该只是心理作用吧？

「啊。」

这次换妈妈发出声音，她用手指着前方。

「那里应该就是汐岛了喔。小桃你看。」

「……嗯。」

她从栏杆稍微探出身子看了看，只看到几座相似的绿色山峰连绵不断，分不出哪座才是汐岛。毕竟濑户内海上有无数的岛屿。船又继续航行了一会儿，穿过了几座将岛屿相连在一起的桥后，眼前出现了一座稍微大一点的岛屿，妈妈说那就是汐岛。从汐岛上也有白色的大桥往其他岛屿的方向延伸出去。小桃虽然有看过彩虹大桥（注2），但是和这些桥完全不同。

「就快到了喔。那里就是港口。你看，然后在那边的是小学的屋顶……还有啊，岛上看到的绿色全都是橘子树喔！喏，那座山看起来是不是很像楼梯？那叫做梯田。那些也全部都是橘子。现在这个季节橘子都还是绿色的呢。」

「喔。」

「汐岛是橘子之岛喔。这里大家都不会去捕鱼或是种田，除了人住的地方之外，全～部都是橘子树。你不觉得很厉害吗？」

「喔。」

也不管小桃是否心不在焉，妈妈又往前探出身子继续说明。

「小桃，你看那座桥。我们都会从那儿跳到海里玩呢。」

在一座横跨于复杂海湾上的桥上，有四、五个小孩正在嬉戏，但是小桃却完全提不起兴趣。

「妈妈之前不是说过，曾经在这里上学过一年吗？我一开始也很担心自己能不能适应，不过岛上的孩子们都很亲切唷。」

小桃对妈妈的这番话依旧漠不关心。而就在她发呆的时候，渡轮的速度终于慢了下来，停靠在码头边。

妈妈拉着行李箱，一面往渡轮的出口走去。小桃手上提着装有礼物的纸袋，慢慢地跟在后面走。踩着高跟凉鞋快步走去的妈妈，和穿着凉鞋啪哒啪哒拖着脚步的小桃之间，很自然地拉开一段距离。这大概可以算是小桃以自己的方式做出的小小抵抗。

下了渡轮后，前方有一座红色的桥连接浮码头（注3）和陆地。桥中央拱门的柱子上立着一个看板，上面写着「欢迎光临汐岛」。在那块看板前站着一位老爷爷。

「幸男叔叔！」

妈妈脸上露出少女般的笑容，再度加快了脚步。小桃只好无奈地小跑步跟上。

在小桃的后面，刚才的三滴小水滴咕噜咕噜地从渡轮上滚了下来，追着小桃来到了陆地上。

「来得好啊。你们应该累了哏？」

「这是我女儿小桃。跟我那时候一样是小学六年级喔。」

「长得跟郁子你小时候一模一样呢。」

面对幸男叔叔——对小桃来说则是叔公——的微笑，小桃只是默默地点了个头。他戴着农用袖套，看起来完全就是岛上的人。

叔公拿起行李箱后，立刻迅速地过桥。妈妈连忙从后面追了上去。

然后，她们搭上停在港口停车场的一辆小型货车。

不过……座位只有驾驶座和副驾驶座两个。小桃本来以为自己得坐在货台上，后来发现座位原来是像长椅般连在一起，所以可以坐三个人。小桃坐在叔公和妈妈中间。坐起来感觉不太舒服，为了避免倒向驾驶座，小桃得努力伸直腰，费力地坐好才行。

「哇～好怀念喔，是农船呢！」

妈妈看着港口里密密麻麻浮着像游艇般的船大声说道：

「那些啊，是往来于其他岛屿上的橘子园和这个岛之间的船喔。以前港口里停满了这种船，现在变少了呢。」

「现在几乎都不用那些船了。」

叔公在小桃出声回答之前这么说。

「咦？是吗？」

「现在大部分都是用桥或渡轮来运输啦。」

「原来如此，这个岛已经变得跟我以前住这里时不一样了呢。」

车子进入一条老房子林立的道路，小路弯弯曲曲、狭窄得令人怀疑车子是否真的过得去。从平地往山上走去，爬上一条平缓的坡道后，一直走到长长的坡道尽头，叔公才终于停下车子。

「到了到了！」

妈妈很迅速地下了车。叔公家是一栋很大的房子，而且有个气派的大门。

「你没有看过吧？这叫做长屋门唷。」

「长屋门……」

房子的一部分挖空变成门，而穿过那道门后就是庭院，是很少见的房屋构造。门的正上方和旁边，都有不知道算是房间还是储藏室的空间，小桃张着嘴抬头仰望长屋门，一边疑惑地随妈妈走进屋里去。

门里面有个庭院，正面是一栋很古老的独栋房屋，右侧则是一栋更古老的、有一道长檐廊的房子。两栋房子似乎利用走廊相互连接。左边是庭院，庭院里繁茂的树木都打理得很好。

「都没变呢。」

妈妈很怀念似地眯起双眼。

铺着瓦片的屋顶、涂着灰泥的白墙、竹制的晒衣竿、檐廊下挂着的帘子、挡雨用的木门、屋檐下吊着的洋葱，还有不知道是不是为了用来代替垫脚石，到处都堆放着装橘子用的塑胶箱，底部朝上地曡在一起。

「好古老喔。」

小桃下意识地喃喃自语。这么一说之下，她想起五年级远足的时候，曾经去过一个重现古老街道的博物馆，这里感觉就跟那时候一样。

「这样才好啊。」

妈妈爽快地说道。小桃正在想该怎么回答时，一位老奶奶从檐廊走了出来。

「郁子！」

「纱江婶婶！」

妈妈大声说道，拖着行李箱急急忙忙往檐廊走去。

「好久不见啊。」

「真的很久没跟您联络了，真不好意思。」

妈妈对婶婶，也是小桃的婶婆行了个礼。婶婆头上缠着布巾，她眯了眯小小的眼睛，感觉非常和蔼。

「不过，看到叔叔婶婶都这么健康，真是太好了。」

「我们两个老人都过得很惬意啊。对了，比较大的东西我都整理好了。其他的你们再好好整理喂。」

婶婆回头看向室内这么说。面对檐廊的两间相连着的和室，其装着木框的玻璃拉门大大敞开着。

「哎呀，真不好意思。」

妈妈惊讶地用手捂住嘴。妈妈不太习惯请别人帮忙。她常说这样会觉得不好意思，总觉得心里会有些不舒坦。

「唷咻！那边再擦一下就好了。这些全：是搬家公司的人帮我摆的呢。」

「所以你不用太在意啦。」婶婆笑着这么说。小桃一边看着婶婆，一边观察屋内的样子。也就是说，有檐廊这一侧的房子，应该是要给小桃和妈妈住的。没错，小桃和妈妈已经从东京搬到这座岛上来了。但是对小桃而言，还是一点真实感都没有。

「不过还是很不好意思啊，我什么都没做。」

妈妈们突然又想是想起什么似地，对正在发呆的小桃招了招手。小桃跑到妈妈身边，紧紧靠着妈妈。

「以后要麻烦您多多照顾了。这是我女儿小桃。」

妈妈这么介绍，小桃便深深鞠了个躬。但是她无法直视婶婆的脸，只好尴尬地移开眼光。

「是小桃吗？长这么大了呀。欢迎你来啊。」

婶婆弯下膝盖看着小桃的脸。

「小桃。」

妈妈用手肘撞了撞小桃，她才小小声地说了句「你好」。她只看了婶婆一下子，又马上低下头。

「嗯，你好啊。」

婶婆亲切地对着小桃微笑，然后走进屋里。

「快点上来呗。这里是你们的家呢。」

「谢谢。」

妈妈「唷咻」一声，提起行李箱放在檐廊上，然后在踏脚石上脱下凉鞋踏了上去。

「我们住哪一间呢？」

小桃向正在摆正踏脚石上的凉鞋的妈妈确认。

「这里。对面是叔公他们家唷。」

「喔。」

妈妈向小桃解释说，这边的正房（注4）原本是妈妈的祖父母住的，而对面的侧房（注5）则是妈妈父母的哥哥一家——幸男叔公、纱江婶婆和他们的小孩们……也就是妈妈的堂兄弟等人生活的地方。祖父母过世后，正房空了一阵子，于是小桃和妈妈便搬到这里来了。

正房和侧房，这是小桃从来没有听过的辞汇。




2 「天空」上不可思议的书
远处传来蝉鸣声。松树的枝头随着凉风摆动，但是阳光很强，庭院的地面上形成浓烈的阴影。面向檐廊的纸拉门和面向庭院的玻璃拉门都是敞开的，小桃心想，，这样蚊子不会跑进来吗？后来才发现点着蚊香。小猪形状的蚊香盒的圆形开口冒出细细白烟。

面向檐廊的和室里，四个人围着矮方桌而坐。小桃面前摆着婶婆泡的麦茶。也许是婶婆特别顾虑到小桃，她的麦茶里放了冰块，可是大部分的冰块都已经融化了。小桃并没有拿起来喝，还是一样一直低着头。

「刚才看到那还真是惊人啊，盖了好大一座桥呢。」

妈妈这么说着。她说的应该是在渡轮上看见的那座连结岛屿之间的白色桥梁。

「是啊，九月就要开通了。」

「以后会更方便了呢。」

妈妈脸上的表情看来闪闪发亮地说。

「是啊，但也不知道是好是坏……要是大家都只是经过这里，又不会让岛上变荒芜就好了。」

叔公的表情显得有些忧郁，吸着香烟说道。

「是啊，说得也是。」

妈妈点点头，坐在妈妈对面的婶婆一瞬间对叔公做出责备的表情，叔公才突然想起什么似地，把香烟从嘴里拿出来，又问妈妈：

「对了，你的身体还好哏？」

「完全不要紧。你不要介意，抽吧。」

妈妈挥挥手笑着说。

「小桃啊，你妈妈小时候，曾经因为气喘在这里疗养一年呢。你有听说过呗？」

小桃默默点点头。体弱多病这句话，让小桃很难跟她认识的妈妈联想在一起。他知道妈妈随身带着携带用的气嘴吸入器（注1），可是从没看她用过。

现在放在屋里的碗柜跟矮桌，是妈妈的祖父母用过的东西，而电视柜跟电视则是在东京时使用的。搬家公司只摆设了这些东西，其他的纸箱则堆满在里面那间和室。尽管如此，这个房子的构造实在很有趣。有四间和室，像「田」字形一样地排列着。和东京那个进了玄关后，长条形走廊的尽头有个客厅的公寓截然不同。

「郁子。」

婶婆重新望向妈妈说：

「虽然你说想马上就去工作，可是你那边的公寓最后是怎么处理的？」

「我卖掉了。租出去的话就会有收入，但我还是觉得算了。」

「这样啊。」

「我看就别再说这些了。」

叔公打断了两人的对话，有点不好意思地继续说：

「说真的，我们正觉得寂寞呢。变热闹了，真好。」

「邻居们都是老人家，年轻人过来我们最欢迎了！」

婶婆也开心地说。

「哎呀，我也算年轻人吗？」

妈妈用开玩笑的表情这么说。

「呵呵，肯定是罗！」

叔公说完，大家都同时笑了，只有小桃还是面无表情地默不作声。果然，待在这还是让人觉得非常不自在。

这时候突然有一阵躂躂躂的轻快脚步声逐渐靠近。

「有信喔～！」

声音是从背对庭院的小桃身后传来。

「哎呀，这不是小郁吗？」

「哎呀，是阿幸吗？」

妈妈朝着庭院探出身子去，小桃也跟着回头。庭院里站着一位中年男邮差，那是比妈妈小一岁的幸市。他的脸长长的，眼角往下垂，看起来就是一脸好人的样子。

「好久不见了啊。听说你要来，我很期待呢。是今天到的吗？」

幸市把好几封信交给站起身来的婶婆。

「咦？你的上班族生涯怎么了？我怎么听说你在广岛一家大公司上班？」

妈妈向幸市问道。

「那个喔，好久以前就辞掉了。那工作跟我不合啦。我现在一直在做这行。」

幸市似乎带着有点得意的口吻回答，接着他突然把眼光转到小桃身上。

「这是小桃。」

妈妈介绍了小桃，但是本来就背对檐廊坐着的小桃，已经转回头来面对矮桌，觉得又要转过去很麻烦，于是就这么维持着背对的姿势。

「喔……」

幸市发出儍愣愣的声音。

「幸市！」

看着信的叔公突然大喊道：

「又有隔壁的信混在里面了。你要认真一点啊，老是弄错。」

「哎呀～我又搞错啦？」

幸市被退了信，搔了搔头说。

「你还是老样子嘛。」

妈妈噗嗤笑了出来，结果幸市和叔公、婶婆，大家也都笑了。小桃觉得自己又被排除在外。她觉得很尴尬，只好拿起麦茶啜了一口。

「好啦，我还有工作呢，下次再慢慢聊！」

「他真的一点都没变，好好笑！」

原以为边聼着摩托车远去声的妈妈还会继续笑个不停，可是突然间，她「咦？」了一声，惊讶地抬起头来。

「停了……」

顺着妈妈的视线看去，门的横梁上挂了个时钟。那是个钟摆式的古老时钟，指针停在快要到六点的地方。

「是初春的时候突然停了的，找了钟表师傅修理也没用。可是摆在那里看习惯了，没挂着的话总觉得哪里怪怪的，所以就这么挂着了。」

叔公也抬起头看着时钟说。

「是吗？是初春的时候……」

妈妈小声低语的这句话，小桃都听到了。初春的时候。那句话也让小桃的肩膀轻轻地抽搐了一下。从春天一开始，时间就停住了，就和小桃一样。而且，那通电话打到家里来时，每一台电视频道都在播新闻，小桃那时百无聊赖地把玩着遥控器乱转，所以时间应该是傍晚六点左右……

「如果觉得占空间，拆下来也没关系。」

虽然叔公这么说，妈妈却摇摇头说：「就这么摆着吧。」

「小桃啊，我要把行李搬到『天空』上去，你可不可以帮我一下？」

小桃突然发现婶婆已经站起身，站在自己背后。

「……『天空』？」

小桃虽然觉得疑惑，仍半推半就地被婶婆拉起来。婶婆一面避开纸箱，一面踩着碎步穿过里面那间和室走进厨房。从榻榻米走到地板上时，脚底传来一阵冰凉的触感。

厨房里有个又窄又陡的楼梯，那上面似乎是阁楼。

「上来哏。」

婶婆一边用手攀着爬上楼梯，打开矮矮的拉门，然后弯下腰钻了进去。小桃跟在她后面，发现这楼梯的确相当不好爬，若不用手攀着就完全爬不上去。但从门口钻进去后，开阔的空间展现在眼前。一进去之后，因为天花板非常高，整个身子都可以完全伸直了。二楼似乎全部用来当储藏室，面积足足有一楼的四个房间加起来那么大，所以非常宽阔。虽然有好几个窗户，但屋里面却十分阴暗而且到处积满灰尘。有一股很久没开过的仓库的味道。

「这里很乱糟呗，老人家就是不爱丢东西啊。」

乱糟？这时候小桃还不懂这句方言的意思，后来问妈妈才知道好像是指乱七八糟的意思。小桃心想，要是有广岛方言辞典就好了。与其一一地反问婶婆，还不如自己查辞典比较方便。

架子上排列着一些旧箱子还有书，地上则杂七杂八放了许多家电制品的纸箱或是旧衣服的箱子。让小桃震撼的是屋顶上粗大的屋梁。一想到这根粗大的屋梁可能用来支撑整个屋顶，小桃就不由得张大着嘴仰望。

「嘿咻。」

婶婆搬起靠近入口处的纸箱朝里面走。

「小桃，你把那个拿来给我好吗？」

听婶婆这么吩咐，小桃拿起纸袋交给她。

「好，辛苦罗。」

婶婆探头看了看堆在附近架子上的箱子里装的东西，开始整理起来。小桃的工作似乎已经结束了。纸袋并不重，婶婆一定是看小桃一副很无聊的样子，才带她上「天空」来吧。小桃四下逛了一圈，马上就发现身旁的长衣箱——一种放衣服和日常用具的有盖大箱子——上面放了一个漂亮的盒子。摆在这里的东西色调都像被熏过一般暗暗的，只有这个盒子是在黑色底色上画了黄色及橙黄色的花样，相当漂亮。

「哎呀，你真有眼光。」

婶婆告诉她那盒子叫做信匣，是存放信件用的。婶婆很自豪地说这是漆器，应该是很有价值的东西吧？

「打开来看看呗。」

婶婆一边这么说，手上的作业也没停下来，小桃于是解开了箱子上的紫色系带。并不是特别好奇什么，只是婶婆要她打开来看，所以她就打开来看看。

轻轻打开盖子后，出现一本黄色封面的书本。书用细绳固定住，一看就知道是本古书。上面画着拿了根铁棒的长脖子男妖怪，书名写着《小心妖怪》，还写了「上」，所以应该是上集。

这是什么呀……？

小桃就这么把盒盖握在手中盯着书，婶婆便说：「你把书打开来瞧瞧哏。」

「不是什么勾怪的东西啦。」

勾怪的东西？

小桃虽然不明白是什么意思，却没开口问。事后偷偷问妈妈，妈妈说勾怪是指诡异、奇怪的东西的意思。

小桃把盖子放在盒子旁，轻轻地拿起那本古书。她很怕碰到的时候书就会破破烂烂地从手上散落下来，所以很紧张，但似乎不要紧。轻轻翻开薄薄的、很难翻页的和纸后，怪物们四处作乱的图案跃入眼中。

一间像刚才的房间一样有檐廊的和室，怪物们破坏了和室拉门，一涌而入。一只脸孔有人那么高的巨颜女怪从庭院里窥探，灯笼怪在檐廊上跑，庭院里还有鬼火飞舞。在和室里吃饭的男人吓得丢下碗，显得惊慌失措。图画旁还写着字，但那些毛笔字歪七扭八的，好像蚯蚓在爬一样，小桃完全看不懂。

她翻到其他页面。

这页里的妖怪们穿着和服一个接一个并排走着，他们有的用头巾、有的用斗笠遮住脸，但是一看到那鼻尖长着野兽般浓密的毛以及长长的脖子，就知道他们是妖怪。

再往下翻，是一副画着三只怪物沿着海边跑的图。有一只脸大大的、像个欧吉桑的妖怪、一只长得像河童的妖怪，还有一只像小孩子一样矮小，口中吐出长长舌头的妖怪。和他们擦身而过的一个鱼贩子，看到那三只妖怪一脸讶异。这图画并不可怕，反而感觉很滑稽。虽然诡异，但是三只妖怪的脸都长得很好笑。

小桃看书看得直眨眼，婶婆于是解释给她听。

「这是叔公他老爹的收藏，还有很多呢。这好像就是江户时代的黄皮书（注7），当中也有些可以算是奇珍异品喔。」

黄皮书。因为书皮是黄色的，所以叫黄皮书，小桃花了点时间脑子才转过来。六年级之后学校开始教日本史，小桃虽然知道江户时代是由德川家康开殷的幕府时代，但是还没学到什么叫做黄皮书。

小桃阖上书，小心地盖上盖子。

「你喜欢的话随时都可以过来看喔。来、来，别急，下来时要小心。」

婶婆说着便先下去了。小桃不想一个人留在这儿，便加快脚步追上去。下楼梯之前，她又回头看了一次阁楼。她忘记系上信匣的带子了……算了，就这样吧。于是小桃咚咚咚地跑下楼梯。

快点、快点。

快进去、快进去。

三滴小水滴爬上了长衣箱。水滴们从渡轮上一路跟着小桃到家里来。

首先是最大滴的水滴，硬是从信匣的缝隙挤了进去。

接着是中滴的水滴。

最后是最小的水滴，咻噜地想挤进去，却失败了。

快点、快点。

再一次！

嘿咻！

最小的水滴总算也挤进去了。




3 写到一半的信
面向檐廊的两间和室，是一踏入玄关后，眼前便会看到一张矮桌的杨榻米房间。也就是刚才跟叔公、婶婆坐在一起喝麦茶、放着电视的房间，这房间作用相当于以前公寓走廊尽头的客厅。隔壁那间面向檐廊的和室，则是有壁龛的寝室。寝室里有着佛坛。

壁橱上层是凿空的，原先就装好了佛坛。这间房间好像也兼作佛堂。

而寝室后面的和室就是小桃的房间了。书桌、书架还有组合柜都搬进去了。

不过这实在是一个很无趣的房间。在以前的公寓里，小桃是睡在床铺上的。床上铺着和窗帘同款式的床单，地毯则是淡淡的粉红色，墙上还贴着偶像的海报。小桃其实并没有很喜欢那个偶像团体，但是因为小莉和班上其他同学都喜欢，所以才贴着海报。结果海报就这么扔在旧家里没带走，她也并不怎么懊恼。

客厅里的沙发、餐桌等等大型家具都已经处理掉了。看见椅子和沙发时，会感受到爸爸真的已经不在了，虽然很痛苦，但当小桃知道家具被丢掉以后，更是感觉到身体里有一部分像是被撕碎般地痛苦，仿佛连回忆和过往的温暖都失去了一样。

晚餐后，妈妈打开上头写着「马上打开、夏天衣物」的纸箱，很快地开始把衣服放进寝室的衣柜里。抵达这里之后，妈妈一直没有休息。小桃靠在壁宠的柱子上，默默看着妈妈整理东西的样子。

「你明天也要把行李整理好喔。」

「嗯，我知道了。妈妈你也明天再整理嘛？」

明明不用这么急吧？小桃心想，不需要那么快习惯这里的生活，她也不想习惯。

「不行，我明天一早就得出门了。」

妈妈背对着小桃，动作俐落地把衣物收进抽屉里。

「咦！！怎么没听你说？」

小桃不由得扯开嗓门说道。这是她今天第一次发出这么大的声音来。她这才发现自己今天从早上到刚刚几乎都没有开过口。

「我说过啦。我说在令治有二级护理人员的课程要上。」

从这座岛搭高速快艇到爱媛县今治市大约三十分钟左右，小桃从没去过那里，总觉得好像是很远的地方。

「我知道呀，可是你不是说是后天吗？」

「啊！我没告诉你吗？我好像弄错了，课程从明天就开始了。好险啊！」

「真是的！那我该怎么办？我一个人……」

小桃靠着柱子滑坐在地上。

在小桃出生之前，妈妈好像是杂志的编辑。可是小桃出生之后妈妈就没有上班了，一直待在家里。小桃只要放学回到家，妈妈都会对她说「欢迎回来」。

但是，就在决定搬到这里的同时，妈妈却宣布她要去当护理人员。妈妈的决定快得让小桃惊讶不已。妈妈原本就是个一旦决定，就会马上采取行动的行动派。小桃也许是像爸爸，无论做什么事情都是慢吞吞的。妈妈每次看着爸爸和小桃时，好像总是有些不耐烦。但是对小桃来说，要跟上妈妈下决断的速度，总让她觉得很疲惫。

「你得整理行李，也有功课不是吗？」

妈妈关上抽屉站了起来，往堆着纸箱的房间走去。

「我不是这个意思……」

小桃爬在榻榻米上追过去，可是妈妈又说：

「洗澡水放好了唷。我现在把洗发精拿出来，你快去洗。」

妈妈没空理她。

真是的，马上就把话岔开了……

小桃「唔～」地鼓起腮帮子，在澡盆中抱着膝盖。

往上一看，日光灯正在闪啊闪的。虽然绝不会突然熄灭，却总是不太稳定，而且灯光旁聚集了一堆小虫子。还有贴着老旧磁砖的地板，小桃也不喜欢。总觉得整个浴室朦朦胧胧的，有点可怕。热水的温度明明刚刚好，却令人感到背脊发凉。

「唉～」

走出澡盆的小桃一面注视着自己的膝盖，一面大大地叹了一口气。

呼，好热好热。结果洗了好久。

小桃坐在自己的书桌前，穿上运动服代替睡衣，把肚子对着电风扇吹。喀锵、喀锵，从厨房那传来妈妈一面用鼻子哼着歌，一面收拾碗盘的声音。

话说回来，小桃觉得这房间也未免太没有隐私了。房间们像是个田字形，田字的第三划跟第四划的部分只有纸拉门，全部都打开的话就会变成一个大房间。以前住在公寓的时候，每次在写给小莉的交换日记时，她都会把门关好。要是妈妈突然跑来开门叫她，小桃还会对妈妈说「要先敲门才能开」。但是这个田字形房间就没办法了。小桃确定还听得见妈妈在哼歌和碗盘发出的声音，便伸手从桌上的斜背背包里拿出信笺来。

「给小桃」

剐才被海风吹拂过的信纸，现在则随着电风扇的风飘动着。

「爸爸……」

小桃低声喃喃说道。

爸爸到底想写什么？

春季的那一天……

「拜托，原谅我啦。」

爸爸双手合十，向小桃道歉。可是他嘻皮笑脸的，看起来不够诚恳。就算他很诚恳，小桃也不打算原谅他。

「够了！」

小桃喊出这一句话。

「我最讨厌爸爸了！」

她哼的一声转过身去，丢下这句话就走出爸爸的房间。

「你不用再回来了啦！」

几天后的傍晚，小桃在客厅的沙发上看着电视。不久之前打来了一通电话，妈妈在她背后接起电话。好像都是对方在说话，妈妈只是「是、是」地一直附和着。一定是学校的事情还是什么的吧？小桃一点也不在意。

「……那，调查船不要紧吗？」

调查船？看来似乎是爸爸的工作那里打来的电话。

「是……是的。」

妈妈语气僵硬地点头回话。然后，她的声音突然变得慌乱。

「那，我先生他不要紧吧？」

咦？小桃讶异地回过头去。妈妈手里就这么拿着话筒，愣愣地站着一动也不动。

「故　宫浦一雄先生　公祭会场」

殡仪馆的看板前，樱花不断飘然散落。小桃无法相信那个看板上，写着自己爸爸的名字。她不想相信。

她的双手紧紧握拳，咬紧了嘴唇，在葬礼中忍着不哭。但是她的眼睛肿肿的。前一天晚上，她只是拼命地一直哭、一直哭、一直哭……在葬礼进行中，她变成一个没有灵魂的躯壳。

回到公寓里，小桃仍穿着黑色开襟上衣和黑色短裙，就这么进了爸爸的书房。夕阳直射进没有拉上窗帘的房间，将室内染成了橘色，但是却感觉不到温暖。没有主人的房间，整个空荡荡的。

以前她也偶尔会进到爸爸的书房来，那时候并不像现在充满了冰冷的空气，还可以感觉到爸爸的温暖。可是现在……

《洄游鱼的夏天》、《罕见淡水鱼的现在和未来》、《生物的形式》……

书架上也排列着许多小桃看不懂的、写着英文书名的书。架子上还放了几个菊石目以及海洋或河川鱼类的模型。

爸爸是海洋学家。据说爸爸和妈妈是在进行杂志采访时认识的。因为爸爸热爱淡水鱼，所以某些部分有点不食人间烟火，但是他稳重又有幽默感，而且不拘小节，是个很可靠的父亲。认真又有行动力的妈妈，敏捷俐落地走在前方拉着大家，爸爸和小桃则悠哉地跟在后面，这就是宫浦家。

小桃站在爸爸的书桌前。桌上放有电脑和便条纸，从微微拉开的抽屉里，可以看见尺和自动铅笔。

小桃轻轻拉开抽屉。抽屉里有用到一半的便条纸、一些文具用品，以及信笺。她拿出信笺，漫不经心地翻阅着。突然间，她发现在信笺的第一页上，用工整的字体写着「给小桃」这几个字。

咦？小桃的心脏扑通一跳。但是，信笺上只有第一行写着这三个字，之后就什么都没有了。她压抑着焦虑的心情，一面继续往下翻，不过却仍是一片空白。在下一页、下下一页也都一样……她一路翻到最后一页，但结果什么也没有。

「爸爸……你究竟想写什么呢？」

小桃一边吹着电风扇，一边目不转睛地盯着信笺看。爸爸到底想对小桃说什么？为什么只写了「给小桃」呢？

当初小桃哼的一声转过身背对爸爸，结果竟就此天人永隔的悔恨，伴随着对信笺抱持的疑问，始终萦绕在小桃心里。

喀嚏。这时，天花板发出声音。

咦？什么？抬头一看，窸窸窣窣的声音又出现了。可是那里只有一片天花板，跟垂着一根拉绳的老旧照明器具。

那到底是什么？好诡异的感觉，希望不要有鬼怪什么的跑出来才好。她抬头看了一会儿，不过那声音之后都没有再出现。




4 不可思议的事件开端
爸爸，早安。

一早醒来，小桃就到佛坛前双手合十。照片中，父亲笑容可掬地站在他最爱的大海前面。

「好！走吧！」

妈妈带着笑容迈开脚步。她朝气蓬勃地说去今治之前要先去买东西。

「……嗯。」

小桃慢吞吞地跟在后面。

这么早就开始营业的商店应该是便利商店吧？小桃这么想着走下斜坡，却一直没看到便利商店。不久后，她们走上沿海道路。她看到昨天坐车经过时看见港口的那条路上有一家店，那是一家名叫「至诚堂」的杂货店。总不会是那里吧？才刚这么想，结果真的就是这里。陈旧的彩色电视看板旁有化妆品和药品的看板，入口侧边则有冰淇淋柜。进到店里东西更是杂乱，收银机四周堆着便当、拜拜用的花束装在桶子里，还有糖果饼干、酒、漫画杂志、生活用品等等，整间店堆得满满的。

「总之先买这个。」

妈妈从架上拿了洗洁精。不知道什么时候，篮子里面已经装进肥皂跟罐头等东西。最后妈妈说：「今天特别买这个给你。」又在篮子里追加了盒装的饭团跟布丁。

「妈妈，这里没有大一点的超市吗？」

小桃一边注意着收银的欧吉桑，一边拉着妈妈的手臂问。

「嗯。也没有便利商店呢。」

妈妈有点得意似地答道。

「骗人……」

小桃不由得往后一仰，妈妈笑嘻嘻地对她说：

「虽然有点重，就让你拿回去喔。」

这座岛上真的只有这种店吗？以前东京住的公寓地点很方便，车站前的商店街非常热闹，便利商店就在公寓对面。而且那时小桃住的那一站，相邻的两个车站都有大型车站大楼，有许多时髦的服饰店。

而且……去年寒假，她跟好友们四个人一起去了原宿。本来有的妈妈还很担心小孩们自己去要不要紧，后来是妈妈帮忙说服了其他的妈妈们。

「从这里搭车的话只要转一次车，不要紧的。就跟她们约好四点钟回家吧。我会到车站去接她们。」

小桃只能从压岁钱里拿出两千圆带去，这也是由妈妈全权决定的。

在逛竹下通（注8）时，大家都买了便宜又可爱的围巾或饰品。

「小桃，你也买点什么吧？」

朋友这么说，但最后小桃只吃了可丽饼，什么也没买。不过，那是一次紧张刺激的大冒险。

大家后来还约好下次还要再去。大家七嘴八舌地讨论着：下次去看电影也不错，或是去迪士尼乐园也不错。但是春假的时候爸爸发生意外，最后哪里也没去成。而到了暑假，又莫名其妙地置身在距离东京非常遥远的离岛上。到底为什么会变成这样呢？

小桃迷迷糊糊地想着，说不定这个时候大家都跑去哪里玩了。

「大家都在等你，赶快决定！」

那是一个男孩的声音。小桃跟着妈妈回头一看，店里站着一个男孩，他脚边蹲着一个穿白色洋装的小女孩在选糖果。小女孩皱着眉头，看起来很认真地在烦恼着。

「这孩子年纪跟你差不多吧？要不要和他说说话？」

妈妈瞥了男孩一眼，然后悄悄地对小桃这么说。

「不要啦。」

小桃马上就拒绝了，可是妈妈拿出欧巴桑特有的厚脸皮，很亲切地向他们打招呼。

「嗨，你们好。」

讨厌！我不是说过不要吗？小桃赶紧把眼光避开。

朋友们总是对她说，小桃你妈妈好漂亮，真好。可是，那只是因为她们不知道实际的状况才会这么说。

妈妈其实根本是欧巴桑火力全开的一个人。每次想说什么就会立刻说出口，而且不知道是不是因为以前当过编辑，即使是对陌生人也可以马上跟人攀谈问个不停。现在就是这种状况。

「那，所以阳太家也是种橘子的农家罗？」

从店里出来之后，妈妈就和阳太并肩而行。

妈妈硬是东拉西扯地和他说话，而阳太只是简短地回答是、不是。

小桃和阳太的妹妹海美默默地走在后面。因为无话可说，只好问她：「你几岁？」海美伸出一只手，把五根手指头全部打开。五岁吗？她不知道该跟五岁的孩子说些什么才好，只好默默地继续走着。

「不过真是太好了，同样是六年级呢。请你要多教小桃一些喔。」

妈妈边说对不对啊，然后回头看向小桃。然而小桃却仍然一直低着头。这已经是她对妈妈的全力反抗，可是妈妈却似乎浑然不觉。

「六年级有几个人？」

「你们班导师是怎么样的人？」

「以前有来过转学生吗？」

妈妈不停地对阳太提问，让小桃心里觉得非常不舒服。海美只是默默走着，阳太也都没有主动开口，几乎只有妈妈一个人在说话。四个人在民家之间的小径上走了好一阵子，才走到沿海道路上。那里乍看之下像是一条河，其实是海和陆地复杂交错的一个海湾。距离稍远处有一座桥，桥上有四个小孩。那群小孩一看到从转角走出来的阳太，便开始对他用力挥手。好像是阳太的朋友，昨天在渡轮上看到的也是他们吧？

妈妈眼睛开始发亮，仿佛在说…旭是个好机会」，马上对阳太说：

「阳太，让这孩子加入你们好不好？」

啊？你在说什么？小桃低着头。小桃的个性不像妈妈，个性不容易跟人打成一片。她是会在脑子里想东想西、来来回回反复思考的类型。几乎等于是被迫来到这座岛，现在还硬要拜托第一次见面的男生跟她一起玩，真是太过分了！完全不顾小桃的意愿，太专制了！小桃很想对妈妈说，够了，适可而止吧！可是她仍然不发一语。

「……欸，嗯。」

阳太带着困惑的表情点点头，一下子看看在桥上等他的朋友们，又看了看小桃，眼神犹豫不决。

「喂，小桃。」

妈妈用期待的表情看着小桃，而小桃只觉得开什么玩笑，顽固地不肯抬起脸来。

「那个……」

阳太一副已经想往桥上跑去的样子。

「啊，好。」

妈妈也只好露出苦笑，说：「你可以过去没关系喔。」

「那，再见。」

阳太一副终于解脱的样子，一边往后退，一边向妹妹喊「海美！」然后飞奔离去。海美也追着阳太，啪哒啪哒地跑了过去。

「下次再约我们喔～」

妈妈对着他们两人的背影喊道。什么「再」啊，今天也不是人家开口邀我们的呀。

对始终没抬头的小桃，妈妈失望地叹了一口气。

「你真是的……」

什么「你真是的」。我又不是跟你一样是欧巴桑，怎么可能那么干脆地就和才刚认识的男生变成好朋友呢？

两个人就这么往汐岛码头走去。即将开往今治的高速快艇，其船身是白底粉红花样，正在等待出发。她们走过昨天爷爷迎接她们的红色小桥，走上浮码头。妈妈走到船前，把船票交给快艇人员，又回过头看向小桃。

「你就吃饭团吧。布丁也可以吃喔。」

听完妈妈的话，小桃突然觉得很寂寞，朝着妈妈走去。

「我不能跟你一起去吗？」

她说出连自己都觉得难为情的话。

「下次再带你去吧。而且今天电信公司的人会来，你就看家吧。」

妈妈用开朗的口吻说道。

「……嗯。」

小桃无奈地点头。因为已经六年级了，也不能一直在这里撒娇闹别扭。

可是，决定在汐岛生活，还有搬家第二天就开始上护理人员课程，妈妈的决断力和行动力总是让小桃感到惊讶不已。小桃没办法转换得那么快，她完全跟不上妈妈的脚步。就在她还在发呆的时候，一切都已经决定好了。

「再见罗。」

妈妈干脆地说完，然后很快地转过身去，走过舷梯（注9）搭上高速快艇．小桃嘟着嘴目送妈妈，却突然发现妈妈身后出现一个摇晃的影子。

「咦？」

小桃不由得停止呼吸，瞪大双眼。

咦？那是什么？

左右摇晃的影子，看起来好像是人类的小孩。但是手很长，走起路来像猴子一样，显然就不是人类。影子上了舷梯，和朝着这边挥手的妈妈站在一起，用同样的姿势挥着手。

就在揉着眼睛的小桃面前，舷梯慢慢地升上去。

那究竟是什么？我看错了吗？是错觉吗？

小桃带着疑惑回到家里，把布丁放进冰箱。冰箱里面还空空的。中午她一个人孤单地吃了饭团，一个人吃饭真的好寂寞喔。而且，以前妈妈要出门的时候，都会事先为她和爸爸煮点东西，今天就只有饭团啊……小桃把装饭团的包装盒摆在矮桌上不管，一骨碌地就躺倒在房间里。

「刚才的影子究竟是什么……？」

小桃凝视着庭院的树木，一个人独白喃喃说道。

该不会是……小桃仰躺着，屈了膝又伸直、甚至了又屈膝，在榻榻米上拖着身子爬行前进，来到了可以看见厨房楼梯的位置。

说不定是那本黄皮书里的妖怪。小桃这么想，然后一鼓作气站了起来。在楼梯下一瞬间又觉得有些畏缩而停下脚步，但最后总算冷静下来，爬上通往「天空」的楼梯，打开纸拉门进去。信匣一如昨天小桃放得一样还在长衣箱上。她打开信匣拿起黄皮书，一屁股坐到地上。

巨颜女怪、野兽模样的妖怪……全都跟昨天一样。小桃心里总觉得哪里怪怪的，虽然一直接着翻下去，却不知道究竟哪里怪怪的。翻了好几页之后，她的手停了下来。在海边走着的鱼贩子用惊讶的表情回头看，这一页昨天也有看到。可是昨天在这里的三只妖怪却不见了……小桃没注意到这件事，又继续翻往下一页。这时，她听见叽叽咕咕的说话声。

什么？小桃四下张望了一下，没有任何人在。

叽咕叽咕。

咦？又来了。

咯吱咯吱……

这次是让人毛骨悚然的声音。小桃看向头顶的大梁，总觉得声音是从那边传来的，她凝神注视着。

咯吱咯吱，喀哒喀哒。

声音响个不停。小桃发现自己的呼吸变得紊乱：心跳的声音也在耳畔响起，额头上的汗水滴滴答答流了下来。

叮咚——

「咿！」

小桃吓得整个人跳了起来。

「你好～」声音从楼下传来，是电信公司的人。小桃差点就吓瘫了，她努力地站起来，摇摇晃晃地走下去。请对方进来安装电话的时候，小桃一直站在电信公司的人旁边。平常家里有外人来时，小桃总是感到很棘手，但是她现在却有一种得救的感觉。

「请跟家人说一声，安装费用会包含在下次的帐单里。」

电话顺利安装完毕了。

「……辛苦了。」

小桃嘴巴含糊不清地说着，然后深深低头致谢。电信公司的人嘎啦嘎啦地关上门，小桃又变成一个人了。

怎么办？好可怕。可是……

「喝！」

小桃鼓起勇气回过头。从玄关口到走廊和厨房都能一望无际，一个人也没有。她走进厨房抬头望向「天空」，拉门的另一边也一片鸦雀无声。

「咦？我有关吗？」

楼梯上的拉门关得好好的。小桃总是门也不关、电灯开着不关、鞋子也是脱了就丢着……总之一切都是丢着不管，一天到晚因为这样挨妈妈的骂。她不觉得自己在匆忙下楼时还会把拉门关好。

小桃背脊打了个寒颤。她往后退了几步环顾四周。碗盘柜、水槽、餐桌、冰箱、电灯……每个地方……都非常奇怪！

「啊？」

她的心脏扑通一跳。厨房的餐桌上，有布丁的空杯。三个布丁应该好好地放在冰箱里才对，却被吃得一片狼借。冷汗从她的脸颊上流下来。

「咦……咦？」

她提心吊胆地靠近餐桌，又听到从天花板传来叽叽喳喳、呼噜呼噜的声音。

「……叽咕叽咕、呼噜呼噜……小桃她……」

我的名字？怎么回事？

「啊、啊啊啊——！」

小桃发出惊恐的尖叫声，从玄关飞奔而出。她穿过长屋门，快步笔直地往前跑。总之，她现在只想离开这栋房子。耳畔响起扑通扑通的声音，仿佛被自己的心跳声追赶似的，她快速地跑下门口的斜坡。

「小～桃～」

背后有人在叫她，她不由得停止呼吸，带着警戒的表情回头。结果是幸市停着邮务机车，悠闲地对她招手。

「你要去哪里呀～？」

在挥着手的幸市背后，有某样东西从那扇门里跑出来。那不是人，是影子。而且不是刚才跟妈妈一起挥手的那个猴子似的影子，而是两个更大的影子，摇摇摆摆地、朝着奔跑的小桃追过来。

「呜、呜、呜哇啊啊啊——！」

小桃吓得往后仰，就像跳着盂兰盆节的舞蹈（注10）似地挥舞两手，非常快速地冲了出去。

「咦？怎么了？」

小桃好像隐约听到幸市的声音，但现在可不是回头的时候。她穿过狭窄的小巷子，从田地和民家前跑过，接着又回到小巷弄里，冲出巷口时差点撞到一个老奶奶，但是她还是一溜烟地跑过去，下了石梯。

神啊，救救我吧！小桃飞奔进神社，钻过鸟居（注11），神社内的空气冰冰凉凉的。绿树十分茂密，树叶缝隙间透进来的阳光闪闪发亮。

沙沙沙、唧沙唧沙……

被蝉声大合唱包围的小桃，仍然没有放慢脚步，在参道（注12）上奔跑着。

石板道旁，立着一块菅公之碑。这么说来小桃才想起，在渡轮上，妈妈好像曾经说过学问之神菅原道真曾经在这座岛上做过什么什么的。但是对小桃来说，那些根本无所谓。立牌上说明菅原道真被贬到大宰府（注13）的时候，曾经来过这里，但是小桃看都不看立牌一眼就跑了过去。

「哇啊啊——！」

由于身体太过前倾，粉红色的凉鞋脱落了。哎呀呀……好不容易稳住脚步没有跌倒。小桃顺势迅速回头往后看，后方没有任何人追上来。

太好了……小桃拍拍胸脯松了口气，但是就在下一秒钟她却吓得眼睛差点掉出来。那些摇摇晃晃的影子竟然从神社前经过。大影子跟在中影子后面跑上来，中影子发现小桃在这里，于是停下脚步，结果大影子一下子煞车不及，就猛然撞上了中影子。中影子虽然砰的一声被弹开，却很快地重新站好身子，越过围着神社的木头栏杆进到神社里。

「啊？」

小桃往后退了一步。中影子被树根绊倒，大影子也跟着一起摔倒。她趁隙赶紧趿着掉落的凉鞋，再次往神社的方向跑去。

呼、呼、呼、呼、呼。

好喘。好痛苦。而且好热。喉咙好渴。在一个人影也没有的路上，小桃的呼吸声和脚步声格外响亮。

不过，可不能在这停下来。小桃从神社的后门飞奔而出拼命往前跑，夏天的太阳毫不留情地紧紧照着她。无论如何，总之逃得越远越好。多转几个弯，它们就应该不会跟上来了。胡乱跑着的当儿，眼前出现了一座高大的石墙。无路可走了。小桃停了下来，手攀上去打算爬过石墙。

呼、呼、呼……

回头一看，并没有看到摇摇晃晃的影子。

「是不是我想太多了……可是，怎么会……」

手和脚都抬不起来了。小桃把背靠在石墙上，慢慢往地上滑坐下去。

「呼、呼……」

多亏有石墙形成了阴影，感觉比较凉爽。淋漓的汗水浸湿了粉红色的无袖衬衫，使身体感到些许凉意。

因为叫做小桃，所以是粉红色的。从婴儿时期开始，小桃就常收到粉红色的衣服和绒毛玩偶。很自然地，小桃的东西也以粉红色居多。虽说是粉红色，但由于她不适合太深的粉红，所以很多都是像樱花一样的淡淡粉红色——爸爸常说是像淡水鱼的粉红色。可是现在这件无袖衬衫吸饱了汗水，颜色变得很深。

小桃就这么靠着石墙，无意间抬头一看，城墙般气派的白色围墙围住这片宽阔的园地，传达出一种神圣的气氛。这是一座城堡吗？但是没听说过这座岛上有城堡。也许是间大寺庙吧？建筑物四周的绿树茂密苍郁。正当她这么想的时候，又听见沙沙沙的一阵蝉叫声。

「……这是哪里？」

紊乱的呼吸平缓下来后，这次心头涌上的是另一种不安的感觉。她觉得自己好像迷路了。

这时，有一阵沙沙的脚步声向她靠近。

跟、跟来了……！她很想立刻逃走，但两只脚却缠在一起跌倒了，成了四肢趴在地上的笨拙姿势。

「喝呀！」

她发出自己也不太懂的声音企图威吓对方，结果……

「……你这是在干嘛呀？」

阳太站着俯视着小桃。




5 妈妈，请你相信我
「我迷路了。」小桃用短短的几个字生硬地回答。阳太沉默了一会儿，然后他用一样简短的话说：「走这里。」然后便往前走。

「你如果在岛上迷了路，就找海。因为海边的路把整座岛围了一圈，马上就可以走回来。」

阳太好像是去买东西，提了一个白色塑胶袋走着。除了至诚堂之外还有其他的店吗？如果有的话希望你告诉我……但小桃问不出口。她注视着沙沙作响的塑胶袋，默默跟在他后面。不久，视野变得开阔起来，看到海了。小桃一边沿着海岸道路走着，一边确认后面。没有跟来，不要紧。看着小桃这模样，阳太觉得很奇怪地问：

「怎么了？」

「没什么。」

小桃轻轻地摇摇头。走了一会儿，看见一栋像工厂仓库的大型建筑物。上面写着「水果批发市场」。水果批发市场？是指发放水果的地方吗？她疑惑地跟在阳太后面，走到建筑物的尾端。

「那里就是你家。我家在那一边。」

阳太停下脚步，用手指着说小桃家在左边，自己家是直走。原来自己家是在看得到山的那边啊……往手指的方向看了一眼，小桃低下头。回家也只有自己一个人，实在很可怕，她不想回家。

小桃知道阳太一直盯着自己的侧脸看，她知道自己一定被当成怪人了。可是，无论如何她都不想回去。小桃默默地站着，阳太轻轻叹了一口气。两人的身后经过了一辆又一辆的车子。

「要不要去看草船？」

阳太突然这么说。什么是草船？虽然不太明白，小桃还是面无表情地点了点头。

阳太的家位在沿海道路直走再转过两个弯的狭窄小路上。这个岛上有很多相似的木造房子，不过阳太家的花圃里，开满了红、黄、白、紫……等等各种色彩鲜艳的花朵，在这条路上显得十分酬目。他家不是小桃爷爷家那种长屋门的构造，位于比道路稍微高一点的位置。

「你等我一下。」

阳太跑进大门敞开的玄关里。留在外面的小桃，稍微绕了阳太家一圈四处看了看。玄关旁有个像小屋的空间，小屋前面有一艘草做的船。小桃低头看着脚下，好像才刚开始做的样子。用草编的船已经有了雏形，到处都还看得到铁丝突出来的部分。小桃一面在小屋前探头探脑的，一面偶尔拉直身子，远远望着刚才走过来的路。

「没有人在。」

听到阳太的声音，小桃便回头再次望向草船。

「这是爷爷做的……他到哪儿去了啊？」

阳太一面穿上刚才随便一脱的凉鞋走出玄关，一面用遗憾的口吻说着。两人肩并肩，低头看着草船。才做到一半呢，这么说好像也很奇怪，可是除此之外小桃也不知该说什么，她便默不作声。

「啊。」

阳太走进小屋，打开电灯。灯光亮起来的小屋里，映照出一艘装饰华丽的草船。全长大概有小桃他们的身高这么长，很大一艘。船上张着一面写着「奉纳」二字、由纸做成的船帆。船上装饰着各种颜色的诗签或是纸折的灯笼，色彩非常鲜艳。

「你看，这就是完成后的草船。很漂亮哏？」

她第一次看到阳太露出这么生动的表情。但是，小桃却无法很自然地报以微笑。就连一句「真的很漂亮呢」都说不出口。

「这会用在一个叫做宫岛祭的祭典上，从海滩上把这个放到海里……然后……」

他好像想说明一下祭典，但是越讲越不成句。他原先闪闪发亮的眼睛里，渐渐出现困惑的神色。

「真是的，爷爷到哪里去了……」

阳太抓抓头，嘴里叽哩咕噜地念着：「他不在真是伤脑筋……」两个人之间流过一阵尴尬的气氛。小桃想逃离诡异的影子，也不想回家，所以才跟着他来，可是也许造成他的困扰了。或许我让他费心了。小桃自己也觉得喘不过气来，一直转动脑子思考着。

「我还是离开好了。」

小桃打破沉默这么说。阳太「咦？」了一声，露出惊讶的表情。

「我妈妈就快回来了，我去码头好了，谢谢。」

小桃心想至少也该面带笑容道谢，可是她却连这样也无法办到，于是慌慌张张地走出去。

「宫浦！」

阳太跑了出来。

「我们明天也要去跳水，不嫌弃的话你也一起来呗？」

小桃回过头去，暧昧地点了点头，马上又转回身来，匆匆忙忙地拔腿就走。

我说谎了。小桃心情无法平静下来，走向通往港口的路。

要是有人为自己做了些什么、分担了些什么，就感觉很不自在。她觉得自己好像有点明白妈妈这么说的心情了。阳太对她很亲切，也很照顾她，这让她觉得有些心慌。然后就变得坐也不是、站也不是，只好赶快离开那里。

她随口说出妈妈马上就要回来了，可是高速快艇应该还有一段时间才会抵达。小桃在岛上漫无目的地四处绕来绕去。要是遇到阳太就不好了，所以她留意着不要离港口太远，至诚堂也要避开。可是别说是阳太了，根本连一个人影也没遇到。而自己又没有地方可以去。就如同妈妈说的，岛上连便利商店也没有，根本没办法打发时间。

在太阳西照下的浮码头的长椅上，小桃等着高速快艇的到来。呆坐在长椅上的小桃，她的影子越拉越长。

嘟——嘟——

听到远处传来高速快艇的汽笛声，小桃站了起来。高速快艇在远方的岛和岛之间，显得很渺小。长椅上，坐在小桃身旁的一对老夫妇，也指着高速快艇说「来了、来了」。他们在等谁呢？还是他们要前往哪里呢？搞不好他们要去东京，如果是这样，请带我一起去吧。小桃在心底默默这么想。

但，那当然是没办法的。

小桃一面叹息，一面注视着逐渐接近的高速快艇。这时，肚子咕咕地叫了起来。这么说来，她从中午吃了饭团之后就什么也没吃了。布丁也被吃掉了……她想起这件事，全身起了鸡皮疙瘩，不由得抱住自己的身体。那些布丁的空容器，回家之后是不是还在呢？好讨厌，好可怕。那间房子太奇怪了。不论别人怎么说，那栋房子都很奇怪！

「哎呀，小桃你来接我呀？」

妈妈以轻松的口吻说着，从抵达的快艇上走下来。

「欢迎回来。」

「你可以不用特地跑来接我。都整理好了吗？」

「妈，我跟你说，那间房子很奇怪。很诡异。」

小桃在回家路上，向妈妈一五一十说出今天一整天发生的事。

「天空」有怪声音、听到有人悄悄在喊她的名字、被奇怪的影子追赶，还有布丁被吃掉的事。

「怎么可能？只是你的心理作用吧？」

妈妈并不理会，但小桃拼命诉说着她真的很害怕、很害怕，根本不敢一个人看家。

「我知道了。那我就先进家里帮你看看吧。真是个胆小鬼。」

回家路上又先绕去至诚堂，所以到家时太阳已经下山了。时间还没有那么晚，但大概因为街灯很少的缘故，路上比东京要暗多了。

「玄关的电灯要打开啊。」

虽然被妈妈叮咛了，但是因为家里根本没有人在，当然不可能有人开灯。而且，玄关的拉门还拉开五公分之多。妈妈把门打开，皱着眉头望向小桃。

「等一下，你没有关门吗？」

「顾不了那么多了呀，快点！」

小桃推着妈妈的背。

「真是的……我不是说过门要关好吗？你事情要做好呀。」

妈妈走进玄关打开电灯，脱下凉鞋后踏进走廊。

「快点啦！」

要说教待会再慢慢说，总之快点去看嘛。小桃躲在拉门后面，挥着一只手催促妈妈。她的动作好像在挥赶野猫似的，妈妈「嗯？」的一声疑惑地回头看她。

「对不起。拜托啦！」

这次她双手合十，低下头很认真地拜托妈妈。妈妈笔直地穿过走廊，进了厨房。

这时候，小桃觉得迷你裙附近好像有什么东西碰了她，右脚膝盖边有股凉凉的感觉。

「！」

什、什么？好像有什么东西在舔她。被舔到的地方碰到夜晚的空气，冰冰凉凉的。

这感觉实在太恶心了，小桃战战兢兢地往自己右下方看。在小桃的凉鞋周围，有个影子在蠢动着。

吓！

小桃屏住呼吸，在她右脚膝盖旁，有条长长的舌头又舔了她一下。这次，她清楚看见是一条粉红色的细长舌头。

「呀啊啊啊啊！」

小桃不由得紧紧抓住拉门，她的脚喀哒喀哒地发着抖。听见这不寻常的惨叫声，妈妈走出了玄关口。

「怎么了？你在叫什么啊？」

「刚、刚才，有、不知道什么东西在舔我！」

「啊？……什么也没有啊？」

「有！真的有！」

小桃闭着眼睛，用手指指向刚才影子晃动的地方。因为小桃一直在发抖，拉门也发出喀嚏喀嚏的声音。

「没有呀。」

由于妈妈的语气实在太过冷淡，小桃提心吊胆地睁开眼睛，瞄了右后方一眼……什么也没有。在玄关口双手擦腰站着的妈妈，看起来已经很不耐烦了。小桃尽量避开刚才看到恶心舌头的那一个区块，快速走进玄关。

没有？真的不在了吗？妈妈看着小桃鬼鬼祟崇四下张望的样子，迅速回到屋里。

两人在挂着停住不动的时钟的房间里，开始吃晚饭。味噌汤和白饭、酱菜、凉拌青菜和红烧鱼，矮桌上的晚餐十分朴素。爸爸还在的时候，还会再多一道或两道比较费工的料理。但是自从家里变成两个人之后，菜色一口气减少了许多。这也是因为在爸爸去世后，妈妈和小桃有好一阵子都没什么食欲，很自然地就变成现在这个样子。而再考量到这个岛上的购物状况，想必往后餐桌上大概都是这种感觉了吧？

「我真的被追赶了。」

小桃一边动着筷子，再次对妈妈诉说。

「我也只是要你以后记得关门而已。」

妈妈好像以为小桃是为了帮自己没锁门就跑出去找借口才编出这个故事，小桃心里觉得既懊恼又悲伤。她放下筷子，探出身子说：

「我也不可能一个人吃掉三个布丁啊。」

「我又没有为那件事生气。」

姑且停下手听小桃说话的妈妈，再度拿起碗筷来。

「这里绝对有怪东西。」

「没有。」

「有啦！」

「才没有，我说你也该适可而止了吧。」

妈妈又继续吃饭。她吃了一口饭，那样子仿佛在说：不要再提这件事了，然后故意很大声地喝味噌汤。在这座岛上，小桃唯一可以依赖的就只有妈妈了，妈妈却不相信自己，那到底该怎么办才好？小桃失望地垂下头。

「唉～」

「干嘛？」

「妈妈，我们回东京吧？」

听到小桃的话，妈妈一瞬间停下了筷子。

「我们没地方可以住了不是吗？」

妈妈低垂着眼睛，快速说道，然后朝嘴里塞了满口的红烧鱼。

「我知道呀，可是……」

「很快就会习惯的。来，快吃快吃。」

妈妈这么说后，小桃又勉勉强强地开始吃饭。可是被舔过的脚实在很思心，她觉得自己既不可能习惯岛上的生活，也不想习惯，而妈妈又根本就不相信她，所以一点食欲也没有。于是她用筷子像在挖东西似地挖着红烧鱼。

「你这是干什么？」

妈妈看不下去，语气尖锐地问道。妈妈对吃饭的礼仪很讲究，特别是左手的位置。而小桃的左手正放在膝盖上。

「来这里的事情也是，都是妈妈擅自决定的，我的意见根本……」

红烧鱼已经糊掉了。

「你说这是什么话？我跟你商量后你不是也说好的吗？」

「我只有说不讨厌而已！」

记得那时因为雨下个不停而感到十分忧郁，当时正处于梅雨季。

樱花的季节和新绿的季节都过去了，可是小桃的心情还很消沉。她愣愣地看着窗外的雨滴拍打窗户，而妈妈在背后对她说：

「小桃讨厌搬家吗？」

搬家？

和妈妈不同，下什么决定都很慢的小桃，一时之间无法回答。然后，她默默看了看公寓四周。

爸爸的书房、爸爸坐过的椅子、爸爸趴着睡过觉的沙发、爸爸放牙刷的地方，这一切都和往常一样，只有爸爸不在了。如果继续在这里生活下去，会更强烈感觉到爸爸已经不在了吧？

所以小桃才会回答妈妈说：「我并不讨厌搬家。」当时她觉得去到一个不是这里的地方也是可行的吧？只是这样而已。她以为妈妈这个问题并没有特别深奥的意义，然而妈妈却一直朝这个方向前进。

「我们暑假期间就搬家。」

某一天妈妈告知这件事的时候，小桃并不觉得感到冲击，而是觉得一直迷迷糊糊生活的自己突然间醒过来了。

于是她们来到这座岛上，但结果却更加地思念爸爸。并且，比起在东京时更感觉得到爸爸的存在。这是因为身为海洋学家的爸爸那样热爱、却又意外夺走他生命的大海，就近在身边。

「要是继续留在这里的话一定会发疯的。好不好，我们回去吧？」

小桃用一只手拨弄着红烧鱼这么说。

「那么不喜欢的话，请你自己一个人回去吧。」

妈妈继续吃饭，没有看小桃一眼。

「那，我就回去罗。」

小桃用拍桌子的气势——实际上她做不出这么大胆的事情——立刻顶嘴回去。

「你要怎么回去？」

「……妈，你好坏。」

被妈妈这么一说，小桃什么话也回不了。她一个人去不了东京，就算去了，也没有地方可以待。小莉的话也许会让自己住她家，但顶多三天就是极限了吧？

妈妈明知道小桃一个人回不去，才故意这样说，真的太坏心了。小桃失望地深深叹了口气。




6 终于，看见了……！
昨天晚上，小桃跟妈妈呕气，结果就这么在榻榻米上滚来滚去睡着了，后来好像是妈妈帮自己盖了棉被。小桃由于肚子饿了，在半夜醒了过来，但因为很害怕所以一直忍耐着，可是肚子一直叫，所以睡得不太好。早上一直起不来，在床上打滚着。这时，坐在梳妆台前准备出门的妈妈对她说：

「阳太如果邀请你去玩的话，我觉得你去一下比较好，但你也该开始整理自己的行李了喔。」

妈妈一定正拿着手镜在照后脑的头发吧？就算小桃闭着眼睛背对她，眼前也会浮现妈妈早上准备出门的情景。妈妈要出门的时候总是会坐在一个三面镜的化妆台前化妆，然后最后用手镜检查背后的样子。那是一支画着桔梗花图案的漆器手镜。

「早餐要好好吃喔。午餐我已经拜托婶婶了，你就去那里吃。那我走罗。」

妈妈逐渐走远，接着听到玄关的门打开的声音。咦，等一等！虽然心里明白，不过一想到只剩下自己一个人，身体就本能地产生反应。

「妈妈！」

小桃起身的时候，玄关的门已经啪的一声关起来了。啊，走掉了……小桃砰的一声再次倒进棉被里。当她把脸埋进枕头里时，听见了天花板里——「天空」里传来声音。

「郁子离开家门了。汝在做些什么？赶紧追上，阿豆。」

虽然声音闷闷的，但是听得很清楚。也听得见啪哒啪哒的脚步声。

咦？怎么回事？

是幻听吧？

我到底怎么了啊？

虽然心里产生了动摇，小桃仍设法让自己冷静下来，此时又听见声音了。

「那么，我们就先填饱肚子吧。」

「小桃在做何事乎？」

小桃突然惊讶地抬起头来。果然是在讨论我的事。

「谁知道？刚刚还在睡觉。比起这，我肚子饿到不行呀。」

「吾亦有同感也。」

讨厌！这个房子果然毛毛的。不对，现在管它毛不毛，总之得快点往外逃！小桃一边听着「天空」传来的声音，一边悄悄地、但很迅速地爬起来。换好衣服后前往玄关，一面留意着房里的动静，一面尽量不发出声音地打开玄关。一出到门外转过身来，就发现眼前有两个影子。

「哇！」

小桃不由得往后一仰叫出声来。

「我们来接你了～！」

站在小桃面前微笑的是海美，在她身后还有阳太。

「泳装呢？」

他粗鲁地问道。

他真的来约我了……

「……我去换。」

小桃回头瞥了房子里一眼，勉强装出笑容。

阳太把小桃介绍给在桥上等着的朋友们。

「因为这样，所以她今天起就是我们的朋友了。知道吗？」

虽然他说了「因为这样」，但其实阳太只有介绍说她是从东京搬来的宫浦，如此而已。不过，大家心胸都很开阔。

「好啊～」「多多指教～」三个男生——一个晒得很黑的小个子男生、一个眼角下垂的高个子男生，还有个有点胖的男孩子——都这么对她说。

「我很高兴女孩子增加了。多多指教喔，宫浦。」

最后，一个绑着马尾的女孩笑着对她说。

「……请多多指教。」

唉呀，又笑不出来了，声音也很小，她会不会没听见呢？大家一点也没注意到还在胡思乱想的小桃，露出一副迫不及待的表情，开始爬上桥的栏杆。

「好，跳罗！」

阳太一遍吧T恤往上卷起，同时往小桃这边看。

「准备好了的话再跳呗。虽然有点高，不过跳过一次之后就不要紧了。」

小桃慢吞吞地开始脱裙子，她在衣服里穿了学校的连身泳装来。她直到现在还是在想：真的要从这里跳下去吗？

「跳罗～！」

第一个跳的是那个高个子男生。咦？已、已经跳下去了吗？小桃瞪大了眼睛从栏杆上往下看。这里离水面应该有十公尺高吧？我绝对做不到的。

「呀！」

女孩则捏着鼻子接着跳下去。高个子男生和女孩都是穿着衣服就往下跳。小桃目瞪口呆看着沉入水中的两人又浮起来的样子，看得目不转睛。两人马上就浮出水面，露出从容的微笑踩着水。那个女孩要回家时衣服该怎么办呢……？小桃正这么想的时候，皮肤黝黑的男孩和有点胖的男孩也都跳了下去，四个人笑着抬头往这里大喊：

「小阳，快点！」

他们在等着阳太。

等、等等，大家怎么突然就这样。

我根本还没做好心理准备。

小桃慌张地转着眼珠子，求救似地看着阳太。可是就在下一个瞬间——

「可以吗？就像这样做。看清楚罗！」

说完，裸着上半身的阳太很快地爬上栏杆，做出像赛跑起跑时的姿势，往空中一跃而下。

「咦？」

接着立刻听见一声俐落的扑通声。阳太成功跳进四个人中间，哗——地浮上水面。

一下子就被抛在脑后的小桃，傻愣愣地看着这一切。

「你没问题吗——？」

阳太从下面对她喊叫。小桃摆了探出身子的姿势，盯着水面就这么动也不动。

没问题吗？当然有问题呀。我可是第一次跳水啊。

至少教我一下跳下去的方法呀……

小桃这么想着，然后终于开始慢慢起身。

「不要太勉强喔——！」

阳太再一次对小桃喊叫道。

小桃呼的一声，大大吸了口气，撑起身体，心惊胆颤地跨过栏杆。然后她重新坐好，再呼出一口气。保持这个姿势往下一看，大家不知道从什么时候开始已经在互相泼水嬉戏了。

大家嘻嘻哈哈地高声欢笑着。

看着闪闪发亮的水花和大家同样闪耀的笑脸，小桃的心情突然间冷却下来。

往那里跳下去，然后呢？

小桃往下看了一会儿，根本没有一个人在意她，就连阳太也玩得很投入。虽然也并不是要大家特别注目她的意思。话说回来，她本来就不是因为想玩才来这里的。

她收回跨出去的一只脚，从桥上下来。拾起叠得整整齐齐的背心跟裙子，穿上凉鞋迈开脚步。这里果然不是属于小桃的地方。

海美一直盯着小桃的行动看。看来海美没有要跳水，只是待在旁边看而已。

「小桃，你要回去了吗？」

海美这么问她。

「……对不起。」

小桃回过头小声地说，然后快速地离开了桥。因为觉得穿着泳装走在路上很丢脸，小桃绕进巷子里穿上衣服。虽然回到家门前了，可是她不想进家门……话虽如此，她也不想往原路走回去。小桃迫于无奈，只好走向通往山上的斜坡。

小桃踩着凉鞋啪哒啪哒地走着时，天色渐渐暗了下来。瞬间乌云笼罩天空，路旁向日葵的叶子上，已经有雨滴滴在上面。转眼间，就从滴滴答答的雨声变成哗啦哗啦的大雨，同时远方传来雷声隆隆。

小桃全身像是被人用整桶水泼过一样，她一边跑着一边寻找可以避雨的地方。找了好一会儿，她看到墓地的岔路上立了个路牌。这里是一片苍郁茂密的树林，可是林子后面似乎有座神社。小桃毫不犹豫地跑了过去，眼前突然豁然开朗。是神社。在这宽阔的地方有一条参道，参道尽头孤伶伶地立着一座小小的祠堂……是座小神社。古老的祠堂看起来好像随时都会倒塌，不过躲个雨应该没问题吧？

「唉——」

小桃坐在祠堂里冷冰冰的石阶上，松了一口气的同时，也大大地叹了口气。为什么会在这种地方碰上这种事呢？真是太惨了。然后……也好寂寞。小桃抱住膝盖凝视地面。这个被高耸树木包围的神社有点昏暗，阴森森的，感觉有点诡异。身体好冷，而且肚子也好饿，好想赶快回去。

要是发现天色变暗的时候折回去就好了。要是没有跟着去跳水就好了。要是没有说搬家也没关系就好了。要是没对爸爸说出那些话就好了。总觉得一切都后悔莫及。

「唉——」

咦？刚才这声叹息不是小桃发出来的。那究竟是谁？四下看了看，一个人也没有。啪的一声，闪电的光芒照亮了山上一层层的梯田，接着是轰隆隆的好大一声雷响。

「老天保佑、老天保佑啊，我最怕下雨打雷了。真讨厌啊。」

这次很清楚地听到声音了，就在小桃的左手边。若以一个男性大人来说，音调有点高。说话时好像还一边吃着东西，所以声音有点含糊不清。小桃觉得左手臂一阵发冷，然后全身都起了鸡皮疙瘩。

「观汝今日模样，岂是深谙水性者乎？」

这次是道低沉稳重的声音，有两个「人」在。话说回来，「汝」是什么意思啊？

「啧，拜托你饶了我吧。」

小桃凝视着发出声音的地方，那里浮现出朦胧的影子。是昨天追着她的一个大头的影子，还有一个个子稍微小一点、大概像一般大人那么大的影子。两个人都拿着像圆形果子似的东西往嘴里送，大口大口地咬着。

啪。

电光一闪。

那一瞬间，把祠堂中照得十分明亮，摇晃的影子变成很清楚的形体。

有东西在那里。

有两个欧吉桑。

而且，是两个长得很不可思议、会使人不免疑惑到底是不是人类的欧吉桑。不管是眼睛、鼻子、耳朵的形状或大小，都跟人类绝对不一样。可是光线马上又暗了下去，那两个形体又变回影子。

「啊、啊啊……」

从额头和脸颊上流下的不是雨，而是汗水。明明又冷又害怕，汗却滴滴答答地流个不停。不、不过，那一定只是眼睛产生的错觉。一定是因为我又冷又不安才会变得怪怪的。

啪。

电光又是一闪，照亮了祠堂内部。

小桃看到墙壁上的影子，连她自己总共有三个。

这次比刚才更清楚地看见他们的样子了。

面前的是很像河童的欧吉桑……不，是妖怪，另一边是一个大头妖怪。

轰！隆隆隆……

雷打在附近，发出了很大的声响。

但是小桃对此却一点也没有被吓到。

咦？咦？

不会吧？

小桃看见的东西实在太具冲击性了，使她瞪大了双眼，下巴差点就要掉下来，牙齿打着寒颤，无法平复。这是什么？怎么回事？不可能有这种事。她完全无法理解这个状况。脑中一片空白，脑子却还是不停转着，总觉得自己已经搞不清楚究竟怎么回事了。

闪电已经消失了。可是这次即使变暗之后他们的身影也没有消失。面前的河童把藏在和服里的青绿色橘子一个个往嘴里送。大头怪抱着的篮子里有很多橘予，他也在继续吃着橘子。

「刚刚的雷有够可怕的。」

河童这么说。看来音调较高的那个是河童。

「不过啊，就算来到这里必须自给自足，但却都只有这种绿橘子。」

「好想吃肉啊。」

大头感慨地说着。他的外表和声音一致，有着一副低沉的嗓子。

「真的真的。」

河童一面附和，一面若无其事地往旁边看。

旁边就是正目不转睛盯着他们两人的小桃，当然，他们眼神相对了。虽然很可怕，但是小桃却无法移开视线。小桃与河童就在这么近的距离四目相望。

河童的眼睛是黑色的而且很小。两只眼睛的距离很远，所以感觉左右的视野应该很宽广。两只耳朵非常大，鼻子只有鼻孔，然后完全没有下巴，直接和脖子连在一起。

虽然头顶没有有如河童象征般的凹盘，但是头顶部分有点下陷，那里应该是原本放盘子的地方吧？一丛丛的黑发在正中央分线，身上穿着黄色的短摆和服，看得到鼓起的肚子。袖子只有一边，所以另一边的肩膀外露出来。身高虽然跟成人人类差不多，但总之不管怎么看都不是人类。

小桃就这么张着嘴惊讶地和河童对望，这时另一边的大头也看向这里。他不止头大，身体也很大，只长了寥寥可数几根头发的偌大头顶，仿佛长了瘤一样分成了两段，就像大佛似的。水蓝色的和服也是短摆的，咕噜咕噜转动的眼珠子是金色的，一张大嘴里的牙齿也全都是金色的。身体结实壮硕，乍看之下好像很恐怖，但是他眼睛总是瞪得大大的，嘴也老是像四方形一样张得开开的，因此看起来好像一直很惊讶，又像在笑，是一张看起来很好笑的脸。看到那张脸连小桃都想笑了，可是现在不是笑的时候。他们感觉很诡异，根本让人笑不出来。

这是梦。对了，是梦。我在作梦。正当她拼命想让自己冷静下来的时候，不知道从什么地方传来了躂躂躂的声音，一个穿着黄色雨衣的小孩跑了过来。但是小桃的眼光无法从大头和河童身上离开。小孩在小桃面前跳起，然后跳到她的膝盖间坐下。

咦？

仔细一看，小桃发现一双圆滚滚的大眼睛正抬起来看着她。

「我坐到小桃身上了。」

他伸出一条长长黏黏的舌头，发出不可思议的嘻嘻笑声，那是手长得像猴子，看起来像是外星人的那个妖怪。那个跟妈妈一起搭上高速快艇、在玄关舔着小桃的脚的……

「呀啊啊啊啊啊！」

她站起身，把妖怪抱起来就这么一扔。妖怪往前跌倒，脸栽进水洼里。但是小桃才不管这些。

「啊啊啊啊啊啊！」

完全搞不懂究竟是怎么回事，但膝盖被坐到的触感实在很恶心。

讨厌讨厌讨厌！

小桃像是想摆脱这一切一样，啪沙啪沙踩着四溅的水花冲了出去。

「她看得到我们呢。」

一边目送着小桃跑走的背影，阿川露出困惑的表情。因为小桃实在喊得太大声，害他吓了一跳，橘子全都掉到地上了。

「我们眼睛有对上了，她确实是看着我。」

「吾等该如何是好？」

大头阿岩一边紧紧抱住装橘子的篮子，一边张着嘴。或者该说，他那张嘴永远都是开开的，从来没合起来过。

在不知如何是好的两人面前，脸栽进水洼里的阿豆爬了起来。

他呼噜呼噜地用力把脸上的水滴甩开，然后悠哉地注视着小桃跑走的方向。

小桃跑进门的时候，叔公好像正好从山里回来了，他从货车上卸下纸箱放在推车上，在长物门里整理着。一看到叔公，小桃总算松了了一口气，整个人放松下来，一面急促呼吸着，一面看着叔公整理东西的样子。

「橘子园又被搞得乱七八糟的了。那些政府官员不知道在干什么，怎么不赶快去驱逐山猪啊。」

叔公一面搬着保冷箱一边说。弄乱橘子园的不是山猪，是那些妖怪。因为他们抱着橘子在吃。

但是小桃又希望刚才见到的光景全都是梦，都是幻觉。她很想跟叔公说些什么，但是却什么话也说不出来。

叔公一面揉着腰，一面从储藏室走出来。他发现小桃的样子有点奇怪，惊讶地大声问说：

「你怎么了？」




7 对决
淅沥淅沥、哗啦哗啦，雨势丝毫不减地持续下着。小桃坐在叔公家的客厅里。檐廊的拉门全都敞开着，房间里充满了雨的声音和味道。

T恤和短裤是叔公借她的。那好像是偶尔来玩的女儿还是孙女去泡哪个温泉时买的，白色的T恤正中央印了一个大大的「汤」字。

小桃安静地坐在矮桌前，一幅装饰在天花板和门楣之间的大幅裱框画吸引住她。

横长的纸上画着一只像乌龟的妖怪、一只像混合了蜗牛和虾子的妖怪、喷火的妖怪、只有一只眼睛的妖怪。纸张看起来很旧，颜料的颜色也褪色了，从这些地方看来，这幅画应该是相当古老的东西吧？抬头看着画时，叔公从厨房拿了点心过来。

「这是用岛上的柠檬做的羊羹，快呷呗。」

呷？是吃的意思吗？叔公在她对面坐下，拿出香烟来。房间里漂着雨、柠檬和香烟的味道。但是小桃的实现无法离开那幅画。

「是我过世的老爹喜欢所以才搜集的。」

叔公向小桃解释。

「好像说是什么守护神的。本来是神明，后来沦落成妖怪。」

「神沦落成妖怪？」

小桃看着叔公。叔公拿着没点火的香烟，用一副在讲某个重大秘密的表情，皱起眉头说：

「其实啊，我老爹说他见过那类东西啊。当我还是个小毛头时，他偷偷告诉我的。那真是可怕啊。」

叔公夸张地摇摇头，那动作看起来很像在演戏，很不自然。但是他很快就恢复正常，眯着眼睛笑笑指着羊羹。

「吃呗，不会太甜，很好吃喔。」

虽然叔公要她快吃，但是小桃脑子里还是装满了刚刚叔公说的话。神明沦落为妖怪？所以他们不是妖怪吗？不会做坏事吗？所以我不用怕他们罗？那我刚才看到的河童和大头，还有那个不知道是猴子还是外星人的小东西，本来是神明吗？

跟叔公说说看吧。如果说叔公的父亲看过妖怪的话，叔公也流着同样的血，也许会明白我的话。小桃探出了身子。

「我、我呢，刚才——」

啪！

这时发出了一声极大的声响，是叔公拍了一下自己的后颈。他看看手掌心，又四下看了看，似乎是让蚊子逃走了……，小桃失去了继续往下讲的机会。

「对了，然后是这样说的。」

叔公好像想起了什么，接在小桃后面开始说：

「老爹对我说：『虽然我告诉你这件事，但是你不能跟别人说，不然可能会发生什么不好的事情……』」

会发生不好的事情？小桃感到全身发冷。不能跟别人说吗？哎呀，好险。还好还没跟叔公说……

「但是呢，说真的，我老爹虽然不会乱编鬼故事，可是啊，他讲话有加油添醋的习惯，所以那个故事应该也是那样。」

叔公抬头瞥了一眼那幅画，虽然他在笑，小桃身上的鸡皮疙瘩却止不住。

「你仔细看看，不管是哪个，他们与其说可怕，其实脸都长得很好笑啊。」

说我们的脸长得很好笑也太没礼貌了吧？

阿岩、阿川、阿豆三个并肩站在庭院里林木茂密处露出脸来。他们用圆形的芋头大叶子当作伞，偷偷看向小桃他们在的房间。

「阿豆，汝为何未跟随郁子前往今治？」

阿岩问阿豆，但是阿豆毫无反应。没办法，站在中央的阿川只好看着他右边的阿豆说：

「……他在问你啦。」

「那个啊，我去搭船失败了啦。」

阿豆用悠闲的口吻答道。眼睛圆滚滚的阿豆，表情看起来总像在笑。

「他这么说。」

阿川像翻译似地对左手边的阿岩说道。

「啊哈——」

阿岩不知道为什么突然笑了。说虽这么说，阿岩的表情总是不知道究竟是惊讶还是在笑，没什么变化。

阿川心想：真是的，你们两个倒很悠哉嘛。阿川一副很受不了的样子，耸了耸肩。

「正中央的照片就是他，也就是你曾祖父。」

叔公抬头看着小桃背后。小桃跟着回头看，门楣上挂着祖先们的照片。正中央的照片里，是一个戴着圆形黑边眼镜，留着一嘴漂亮胡子的老人。

「他总是像那样看着我们。只要想着被他看着，也会不可思议地觉得自己好像该挺起胸膛才行。」

「……嗯。」

仰望曾祖父的照片，小桃心想至少该问一下这件事，于是便对叔公说：

「如果……如果碰到妖怪的话，该怎么办呢？」

「那种时候，如果一直想着『好可怕、好可怕』，你就输了。如果鼓起勇气瞪回去，他们就会觉得这家伙真了不起，便不会再出现了。他们其实胆子很小。我老爹是这么说的啦，也不知道是不是真的。」

叔公豪爽地哈哈大笑，但是小桃却很认真地听着。

「总而言之，快吃呗。」

小桃在叔公的催促下吃了一口。

「……嗯，好好吃喔。」

「对喂？是婶婆亲手作的喔。」

「真的好好吃。」

这么说来，小桃其实从早上到现在什么也没吃。她大口大口地吃着，嘴里塞满了羊羹，叔公看了很高兴似地笑得眯起眼睛。

「啊。」

叔公往正房的方向看去，看到妈妈在玄关口收起了伞，然后在包包里找钥匙。小桃对叔公说了句谢谢招待，便跑了出去。

「妈妈，欢迎回来。」

「哎呀。」

「我在叔公家。」

小桃用手指着侧房，叔公从房里对她们挥手。妈妈一面对叔公说「谢谢」，一面低头致意。

呜——、咿——、嘎——

刷完牙后，小桃对着盥洗室的镜子做出可怕的表情。叔公说，瞪回去的话他们就不会再出来了……可是总觉得不太顺利。

小桃一个人钻进棉被里，眼睛紧闭，双手合十。

「我绝对没办法。我没有自信可以瞪回去！拜托，希望那些妖怪们不要出现在我的梦里。」

房间旁的纸拉门拉开了几公分，灯光照了进来。位于隔壁的客厅里，妈妈正打开课本在念书。不过明天没有护理人员课程，妈妈会在家里。小桃不会是一个人。她边祈祷着渐渐入睡。

小桃在小鸟的鸣叫声中醒来。她一惊，反射性地跳了起来，拉开房间的拉门，就看到矮桌上放了一盘饭团。她站起来拿起保鲜膜上的便条纸，上面写着：「我到田里去帮忙。中午虽然又是饭团，不过你要吃喔。P.S.中午过后行李会寄到，就麻烦你了。」

「麻烦你了。」

小桃模仿妈妈的口吻开朗地读出声音来，但下一个瞬间就深深叹了一口气，坐倒了下来。

「又只剩一个人了。」

她沮丧地把脸搁在矮桌上。这时天花板上传来了喀哒喀哒、砰咚砰咚的声音。

来了、来了！小桃慌慌张张地站起来。

快点快点。

从「天空」上走下来的阿岩、阿川、阿豆往下看着小桃的棉被。

睡得很好嘛。

小桃用毛巾被从头上整个盖下来，把身体蜷成一团地睡着。

「真的会顺利吗？」

阿川小声地问阿岩。

「吾自有妙计也。」

阿岩环抱着手臂自信满满地说。

「该不是叫我去当试验品吧？」

阿川皱着眉头，用一只手轻轻抚摸着脸。阿豆在只打开一点点的拉门另一边好像发现了什么，两只眼睛盯着猛看，完全没在听旁边两人的对话。

「汝看。」

阿岩指了指着正在睡觉的小桃。阿川虽然没什么干劲，还是悄悄接近小桃，用手指戳戳她的肩膀，但是小桃完全没有反应。阿川回头看向阿岩，阿岩说了句「干得好」，然后点点头。阿川又再一次去戳小桃的时候，阿豆摇摇晃晃地走向拉门，喃喃说：

「饭团。」

「咦？」

河童对饭团这个词产生反应的同时——

「哇啊啊！」

小桃一边大叫着一边从毛巾被中冲出来。

「哇！」

河童吓了一跳往后仰，大头也往后退去。小桃在棉被上双手叉腰站着，手上紧紧握着一把扫帚。

「这是哪门子的守护神！你们想对我和妈妈做什么！」

小桃一面高举扫帚挥舞，一面恶狠狠地瞪着妖怪们。虽然如此，她还是很害怕。拿着扫帚的手还有膝盖都在喀喀颤抖，眼睛里带着泪光。因为，眼前的大头体积很庞大，还有一双牛钤眼；跌倒在地的河童有一种黏黏的感觉；往房间里偷看的那不知是猴子还是外星人的小东西则是不明所以……但是、但是，这时候不努力不行。要狠狠地瞪他们，非得把他们赶出去才行。

「阿嘎，阿嘎阿嘎，咿呀……」

大头失了神般地一面讲出莫名其妙的话，一面老实地走出房间。

「你的妙计咧？喂！」

河童追着大头叫道，拼命地紧抓着他的和服。

「正是如此！」

大头滑溜地转过身来。

「吾等！是被人称菅公的菅原道真所击退，乃至被他封印在黄皮书里的妖怪！因汝打开箱子放吾等出来之故，历经千年，吾等终于得以回到人间！」

他双手抱胸，高高在上地这么说。嗯，对对对，河童则沾沾自喜地点头道。

「原来是这样啊～」

小只的不知道为何对着小桃这么说。他毫无紧张感的讲话口吻，让小桃听了简直要虚脱无力。

「我们就是从那天空来的……」

喂喂喂！河童爬过来捣住小只的嘴，小只的开始咿咿呜呜了起来。

小桃仍保持着高举扫帚的姿态，看着他们你来我往的对话。被菅公击退封印在黄皮书里？真的吗？

「吾乃阿岩，此瘦子是阿川，那名小个子乃阿豆。诚如所见。吾等一点都不怪！」

阿岩举起大手在脸前面挥着，同时往小桃逼近。小桃一边退后一边挥舞着扫帚。

「哇——哇——不要过来————！」

「危险啊！停手！停手！」

阿川想来抢小桃手上的扫帚，用膝盖跪地的姿势慢慢向她靠近。

「呀啊啊啊！」

小桃拼命地挥舞扫帚。

「哇哇哇！」

阿川为了闪躲扫帚失去平衡，整个人在棉被上翻了个跟头。在他翻倒的时候有个东西从他衣服里滑出来，掉在棉被上。那是系着一条红绳的小木板，上面大大地写着「通行」两字，看来应该是一个令牌。

「啊！」

三只妖怪表情大变。阿川慌忙伸出手去，但被小桃抢先一步抓住了绳子。从三只妖怪惊慌失措的样子看来，这肯定是个重要的东西。

「啊！那个可不能弄断！」

喊出声来的是阿岩。

「那是至关紧要的通行证，要是断成半截，就失去作用了！」

阿岩很仔细地比出把令牌折断的动作。

「你干嘛全都告诉她啊？你这欧吉桑！」

阿川站起身来，对小桃伸出手要她还来。既然他这么说，小桃当然是……要折断它。小桃两手用力，刚好那块木片在一半的地方有个缝隙，像巧克力片一样。明明只要折断这里就可以了，却相当不容易折断。小桃咬紧牙根，再加强力道。

「呀啊啊啊啊！」

「不可以！拜托汝了，请汝住手！」

阿川发出惨叫，阿岩为了阻止小桃拼命劝阻，只有阿豆呆愣地看着小桃。

「吾等给汝磕头了！」

阿岩抓住阿川的脖子让他跪下，自己也跪拜在棉被上。他的头低到额头像在摩擦棉被般，大手并按着阿川，把他压在榻榻米上。

「吾等必定言听计从，汝有何想要的物品否？」

阿岩猛地拾起脸来，小桃却摇摇头说：「没有。」

「请别客气。啊！眼下，且收下此物如何？」

阿岩从怀里拿出一只粉红色的笔。是四色原子笔。咦？那好像在哪里看过……

「那是我的。」

「咦？唉呀呀呀……吾还有其他物品。」

阿岩死命地掩饰，这次拿出绿色橘子来。

「我什么都不要，你们给我从这个房子里滚出去！」

「哎呀，那可就伤脑筋了……」

小桃一面瞪着困扰的阿岩他们，一面哼的一声用力使劲，打算把令牌折断。

「啊——！」

阿岩和阿川张大嘴惊慌失措，两人这才一副莫可奈何的样子，互望着点点头说：「好吧。」

「吾明白了。吾等会离开这个家。但是可以的话，希望汝能把那个还给吾等……」

阿岩战战兢兢地伸出手，但是小桃仍然不放开令牌。

「呜——」

小桃保持着折断令牌的姿势，这正是制服对方的关键时刻，她像威吓敌人的小狗一样低声吼着。

「吾、吾知道了。」

阿岩和阿川就这么跪拜着，拖拖拉拉地退了下去。那里是小桃的房间。

「唔！」

小桃用充满愤怒的语气指向客厅。虽然她的手臂抖个不停，可是还是得强势到底。客厅的另一边就是玄关，她只希望他们快点离开。

这时候阿豆时机恰巧地打开了隔开客厅的拉门。于是阿岩和阿川就这么以跪拜的姿势上上下下摇着屁股地往后退，迅速离开了。

「再见～」

阿豆天真烂漫地对小桃挥挥手，关上拉门。

凝视着那个拉门好一会儿之后，小桃才「呼～」地吐出大大一口气。拿着扫帚的手用了很大的力气，好像把力气都给了扫帚似的，小桃无力地瘫倒在榻榻米上。




8 令人困扰的同居人
接下来到底该怎么办呢？

逃到祠堂的阿岩和阿川相当烦恼。

「真是个无药可救的恶劣小姑娘耶。」

阿川滚倒在祠堂里的石头地板上，捏捏鼻屎又把它弹出去。坐在阿川前面的阿岩双手抱胸，一筹莫展。

「令牌被夺走了。这下事情难办了。」

「那家伙怎么看得到我们啊？因为性格恶劣吗？」

这么回想起来，昨天下大雨坐在这里时，闪电照亮那时候就已经被她清楚看见了，然后就变成甚至在家里也看得到了。

「嗯～吾猜想，吾等下来之时，误触碰到了小桃，因而才会被看见吧？」

「唉～以前过得真是太好了，到处捣乱，看到人类就踢飞。」

阿川咯吱咯吱揠着肚子和阿岩说话，呕气地转向另一个方向。

而说到阿豆，他则是身在离这个有祠堂的神社还要稍微再往山上爬一点的林子里，正在大岩石上堆石头玩耍。阿豆无论什么时候、人在哪里，永远都不会无聊，因为他会自己发明游戏来玩。他现在正把石头往上堆到垮下来，垮了又再往上堆，而就在他要接着堆下一个石头的时候，发现背后好像有东西在鬼鬼祟祟地蠢动着。

咦？回头一看，后面没有人。当阿豆转回去要继续开始堆石头时，那个鬼鬼祟祟的东西跑过来，石头便垮了下来。后面接着又跑来一只，那是全身雪白的无脸怪。大小大概不到阿豆的一半，戴着像栗子一样的帽子，整体形状很像荤菇，那是自然界的妖怪。他们晃来晃去、四处乱跑。阿豆觉得很有趣，就跟着一块儿跑了起来。

「那么……」

阿岩站了起来。

「小姑娘可能会改变心意，我们也该回去了。」

「是吗……真的假的啊！」

跟着站起来的阿川，忍不住出口反驳太过乐观的阿岩。

中午过后，小桃把送来的行李搬进厨房，然后小跑步地跑向厕所。厕所在房子的最里面，必须绕过檐廊一圈才行。上厕所、上厕所，小桃急急忙忙地打开门，看到里面有个很大的背影蹲在蹲式马桶上。那背影转过脸来，很不好意思地说：

「啊，我正在上！」

「对不起！」

小桃红着脸关上门。唉呀～阿岩正在上厕所，我竟然一倒不留神就打开门了……可是，阿岩为什么会在里面？小桃再度一拉想把门打开。

「刚才不是已经说好了吗？」

「吾等若离开此地将会非常困窘的！」

「你在说什么啊？」

在想开门的小桃和拼命按住门的阿岩之间，厕所的门喀哒喀哒地摇晃着，简直快要坏了。当小桃贯注全身力气一拉，「得分！」传来了听起来很像是播报员的尖叫还有足球场里的欢呼声。

「该不会！」

小桃冲到客厅，她在那儿看到的是……懒洋洋地趴在榻榻米上、用遥控器切换电视节目的阿川。足球实况转播切换成歌唱节目，客厅里传出音量极大的演歌旋律。

唉……她已经全身无力了。在抓着玻璃拉门好不容易才站起来的小桃眼前，阿川咯吱咯吱地抓着屁股。小桃想起那块令牌还在口袋里，她拿出令牌，故意摆出要折断的样子给阿川看。

「喝！」

小桃用力想折断令牌，阿川却一点也不放在心上，继续以悠闲的姿势盯着电视看。

「那个要是弄断了我们就会死，臭小鬼，你想杀人吗？」

他瞥了小桃一眼，很瞧不起人似地说道。要是会被说成杀人犯的话，就根本没办法弄断了嘛。小桃突然好想哭。思？可是……

「你们又不是人。」

小桃带着泪光嘀咕时，阿豆在她眼前跳了下来，他好像是从天花板上下来的。小桃不由得往后退了一步，阿豆则默默向她逼近。为了不让令牌被抢走，小桃的手尽力举到阿豆碰不到的地方，可是他的目的好像不是这个。他抓住小桃的T恤，把小桃拉往卧室去。结果，榻榻米上堆着许多刚才没有的蔬菜、水果。有西瓜、青椒、茄子、青江菜、番茄……小桃惊讶地说不出话来，阿豆把番茄递给她。

「喏，吃吧。」

「这些……是偷来的吧？」

小桃沮丧地跪坐下去。原来人在生气到极点的时候，身体真的会抖个不停啊。但阿豆却丝毫不以为意。「吃吧。」他拿起番茄在小桃脸颊小磨蹭。已经忍耐到极限了。小桃握紧了拳头大叫：

「够了喔喔喔喔！你们要在这里就算了，拜托你们别做坏事——！」

于是，在走廊上听见小桃吼叫的阿岩，以及跟着电视一起哼唱演歌的阿川，脸上部露出了一抹坏心的笑容。

总之，不可以把蔬菜放在这个地方。她打开一个还没整理的搬家用纸箱，把里面的课本跟笔记本拿出来，把蔬菜放进去，然后搬到「天空」上。

「唉～妈妈不在家，妖怪又跑出来，事情变得好奇怪。」

小桃靠在长衣箱上，想着接下来该怎么办。突然间，她想起黄皮书的事情，便从信匣中拿出黄皮书。该不会……啪啦啪啦地翻阅后……果然！在海边跑着的长相可笑的妖怪不见了。擦身而过的鱼贩子虽然仍是一脸惊讶的样子，但应该画着三只妖怪的地方却是一片空白。

「原来是真的……」

被菅公击退、关进黄皮书里的事情是真的。是因为小桃解开了封印，所以他们才跑出来的吗？小桃额头上流下了冷汗。

「小桃！你在『天空』上吗？」

她听见妈妈从厨房叫她的声音。糟、糟了。下面的妖怪们……小桃提心吊胆地从「天空」探出头来，看到妈妈正把保特瓶装的麦茶放回冰箱里。

「……你回来啦。」

「我回来了。我买了点心，来吃吧。快下来。」

对着小桃微笑的妈妈身后，阿豆啪嚏啪嚏地跑过去。小桃吓得屏住呼吸。阿豆跑过正要把盛着点心和饮料的托盘端去房间的妈妈身旁，咕噜地绕了餐桌一圈。然后他还横越过妈妈身前，可是，妈妈却浑然不觉。

「原来她看不见啊……」

总之小桃松了一口气。但是妈妈不相信有妖怪存在，这让小桃的心情很复杂。

从那天起，小桃每一天都过得很奇妙。

做功课的时候，阿岩横走着靠过来。她心想「做什么啊？」抬头一看，阿岩头上像瘤一样的地方戴着小桃心爱的草帽。

「喂！」她连忙跳起来抢回帽子。拿起来一看，帽子已经被拉长变形了。抬起头正想抱怨，阿岩早已悄悄消失无踪。

在浴室洗脸台前梳头发时，她听到吹风机的声音。透过镜子一看，阿川正在吹头发。就算回头瞪他，他也完全不在意。不止如此，他不知道什么时候已经洗过澡了，看起来神清气爽。

在后院帮忙除草时，猛然间从窗户往内看，发现阿岩和阿川鬼鬼祟祟地把自己的房间弄得乱七八糟。书桌的抽屉被打开，壁橱里的纸箱也翻得乱七八糟，好像在找什么东西似的。搞什么鬼啊——！小桃很想这样怒吼，不过她大大叹出一口气，让自己冷静下来。大概，是在找那个吧？

叩叩叩。她敲敲窗户，两人便朝她看过来。小桃把令牌高举起来给他们看后，两人很懊恼地跺脚。

唉，即使如此，小桃还是觉得自己快发疯了。去洗澡的时候，阿豆不知道什么时候也跑来跟着一起洗—出门的时候他也紧紧跟在后面：下雨天时，小桃在家里躺着看漫画，阿豆就穿着雨衣在旁边啪哒啪哒地兜着圈子跑……阿豆可能是因为不能出门而闷得慌，反复玩着滑垒游戏。你安静一点，小桃这么对他说，结果发现雨衣上写着「海美」的名字。这件黄色雨衣是海美的吗？她一把抓住奔跑的阿豆，问他这是怎么回事。

「这是下雨天穿的喔。」

「我是问你这是怎么回事。这件雨衣是海美的吧？」

「那个啊，我不知道啊。」

「真是的！」

小桃抱着头。唉，真讨厌！小桃一整天都在伤脑筋。

隔日，天气终于转为清爽的晴天，小桃和阿豆到阳太家去还雨衣。话虽如此，但是这要拿给谁、又该怎么开口才好呢？小桃从转角处探出头来往门前看去，阳太的爷爷正在小屋前做草船。该怎么办呢？小桃正在思考该说些什么好的时候，爷爷把手上的锯子放在地上，站起来伸了个大大的懒腰，然后走进小屋里。

他要出门吗？小桃伸长脖子，悄悄偷看。

「我会见到一雄呢。」

阿豆突然这么说。

「胡说什么？我爸爸已经不在了喔。」

小桃眼睛看着阳太家说。

「一雄跟小桃像不像呢？」

「我不知道啦。你自己去看看佛坛上的照片吧。不过，你问这干嘛？」

小桃看了看阿豆，他张着嘴好一会儿之后，才歪了歪头说：

「那个啊，我马上就忘了耶。我为什么问啊？」

「啊？」

这时阳太的爷爷从小屋里出来了。他骑上脚踏车，朝着小桃他们探头看的转角的相反方向骑去。

就是现在。小桃一面警戒着，同时走进敞开的小屋里。蹑手蹑脚、悄悄往里面走，当她正要把雨衣放在木制的台子上……

嘎啦嘎啦、喀当——

发出了很大的声响。

咿、呀啊……

小桃吓得心脏差点跳出来。怎么回事啊？她往声音发出的方向回头看，发现阿豆头上套着水桶跌倒在地上。应该是他把桶子弄倒的。

「宫浦？」

可能是因为发出声响吧？连接房子和小屋之间的玻璃拉门打开了，阳太站在那儿。

小桃迅速把雨衣藏在背后。

「之前，我、我没说一声就回去了，真抱歉。」

「咦？」

阳太想了一会儿，说：

「啊，我没放在心上。你特地来说这个吗？」

阳太说着微微笑了。他站的地方是厨房，这时海美推开阳太套上凉鞋，往小桃这边跑过来。

「小桃！」

海美好像很高兴的样子，站在小桃旁边。

「你、你好。」

小桃为了遮住雨衣，稍微转过身子，而海美好像被牵着走似地跟着探头看过去。

「啊，这是海美的雨衣啊。小桃帮我找到的吗？」

「咦？嗯、嗯。上面有写名字嘛。」

小桃发出嘿嘿的假笑声，她看着海美更是冒出一身冷汗，因为海美竟然歪着头，疑惑地往阿豆靠过去。

「你是谁啊？」

海美一口气将脸往发呆的阿豆那里靠近，而阿豆则沉默着伸出长长的舌头。该、该怎么办啊？小桃咕嘟地咽下了一口口水。

「别在意。这家伙偶尔会讲出奇怪的话来。」

听见阳太这么说，小桃回头看他。

「这样感觉很不舒服耶，别这样。」

阳太这次是对着海美说话，但海美还是一直盯着阿豆看。

「啊，那个，真的很抱歉，再见。」

小桃把雨衣放在台子上，抓住阿豆的手将他往前拖行。虽然她尽量努力不做出让阳太看了会觉得不自然的动作……可是，唉，我一定被当成怪胎了啦。话说回来……原来海美也看得到阿豆吗？




9 阿岩、阿川和小桃到山上去
第二天早上，妈妈像往常一样朝气十足地出门了。今天的午餐是到叔公家去吃。

「慢走。」

小桃揉揉惺忪的睡眼，一边慢吞吞地爬起来，看见阿豆追着妈妈走出玄关。

「问我像不像爸爸……」

小桃想起昨天阿豆对她说的话，「呼啊啊～」地打了个哈欠。今天又要开始一个人无聊的一天了。不，如果真能一个人无聊地度过一天，那就很幸福了。小桃祈祷着：拜托不要发生什么事情才好。

中午前，小桃因为想要一支红笔，所以跑去至诚堂买。在文具区看了一下，听见收银台前正在结帐的客人和店里的人讲话的声音。

「前一阵子我们田里又被弄得乱七八糟。真是太过分了。」

「是山猪吗？」

「我猜应该不是哏。」

「为什么是『猜』？」

「因为我觉得如果是山猪，吃东西的方式也太干净了。」

「如果不是山猪，那到底会是什么？」

「这……我就不清楚了。」

小桃从架子后面偷看收银台。不、不妙了。那该不会是阿岩他们干的好事吧……？小桃正这么想时，就看到阿川摇摇晃晃地走了进来。他擅自打开冰柜的门，用一副老练的动作拿起一盒肉。

笨蛋！小桃在心里叫着，一边跑过去，用力地推开阿川。阿川屁股着地，一脸想抱怨的表情看着她，但小桃完全不理会，嘘着把阿川给赶了出去。

唉，今天果然还是无法平静地度过。小桃提着装着红笔和零食的塑胶袋走在沿海道路上，前面过来一辆邮局的机车停在她面前。幸市笑嘻嘻地对着小桃说：

「怎么样？习惯这座岛了吗？」

不习惯。一点都不习惯，也不想习惯。但是又不知该如何回答，她只好沉默不语。幸市本来就已经有点下垂的眼角下垂得更厉害了。

「有不明白的事情，什么都可以尽管问我喔。」

「……好。」

「小郁今天也去上课吗？」

嗯？为什么讲到妈妈身上去呢？

「……是。」

小桃一面心怀警戒一面点头。

「喔～」

小郁去上课了，然后怎么了吗？

「……有什么事吗？」

小桃用粗鲁的态度，尖锐地回嘴。

「也没有，并没什么特别的事。」

「那就再见了。」

小桃迈开脚步快步离去。

走了一会儿，就看到桥了。大家是不是都在呢？正这么想的时候，就听到一阵欢呼声。大伙儿今天也众在桥上玩跳水。明明不可能被看见，小桃却还是躲在自动贩卖机后面。其实她今天穿了泳衣过来……可是她就是提不起勇气，自己一个人过去找他们。

「我第一！」

「好！那我第二！」

「下一个是谁～」

在大家扑通扑通溅起水花和欢笑的声音里，也混着阳太的声音。小桃决定不走沿海道路，而是很快地绕进叉路。但是小桃没发现，她的样子阿岩全看在眼底。

来到和大桥反方向的海边，小桃换成泳装，站在向海边突出的堤岸前端低头看着海面。堤岸位在连结今治的汐岛大桥桥墩，离海面约两公尺。如果是这里的话应该敢跳。绝对没问题的。大概、没问题。可是……还是不敢！

还是不行啊。当她正在叹气的时候——

「喝！」

她的背后突然被一只像手套的手咚地一推。

「呀啊啊！」

一瞬间她好像飞上半空中，然后扑通一声掉进海里，噗噜噗噜地沉了下去。

好、好痛苦……小桃拼命挣扎，好不容易总算浮出海面，这时看到阿岩正在她刚才站的地方望了过来。

「汝敢跳了乎！」

「搞什么鬼！我不是跳下去，是被你推下去的吧！」

小桃一边踩着水一边叫喊，还不小心喝到水，非常难受。但是阿岩看起来完全没有要来帮她的样子。小桃抓住堤边的石头，好不容易才攀了上来。

「我还以为我会死掉。」

她一边咳嗽，一边调整姿势。

「我说啊——」

她站起来才正打算向阿岩抗议，却又被那只巨大的手给推了出去。这次是向后飞出去，背部落水。

扑通——

小桃再次掉进海里。阿岩在堤岸上探头观看她的样子，满意地点点头。

「漂亮！」

「开什么玩笑！」

鼻子好痛，喝了好多盐水，真是够了！小桃筋疲力竭地上岸，看到阿川坐在堤岸边吃着橘子。

「我不是说过不行吗？你去钓鱼来吃也好……」

阿川对小桃叫他别当小偷的诉求完全充耳不闻，一次放了好几颗橘子在嘴里，喀滋喀滋咀嚼起来。「等一下，你有没有在听啊？」小桃正要抱怨，阿川便转过来对她说：

「我讨厌鱼，有鱼鳞啊。」

是是是，原来如此。小桃沮丧地垂下头。

吃完午饭之后，小桃帮叔公捶背。婶婆出去买东西所以不在。虽然跟阿岩他们约好绝对不能来这里，可是总觉得还是很不安。小桃一面四下警戒着，一边出口问道：

「那个，这座岛上，不花钱就可以吃到的东西有什么？」

「你又饿了吗？」

「不是啦。我是说有没有那种……生长在大自然里的东西之类的。」

「鱼的话要多少都有喔。」

「鱼不行！」

小桃马上否定，叔公「啊？」的一声，带着不可思议的表情回头看她。

「没有鱼以外的食物吗？」

「我想想，到山里头去的话应该多少有呗……」

小桃带着阿岩和阿川，爬上通往这座岛上最高山丘的农业道路上。山上的坡道几乎都是梯田，青绿色的橘子茂密生长着。他们来到山麓间杳无人迹的地方。来到这里，可以看见一望无际的美丽海洋。小桃走得很快，但是阿岩和阿川都累了，开始抱怨起来。

「来到此处真的可以吃很饱吗？」

「不论如何我要点豪华大餐。我已经三天没吃东西了耶。」

「你有吃！」

小桃瞪了阿川一眼继续往上爬。

「喂！等等我！我们坐这个去吧。」

被阿川呼唤着回头一看，有个农业用的小型轻轨车。那是装了引擎的运输机械，可以用来运送收成的橘子或是把工具运到山顶上的作业场。抬头望去，沿着山坡到山顶，都铺着这种交通工具的轨道。

「不行，会被骂的。」

「啊？会、被、骂？」

阿川站在阿岩旁边，用鼻子发出笑声对小桃说：

「你给我听好了，这位大哥想当年啊，是可以把彪形大汉整个吞下去的勇士呢。」

「你看。」阿川说着把自己的头放进阿岩的嘴里。

「再说我吧，我是从人类的嘴里像这样吸他们的生肝，然后大口大口吃下去呢。」

喝啊！阿川对着阿岩的嘴，咻咻咻地模仿吸吮的样子。小桃全身都起了鸡皮疙瘩。什么是生肝？是灵魂？还是内脏？不论是哪一种都很恶心。

「真令人怀念乎。」

阿岩的话让小桃听得脸色发青。阿川带着得意的表情靠近小桃说：

「你啊，知道就好。我们走吧。」

喀锵喀锵，喀锵喀锵……

轻轨车沿着一层层梯田之间的斜坡缓缓往上爬。这很像小时候去游乐园坐游乐设施时的悠闲感觉。虽然跟走路的速度差不多，可是因为坡度很陡，有了这个在耕作时就会轻松很多吧？被橘子果实还很翠绿的树木包围之下，周遭是一片苍翠。

「要爬到何处为止？」

坐在最后面的阿岩嘀咕着。

「嗯～我想如果不爬到最上面可能就没有吧？」

「你该不会让我们吃一些莫名其妙的树果吧？」

阿川这句敏锐的话，让小桃心一惊。因为叔公说，山顶附近或许有些树果吧。糟了，小桃正这么想时，一只小鸟飞来停在阿川头上。

小鸟啾啾啾地发出可爱的叫声。阿川吊起眼珠子往上看小鸟的模样非常逗趣。

「它似乎挺快活的。」

阿岩这句话让小桃不由得噗嗤一笑。的确，因为阿川的头顶是凹陷的，所以在那里小鸟应该非常舒适。但阿川瞪了她一眼，她只好硬是忍住不笑。

啾——啾——啾——啾——小鸟越来越愉快地唱起歌来，这让阿川焦躁地抓起头发。那个动作实在太好笑了，小桃终于忍耐不住笑了出来。

「哈哈……啊哈哈哈哈哈……」

看小桃笑到眼泪都流出来，阿川觉得很火大，哼的一声扭过头去。然后他便好像发现了什么似的，看得目不转睛。

「你看到了吗？」

「主菜登场也～！」

阿川和阿岩一下子就从轻轨车上跳下来，飞奔而去。

「咦？等一下，喂！」

只剩小桃一个人坐着轻轨车，缓缓地往斜坡爬上去。他们到底发现了什么？小桃往他们两人跳下去的地方看了一会儿，看见橘子树沙沙地摇晃着。然后，阿岩和阿川冲了出来。阿岩手上抱着两只，阿川抱了一只——他们手上都抱着小山猪。

「走为上策～！」

两人沿着轻轨车的坡道跑上来，他们后面有两只体型很大的山猪追了上来。是幼猪们的母亲。

咦？咦咦——？小桃睁大眼睛，被轻轨车弄得摇摇晃晃。两人死命地一路狂奔过来，山猪也以惊人的气势逼近。接着，轻轨车在接近山顶附近的轨道终点，喀当一声停了下来。阿岩他们就在附近了。小桃正在想该怎么办，那一瞬间，阿岩和阿川两人都跃过了轻轨车。

呀！

就在下一秒，跑在前头的山猪就猛烈撞上轻轨车。轻轨车倒了下来，底板坏了，小桃摔了下去。山猪弹了起来，和另一只山猪撞在一起摔倒在地。

小桃在车道上爬起来，而离她有些距离的山猪在坡道上正要站起，那硕大的体型和粗暴的模样使她吓坏了。实在非常可们。不知道阿岩他们怎么样了，小桃四处搜寻他们的身影，却看见两人以位于前方、沿着陡坡而建的轨道阶梯上的另一辆轻轨车为目标，一溜烟地冲出去。

「怎么这样……阿岩、阿川！」

小桃站起来跑过去。阿川上了轨道，卸下了一个上面写着「大田」这个名字的轻轨车引擎盖。

「等一下！等我一下！」

这时，阿川看见钻过轨道的山猪爬上了农业道路，于是用力拉扯发动器的绳索发动引擎。阿岩也坐上货台，轻轨车沿着轨道阶梯往上爬，小桃也慌慌张张地跳上去。追来的山猪看到阶梯便停下了脚步，往另一条路跑去。

「小桃小姐，刚才真是千钧一发也。」

阿岩和小桃在货台上气喘吁吁地调整呼吸。

「你们刚刚明明就丢下我自己逃走！」

小桃大发雷霆，阿岩做出吹口哨的姿势，立刻开始装傻。

「这样一来今天就可以饱餐一顿了。」

「口水已经流不停乎。」

两人看着手上抱着的幼猪舔了舔嘴唇。

「不可以这么做！太可怜了！」

小桃抗议说。两人手上的幼猪大概只有小型犬那么大，它们用圆滚滚的大眼睛注视着小桃。吃这么可爱的小猪实在太残忍了。

「喂！你们看！」

朝着阿川指的方向看去，下方的梯田里一只母山猪正飞奔而出。它们好像是循着其他的路线追来的，正沿着轻轨车的轨道，奔驰而上。

「真是纠缠不休也。」

「放了那些小猪啦！」

「别胡说！」

「可是！」

「好，交给吾吧。」

阿岩把幼猪推给阿川，从轻轨车上跳下去，按住车把之后猛烈地开始在轨道上奔跑。嘿咻嘿咻嘿咻，阿岩以相当大的马力在推车。看阿岩的外表实在无法想像，他跑得非常快。他逐渐加速，用极快的速度甩开了山猪。

「赞！」

阿岩和阿川互相摆出胜利的姿势，可是马上就变了脸色。因为另外一只山猪在前面的树荫下露出脸来。它喘着气，刨抓着脚下的石墙，逐渐逼近。

「居然抢先一步，太惊人了～」

阿岩已经停不下来，就这么往前跑。山猪往下奔驰到轨道旁来。

「肯定完蛋了！」

小桃在轻轨车上激烈摇晃，发出绝望的喊叫声。

「阿川，拜托汝了乎～」

阿岩也大声叫着。山猪正在等待轻轨车靠近，以绝佳的时机扑了过来。此时阿川把屁股朝向山猪，卷起和服的衣摆。

等等，你干嘛？为什么露出屁股来？就在小桃这么想的当儿……

噗哇啊啊啊！

周遭发出轰隆隆大爆炸的声响。升起黄色的烟雾，山猪被吹走……还发出了强烈的臭味。是阿川放了个屁。这就是河童的屁吗？

「唔唔唔——」

「好臭啊～！」

小桃和阿岩压住鼻子。实在太臭了，眼睛也好痛。就在他们咳个不停时，瓦斯臭味逐渐散去。往后回头一看，山猪已经在很远的地方了。

「你们，很厉害嘛。」

小桃脸上发出光芒。

「……可是也只到此为止乎。」

阿岩拼命喘气，同时速度慢了下来。他筋疲力竭，到了只能勉强走路的地步。轻轨车恢复成正常的速度。于是，在悠闲的喀锵喀锵声中，混杂着一阵咚咚咚咚、非比寻常的脚步声。

「来了～！」

「呜哇啊啊～！」

苏醒过来的山猪们从后方逐渐逼近。那股气势加上表情，看来对阿岩和阿川的怒气有增无减。

「阿川～汝快想想办法呀！」

「我缺瓦斯啊～」

阿川看来也已经没有力气放屁了。两只山猪一起往轻轨车冲撞过来。

「呀啊啊啊——！」

小桃、阿岩、阿川以及他们抱着的三只小猪一起飞上了天空。

破烂不堪的轻轨车在农业道路旁停了下来。距离不远处的展望台石板地上，小桃他们三人倒在那里。

被撞后，三人从轻轨车摔到地上，一面强忍疼痛拼命逃离山猪……好不容易总算逃到山顶上找食物。可是……

「连树果都没有。」

「一定是被山猪吃掉了。」

「肚子好饿……」

阿川眼睛里充满泪光。

「……可是，好像很美味是也。」

阿岩仍对小山猪念念不忘。

「嗯？」

仰躺在地上的小桃抬起下巴，发现低空的云朵开始渐渐染上橘色。小桃摇摇晃晃地站起来，往瞭望台的栅栏走去。沉静的濑户内海上浮着大大小小的美丽岛屿。从上面往下看去，岛屿是圆形的。虽然这是理所当然的事，但对小桃来说却是个大发现。眼前的大小岛屿在西沉的夕阳照射下形成影子，那剪影令人陶醉其中。远处层层叠叠排列的岛屿，描绘出淡淡的对照，简直就像水墨画里的世界。

眼前就是小桃居住的小镇。小桃一直觉得这是个什么都没有的平淡无奇小镇，但瓦片屋顶整齐排列着，是条美丽的街道。往港口接近的高速快艇，嘟嘟地发出汽笛声。朝海洋的尽头望去，是一条浓郁的蓝绿色水平线和橙橘色的天空边界，实在是美极了。

「哇……好漂亮。」

小桃整颗心都被夺走了。

「你们也来看啊，真的好美喔！」

她对两人说道，可是……

「景色又不能吃～」

真是冷淡的回答。

看了一会儿景色后，天色整个暗了下来。三个人来到轻轨车停下来的地方，轻轨车果然坏掉了。啊啊，做了很对不起人的事啊。大田先生，对不起。第一台轻轨车的主人，对不起。

「没办法，走路回去吧。」

小桃这么说，两人却立刻拒绝，直说不可能不可能。阿岩当场就瘫倒在地。

「我们的构造跟你不同啊。」

阿川突然说自己肚子痛，很刻意地扭曲表情坐了下来。

「不好意思，你一个人回去吧。」

「咦？好是好，可是天黑了我会害怕。」

说来也奇怪，她本来很怕阿岩和阿川，但现在却觉得跟他们在一起的话，走夜路也不可怕了。

「汝就跨过吾等的尸体前进吧。」

「喔～」

如果你们是这样打算的话，我也有我的办法。小桃快步走向瞭望台，采出身子。从口袋里拿出令牌，手指伸进绳子里，边说着「要是从这里掉下去的话，绝对找不到，我可不管喔～」然后用手指转着令牌，假装要丢出去。

「啊啊啊～」

阿岩和阿川大声叫着并站了起来。

小桃回头看向两人，结果—

「来吧，拿出汝的实力是也。」

阿岩态度一变，开始快速迈出脚步。

「我最讨厌努力跟鱼鳞了。」

阿川唠唠叨叨地碎碎念，跟在后面走。看了那副模样，小桃忍不住吃吃笑了出来。




10 寄往「天空」的信
回到家的时候，太阳已经完全下山了。

「我回来了。」

「回来啦。」

坐在佛坛前的妈妈，不知道把什么东西收进了壁橱，然后带着笑容回头。

「哎呀，好脏啊。」

「嘿嘿嘿。」

小桃耸耸肩。跑到山上去还被山猪追……她肯定不会相信吧。

阿岩和阿川在月光照射进来的昏暗「天空」地板上，呈大字形倒在地上。走太多路累得要死，而且结果什么吃的东西也没找到，只是把自己搞得更饿，太惨了。而说到阿豆，则是在两人身旁笑嘻嘻地坐着。

「那个臭小鬼，因为手里拿着令牌，态度就越来越嚣张了」

「小姑娘就是这样啊……」

他们正仰躺下来呕气时，拉门打开了，是小桃。

「拿冰箱里的东西不太好，但这些，我以后用零用钱买来补上就行了，快吃吧。」

小桃递出来的托盘上，放了七、八个罐头。阿岩和阿川马上飞奔过去。

阿岩打开鲭鱼罐头，整个倒过来吃个精光，阿川则是打开鲔鱼罐头用手捏着开始吃。阿岩打开第二个罐头时，阿豆才总算过来拿起玉米罐头跟汤匙。

「你终于想进贡了吗？也太迟了点！」

小桃对语带怨气的阿川吐了吐舌头。阿豆看了也跟着模仿她吐出长长的舌头，结果咬在嘴里的汤匙就掉在地上了。

「你怎么了？」

小桃轻轻钻进被窝，才拉起毛巾被，妈妈便这么问。

「去厕所。」

小桃简短答道，抬头看了天花板一会儿。

「爸爸，很爱海呢。」

小桃心里的话突然脱口而出。

「……嗯。」

背对着小桃入睡的妈妈，她所做出的反应不知道是回答还是梦话。

「妈妈，我其实没有那么讨厌这座岛喔。」

回复小桃这番话的，是妈妈沉静的寝息声。

在「天空」上，时间也静静地流动着。阿岩、阿川和阿豆，虽然谈不上酒足饭饱，也算是填满了肚子。

「说起来，漫长的岁月里，吾等一直在做这种事。」

「真是的。不知道这行到底要干到什么时候为止。即使是这样，我们也一直很认真地在岗位上，现在却……算了，别提了。」

听了阿川的话，阿岩望向远方，想了一会儿之后……

「也差不多该写报告给天空了。」

阿岩开口说出这句话。他说的「天空」不是指这里，而是真正的天上。

「你说的天空是什么呀？」

蹲在一捆旧杂志上的阿豆问道。

「笨蛋！你脑袋也该记点东西吧！我们的任务是要向天上报告小桃和郁子的状况吧！」

被阿川怒吼的阿豆「喔」了一声，佩服地继续问：

「我们不是被菅原什么东东的击退，然后千年间都关在那本什么书里吗？」

「那是呼拢那个小姑娘用的谎话啦！真是够了！」

阿川简直儍眼。

「好，那此次的报告就兼作训练，交给阿豆来写吧。」

阿岩边「嗯、嗯」地点头边这么说，阿豆听了眼睛变得更圆了。

第二天。

阿豆在祠堂的石板地上摊开信笺，一个人端坐在信纸前。信笺是他潜入岛上的女孩子家中，从书桌抽屉里拿出来的，所以上面有个可爱的少女卡通人物。

那，该怎么写呢？握紧了笔的阿豆对面，坐着一只全身褐色、看起来像放大版的鼹鼠妖怪抱着膝盖。周围是前一阵子看到的无脸荤菇妖怪，还有几只像猫的妖怪在探头观望。不知道像蛇还是青虫的妖怪，还有形状像石头但软绵绵的软趴趴妖怪等等，许许多多的妖怪都围绕在阿豆身边蠢动着。

虽然这群妖怪也都是阿豆他们的妖怪同伴，不过他们是这座岛上土生土长的妖怪。看起来既不像人类也没穿衣服，更不会说话。

沙沙沙沙，蝉在呜叫着。摇来摇去摇来摇去，在妖怪们的舞蹈中，阿豆一直认真地思考着。好，写吧。阿豆在信笺上落笔。

「给小桃」

小桃一面写功课，一面撑着脸颊看着信纸。从刚刚开始，国语作业簿上就一直没有进展。这时，玻璃拉门那里传来敲门声。又是阿川他们在捣什么蛋吧？走出客厅，结果看到海美站在院子里。

「海美。」

小桃在檐廊蹲下，以便和海美的视线相对。阳太也在吗？往门口一看，没有人在．但应该是阳太叫她来的吧？

「那个，小桃。」海美把嘴贴近小桃的耳边，小声地说：「今天大家都不会来，只有哥哥跟海美而已。小桃也一起来跳水呗。」

「咦？」

「可以吗？」

这，该怎么办？正在烦恼该怎么回答，婶婆便从侧房探出头来。

「小桃，吃饭罗～」

小桃回了一声「好～」，然后站起身来对海美说：

「我知道了。等一下就过去喔。」

虽然还没有决定要不要去，但她都特地来邀请了，就去吧。

「嗯。等一下见。我们在桥上等你唷。」

海美很开心似地啪嚏啪嚏跑走了。

正要下笔的阿豆一直维持着相同的姿势，就这样瞪着信笺一动也不动。探头探脑的妖怪们，也一直盯着看阿豆要写什么字。经过了漫长的沉默之后，阿豆缓缓地抬起头。

「我不会写字啊。」

这时候，阿岩在沿海道路上走着。他的和服里偷藏了从田里拿来的蔬菜和水果，正觉得越来越重时，就看到幸市的机车停在面前，幸市正在派出所前和警察站着说话。

「对了，现在岛上有些女孩子们的东西……好像是包包或帽子之类的被偷了。田里也有人捣乱。你们在送信的时候，如果有看到什么可疑的事情，就来通知我。」

阿岩趁着幸市在听警察说话的时候，嘿咻一声坐上他机车后面的红色箱子。啊，这样回去时就轻松多了。后面的箱子突然变得很沉重，坐在椅垫上的幸市有点浮起来。幸市感到不可思议地回头四下张望。

「喂，幸市！你有没有在听我说话啊？」

「欸、啊，没有……」

「真伤脑筋耶。」

警察先生摇摇头。

伤脑筋的好像不是因为女孩们的东西不见了，而是在说幸市，不过阿岩当然觉得无所谓。

「总觉得好像变得很重啊～」

骑着机车的幸市百思不得其解地左思右想。终于到了小桃家门前，幸市停下机车。今天并没有信件要寄送，但是阿岩知道幸市一定会在这里停下来。

「小郁……」

幸市带着笑容看着小桃家的正房，由于阿岩下车的关系，机车突然摇了一下，他吓了一跳。究竟是怎么回事啊？

「真可怜，他一定是热坏了是也。」

留下又开始四下张望的幸市，阿岩走进门里。

「阿豆～是否在家～？」

阿岩走进家中找阿豆，发现小桃书桌上有一张写到一半的信笺。

「『给小桃』？阿豆那小子，信写一半跑到何处去了？」

四下看了看，阿豆不在。不得已，阿岩拿着信纸走到「天空」上，决定继续写下去。他在小盘子里准备好墨汁，用毛笔蘸了蘸。阿岩把「给小桃」的「给」字涂掉，然后继续往下写。

「■小桃很好、郁子也很好」

拿起写好的信纸，阿岩心情很好。

「此乃正确的文法也。连吾自己都觉得怎么会写得如此之好呀。」

正当他一个人心满意足地自言自语时，阿豆爬上楼梯来了。

「哎呀，头尾都写得太好了，寄出也。」

小桃正要从冰箱拿出麦茶时，听到咚的一声，「天空」传来吵闹声。发生什么事了？往楼梯走上去之后……啪！这次听到一声拍手的声音。她打开拉门往里面看，阿岩跟阿豆正并排在一起跳舞。

「嗨！嗨！」

拍拍手，脸朝前然后两手往右伸出去，举起左脚摇摆，再咚的一声放下。很像相扑选手要进入相扑场时的动作，可是这姿势还真是有点好笑。

「你们在做什么呀……？咦？等一下，那打扮是怎么回事？」

阿岩的大头上戴着小桃没见过的帽子，背着粉红色的包包；阿豆则穿着蛋糕裙，头上戴着兔耳朵造型的发箍。

「请肃静，此为寄送书状的神圣场合。」

地板上是那本黄皮书，黄皮书上放着一封写着「报」字的信封。周围则像放供品似地摆着水和橘子。

「啊？」

「小桃要不要也来跳？」

阿豆靠向小桃，拉住她的T恤，仿佛在说「一起跳吧」。小桃把手拨开，说：「你在说什么呀？我才不跳。」

「小桃要不要也来跳？」

阿豆一点也学不到教训，又再问了一次。

「我已经说过我不跳了。」

小桃拒绝后，阿豆的表情扭曲了。

「小桃要不要也来跳？」

他这次稍微眼带泪光。开什么玩笑，那种丢脸的舞蹈，我怎么可能跳。

「绝对不要！」

「小桃……要，要也来跳？」

阿豆眼睛已经完全湿润，表情扭曲地逼近她，那张脸实在太可怕了……小桃只好垂头丧气地回答说：「我跳。」

啪地拍一下手，咚地踩一下脚，然后两手往前伸出垂下。

啪地拍一下手，屁股往右推出去，双手向前。接着屁股往左推出，两手往前。

啪地拍一下手，两手往前伸出然后转一圈。

「再来一次：」

阿岩喊着，又从头再跳一次。夹在两人之间跳舞的小桃总是慢半拍，屁股往旁边推出去、两手前伸时，屁股被阿岩用力打了一下。

「好痛喔。你干嘛啦……」

「看仔细兮～！」

阿岩把两手下垂往前伸直「是这样！」然后把屁股推出去「这样！」然后反方向再做一次「这样！」示范给她看。

又不是我自己想跳的……但是她已经无法抽身了。小桃和阿岩、阿豆继续跳下去。

「嗨——！」

随着阿岩呼喊的声音反复跳了好几次一样的动作之后，阿岩突然停了下来。

「给豆多嘿拉松苦欧雷牙——！」

他大声念着咒语，两手罩在信封上。

「呀——！」

过了一会儿，第二次阿豆也一起念出声，双手罩在上面小小的摆动。接着，信封浮了起来，一面发出微弱的光芒一面旋转，然后消失了。

「太厉害了！送到哪里去了？」

小桃兴奋地问。阿岩他们或许并非只是会饿肚子的妖怪。

「咦？啊，不是啦……吾、吾等只是向道真公的灵魂报告说吾等现在好得很。他已经过世了嘛，应该会在那个世界气得跳脚吧。」

哈哈哈哈哈，阿岩背对着小桃得意地高声大笑。

「你们可以写信给死去的人吗？」

小桃一问，阿岩「唔」了一声赶紧闭嘴。

「就是啊。」

阿豆干脆地点点头。

「果然！」

小桃脸上闪耀着光芒。

「此、此等事吾可不知……」

阿岩却不知为何惊慌失措，小桃紧握住他的手。

「我想写信给爸爸。等我一下！」

小桃的脚步跳也似地，跑下楼回自己的房间里。

「这情况发展不太妙乎。」

阿岩擦掉额头上流下的冷汗。什么写信给菅原道真根本就是他信口胡诌的……才正想着接下来该怎么圆谎，小桃已经带着严肃的表情走上楼梯来，坐在阿岩面前。

「信不见了。」

「信？」

「我放在书桌上的，你有没有看到？」

「啊……」

阿岩歪着头想的时候，突然想起不得了的事情。

「吾……吾不知也，不知也！」

才刚刚擦过汗的，冷汗却又冒了出来。

「真的吗？」

小桃探出身子问。

「嗯、嗯、嗯。」阿岩点了好几次头。「阿豆，汝是否有看到？」

阿豆用力地猛摇头。

「怎么办……」

海美在桥中央把脚踢得高高的，将海滩鞋踢飞了出去。黄色海滩鞋没有踢到原本瞄准的地方，掉到栏杆下。

「嗯、嗯、嗯、嗯！」

海美单脚跳着去捡鞋子，阳太靠在栏杆上看着她。

今天是大家都不会来的日子，所以才去约小桃想教她跳水的……小桃为什么没有来呢？阳太觉得很在意，然而他却说不出口。于是海美说道，．

「小桃没有来耶，要去叫她吗？」

「嗯～」

阳太想了一会儿。

「算了，再等一下喂。」

他两手插在口袋里，生硬地低声说道。

太阳渐渐往西方倾斜，黄昏的脚步近了。

书桌的抽屉、组合柜、书架、壁橱里的纸箱……小桃在房间里翻箱倒柜找那封侰。

「绝对不可能没有的。」

「……无也。」

阿岩用很慢的动作拿起小桃的包包，整个倒过来让里面的东西掉出来。

总觉得阿岩态度不怎么认真，但是他却满头大汗。

明明是放在书桌上……到底跑到哪儿去了？小桃注视着敞开的窗户深深地叹了一口气。外面太阳已经下山了。这时她突然想起一件事。

「啊！约好的！」

小桃慌慌张张地套上凉鞋，从家里飞奔出去。人家特地来约我的。

海美，对不起。阳太也是……对不起。虽然已经这么晚了，如果他们还在的话就好了。如果他们忘记我，两个人自己玩得很高兴就好了……小桃跑着跑着，跑到沿海道路上，终于看见桥了。但是，淡淡染上夕阳色彩的桥上，既看不到海美的影子，也没看见阳太。

小桃的脚步放慢下来，慢慢朝着桥上走。

我爽约了……

他们有没有等我呢？他们还特地跑来约我，我却做了对不起他们的事。他们以后应该不会再来约我了吧？

在桥上呆呆地伫立了一会儿，小桃拖着沉重的脚步回家。

爬上坡道回到家，就看到妈妈和幸市在长屋门前聊天。小桃不由得停下脚步。

「小郁你记得吗？那个流鼻涕三郎，二丁目的那个。他到现在都还挂着鼻涕呢。」

「唉呀讨厌，真是的，不可能吧？」

妈妈按着幸市的肩膀，幸市的脸颊都红了。两个人扯着嗓门高声谈笑着。

小桃觉得自己看到了妈妈从未见过的另外一面。妈妈是否已经忘了爸爸……？应该不可能吧？

小桃站在那里，好一阵子无法动弹。




11 「天空」的秘密
隔天早上，妈妈说她今天不会出门，都会在家。但是小桃的心情却开朗不起来。

吐司配牛奶、煎荷包蛋还有沙拉，以及放了草莓果酱的优格，早餐也很豪华。已经很久没有像这样，一边看电视一边悠闲地吃早餐了。早上的电视新闻一直播报着台风的讯息，画面上出现「大型台风　即将登陆！」的字样。天气明明这么晴朗宜人，真的会有台风吗？小桃呆呆地看着电视，咬着吐司。

「台风维持着强劲的威力持续北上，预计傍晚九州南部和整个四国区域都会进入暴风圈，台风预估将在之后便会登陆。预测直到明天早上，台风将会缓缓通过四国、中国地区，然后往日本海方面穿过。伴随着台风而来的，是恐怕在大范围中每小时会降下五十到七十毫米的豪大雨。至明天中午为止将会降下极大雨量……」

「今天没课真是太好了。得趁着今天打扫一下。你的功课也都没有做吧？今天看来也不能出去玩，你就好好地写功课吧。」

妈妈一边喝着咖啡一边说，语气一点也不温柔。也不用一大早就讲这些吧？于是小桃陷入沉默。

「你怎么不回答？」

妈妈露出恐怖的表情回头看小桃。

「好——」

小桃把吐司一鼓作气吞下去，嘟着嘴回答。

「给爸爸」

小桃在信笺上写了第一行就这么停下来，因为不知道接下来要写什么才好。小桃猜想，爸爸可能也是这样吧？因为爸爸和小桃常被人说个性很像，所以爸爸一定也是写完「给小桃」之后，就开始犹豫该写什么才好，然后就这么到了得出门的时间。

知道阿岩他们可以寄信到天国之后，小桃便写了信要寄给爸爸。

小桃把自动铅笔夹在鼻子下面，陷入沉思。虽然阿豆跑来偷看，但小桃没空理他。

爸爸写到一半的重要信件不见了，所以小桃很想赶快写信给爸爸，才能再次拿到爸爸的信。

「呐，你有没有看到我的手镜？」

拿着掸子的妈妈突然现身。

哇！

小桃慌慌张张把信笺盖起来。

「你要敲门啊！」

「你门开开的呀。呐，我、的、手、镜。」

妈妈拿着掸子在小桃面前挥来挥去。

「我不知道啦。不是在梳妆台上吗？」

「好奇怪喔。」

妈妈扭了扭头离开了。

「我这样子看起来还不赖嘛。」

这时，阿川正坐在番茄园里，拿着手镜照自己的脸。

「这张脸配上什么样的体格都很适合。所谓有品味就是这回事吧。」

「什么？」

阿岩左摘一个右采一个地摘下番茄往嘴里送，然后从阿川那里把手镜拿来照自己，相当满意地自我陶醉了起来。

「她们两个都在家，对我们『守护组』来说还真是轻松啊。」

阿川喀滋喀滋地吃着番茄说。

「所言甚是也。」

「话说回来，我们蛋白质根本就摄取不足吧？」

自从来到这里，都只吃些蔬菜和橘子，完全没吃到肉。阿川很不高兴地抱怨着。

风渐渐开始强了起来，晾在院子里的衣物被风吹得啪睫啪嚏响。妈妈急急忙忙到处去关上家里的窗户。

小桃正在做功课，一旁的阿豆挂在房间的灯具上，依照惯例地自己一个人快乐玩耍着。突然间他好像感觉到什么似的，抬起脸来。

「回来了呢。」

阿豆在榻榻米上落地，察觉到阿岩他们回来了，便跑了过去。

「我肚子饿了耶。」

小桃听到爬上「天空」的阿豆一个人自言自语，便抬起头来，跟在后面追过去。总觉得有种不祥的预感。

从外面回来的阿岩和阿川，从怀里把蔬菜一个个拿出来放在地上。当中也混杂了小女孩的手提包和一些小玩意、文具用品或是偶像杂志等等许多东西。

「你们！」

看到这些东西，小桃跑进「天空」里。

「你们真是的，要我说几次才懂！我说过绝对不能偷东西……」

阿岩和阿川躲开小桃的眼光装儍。小桃突然发现阿川的腰带上插着妈妈的手镜。

「啊！那个不能拿啦！」

她想抢回来，阿川却突然躲开，用屁股推她。

「干嘛啦，借一下而已嘛。」

小桃被茄子和番茄绊倒，跌在地上。阿川看着小桃倒地，从腰带间拔出手镜，往空中一扔又接住。小桃看见他这么做，一股怒气直冲脑门。

「你做什么！那是我爸爸买给妈妈很重要的礼物。还给我！」

红色漆器手镜上面画着紫色的桔梗花。桔梗代表妈妈出生的月份，是九月的花。桔梗的花语是「不变的爱」。小桃还记得因为放手镜的盒子里附的说明书上这么写着，爸爸妈妈看了都很不好意思。

「还给我！」

小桃认真地扑了过去，阿川敏捷地闪过。

「快还给我！」

小桃逮到阿川，紧紧抓着他，伸出手要拿镜子。「走开，住手！」

阿川也死命地把手伸长，让她拿不到。就在两人争吵的一片混乱中，阿川的脚踩到瓜上。

「哇！」

手镜从整个人快翻倒在地的阿川手里滑开，就这样飞到半空中。

啊。

对小桃来说，手镜的移动看起来就像是慢动作一样。

喀锵！

发出了响亮的声响，镜子破成碎片。

怎么办？这个镜子是……小桃蹲倒在地上。

「小桃？」

因为吵吵闹闹的，妈妈爬上来查看发生什么事情。完了。会被妈妈发现……小桃没了力气，没办法马上站起来，就这么蹲在地上。

「这是怎么回事？」

妈妈看着散乱一地的蔬菜，一面生气地提高音调，一面往小桃靠近。然后发现了她旁边破掉的手镜，吃惊地倒抽一口气。小桃心想应该会被骂，可是——

「有没有受伤？」

妈妈蹲下来举起小桃的手。两只手轮流看过，确定有没有受伤。

「妈妈，对不起，镜子破了……」

「镜子就不用管了！」

妈妈大声说道：

「你给我说清楚这是怎么回事！」

她果然为了蔬菜的事情在生气。

「不是，这不是我偷的……」

「那你说这是谁拿来的？老实说。」

老实说……老实说了你也不会相信。小桃陷入沉默。

「小桃？」

探出身子的妈妈眼里充满了对小桃的怀疑。

那就说真话吧。小桃慢慢地张开嘴。

「你或许不会相信……有妖怪……他们肚子饿了……」

妈妈一面听着小桃说的话，一面大大地叹了一口气。

「小桃，不可以说谎喔。」

妈妈马上就这么说。她果然不相信。可是，这不是谎话。

「这不是谎话！」

「小桃！」

「这不是谎话啦……」

小桃的眼睛里泛起泪水。

「那，那些妖怪在什么地方？」妈妈一面看着四周围一面说。

「……在这里呀。」

小桃的右手指着阿岩他们。阿岩、阿川还有阿豆看着小桃被骂，顿时都没了精神。

「没有啊。」

「有啊。」

「没有！」

「就在这里呀！」

小桃拼命辩解，突然听到耳边迸出「啪！」的一记声响。小桃因此而飞出去，手撑着地板。一瞬间她搞不清楚发生了什么事。脸颊开始慢慢、慢慢地痛了起来。原来她被妈妈打了一巴掌。

「……妈妈，你好奇怪。」

小桃按住被打的脸颊这么说道，她的身体因为懊恼和悲伤颤抖着。

「……什么事奇怪？」

妈妈发出尖锐的声音。

「爸爸死了之后，你就变得好奇怪。」

她呜、呜地发出呜咽声，一把眼泪一把鼻涕，脸上糊成一片。

「你别想敷衍过去。」

「我没有敷衍！」

小桃一边吸着鼻子，一面抬起头来认真地看着妈妈。

「妈妈你完全不了解我啊！你又不在家！」

小桃像是丢出这句话似地，转身背对妈妈迈开步子。「等一下。」妈妈抓住她的手说道。小桃甩开她的手走向出口。

「妈妈……你根本忘记爸爸了。」

你根本不想理解我的心情，也不肯听我说，把我带到这人生地不熟的地方来，丢下我一个人，而且……你还很高兴地跟幸市高声谈笑。小桃自从来到这里，从来没有像那样笑过。唯一笑出来的，只有那次跟阿岩和阿川到山上去的时候。但是妈妈根本也不相信阿岩他们的存在。小桃一个人孤伶伶的。

「等一下！我们还没说完吧！」

走下楼梯时小桃听见妈妈的呼喊……但是她没有回头。

跑出家门的小桃来到海附近，站在岸边。台风可能快要来了。天空好暗，远远看见的灯塔发出微弱朦胧的光芒。风越来越大，海洋呈现出和天空同样深沉的颜色，平常明明几乎平静无波，但现在打过来的浪涛却令人害怕。

阿岩、阿川、阿豆坐在隔开道路和沙滩的石墙上，担心地望着她。但是小桃现在根本不想听阿岩他们说话。

「宫浦。」

小桃回头一看，是阳太。爷爷托他出门买东西，但是因为台风越来越接近了，他正在赶回家的途中。

「你昨天怎么了？我们等了好久。」

阳太在小桃旁边和她并肩站着。

「……对不起。」

小桃不敢看阳太的脸。一方面是对昨天的事情感到很抱歉，而且也不想被他看见自己哭过的脸。沉默的时间在两人之间流逝。增强的风咻咻地吹着，吹乱了小桃的头发。

「其实，我到上五年级之前也不敢跳水。到时候你很快就会了啦。」

开口说话的是阳太。他似乎为了替看起来很没精神的小桃打气，所以用了很开朗的语调这么说。

我并不是在介意自己没办法从桥上跳下去啊。才不是这样……小桃在心里叨叨念着，阳太朝着海岸边走过去，带着笑容回头。

「祭典马上就要到了。你前一阵子看到的草船会由父亲们一起扛到海上流放，很漂亮唷！」

「……我没有父亲呀。」

小桃低着头小声说，转过身背对阳太。

啊……

她觉得仿佛听到阳太发出的声音，但是混着风声和海浪声听不太清楚。小桃跑过沙滩，走上通往沿海道路的阶梯。

电线激烈地摇晃着，折断的树枝被吹起，风已经强到连站都快站不稳的地步了。雨也开始下了起来，瞬间就成了倾盆大雨。但是，我才不要回家呢！小桃坐在祠堂里。阿岩他们追了过来，坐在她身旁。这么说来，第一次看见他们的那一天，也是这种下着大雨的日子。和那天一样，小桃左边是阿川，再过去是阿岩，阿豆则夹在小桃和阿川中间。小桃抱着自己的手臂坐着。

「你不要太在意啦。」

「此为常见的亲子争吵是也。」

阿川和阿岩一如往常地说出状况外的话。

「你们在说什么……这都是你们害的。」

小桃低着头静静说道，阿川他们也沉默了。阿豆和平常一样睁着圆圆的眼睛，露出一脸呆愣的表情，一声不吭地坐着。

很长一段时间，静默流逝在四人之间。

「我啊……」

小桃自言自语似地开始喃喃述说着：

「我在爸爸去世前跟他吵过架。」

嗯、嗯。阿岩和阿川表情严肃地点点头。

「爸爸跟妈妈第一次约会的时候，据说去看了维也纳少年合唱团的表演。所以当我知道今年的结婚纪念日时这个合唱团会来，就拜托妈妈买了三张票……」

「喔～」

阿岩和阿川提高了音调。

「但是，我只有和爸爸约好日期，合唱团的事情我没有告诉他……因为我想给他一个惊喜。结果，那天突然……」

小桃用力紧紧抱住自己的手臂。

那一天……听到爸爸临时要出差，小桃吓了一跳跑去书房。爸爸一边为出差做准备，一边对走进来的小桃说：

「真的很对不起。下个星期我一定会空出时间来。」

「不是今天就不行啦……」

小桃嘟着嘴，但是爸爸还是继续准备出差用的物品。

「这是很重要的调查。爸爸如果不去，会造成许多人的困扰呀。」

「可是……」

我这件事情也很重要啊，爸爸如果不去就没意义了。

爸爸再度面向小桃，带着有点困扰的表情。但是，他马上又说：

「好啦，你就饶了我吧。」

说着伸出一只手在面前做出道歉的手势。

什么？小桃疑惑地回看他，这次爸爸则双手合十像在拜拜似地摇着手。

「就这样了，喔！」

他带着笑容说完，又做出滑稽的表情，还发出「啊哈——！」的声音。小桃的表情凝结了。什么嘛……一阵尴尬的沉默之后——

「算了。」

小桃避开爸爸的眼睛低着头说。还嘻皮笑脸地做怪表情，把我当白痴要。气死人了。根本就不了解我的心情。

「我最讨厌爸爸了！」

小桃眼睛盯着地板嘀咕着。她从口袋里掏出门票，砰的一声用力放在桌上，然后转过身去。

「你不用回来了啦！」

走出书房时，她丢下这句话。虽然知道爸爸一直凝视着自己的背影，小桃还是没有回头。她用全身向爸爸表达抗议，离开了书房。

结果，结果爸爸就真的再也没有回来了——

「给小桃」

发现这张只写了收信人的信笺时……小桃蹲在书房里痛哭。直到眼泪都要流干了，还是持续哭泣着。

「我为什么要说那种话呢……」

就像那天一样，小桃抱着膝盖，眼泪一颗一颗地滴落。在「沙沙——」的猛烈大雨声中，可以听见小桃「呜、呜」的呜咽哭泣声音。

哇啊、哇啊啊啊……慌张的阿岩说：

「真是对不住是也！」

他在小桃面前跪了下去。

「吾等完全不知道那封信如此重要，竟然误把它送上天空去了。」

「咦……怎么回事？『天空』是指那个……」

小桃抬起满是泪水的眼睛。

「并非屋顶里面的『天空』，而是另一个更大的『天空。是也。」

阿岩抬头仰望天空。黑暗的天空不断落下雨滴，周围的树木发出隆隆的声音。

「很久以前，吾等做了非常多的坏事。因为实在做得太过火，所以被天上的师父给硬拉过去。结果不但失去了原本的模样，连法力也几乎全都被夺走，现在成了让人使唤的小喽罗。」

阿岩在自己膝盖上用手撑着脸开始说道。

「我们剩下的也只有食欲了，嗯。」

阿川插了一句。

「永无止境的任务乎。」

「……那菅原道真是？」

小桃这么问道。他们不是被菅原道真击退后封印在黄皮书里的吗？

「那是谎言也。」

阿岩爽快地说。

「咦？是谎话？」

阿豆发出了惊讶的声音。

「你是要惊讶几次啊？」

阿川滑了一跤，对阿豆这么说。

「欧吉桑你也该住嘴罗。」

他接着又对阿岩这么说。

「不要紧也。」

阿岩不顾阿川的制止，对着小桃开始说：

「小桃小姐，吾等乃为与汝父有因缘者。亡者去世后会在人间徘徊一段时间，然后大家就会往天空去。但亡者们从地上前往天空移动的期间，无法守护留在人间的家人……于是，在这段日子中保护他们的家人、向天上报告状况，就是吾等『守护组』的任务是也。汝父亲就快抵达天上，当他可以自己守护家人之时，吾等的任务就完成了。实不相瞒，就是明天一早。吾等将会离开……吾也不能再多说了。请见谅。」

「喂喂——你这不是全都说了吗？」

就如阿川一针见血的话一样，阿岩全都说出来了。

「我爸爸他……？」

小桃往上凝视着阴暗的天空。爸爸现在正从地上前往天空？她一直以为爸爸已经在天上了，原来他还没抵达吗？既然如此陪在我身边不就好了……不过这大概是不可能的吧？虽然希望爸爸能陪伴在身边，可是他还是早点到天上去会比较好吧？

「是小桃吗——？」

突然间，一道刺眼的光线照射过来，脸朝前方的小桃低下了头。她一瞬间还以为是天上照下来的光，结果是幸市的邮务机车车灯。他在大雨中骑着机车来，在小桃面前「吱——」一声停下机车，被雨打得眯着眼睛说：

「你怎么在这里呢？赶快坐上来。小郁出事了！」

妈妈，出事了？刚才阿岩说的事情和现实状况混成一团，脑子理不出头绪来，使她只能呆呆地站在原地不动。

「小桃！」

幸市催促她赶紧坐上后座。




12 小桃前往今治
机车在门里停了下来。小桃一跳下车，就看到阳太站在玄关前。虽然阳太和小桃心里都有话想对对方说……可是阳太还是默默把路让开，小桃也不发一语地走进家里，然后一进家门，便在放电话的地方，看见一个陌生的女人站在那里。她不知道正在打电话给谁。

「妈妈！」

走进客厅，就看到妈妈在那儿。她背靠在堆起来的棉被上，一副筋疲力竭的样子。

「小桃！」

妈妈的身旁是婶婆，叔公则在离她们稍远的地方。小桃赶忙跑到妈妈身边，就听到妈妈呼吸时，喉咙一直发出「咻——咻——」的声音。虽然不像台风的声音那么可怕，但是很像不停吹进门缝里的风声一样。光是听声音，就知道妈妈的身体出了大问题。

「妈妈？」

小桃注视着妈妈，而妈妈勉强抬起头来。

「……小桃……太好了……」

妈妈在痛苦的喘息中，用有气无力的声音说道，然后马上又垂下了头。

「你不要紧吧？对不起，让你担心了。」

小桃说完，妈妈便轻轻摇头。

据婶婆说，妈妈的气喘发作了。几天前妈妈和婶婆到田里去时她就在咳嗽，但当时妈妈表现出很有精神的样子说她没事。今天小桃跑出家门后，妈妈身体就开始不舒服了。可是，她还是勉强自己在雨里找小桃，结果病情更加恶化。她在半路上遇到阳太和他爸爸，于是他们便帮忙把妈妈带回家来。婶婆解释说，因为气喘的时候躺下来反而会更痛苦，所以让她这样坐着。

「医生呢？」

小桃轮流看向叔公和婶婆。

「这个嘛，医生跟护士充子小姐都到邻近的岛看诊去了，似乎因为台风而回不来的样子。」

叔公这么说道。

「咦……」

「你全身都湿了，得换个衣服才行。」

婶婆这么对她说，但小桃摇摇头说自己不要紧。

「充子的姐姐正在帮我们联络。」

打电话的是护士充子的姐姐安江。婶婆站起来走到走廊去，安江就接着走进客厅。

「没办法。医生跟医疗直升机都必须等到台风转弱才能出发。」

「真是的，岛上只有一个医生真是伤脑筋啊。」

叔公双手抱着胸，露出苦涩的表情。

「该怎么办才好呢？」

小桃求救似地看着叔公。

「如果有医生或护士在的话，就可以让她吸氧气或是打针了……」

安江回头看着叔公说。小桃发现妈妈的手边掉了一个小小的吸入器，于是看了安江一眼。安江好像察觉到小桃想说什么。

「那没什么效果，而且不能使用太多次。」

她摇摇头说。

这时候，妈妈又开始激烈地咳嗽，胸口就像快要咳破似地，让人感到很不安。

「小郁……」

坐在玄关口的幸市伸长了脖子，很不安地往房里窥视。阳太好像也还待在这儿。妈妈的身子扭动了一下，从棉被上滑落下来，安江帮她轻抚着背后。「慢慢来、慢慢来……」安江对她这么说，妈妈「咻——咻——」地，吸到的气比刚才大口多了，看起来好像舒服了一点。

「桥呢？那座大桥……」

叔公说过桥应该已经完成了。小桃看向叔公。

「虽然应该已经完成了，但是还没有开始通车。就算已经通车了，但这种台风天，实在是……」

叔公摇摇头。这时候婶婆回来了，她在小桃肩膀上披上一条浴巾。寂静无声的房间里，只听见妈妈紊乱的呼吸声。婶婆接替了安江，换她帮妈妈轻抚背部。

「再这样下去，妈妈会怎么样？」

小桃问叔公。

「只要等台风过去之后，医生马上就会来了。」

「那如果没有过去呢？」

「很快就会过去的。你别担心，冷静一点。」

就算叔公这么说，也……小桃又看了妈妈一眼，但只是更加不安。

「她应该一直在勉强撑着，真可怜。」

婶婆一面帮妈妈搓着背，一面自言自语似地说：

「她心里应该很难过。她是不会跟人诉苦的孩子，但这样只会让她更苦罢了……」

小桃听了婶婆说的话，突然想到一件事。这么说来……被山猪追的那天，小桃回家时，妈妈正把某样东西收进佛坛下的壁橱，然后回头给小桃一个欢迎回家的微笑。那时觉得妈妈的眼睛好像有点湿湿的。该不会……

小桃突然站了起来，跑进卧室反手关上拉门。她打开佛坛下的壁橱，里面出现一本相簿。

一翻开就出现一张爸爸和妈妈穿着滑雪服的照片。这一定是还没结婚之前拍的吧？年轻时的两人带着笑容靠在一起。

再往下翻，有两人在游艇上穿着救生衣的照片。下一页是爸爸搂着妈妈的肩膀，伸出另一只手在自拍的照片。倚偎在一起的两个人看起来幸福洋溢。

还有在婚礼上被朋友们簇拥着的两人。怀孕期间去祈求生产平安的妈妈。抱着还是婴儿的小桃在洗澡的爸爸。

再下一页，是三个人想用数秒自拍功能拍照，结果好像因为小桃动了，妈妈慌慌张张想抱起爬行中的小桃，而爸爸在笑的照片。两个人都用很温柔的眼神看着小桃。

那是他们两个人的……在小桃还不知道的时候就开始刻划的、爸爸和妈妈的历史。

「原来，妈妈在哭……」

眼泪悄悄滚落在照片中父亲和母亲的中间。她擦掉眼泪，听见天花板上传来窸窸窣窣的声音。

对了。

阿岩他们说是代替爸爸守护我们的。既然如此，他们一定能够帮助妈妈。

小桃奔上通往「天空」的楼梯，打开纸拉门。

「哇！」

三个人就在门边。他们把耳朵靠在纸拉门上，好像在注意下面的动静。

「拜托！跟我一起过桥到今治去。我想去叫医生来。」

小桃对阿岩和阿川——阿豆还是一样在发呆——强烈地恳求。

「不可能也！吾等不可干涉人类的生死乎！」

阿岩很夸张地用双手在脸前挥舞着，直说不可能。一片黑暗的「天空」里点着立灯，朦胧地照出阿岩额头上的冷汗。

「拜托啦……」

「若是犯了禁忌，我们不知道会被怎么处置……更重要的是，你觉得我们有那种能力吗？」

阿川也直打哆嗦。

「你不是说任何事都会做！」

小桃从口袋里拿出令牌做出要折断的动作。

「就算汝把令牌折断，这件事还是办不到。」

阿岩流着冷汗一直往后退。

「就是这么回事。天一亮我们也要撤退了，希望你能让我们轻松完成这工作。」

阿岩说着探出身子，甩了甩手。

真没用……小桃咬紧了嘴唇。但是，她也没有时间一直在这里跟他们交涉。

「算了，我不拜托你们了！我自己一个人去！」

小桃把令牌用力丢在地上，走下楼梯。往客厅里看去，妈妈还趴在棉被上很痛苦地喘着气。看到那个样子，让小桃心意更加坚定，转身跑出去，从坐在玄关的幸市和阳太旁边溜过去，往外飞奔。

「小桃？」

「幸市！快阻止她！」

虽然听见从家里传来幸市和叔公的声音，但是怎么能被他们拦住。小桃出了门口就一直线地往山坡下跑去。幸市从后面匆匆忙忙地追上来。

「叔叔！骑车！机车！」

位在后面的阳太对幸市喊道，然后说：

「我先过去！」

他说完便跑出长屋门。

跑到沿海道路上的小桃，朝向汐岛大桥拼命跑着。

狂风巨浪的海洋，一点也不像平常那个平静无波的濑户内海。打在堤防上的海浪猛烈散开，溢到道路上来。可是小桃一点也不以为意，继续奔跑着。

我……完全不了解妈妈的心情。

耳边只听得到雨的声音、风的声音和自己呼吸的声音，然而不知不觉间，渐渐听到了机车的声音。机车追过小桃，哗啦哗啦地溅起水花停了下来。

「小桃，不可以！」

幸市从机车上跳下来，站在小桃面前挡住她的去路。幸市的领带也被强风吹得飞来飞去。

「拜托，让我过去！」

她想避开幸市往前跑，却被他抓住手腕。

「不可以乱来。回去！」

「这样下去妈妈会死的！」

「不要说傻话。不会的！」

幸市抓住小桃的肩膀把她拉回来。

「好了，回去呗？」

这时候阳太追了上来，肩膀一上一下地喘气看着小桃和幸市。

「我……和爸爸吵架之后还没有和好就这么分别了。」

小桃带着哭声这么说，幸市「咦……？」了一声，吓了一跳。

「我今天，也对妈妈说了很过分的话。」

小桃强忍住盈眶的泪水。

「我现在一定要去！绝对要救妈妈！」

她坚定有力地这么说道。

「小桃……」

幸市被小桃的魄力所震慑住。

「叔叔，有没有什么办法？」

阳太拉着幸市的手臂说：

「叔叔一定会帮忙的对不对！」

阳太的发言，让幸市和小桃都相当惊讶。如果是叔叔……如果是幸市的话……一定会很希望能帮助妈妈才是。妈妈来到这座岛上的时候，幸市和妈妈感情非常融洽。幸市对从都市来到这里、大他一岁的妈妈，应该有着仰慕的心情吧？

「叔叔拜托你。帮帮忙呗！」

「阳太……」

幸市闭上眼睛仰起脸，只听得见海浪和风的声音呼呼作响。幸市想了一会儿，大大吐了口气，又一口气垂下头，然后慢慢地跨上机车。小桃不知道他打算做什么，结果看见幸市握住龙头，抬起脸来精神一振地看向自己。

「小郁对我来说也很重要。快上来暝！」

「哇！」

小桃和阳太的脸上都绽放出光芒。小桃急忙跳上后座，从背后双手环抱幸市。两个人都全身湿答答了，所以有一股冰冷的感觉。

「阳太，帮我们祈祷！」

幸市对阳太这么说，然后发动邮务机车。

「宫浦～加油～！」

阳太的声音回响着，仿佛打破了风雨还有机车的声音。

阿岩他们聚集在立灯周围，在他们三个人中间放着令牌。除了阿豆之外，大家都以严肃的神情静默着。

「真是没办法啊。」

阿川轻声地嘀咕着。

「日前也有个家伙触犯了禁忌乎。」

阿岩双手抱胸沉思着。

「下场有够悲惨的。啊啊，好可怕。」

阿川左右摇晃着脑袋。

「吾亦不想死乎。」

「如果郁子跟小桃都死掉了，那我们会怎么样？」

正襟危坐着的阿豆开口问道，隔了一会儿，阿川回答：

「如果是自然死亡或是命中注定该如此的话应该没问题，但是除此之外，我们就没资格身为『守护组』了。也就是这样——」

阿川说着用一只手比出手刀，做出割脖子的动作。

「而且如果是一个人也还罢了，两个人的话嘛……」

他嘿嘿笑着用自暴自弃的口吻说到这里，又突然疑惑地歪着头。

「等等。这次的起因是……我们……」

阿川指着自己然后抱着头开始哇哇大叫。没错，既不是自然死亡也非命中注定，这件事岂不是跟我们自己大有关系？于是他就这么瘫倒在地上。默默看着他的阿岩好像想起什么似地说：

「对了！如果吾等帮助小桃小姐，就算是犯了禁忌，以结果而言吾等还是尽到了『守护组』的任务不是吗？或许可以免除严罚呢！」

对于阿岩的提议，阿川说了句原来如此，又马上察觉了什么似地站起身来。

「不，等一下等一下。光凭我们又能做些什么？放一个大屁吗？还是脚程很快之类的？这些能赢过暴风雨吗？别开玩笑啦。」

「唉。」阿岩和阿川同时叹了口气。说穿了自己只是任人差遣的妖怪小喽罗，一点用处也没有。

就在大家陷入一片静默时，阿豆好整以暇地说道：

「我们有同伴呀。」

幸市的机车一面被猛烈的大雨拍打着，一面穿过了沿海道路。天很暗，风雨使机车的龙头摇摇晃晃，无法如愿前进。但是他们终于抵达了汐岛大桥的入口。

「非相关人士禁止进入」

入口处有个栏杆，还立了个看板。或许是因为狂风的关系，栅栏的门是敞开的，很轻易就能够通过。

幸市停下机车，一面气喘吁吁地瞪着前方的去路。小桃也紧张得心脏扑通扑通地响着。

「好，要走罗！」

幸市仿佛为了提振自己的心情，大声地说道。

「好！」

小桃更用力地抱住幸市。虽然机车气势汹汹地前进，却被强风吹得往左边歪去。幸市咬紧牙根，又扶正了机车，但是前方却飞来两个放在施工现场的三角锥。

「哇！」

「呀！」

幸市抓紧龙头，在千钧一发的时刻闪开，然后又重新调整姿势，加速前进。

「抓牢了～！」

这个时候，在山上……

啪沙啪沙、咻噜咻噜。

祠堂的无脸荤菇妖怪爬上了一层层梯田的阶梯，好几次差点被风吹走，最后跑进了石墙的洞穴中，过了一会儿又飞出来。接着，如同放大版蜈蚣的妖怪，以及身体长长的、像虫或是爬虫类的妖怪们源源不绝地涌出来，大约有近百只。

其他的无脸荤菇怪，把妖怪们叫到现在已经无人使用的小学体育馆去。无数只像小动物似的妖怪，还有大约上百只像鸟或虫的各种妖怪从这里飞了出去。接着小学后面的池塘里咕噜咕噜地冒着大大的水泡，当中出现了一只大到让人怀疑他到底是怎么躲进池塘里的巨怪。他卷起水花站起身来，比木造的校舍还要高大。




13 跑吧！妖怪防护网
幸市仍然一面闪躲着飞过来的施工用三角锥及材料、看板等，一面骑着机车奔驰。渡过了第一大桥后，来到了第二大桥，但是因为雨势太大，小桃的眼睛都快睁不开了。

「啊啊！」

听到幸市发出声音，小桃睁开一只眼睛，眼前是一整片蓝色。到底发生了什么事？

「啊啊啊啊啊！」

幸市把机车靠边停下，不知道从哪里飞来的蓝色塑胶布缠在机车前面了。小桃从机车上下来时受到强风猛力吹袭，整个人被吹到桥的扶手栏杆处。幸市失去平衡，使机车倒了下来，他自己也仰躺在地上。

「幸市先生！」

「不要紧！」

幸市抓着扶手，总算站了起来，他试着想把缠在机车上的蓝色塑胶布拿下来。小桃抓着扶手往幸市身旁靠过去，一起帮忙把塑胶布拉开。塑胶布紧紧缠绕在车轮及车身的缝隙里，两个人拉了好几次，完全拿不下来。

之后又试了好几次，但是一点办法也没有。幸市大喊：「可恶～发不动！」

接着他当场蹲了下去。在狂风暴雨中硬撑着骑车，大概已经筋疲力竭了。他抱着膝盖拼命喘气。

小桃被风吹得步履蹒跚，走出几步观察前方的去路。明明必须去的地方就在前面，可是却是那么遥远又黑暗。

「妈妈……」

对不起，妈妈。我已经无法再前进了。可是，我绝对不想放弃。小桃仰望着天空，两手紧紧握住，对着漆黑的天空大喊：

「爸爸……救救妈妈呀——！」

但是她的声音被剧烈的风雨和狂暴的浪涛声所盖过。无论如何都没办法了吗？在大自然的力量面前，再怎么祈求也无能为力。

就在她快放弃时，觉得好像听到一阵地壳震动的声响。她回头往来时的路看过去。

咦？

一瞬间，她仿佛看见一道小小的光芒闪烁着又消失。小桃探出身子，专注地凝视着，这次很清楚地看见有火焰在摇晃。那火光一道、然后又接着一道，火光的后面是一块黑黑的东西，在更后面十几公尺的地方，可以看见一只大型妖怪的身影。半透明的，有着圆圆的头和眼珠子，摇来摇去蠕动的样子很像在某本书上曾看过的大海怪。那只大海怪跟那一块黑色的物体咚咚咚咚地越靠越近。等靠近过来后，她才发现那块黑色的物体其实是由很多只妖怪集合而成。

「小～桃～！」

从妖怪集团里传来阿岩他们呼喊小桃的声音。

「啊！阿岩、阿川、阿豆！你们都来了！」

小桃的眼中发出闪闪的光芒。阿岩、阿川、阿豆站在妖怪集团的最前端，带领了数百……不，是数以千计的妖怪们跑过来。小桃完全被那景象震慑住了。

「小桃小姐！有吾等帮汝挡风，汝就一路狂奔吧——！」

就在阿岩嘶吼的同时，妖怪们各自挽着臂膀散开来，像一块大布幕一样，一瞬间就把小桃他们包在里面。而大海怪张开手脚，覆盖在这块布幕上，又慢慢地停下来，仿佛是在风雨中守护着小桃他们的防护网似的。

「啊……」

小桃感动得叫出声音。妖怪们在保护我们。

「小桃，雨……」

幸市由于太过惊讶而站了起来。幸市看不见妖怪们，所以他看到的是被防护网弹开的雨像瀑布似地往左右流下，想必他看到了相当不可思议的光景吧？也许就像身处于曾经和家人一起去过的水族馆的隧道型水槽中一样。幸市将嘴张得开开的，完全看呆了。

「就是现在，快走吧！」

「怎么可能有这种事……」

为什么淋不到雨呢？幸市完全搞不懂，翻了个白眼。

「幸市先生！」

在小桃喊他的同时，机车也立起来了。刚刚怎么也拿不下来的蓝色塑胶布正滑溜溜地顺利脱落，那是拥有怪力的阿岩做的。虽然小桃看得见，可是幸市实在太讶异了，愣在那里。阿岩把幸市举起来让他骑上机车。

「咦——？」

幸市也跟着握住了龙头，接下来就只剩发动而已。

「快走！拜托你了！」

小桃飞快地坐到还一脸不可思议的幸市身后。

喀锵、噗噜噜噜噜……

阿岩挪动幸市的脚去踢了一下引擎，让引擎开始发动。

「啊、啊……？」

滴滴答答汗流浃背的幸市，右手自己动了起来去催油门，机车开始前进。同时，妖怪防护网也开始动起来。随着地面震动的声音，以及可能是妖怪们发出的低吼声中，机车逐渐往前进。

还没有理解状况的幸市一直发出啊啊啊的惨叫声，小桃也带着不敢置信的心情抬头看向防护网。防护网围住机车往前冲，他们仿佛被无数个妖怪举起来，当中有阿岩、阿川，而阿豆也正对着小桃挥手。

在妖怪防护网的保护下，小桃他们渡过了第三大桥，终于看到第四大桥了。

转了个大弯，就在即将抵达桥的时候，一阵强风从旁边吹过来。由于正面承受下这道横风，妖怪防护网的形状大幅扭曲，有一部分妖怪挽着的手臂开始松动。

「啊！」

从防护网脱落下来的妖怪们飞到惊讶的小桃头上，他们像飞鼠一样飞舞过来，其中一只猛烈地撞上幸市的脸。幸市的脸剧烈扭曲，贴在幸市脸上的，是一只有如放大版蛞蝓的黄色妖怪。幸市往上瞄了一下，妖怪对他嘻嘻一笑。由于距离相当近，他似乎在一瞬间看到了妖怪的样子。

「！〇×△☆？口※◇～～～！」

幸市发出了无法称为人类语言的惨叫声，然后一下子就晕了过去。

「幸市先生？」

幸市就这么握着龙头完全昏死过去，机车不稳定地左摇右晃。

「呀——！」

小桃忍不住叫出声来的瞬间，机车突然咚的一声弹了起来。闭着眼睛的小桃发现机车没有倒下还在前进，于是便抬起脸来。

「阿岩！」

握住龙头的是阿岩。阿岩把幸市瘫软的身子扛在肩上。

「既然这样就只好自暴自弃了～！」

阿岩扭动加速器，「呼嘎——」地大叫并加快速度。妖怪防护网的破洞也重新修好恢复原状，渡过了第四大桥来到一座较大的岛。防护网以极快速度通过这个岛上的村落，然后终于看到最后一座的第五大桥。只要渡过这座桥，就抵达今治了。然而，此时又面临了危机。道路的前方设置了施工用的大型装置，道路完全被堵住了。

该怎么办？从阿岩巨大的身躯后看过去，一部分的妖怪一面发出不成语言的嘈杂声音，一面打开防护网急速前进。很快的，在装置前形成一个完美的跳床。

机车在斜坡上疾走，一口气跳了起来。

「呀嗬是也！」

阿岩开心地叫着，飞越了装置，在另一端完美地落地。

「好厉害……」

小桃发出声音这么说。因为防护网没有了，雨直接打在她身上，但是她的情绪高昂到完全不在意。背后的妖怪们再次形成防护网，将机车包围。不久后看见了大岛。不，那不是岛而是四国。桥的出口越来越近，最后终于完全渡过了这座桥。

「到了呢。」

贴在防护网外侧的阿豆这么说的同时，妖怪们正打破了设置在出口的围栏。接着放慢了速度，像踩了煞车似地停下来。机车冲出了防护网。

「再稍微跑一下乎。」

阿岩回头对小桃这么说。他们离防护网越来越远，机车的速度却没有放慢。

「你们要等我们回来唷～！」

小桃回头对着停下来的防护网大声叫道。

「我不喜欢雨～拜托你快一点喔～！」

听到的回答是阿川的声音。

小桃乘坐的机车朝着远方明亮的街灯奔驰而去。




14 离别
小鸟啁啾的叫声叫醒了趴在床上睡着的小桃。台风过后的第二天早晨，迎接汐岛的是一个万里无云的晴朗天气，早晨的太阳从病房的窗口照了进来。妈妈表情安稳地睡在床上，即使贴近她的喉咙也听不到奇怪的呼吸声了。

昨天晚上，小桃去找了人在今治的医生来。昏死过去的幸市就由阿岩在背后替他撑着走，因为有大人在比较能取信于人。

医生很讶异她是如何在这样的台风天过来的，小桃和医生说因为桥已经可以走了，拜托他无论如何都要去汐岛。医护人员搭着救护车——小桃、幸市和阿岩也一起搭乘——在妖怪防护网的守护下，来到了汐岛。幸市的邮务机车则混在防护网当中，由妖怪们负责运送。

床单上有一张对折成一半的纸，她昨天好像就这么拿在手上睡着了。小桃站起来把纸张收进口袋，在熟睡中的妈妈耳边轻声说：

「我回家一下，马上回来喔。」

走出医院，小桃急忙踏上回家的路。在蔚蓝的天空下，她带着开朗的表情奔跑过古老的街道。

「太好了。赶上了！」

她爬上「天空」，阿岩等三人正背起包袱准备就绪。

「谢谢。托你们的福，妈妈不要紧了！」

小桃带着满脸笑容说，阿岩和阿川都突然涨红了脸。

「不、不，吾等只是做了身为『守护组』该做的事情罢了。」

阿岩虽然不好意思，却又一副喜不自胜的样子。

「是说，我们也有一半是为了自己啦。」

阿川还是一样用那冷冷的口吻小声喃喃自语。小桃从口袋里拿出那张对折的纸，犹豫了一会儿，然后说：

「那个，如果可以的话，希望你们帮我把这封信交给爸爸。」

她说着将纸递给阿岩他们。

「这亦为触犯禁忌之事啊……」

「那个啊，我老是记不清楚什么事情能做、什么事不能做，搞不好可以帮她喔。」

阿豆站在筋疲力竭的阿岩旁边这么说。阿川听了阿豆的话，傻眼了似地叹了口气。

「真是的，我还真羡慕你能这么悠哉耶。」

他从小桃手上抽出那封信，收进自己怀里。

「再见罗。我真想吃吃看你的生肝呢。」

「吾也想把幸市一口吞下乎。」

「那个啊……我只要橘子就可以了，」

这句话实在太有阿豆的风格，小桃听完忍不住噗嗤一笑。然后越想越好笑，便开始哈哈大笑起来，阿岩和阿川也一起大声笑了。

「啊哈哈哈哈！」

小桃突然恢复认真的表情，说：

「不过，那个是……」

她说着指了指三个人背着的包袱。阿岩和阿川一惊往后退了一步。果然有鬼！「那个给我看一下！」小桃说着便伸手要去拿阿川背着的包袱。

「快住手，这可是我的隐私！」

阿川拼命抵抗，但小桃不管三七二十一地一拉，包袱便离开阿川的手，里面的东西全都滚到地上。橘子、番茄、茄子、青椒……当中还有一个粉红色的铅笔盒和化妆包。阿川连忙去捡，一面往怀里收，一面用眼睛偷瞄小桃的脸色。

真是，也差不多一点……本来她正要发火起来，最后还是放弃了。

「算了，还是留下美好的回忆吧。你们走吧。」

「那吾等就恭敬不如从命也。」

阿岩开心地说着，小桃则点头说好。阿岩的包袱里一定也装了从小桃房间偷出来的东西吧？真是奇怪，阿岩和阿川明明一脸欧吉桑的样子，为什么会喜欢一些女孩子的东西呢？就只有这一点实在令人无法理解。

三个人不知道什么时候排成一行，阿豆站在中央，脚边放着黄皮书。阿岩右手指着天空——是真正的天空——然后口中开始念念有词地说着像咒语似的话。

「多几伊呜摸有噜、多摸尼拉唆！」

「喝！」的一声，三个人当场双脚交叉跳起来，然后两手张开蹲着落地。三个人静止的身体维持着同一个姿势，渐渐变得透明。

他们真的会消失。小桃这么一想的时候，突然觉得好寂寞，寂寞得不得了。

「谢谢。我不会忘记你们的！」

小桃依序看向他们三人的脸。他们的身影已经变得很模糊了。

「女人总是说这种话。」

阿川逐渐地消失，然后别有深意地一笑。

「这样就太失礼了。」

阿岩他们的身体慢慢开始发光。小桃惊讶地看向阿豆，发现他正微笑挥着手。三个人变成闪闪发亮的光芒，然后往空中飘去，变成一团光，咻的一声被吸进黄皮书里面。

真的这么快就走了吗？小桃盯着黄皮书看。突然，书卷起好几页，一颗大水滴滚了出来。小桃吃了一惊往里看，中水滴接着滚出来，最后是一滴小水滴。大小虽然不同，但是每一滴都是圆滚滚的水滴。小桃跟着在地板滚动的水滴后面。水滴来到窗边之后，便爬上墙壁，仿佛在说着「快打开」。小桃打开了窗户。水滴们按照大、中、小的顺序爬到窗户的横木上，在那里轻轻地摇晃了一下，最后慢慢地、轻飘飘地浮起来。就这么浮啊浮地，从小桃的眼前经过飘出窗外，渐渐加快速度，往天空中冉冉上升。小桃把脸采出窗外，看着水滴们离去的方向。

「再见——！」

小桃在灿烂的蓝天下眯起眼睛用力挥手。

水滴们渐渐失去踪影，最后消失在蓝天里。

阿岩、阿川、阿豆。

奇怪的三人组。与其说是守护，还不如说是跑来把这里弄得乱七八糟。但或许也是因为他们，小桃才终于能够习惯在这座岛上的生活。这么说来，爸爸也是一个有点怪怪又很有趣的人。也许这就是爸爸独特的守护方式吧？

当。

突然间，时钟响了。

当、当、当、当、当——

房间里的时钟宣告着已经六点了。原本已经停下的时钟又开始动了。

从春季的那一天起就静止下来的小桃的时钟，或许也终于要开始动了。

不对，是已经开始动起来了。小桃露出了笑容。

「给爸爸

我很好。

对不起，那时候对你说了很过分的话。我一直都想跟你道歉。

妖怪们救了妈妈。如果爸爸也能向他们道谢，我会很高兴。虽然也许他们的模样会跟我认识的他们有所不同。

从今以后我会和妈妈两个人一起努力的。爸爸，请你担心我们的同时，也永远守护着我们。

给我最爱的爸爸　小桃敬上」




15 给小桃的信
章鱼烧、香蕉巧克力、可丽饼、苹果糖、画饼干、捞金鱼……神社里排列着许多小摊贩。小桃和妈妈来到宫岛祭典，她很惊讶地发现原来岛上住了这么多人，妈妈这才告诉她，因为是祭典，所以才有很多出身于岛上的人都会带着小孩回到故乡。

这是小桃第一次参加宫岛祭典，她一边走着一边四下张望，看到叔公从前面走过来。叔公指着和他在一起的白发爷爷说：

「喂，郁子。这位是钟表店的田中先生。你还记得他吗？」

「嗯，记得呀。好久不见。」

「这是小时候有一段时间住在我们家的郁子。这是她的女儿小桃。」

叔公说完，田中先生眯起眼睛。

「啊，是小郁吗？学校放学途中常常迷路就哭起来的那个吗？」

「哎呀，真讨厌。是啦。那时还让田中先生送我回家……真多亏您照顾了。」

看着妈妈慌乱的样子，小桃噗嗤一笑。妈妈、叔公、田中先生看到小桃笑了，大家也一起跟着笑了。

小桃和妈妈走出神社，走在道路另一侧的沙滩上。

「……原来是这样啊。」

妈妈听着小桃的话点了点头。

「嗯。」

小桃也微微点头。终于可以跟妈妈说爸爸那封信的事情了，这让她非常高兴。

「……爸爸想在那封信上写些什么，妈妈可能知道喔。」

「真的？」

「他想要道歉。想说自己做错了事。」

「是吗？」

如果是这样就好了，小桃一边想着一边这么问出口。

「是啊。不过爸爸他明明写研究论文都可以很流利地写出来，可是写信就不行了……所以他一定是怎么样都写不好。」

妈妈的侧脸看起来有点寂寞，却非常温柔和蔼。

「他总是太为别人着想……」

妈妈在海岸边停下脚步，小桃也站到她身旁。有几个人在岸边坐了下来，等待接下来要举行的放草船活动。

「爸爸他最喜欢海了。」

妈妈喃喃说道，风吹动着她的马尾。

「嗯。」

爸爸在他最爱的大海里死去，变成天空的居民了。

「对不起，我打了你，而且妈妈对你的……」

「不，我才应该道歉。」

小桃打断了妈妈的话。

「咦？」

「我害你担心了。」

「那是因为我骂了你，才……」

「可是，还是对不起。」

一点都不明白妈妈的心情还伤害了她，小桃一直很想为此道歉。自从来到这里之后，她一直认为妈妈根本不了解自己的想法，可是，其实什么都不了解的是小桃自己。

「妈妈我太过固执了，一直以为自己得独自拼命努力，结果却是白忙一场……」

妈妈用脚尖玩着脚下的砂，然后抬起头来专注地看着小桃。

「还让你觉得很寂寞。」

「不会的。」

小桃摇摇头。

「从今以后，我会多跟你商量的。」

「嗯！不过我很靠不住喔。」

妈妈凝视着小桃说：

「我知道啊！」

妈妈用恶作剧的口吻这么说。小桃听了这句话后，「哼」的一声鼓起了腮帮子。但是实在太好笑了……于是两人又同时笑了出来。

「还有……」

妈妈又突然变回严肃的表情。

「嗯？」

「谢谢你，小桃。」

好几个家族在父亲扛着草船打头阵下，走下沙滩。放草船的仪式要开始了。在家人的守护之下，爸爸们走进海里，在灯笼上点火，然后用力把船推到海里流放。写着「奉纳」字样的船帆，被映照成橘色，在海浪中前进。

「老爸！加油！」

在小桃前面的是阳太和他的家人。阳太的爷爷、妈妈及海美一起在岸边替爸爸加油。

「喔！」

阳太的爸爸走进海里推动草船。草船顺利往前进，爸爸一面回头一面对他的家人摆出胜利的姿势。

「太好了！爸爸！」

草船迅速往前进。灯笼的光线摇摆着，几十艘船往海中航去。那光线映在海面上层层叠叠、摇摇晃晃的，十分美丽。

「小桃～！」

海美转过头来对她挥手。小桃也对她挥挥手，阳太发现到了，也笑着对小桃挥手。小桃和妈妈相视而笑。

草船忽远怱近，静静地往海上流去。它们会流到什么地方去呢？

今年的宫岛祭典就这么结束了吧？大家开始从沙滩上陆续离开。不知道什么时候幸市好像也来了，她看见叔公一面拍着他的肩膀，一面走回去的背影。小桃觉得也必须跟幸市好好道谢才行。

大家都离去了之后，小桃和妈妈在沙滩上站了一会儿。

不知道什么时候，风停了。

「那，我们回去吧。」

妈妈先迈开脚步，小桃点点头也跟着抬起脚步。可是总觉得好像有人在叫她，回头一看，就看到一艘草船点着灯笼就这么往岸边靠近。会发生这么不可思议的事情吗？小桃预感好像有什么事情要发生了，急忙往岸边跑去。走近被冲上岸的草船，发现船底夹着一张折了两折的纸。

「妈妈！」

小桃连忙呼唤妈妈，然后哗啦哗啦地踩进水里，捡起信笺。快步折回来的妈妈从小桃身后探头看。小桃带着紧张的神情打开了那张信笺，那是那天不见了的爸爸的信、阿岩说他弄错了送到天上去的那张信笺。

「给■小桃[删除]很好、郁子也很好。[/删除]」l

爸爸写的「给小桃」的「给」字被涂掉了，接在后面写的字笔迹很豪迈。这些豪迈的毛笔字应该是阿岩的字吧？但是那几个字被线画掉，又新加上了一个「给」字。那是爸爸的字。

「嗯？」

妈妈觉得很不可思议。但是，就只有这一张吗？小桃试着搓搓手指，结果那张纸下面还有另一张。小桃惊讶地屏住呼吸。

莫非……小桃慢慢调整好呼吸，一股作气翻开来看。

「啊！」

心脏咚地一跳。

有写……在爸爸的「给小桃」下面还写了文字。

「妈妈！」

小桃又哭又笑地抬头看向妈妈。

「上面写了什么？」

妈妈好像看不见上面的文字。不过小桃用力点头，把上面写的字大声念出来。

「『你真的很努力，妈妈就拜托你照顾了。我一直都在看着你们。　爸爸上』……」

那些文字在小桃念完之后，渐渐变淡然后消失。但是，那绝对是爸爸写来的信。那是爸爸写给小桃的回信。而且……前一阵子台风那天，爸爸也看到了小桃的努力。

「消失了。」

这时候风开始慢慢吹拂，不知不觉间灯熄灭了，草船上的纸装饰随着风摇摆。

「小桃。」

「妈妈。」

蹲在地上的小桃站了起来。妈妈的眼睛里都是泪水。

「没错，这是爸爸……他的信就是这么生硬。」

「嗯。」

点点头，小桃靠在擦去泪水的妈妈肩膀上。信的内容只有小桃看得见，可是妈妈相信了小桃。妈妈相信那确实是爸爸写来的信，让小桃觉得非常高兴。

妈妈轻轻拥着小桃的头和肩膀。两人在温柔的海风吹拂之下，伫立于海岸边。

几天后，穿着泳装的小桃背靠着桥的栏杆俯视海面，她要挑战跳水。阳太站在她的身旁。

「呐，小桃，你前一阵子的朋友呢？」

桥上的海美看着小桃说。她说的是阿豆。虽然她做好了迟早会被问到的心理准备……小桃想了一会儿，指向天空说：

「回去了。」

「喔。」

海美好像也接受了。阳太看着天空一脸不可思议的样子，可是什么也没说。小桃再一次低头看着海面。先跳下去的大家，一面打着水一面等待着阳太和小桃。这种高度，果然还是很可怕。她集中精神想着自己一定能办得到。

「嗯？害怕吗？」

阳太这么问，小桃却摇摇头。

「我觉得今天好像能跳下去呗。」

小桃用不太流畅的方言回答，阳太惊讶地看着她。两人四目相对，嘻嘻笑了起来。

「好耶！」

阳太叫了一声往空中一跳，一个回转后跳了下去。扑通一声溅起了水花，不一会儿便浮出水面。阳太就这么踩着水往后退，让出一块空间给小桃。

啊，总觉得好像更紧张了。但是，今天绝对要跳下去。小桃下定决心，凝视了水面一会儿，「呼——」地深深吐了一口气，然后挺起身子仰望天空。

「谢谢。」

说完，她的脸又再次看回水面，捏起鼻子将身体往空中一跃。

身子推开空气往水面落下。

扑通——！

小桃一面往下沉一面睁开眼睛，射进水里的太阳光闪闪发亮。在这样无声的光线中，她逐渐往上浮起，往外面的世界冲出去。

「呼哈——！」

看向四周……出现的是大家的笑容。

「喔喔！」

「小桃你会跳了！」

「太酷了！」

「你很努力耶！」

「这么一来小桃也是岛上的孩子了！」

大家包围着小桃，你一言我一语地说。

「小桃你好棒～！」

桥上传来海美的声音。

「这么快就学会了，你真是不简单！」

阳太也靠近她这么说。

小桃在大家的包围下放声大笑。

围在小桃身旁的世界，是这么地美好。从春季的那一天开始，一直都模模糊糊的景色，终于出现了缤纷的色彩。

从那以后，小桃偶尔会往「天空」里探头看。

当然，阿岩、阿川、阿豆都不在。

但是，她随时都见得到他们，所以并不觉得寂寞。

因为只要翻开放在地上的黄皮书，翻回阿岩、阿川及阿豆一开始出现的那一页，他们都在那里。

并且背着她第一次看到他们时，身上不曾背着的包袱……

注1：隐显墨水为一种特制的墨水，以此种墨水书写的文字成图画必须加热或用化学药剂处理后才能显现。

注2：彩虹大桥（レインボーブリッジ）是位于日本东京的吊桥，横越东京湾北部，为东京的著名景点之一。

注3：浮码头为锚固定于岸边的可活动式码头，彼此间用桥板相连，以供泊船、装卸货物之用。

注4：正房指在传统大合院建筑中，位于正面的房间。

注5：侧房不与主要建筑物相连，为另外建的独立建筑。

注6：吸入器为患有呼吸器官疾病的患者，用来吸入喷雾药剂的器具。

注7：黄皮书（黄表纸）指日本古时流行的小说，情节滑稽荒诞，书中每页都会附插图。

注8：竹下通，位于日本东京原宿的行人专用街道。有许多流行的店面，聚集了很多年轻人和观光客。

注9：舷梯是供人员上下船只、飞机等用的梯子。

注10：盂兰盆节是日本的中元节，在当天大家会聚在一起去扫墓，晚上则会举行祭典，在祭典中一起跳民间传统舞蹈。

注11：鸟居为日本神社建筑之一，主要用以区隔出神域与人类居住的世界，类似神社的「门」。

注12：参道指神道，是信众前往庙宇、神社等场所参拜时走的道路。

注13：大宰府位于日本九州，在7世纪至12世纪之间为九州地区的政府机构。又称为「太宰府」。



