文件发布时间:2014-07-13 21:20:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神不在的星期天
本卷名称：第九卷

第一章 “狂虎”
网译版 转自 轻之国度

翻译：zh8534（东子）

意识到并不是一直枕着的枕头了的瞬间，艾醒来了。

“……嗯？”

突然醒来后，就像是还在做梦一样，完全搞不清情况。高高的枕头硬的有些难以相信那是床上用品。让人感觉枕头就像在说“赶紧一边呆着去”似的。

还有被褥、毛毯，就连房顶都未曾见过。艾在这里，慢慢的起来了。

“……这里是……”

这是一个宽阔的杀风景的空间，几张空空的床位并排摆放着，银色的担架随意的放在一边。寒冷干燥的空气在这宽广的房间中，不断地灼烧着喉咙。窗外的天空也像是随时会降雪一般阴沉。

十分的安静。

安静得就像是声音消失了一般。

一想到如果这么想的话，就有可能真是会变成那样的时候，艾故意的“咳咳”的清了清嗓子。幸好声音理所当然的并没有消失。干燥的喉咙稍稍震动了空气。

“……嗯”

在另双耳都感到刺痛的寂静中，赤裸裸的电灯在晃动着。

“我是为什么在这里来着？”

艾环顾着这陌生的房间。总之先按顺序回想一下发生的事情吧。

“首先……对了，是娜茵的事情。”

事情的起因就是魔女的女儿，娜茵·赛卡瓦蒂来到了这条街上。这从黑色平面中出现，头发和肌肤都是纯白色的女孩子，从魔女那里继承了巨大的力量，想用这力量拯救世界。

但是，就算拥有了万能的力量，孤身一人的她仍然没能拯救世界。还反而成为了要毁灭世界的人。

阻止了娜茵的人是艾利斯。

他将自身的能力深化到了极限，变成了“消灭邪恶的子弹”。以此来抵消娜茵的“拯救世界”的梦想。就在这时……

“……呵呵，对了。”

艾笑了笑。慢慢的想了起来。在最后关头，自己跳到了变成子弹了的艾利斯前面，用身体把子弹挡了下来。

之后，虽然什么都没有解决，不过战斗暂时告了一个段落。

最有印象的景色，就是那个在艾利斯的膝盖上醒来，原谅了一边哭着一边道歉的娜茵，沐浴在好似黄昏的晨光中，心就像是被吸入了秋日天空的早上。

之后大家往回走，一路上我情绪格外的高，一会儿鼓励失落的娜茵，一会儿又动动艾利斯那张没有表情的脸。之后跑回了街上，坐上了尤力的车子，之后……

之后……

之后？

“嗯？之后怎么样来着？”

之后的记忆不知为何十分模糊。还记得在艾利斯的膝盖上醒来，也还记得和娜茵说话的时候情绪很高。但是之后……之后……

“嗯。”

不行，想不起来了。

“嘛，不过也没关系。之后找谁问问的话，应该就会想起来了吧。”

不过目前主要的问题就是那个“谁”不在。

“……那个，不好意思。”艾在床位上叫道。

声音不大也不小。因为声音太大的话，可能会让别人生气。之前自己也因为在找死者的公主去玩的时候大声说了“巫拉！来玩吧！”而被嫌弃。而且，现在嗓子也有些不舒服。

回答她的是一片寂静。

“有人吗？有谁在吗？”稍微提高了一些音量后再次叫道。

不过，回答她的仍是一片寂静。

这就有些不好办了。因为随便瞎活动而挨骂也没什么意思，可能还是老老实实的在这里呆着比较好。

但是，就这么什么都不干，并不合艾的性格。所以，艾观察周围的情况并开始进行推理。不过说到底也是成不了安乐椅侦探（注1）的床上侦探。

首先请看窗外的天空。天空像是随时会降雪一般阴沉。时间应该是已过中午，也就是说已经过了几个小时了。

接着请看窗外的大地。正面是不把寒冷当回事儿的那熊熊燃烧的火焰之丘，顶上的连接着异世界的黑色平面也还在精神的飘着。人们依旧向着新世界前进。

另外一侧是湖。艾综合了脑中的地图，推测出了这里是欧斯提亚南部的议事堂。这样的话高高的窗户也可以理解了。这附近除了议事堂以外，也没有其它高大的建筑物了。

“呵呵。感觉还是挺有意思的呀。”

带着名侦探的感觉，又看了看屋子内的情况。

虽说是杀风景，但也不是什么都没有。电灯垂吊在房顶上，还摆有好几张床位。而且，还稍微有一些药的味道。

这空气让心里有了数，是医院。看来这屋子是被什么医疗设施来使用的。

“说起来，听说议事堂的一部分是作为医务室来开放的。这样的话，这里就是那医务室了吧。”

好的，知道了现在的时间和位置了。

“问题是我为什么会在这里呢？”

艾推测着最后的问题的答案。从记忆的缺失和在医务室醒来这两点，可以得出的结果是……

“……我难道是，病倒了吗？”

这么一想，总觉得有些疲倦了。而且连呼吸也有些不顺畅。

“虽然这么说，不过身体也没什么问题。完全没有需要医生看的地方呀。哈哈！”

艾向着空气哈哈哈的谄笑了起来，对着旁边的椅子说道：

“更没有打针的必要吧。不，是真的没有。”

说到医务室就会想到打针，说到打针就会想到医务室。这么一想，不知为何突然感觉想要尽可能的早点儿离开这里。

就在这么想着的时候。

“……！——！！…………！”

听到了声音。

“……？什么声音呀？”

是好几个人的声音。他们一边说着话，一边靠近这里了。艾刚因为终于听到了别人的声音而感到放心，眉头却立刻又皱了起来。

“——真啰嗦！滚一边去！”

听起来是十分愤怒的声音。

看样子应该是一个情绪激动的男人和其他几个想让他冷静下来的人渐渐的向这里走来了。

“让我过去！不要挡着我！”

艾知道这个声音，但又好像不知道这个声音。

“你们有什么权利阻止父亲去见女儿！”

那个男的声音，已经听过了无数遍。

“真啰嗦！！不是让你闭嘴了！！”

不过如此这般凄惨，如此这般仓皇的声音，却是头一次听到。

争吵声不一会儿工夫就到了门前，之后。

“行了，躲开！你们这群骗子！”

伴随着说话声，门被踢开了。红橡木的门被踢飞，合叶上的螺丝像跳蚤一样飞到了身边。

站在门外的，是早已猜到了的人。

“尤力先生？”

艾一脸吃惊的说道。

站在门外的正是尤力。

不过样子却和之前有了很大的变化。眼中冲满血丝，嘴唇发干，皮肤毫无血色，胡子也散乱不堪。

此外，门外还有几名好像是保安和医生似得人。他们抱着尤力的腰和肩，试图阻止他。

三者之间的关系异常紧张，不明所以的艾只得在床上先挥了挥手。医生们看见了艾的样子，不知为何松了一口气。

尤力：“艾。”

他的反应最为明显，最为复杂。

进入房间前的尤力，表情就像是饥饿的野兽一般。不过一看见坐在床上的艾，表情立刻缓和了下来。

“艾……”

声音十分温和。表情也像是冰融化了一样的柔和。

“艾……你没事吗？”

迈着摇摇晃晃的步子，他来到床边跪了下来。

“嗯，当然没问题了。”

艾使劲点着头说道。

“真的吗？真的没有什么不舒服吗？”

“当然了，我非常地精神。所以不需要吃那些苦的药。”

“哈哈，是呀。”

“嗯，而且也不用打针什么的。”

“哈……哈哈……是呀……哈哈”

就像是沙袋进了水一样，尤力坐在了地板上。艾看到如此为自己担心，也开始稍稍反省起来。

“是呀，哈哈……哈哈哈哈哈！”

“尤力先生？”

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！”

突然，尤力像是爆发了一般大笑了起来。一边笑着一边像活动人偶一般转过头来。

“看吧，骗子们！哈哈哈！不是没有问题吗！”

门外的人们愁眉苦脸地用像是尽义务似得生硬的声音回答道：

“……不是这样的尤力，我们已经确认过了……”

“什么！？你们这群庸医！滚吧！快滚回去吧！”

“尤力！你听我说！她已经……”

“闭嘴！回去吧！”

“那个，尤力先生？”

由于他情绪过于激动，艾没多想就搭了话。

很明显有什么不对劲儿。

尤力的紧张非同一般，简直像是发狂的棕熊。让人感到他什么话都听不进去。

“尤力先生？”

“啊，不好意思。吵到你了……”

就算这样，艾一叫他，他的表情就立刻温柔了下来。

“那我们回去吧。疤面和瑟利卡都等着呢……”

“嗯，也可以，不过……”

艾还是很在意站在门外的那些人。

“我，出什么事了吗”

“没有，什么事都没有。……不是明摆着吗……”

“不要瞒着我，请告诉我。”

“哈哈……没瞒着你什么呀。……只是你……对了，你太累了。所以稍稍睡了一会儿。”

“睡了一会儿？”

明显不是这样。尤力说了个很假的瞎话。明明知道艾最不喜欢听瞎话了……

“啊，对了。我们还是早点儿回去吧。你什么都没吃也什么都没喝，肚子饿了吧？回去吃饭吧。”尤力为了打岔说道。

虽然这样很狡猾，不过对食物的话题没有抵抗力的艾，一听见“吃饭”这词，马上就开始考虑肚子的问题了。

不过。

“……嗯？”

“怎么了？”

“没什么，感觉一点儿都不饿。”

就像是本来就不是很好的面具上又裂了个口。尤力的笑脸忽然一震。

“哈哈，不可能呀。你要吃什么，我给你买。”

“不行呀，尤力！吃饭绝对不行！吃了的话只有害处……”

“闭嘴！！”

突然，尤力转身把贸然接近的一个男的打飞了。

“尤力先生！？你做什么！”

由于只是一瞬，艾完全没有反应过来。她不敢相信尤力会做出这样野蛮的举动。

“别慌！冷静下来！”

被打飞的男人堵着鼻血叫道。

“尤力！再这样的话，就要用实力解决你了。”

“闭嘴！闭嘴！闭嘴！！”

“不行了，谁来把麻醉枪拿来。”

“停下来！大家都冷静！我们在这里斗有什么意义！？”

“快滚，大家都快滚吧！”

“喂，把疤面叫来！只有那个人才能阻止他了。”

大家都在叫嚷着。医生们拼命地说服尤力，尤力不停着喊着闭嘴。艾只能呆呆的看着他们。就像是在做梦一般，完全不能理解尤力疯狂的态度和医生们为何如此混乱。真希望有人说明一下。

之后，有决定性的话终于出现了。

“听着尤力！对于死者来说，刚醒来的时候是最重要的时候！你现在做的正是在害她！”

死者。

这句话深深地灌进了艾的耳中。

“是说有死者了吗？”

听后，尤力和医生们都安静了下来。

这份寂静，让艾感到不安。明明这里的大家都把注意力集中在了尤力身上，不知道为什么自己嘟哝的这一句话居然引来了所有人的注意。

“这真是不好了。不赶紧的话……话说在哪里呀？”

室内再次变得安静了。无论是尤力还是医生们，都没有回答艾的问题。

“这个……”

即使如此，仍然有一名医生鼓起勇气抬起头来，那一刻。

“啊啊啊！！”

尤力想要抹掉一切似得咆哮起来。

“啊啊啊啊啊啊！！啊啊啊啊啊啊！！”

他已经成为了混乱的漩涡，成为了疯狂的暴风。

尤力蹲在床边毫无精神地说道：

“艾，回去吧。现在就回家吧。”

“等一下！请先说明清情况！”

“尤力！住手！放开她！”

可怜的尤力被逼得走投无路。精悍的脸变得像小孩子一般害怕，空虚的眼睛像玻璃球一样。

“尤力先生……”

“回去吧。”

之后，尤力要带走艾。失去了感情的他只凭借着义务感，想把自己的孩子带走。

艾并没有反抗。她认为现在尤力非常的失落，为了让他有时间平静下来，还是被他带走比较好。

不如自己去伸出手抱向他。

“艾。”

“尤力先生！我知道了，所以冷静下来。”

两人互相抱在了一起。就像是真正的父女一样充满了亲情。

不过。

“呀！！”

刚触碰到尤力的瞬间，艾就感到了十分疼痛。

忍不住撞开了尤力的身体，落到了床上。

“……艾！？”保持着伸出手的姿势的尤力，呆呆的小声说道。

“对不起……”

艾一边不停地喘着气，一边看向保持着推出去的姿势的手掌。不停颤抖着的手上，还留有刚才受到冲击时的感觉。

尤力，好烫。

而且还不是一般的烫。手与手相互触碰的地方，就像是摸到了火焰一般的滚烫。

“尤力先生，怎么了？怎么会变得这么烫了……”

说着，艾意识到了。

不，不对。不是这样的。

“艾……”

尤力也看着自己的手臂，不过反应与艾相反。

他的手臂就像是抱了冰一样，起了很多鸡皮疙瘩。

“……啊。”

看到这里，艾全明白了。

“是这样呀……”

尤力的表情扭曲了。他理解了艾已经理解了发生了什么了。

“不要呀！”

就像是说出来就会变成事实一样，尤力想要阻止艾说话。他想要用吼声压住她，把不好的事情藏到一边装不知道。

不过一切都是徒劳。因为这本来就是现实，事情早就已经发生了。

“原来……”

“不要说了！”

反了。不是尤力太烫，是自己已经变凉了。

因为……

“我，已经死了呀……”

这小声地一句话，表明了艾已经完全明白了。

“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

尤力发疯了。

——————————————————————————————

疤面在议事堂1层正在给瑟利卡喂奶。

“哇！”

“好好，是吃饱了吗？”

“呜！”

“太好了……真是的”

轻轻抱起瑟利卡，拍了拍后背。经过半年已经长大了不少的小宝宝打了个嗝，慢慢睡着了。

疤面的心情还算不错，她认为这并不是因为谁的错而耽误了时间。

抓紧吧。疤面整理好上衣，抱起瑟利卡，迅速离开了食堂。从外面前往议事堂主楼。中途，看见了塔的三层唯一一间亮着灯的房间。艾和之前先去了的尤力就在那里。

艾倒下了。

当得知这个消息的时候，疤面正在家里等着他们回去。

虽然想要去找他们，不过也不能放着瑟利卡不管。

所以想至少等他们回来的时候，能好好迎接他们一下。

打扫了地板，整理了玄关，浇好花，做好饭。

不管怎样反正知道大家肯定会饿着肚子回来。所以，打着用尽储存的材料的念头开始准备了起来。想要把这半年学会的所有的菜都做出来。锡纸烤鳟鱼、布丁、牛尾咖喱、芋头炸豆腐等等。另外，还在软软的白面包上加上果料，制作了甜的，烤了饼干等。

疤面除了制作了精美的饭菜以外，同时还做了和平时一样的饭。就连艾不喜欢吃的腌咸菜也做了。结果，在十分豪华的饭菜前，几道朴素得几乎会令人感到吃惊的菜放在了那里。

但是这样也不错，不如说疤面觉得那些菜才是主要的。因为他们都回来了才是日常生活。

如果没有普通的，不就成了假的了？

就这样，疤面充分的做好了迎接的准备，毫不疑惑的等待着他们的归来。坚信着艾无论如何，都一定会搂着艾利斯和娜茵的脖子笑着回来的。

明明如此……

“…………”

最初一路小跑的疤面，离议事堂越近走的越慢，到了入口的地方，突然停了下来。

最早的时候，有个青年从尤力那里带了个话，说是没有什么大问题。事情已经解决了，不过可能是有些累了，要去趟医务室。所以疤面只是继续等着，等着和大家说“欢迎话来”这句话。

不过，已经过了中午，仍然没有任何人回来。没有办法，疤面去了议事堂。

现在回想起来，当时把饭菜盖上，关上灯出门的那一刻，就已经有了不好的预感。

一到议事堂，就看出尤力果然不对劲儿。虽然一直和疤面说“不用担心”“没关系”之类的话，却不说明具体情况。一看见路过的医生，就穷追不舍的询问。最后，还被从病房赶了出来。

后来，终于有医生又来了。和尤力单独说了几句话。

尤力听了的瞬间就站了起来，只是和疤面说了“不用担心”“没关系”之后，就离开了。

虽然很想追上去，不过由于瑟莉卡而不得不留下。

不，这只是借口。

其实只是单纯的不想去而已。

疤面是守墓人。虽说她已经基本上没有什么守墓人的特点了，不过能力上却丝毫不逊于之前。有强健的身体，有埋葬死者的能力，而且……还能探查到他们的存在。

疤面自从一来到这里，就察觉到了有一名死者。位置是东北方向50米，高度30米的上空。

那正好应该是艾所在病房。

“……”

疤面不知道现在自己的感情是什么。当守墓人的时候，并未曾思考过死是什么，也没有思考过好与坏。

但是现在呢？

“……”

疤面仍然还是不知道。不知道自己现在的感情，也不知道以后会有怎样的感情。但是，有一种似有似无的忌讳的感觉，束缚着身体前进。

如果可以的话，真希望能一直在这里。希望能什么都不知道，一直在家里等着艾回来。

不过这是不可能的。

“疤面小姐！真庆幸你就在附近！请赶快过来！”

从楼梯上跑下来的青年抓住疤面的手臂说道。

“尤力现在出问题了！你去和他说些什么吧！”

“请等一下。”

疤面甩开青年的手停了下来。

“在这之前先告诉我一件事。”

“可是可以……但是请快一些！问题真的很大。”

“艾是死了吗？”

青年突然停了下来。他终于意识到了，眼前的这个人也是和尤力一样，是失去了家人的人。

“那……那个……”

“是不是？”

“……是的。”

“是……吗。”

疤面闭上眼睛，想要明白这一瞬自己到底感觉到了什么。是愤怒悲伤，又或者高兴愉快？

要是想用一句话说出结果并不容易。一定要说的话，应该是“担心”的心情吧。

疤面想到艾再也不用哭泣了。

“啊。”

瑟利卡好像担心疤面似的，拍了拍她的脸。突然清醒了的疤面也将脸靠近抱紧了她。

“走吧。”

疤面已经不再迷茫。

“请带路吧。”

“好的！”

登上了台阶。

自己的事情就算了吧，不管是会感到伤心，还是会感到受伤。总之要快些去见艾。也让艾看到自己。

啪！

响起了一声枪响。

————————————————————————————

“别过来！躲边上去！谁都别靠近我们！”

尤力的眼中染上了狂气的颜色。

“冷静一些，尤力！先冷静下来！”

“我说了别过来！！”

尤力很自然的用手枪指向了医生们。而他们对此毫无办法，只得呆呆的在站那里。

啪。

他毫不犹豫的扣动了扳机，瞄准的十分精确。要不是艾扑了过去，医生到头就会变得像石榴一样了吧。

啪。

伴随着第二声枪响，墙壁上留下了一个小小的弹痕。这时仍然没有一个人活动。

“快跑！”

艾抓着尤力的手腕叫道。

“快些！”

这时，医生们才一边发出悲鸣一边跑了出去。啪。灯泡被打碎了。那仿佛是向老鼠窝中扔了鞭炮一般的骚动，不一会儿就消失了，只剩下枪口中不断冒出的火花。

“别过来！你！你！还有你！”

不过尤力仍然没有停下来，用手枪到处射击。“你！”啪！“你！”啪！“不要过来！”啪！

就像是母熊在守着自己死去的孩子一般。

“为什么！为什么‘你们’不能给我安静下来！？”

咔咔咔，子弹马上就打完了。但是尤力仍然像是要把人杀绝一般，向四面八方不停地扣动扳机。咔咔咔，咔咔咔，咔咔咔……

“总是这样！你们总是夺走我最重要的事物！”

尤力疯了。

“为什么！我做了什么！？为什么不能放过我！？”

想要把这世界上“没有办法”的事情破坏掉。

咔！床被杀了。

咔！墙壁被杀了。

咔！电灯被杀了。

咔咔咔！咔咔咔！天空被杀了。大地被杀了。用枪口指向了所有威胁艾——女儿的事物。咔咔咔！咔咔咔！

全都是“他们”的错。他打着命运呀神呀之类的名字，夺走了尤力那琐碎的日常和仅存的一点点幸福。

真想能让我静一静，或者说真想死呀。

咔咔咔！咔咔咔！把一切都破坏掉。温暖的阳光一去不复返。咔！向房顶射击。咔！向窗外射击。咔咔咔！向世界射击。

“为什么……为什么……为什么……为什么……”

最后，枪口指向了自己的眉心。咔，咔，咔……撞针不断地发出声音。

“尤力先生住手吧！求你了停下来吧！”

艾一直在叫着。抱着他的腰，伸出手想要把手枪夺过来。但是由于尤力过于狂暴，完全没有注意到艾。

“哎！尤力先生！看这里！尤力先生！”

好不容易把手枪抢了下来扔到了地上。银色的铁块发出了咣的响声。艾一边叫着尤力的名字，一边拍着他那苍白的脸。尤力

一瞬间有些迷糊，之后好像突然清醒过来了似的眨了眨眼。

“艾？”小声说道。

“嗯，是呀，是我。……冷静下来了吗？”

“不对……”

“嗯？”

不过这只是又让他陷入了新的混乱。

尤力不自然的微笑了起来，说：

“……诺尔米……”

只是听说过这个名字。

那是尤力已经去世了的女儿的名字。

“不，不对呀，尤力先生。我是艾。”

“艾你在说什么呢，我当然知道你是艾了。”

“诶？”

“我们赶紧走吧，被食人玩具发现了就麻烦了。诺尔米”

“诶？诶？”

狂气使得行为出现了异常，错位了的齿轮继续转动，发狂的时针开始独自倒转。

无论是起始还是结束，一切都疯狂了。

“去山里吧。去深山中静静的生活吧。”

“尤力先生……”

“怎么了？不管是食人玩具来也好，守墓人来也罢。都没有关系。爸爸我会把他们全都杀掉的。”

“不行……不行……尤力先生。”

艾不断的摇头。尤力就像是要哭出来一般温柔地笑着。

“没什么不行的。……放心吧。不管怎么样，爸爸我会站在你那边的。”

“尤力……先生……”

“走吧”

用那双强健有力的手把艾抱了起来。汗毛因为凉而立了起来。他已经完全混乱，只剩下循环往复的狂气了。

“不行……不行……”

在好似火烧一般的手臂上，艾紧握住他的上衣。

尤力正要前往“另一侧”。

这个严格、认真、遵守常识的男人，为了艾要前往“另一侧”。

艾想要阻止他。不过正因为是艾，所以不行。

“尤力！停下来！”

“让开……”

尤力向着门前聚集起来的人们伸出了右手，动了动食指。只是已经没有手枪了。艾夺下来的手枪仍然还在地上。

即使这样，也没有谁能放下心来。

“挡我者，杀无赦！”

攥起那伸出的令人生畏的右手，用像漆黑的枪口一样空虚的眼睛紧盯着一名青年。之后尤力做出了过去已经做过了成千上万次的动作，扣动了那并不存在扳机。

“啪！”

每个人都听到了这不可能听到的声音。

“最后再说一遍……给我让开！”

在这认真地举着不存在的枪的男人面前，没有一个人觉得这是在开玩笑。尤力的狂气已经侵蚀了世界，现实和幻想的界限也变得十分模糊。

“不行……尤力先生，不行……不要过去……”

艾拼命地伸出手去，但是，现在基本上已经没有人能夺走他手中的枪了。尤力这个时候，已经变成“怪物”了。

谁也没有办法阻止尤力了。无论是医生们还是青年，即使是艾，也对这狂气无能为力。

但是只有一人除外。

“你说的让开，是和我说的吗？”

那是有着深紫色的眼睛的坏掉了的守墓人。

————————————————————————————

“……疤面？……”

本以为尤力的狂气已经到了不能再混乱的地步。但随着疤面的登场，一下子又跨回了界限。

“啊呜！”

瑟利卡也像是在强调自己的存在一般，举起了右手。

“……瑟利卡……”

尤力露出了把理性和狂气都卸了下来的表情。

“你那只手在干什么？尤力。”

“啊，这个，没什么……”

明明并不是在做什么危险的事情，也并没有被责备。不过尤力仍然放下了指向妻子的右手。只是这一举动，狂气就像是来到了光明的地方的幽灵一样溶解消失了。

那就像是为了修理坏掉了的时钟，而先要把它拆开一样。被拆成螺丝和弹簧的时钟，看上去就像是被破坏了一样。但这却是必要的步骤。

“我能进去吗？”

“啊，嗯，当然了……不行。”

但是疯狂了的时钟，已经不希望被修好了。

“……等等。”

失去了狂气之力的手，又有什么缠上了。

“怎么了？”

疤面立刻停了下来。因为看见了艾而很高兴的瑟利卡发出了“呜”的抱怨声，想要快些前进。疤面也有着同样的想法，也想赶快到艾的身边去。去抚摸那因绝望而扭曲了的面容。

明明如此。

尤力却用了一个难以相信的理由阻止了疤面。

“疤面……你是守墓人吧？”

最开始，疤面并没有理解这句话的意义。不理解为什么要现在来问这样无关紧要的问题。

但是，一看到他的眼神，就马上理解了。

他用那充满了猜疑和恐惧的眼神看向了这里。那是以前疤面已经看过无数次的人类看向她的眼神了。

而这次偏偏是尤力，自己的丈夫。

“你不是要把艾埋了吧？”

在怀疑自己。

“不，也不是怀疑你。只是，你理解吧？”

尤力又说出了没有技术含量的借口。他遵从于了那被理性和狂气所催熟的不可理解的理论。

“回答我……难道……”

突然，疤面踏出了一步，挥动了右手。

那仿佛是纸袋破裂了的声音，响彻于房间之中。

这一击就像是打在了疤面自己身上。

“请打起精神来！”

握着疼痛的右手，喘着粗气的疤面说道。

“你这么做是要干什么？”

“啊……”

疤面张开了刚刚打出的手，抚摸了他的脸颊。

“打起精神，回到之前的你吧。”

“但是……但是……疤面……已经，回不去了……因为……”

感受着那右手的温暖，眼泪慢慢充满了眼眶。尤力第一次说出了：

“因为艾……已经死了。”

就像是大坝决堤一般。

“哇……哇……哇……”

从那因经历了无数岁月而变干的眼中，眼泪不断地流了下来。尤力大哭了起来。

“哇……哇哇，哇哇哇哇哇哇！”

尤里哭的就像孩子一般。那充满悲伤的声音，感染了在场的每一个人。

突然，瑟利卡也跟着哭了起来。被恐惧驱使的她，一下子变得害怕起来。

艾感觉就像是在下雨一般。

她被泪之雨淋着。一边是瑟利卡新生的眼泪，一边是尤力古老的眼泪。不管哪一边的眼泪都十分滚烫，仿佛火星儿一样灼烧着皮肤。

“对不起……尤力先生……”

艾伸出手，抚摸了他的脸颊。眼泪的热度，就像是熔化了的铁一般。

“对不起……”

还是第一次看见他哭的样子。回想一下，以前从没有看见过他流下一滴眼泪。

泪水流过的地方，就像是火焰一样的烫。

这就是，生命的温度。

“对不起……”

想要向谁道歉。

“对不起……尤力先生……”

艾没有哭，所以他代替了艾来哭。让眼泪落到了艾身上。

“对不起……”

伴随着这两种哭声，外面下起了新年的第一场雪。

————————————————————————————

请让我们四个人呆一会儿。

面对疤面的请求，医生们面露难色。不过他们最终还是在艾本人的同意下，不情愿地离开了。临走之前还不忘提出很多的嘱咐。

变成了包场的医务室，只剩下了家人。虽然这里并不是已经住惯了的公寓，也没有疤面做好的饭菜。但已经习惯了旅行的四个人，很快就习惯了这里，一家子又团聚了。听从了医生说的尽量在冷的地方呆着的建议，把床移到了窗户边上。还特意为了瑟利卡预备好了小型暖炉。由于疤面先提到了艾和平时没有太大的区别的话题的关系，整体的气氛还算是十分融洽。聊到了害怕的事情和值得高兴的事情。随着话题的展开，四人渐渐地习惯了艾的死。

家族的对话不停地继续着。

聊了最初相遇时那耀眼的朝阳。

聊了乘车在荒野中驰骋的夜晚。

聊了在欧塔斯看见的许多死者。

聊了在葛拉镇相遇的那些朋友。

对话像是永无止境般的进行着。虽然基本上都是些没有营养的话题，不过也知道了很多一直都不知道的事情。比如艾自己在一开始旅行的时候，经常是一边睡着一边流泪。之前还完全不知道呢。疤面也在知道了她自己喜欢吃葡萄干时，感到十分的吃惊。瑟利卡无论被说什么都毫不在意。尤力时不时地好像因为想起什么而哭泣。

天空还在持续降着雪。雪吸收着声音与热量，静静地在地上积累。世界好像除了这间屋子以外，都不存在了似的。

疤面沏了茶，那是在欧塔斯收下的特产——给死者喝的茶。当时有一整袋，不过随着旅行减少了不少。现在就剩下了一点点而已。

“啊哈哈，是这样吗？尤力先生。……尤力先生？”

时间已到傍晚，雪把一切都覆盖了。

“……睡着了吗？”

尤力趴在艾的枕头那里睡着了。也难怪，这几日几乎都是在到处奔走，晚上也基本上睡不了觉。

“让他睡吧。”

疤面将毛毯盖在了他的身上，尤力的表情就像是小孩了哭累了一般纯真。瑟利卡也是如此，两人盖着毛毯团缩着睡着了。

“疤面你不睡吗？”

艾挽了挽薄薄的衣袖，放下了小茶杯。茶杯中只剩一点点像地狱般苦涩的豆茶。

“我已经睡过一会了，所以没事。倒是艾，你不睡吗？”

“目前还不困呀。……话说我还会再睡觉吗？”

“不清楚……”

嗯，两个人扭扭头。对于两个守墓人来说，这真是没有面子的话题呀。艾突然笑了起来。对话虽然远达不到让尤力起来的声音，不过却也因此感到放下心来。

“……艾。你的身体真的没问题吗？”

艾听后“嗯”了一声，并点了点头。不过自己的身体真的没问题吗？

摸了摸手腕，脉搏理所当然的已经没有了。虽然还有呼吸，不过即使停下来不呼吸，也不会感到任何不适。体温的话，虽然自己并不是很清楚，不过既然感觉外面的空气是温暖的，果然身体已经变得很凉了吧。

慢慢抬起手臂，试着晃了晃。有一些奇怪的感觉，似乎感觉到了肌肉和骨头在摩擦，是一种“这边一动那边才动”的不可思议的运动方法。而且。

“咳咳”

咳嗽了起来。

“应该……不是感冒了吧。感觉喉咙粘在了一起。”

“根据医生说的，已经做过了最低限度的死后处理。”

“处理？”

“详细情况我也不太了解。做了洗胃呀，中和胃酸什么的。”

“诶。”

死者在死的时候，或者是快死的时候，胃粘膜就会由于胃酸而溶解。器官也会停止，不能将老废物处理。这样就会一点点的危害身体。

我自己是怎样的呢？没问题吗？

死后，心脏停止，身体渐渐腐烂，没问题吧。

经过了半年，对人的心情已经很有了解了的疤面，马上就明白了自己不应该提出那个问题。

“没问题的。”

艾也像意识到了似的。回答说即使死了，心脏不跳了，身体腐烂了，自己也没问题。

其实，这样的状态下还说“没问题”，这可能才是真正的大问题。即使这样，艾仍然还是说了没问题，感觉这个没问题因为是太没问题了所以并不是没问题，不过总之还是没问题。

“对了疤面，你知道发生什么了吗？”

“我虽然也不是很清楚……”

两人试着简单的交换了一下情报。艾说了解决了娜茵的那件事，疤面说了她自己从早上至今的事情。不过很遗憾，两人对于艾为什么会死，娜茵和艾利斯到哪里去了等的关键问题，都不是很清楚。

不过，也并不打算为了问这个，而去叫醒睡着了的尤力。

并不着急，时间已经变得无限了。

比起这个，艾更想和疤面说话。

大概疤面也是这么想的吧。

“艾。”

“嗯。”

“你，死了呀。”

“……嗯”

窗外的雪仍然安静地下着。

疤面看了看艾，紧紧地闭上了眼睛。

“在这种时候，人会哭泣吧。”

睁开了眼睛的疤面，看向了尤力。

“现在，疤面你是什么心情呢？”

意识到了这是个很过分的问题。不过两人都并不是这么认为的。由于两人已经相处了很长的时间，所以这句话也远超过了字面的含义。

疤面静静地看着自己的手掌。那双眼睛就像是在盯着清澈湖面上的波纹一般。她拼命地想要明白自己的想法。

“……还不是很明白……”

那是生来就被赋予了名字的行为。

“就是有心跳加速……血压上升……出汗……这些现象。这些代表着感情吗？我不明白。”

艾并没有回应，她知道这些并没有意义。

“就像是在世界塔的顶部的时候一样。就和我在那里，知道了我已经不再是守墓人时，所感到的失落感一样。但是，又和那时不同。……艾，你了解吗？”

眼神显得十分不安，完全没有了守墓人的影子。仿佛就是世界塔那时——那个起始即是终结，终结又化为起始的瞬间的再现。

所以，艾说道：

“我不知道。”

艾露出了背叛者的表情。

“请自己去决定。疤面，全部由自己决定。”

“……那还真是困难呀”

“嗯，但是大家都是这样的。”

“是吗……大家都是这样的。人类还真是不容易呀。”

疤面抬起了右手，抚摸了艾冰冷的脸颊。

虽然是比较突然，不过艾并没有感到吃惊和不快。疤面的手仿佛是自己的手，感觉就像是理所应当一般。从灼热的手指中，传来了她的感情。颤抖的小指传来了困惑，弯曲的无名指传来了依恋，僵硬的中指传来了紧张，无力的食指传来了厌倦。

之后什么都没有传到的拇指，悄悄地从疤面自己没有伤痕的左眉划过。

“…………”

疤面就像是感受到了什么似的，将左手抱在胸前，紧闭双眼，想要看清自己的想法。

“……我果然，还是不理解这份感情。”

但在这深处，疤面找到并命名了艾所不知道的什么东西。

“决定了。这就是我的悲伤。”

艾静静的点了下头。既没有反对，也没有赞成。

“就这样去思考，去决定。今后也想这样不停地走下去。”

“……好的”

“谢谢你，艾。你教会了我悲伤，让我离人类又近了一步。”

以前就像是自己把自己组装起来的机械一般，除了守墓以外没有任何使命的疤面，现在终于就这样自己站了起来，得到了名字和心灵。

所以，她流下了眼泪。

“傻瓜……”

炽热的双手抓住了艾，艾也抓住了她。将脸贴到了胸前，用那流过了父亲与妹妹泪水的地方，接受母亲的眼泪。

“艾……真傻呀……”

“对不起。”

没有什么理由的道歉。

除了道歉，什么也做不到了。

“我明明不想知道这种事情的……”

“对不起……对不起××”

——对不起疤面。

本来想这么说的。艾心中十分冷静，因为已经不会再动了，所以理应不会再说错。

可是即使如此，说出口的却是：

“对不起……妈妈……”

这有可能并不是对疤面说的，也有可能是艾把她最对不起的人和眼前这个既温暖又温柔的人弄混了。

“傻瓜……”

即使如此，在下一瞬间。那句话中所有可能的误会，全部消失了。

两个人只是，像那无声的雪一般，静静地哭着。

注1.安乐椅侦探：指只需坐在舒适的安乐椅上，听着或看着命案的线索就能凭借推理指出真凶的侦探。




第二章『跌倒的幽灵』
欧斯提亚的上空，雪仍然在下着。

人们都在看着这场雪。不论是即将前往新世界的人们，还是决定留在这个世界的人们。不管是生者，还是死者。大家都静静地看着积在地上的雪。

在雪刚刚开始下的时候，人们对于这个小小的奇迹还显得有些不知所措。不过没过一会儿，人们就开始吐着白气到处走动起来。积雪虽然十分美丽，但同时它却在不断地夺走人们的热量。

对于这，火焰之丘起了很大的作用。那里有魔女旅团夫人·特快车所制造出的，永不熄灭的的火焰。那是为了烧尽一切暴力，但却不会吞噬除此以外的任何事物的火焰。人们将火焰一点点的放到周围，分散到街道中。人们的怀中，街道的角落，都燃起了像是人的灵魂似的火焰。

天空降下的白雪，与地上燃起的火焰，组成了幻想的颜色。那就像是天国之门与地狱之火一般，安静地迎接着这一年的结束。

在这样的街道的一角，有一座充满生气的建筑。

卡贝提旅馆。这间旅馆在欧斯提亚的废墟上，以不自然的华丽耸立着。宽阔的院子经过了园艺师的打理，喷泉也在完美地运转着。几架不得体的车子，也停在了这里。

内部的大厅早已开始了宴会。各种美食伴着香料的气味，刺激着人的味蕾。服务员端着无数的酒杯来回走动。大厅中回荡着很早以前的欢快的旋律。

这个会场所聚集的，是来自世界各地的知名人士。有穿着漆黑西服的男士们，有打扮得香花儿一样的女军人，也有带着无数宝石、贵金属和面具的欧塔斯的死者。

外面是快要冻死的成千上万的人们，而他们这里则是一边挥金如土般的浪费，一边不断地聊着天儿。当然，这不是普通的闲聊。因为他们是在讨论着世界的事情。他们都是为了世界级奇迹“异世界之门”的出现而来访问这里，顺便强化一下彼此间的交流的。

“好久不见了各位，·初次见面·。”

在关系完全不能说好的他们之间，像润滑油一般作用的少女出现了。

蒂伊·恩吉。

她穿了一件有着黑色光泽的礼服。这就是主办者。不过以女性的观点来看，她的着装过于朴素了，好像是走错了地方一样。

“感谢大家前来，先介绍一下。”

但是却没有一个人指出来。因为蒂伊不是一个迎合气氛的人，而是一个创造气氛的人。这身打扮使得会场迎来了新的气氛。人人都在猜测那身礼服的含义。

“……呼……”

宴会已经开了四个小时，基本上已经没有新来的客人了。蒂伊抓准时机巧妙地结束了对话后跑了出来。

“谁都不在吧……哈……累死了！”

进了事先准备好了的小屋子，蒂伊卸下了虚假的表情坐在了椅子上。回想一下，已经有半天没有坐着了。她张开双腿大大地喘了口气。

“好的，好好休息一下吧。”

说着，蒂伊从礼服中拿出了跑出来时顺得奶酪、三明治和烤面包。她一边大口大口地吃着，一边喝着碳酸饮料，还打了个大嗝。

“……真是的，这是什么样子呀。”

“！？咳咳！”

从后面搭话的，是被称为“破坏拳”的异能者，马基亚·艾雷克托斯。

“原，原来是，马基亚……咳咳咳！”

“行了，别说话了。”

马基亚弯下了他巨大的身躯，用那象征着能力的布满伤痕的手，拍了拍蒂伊小小的后背。

马基亚并非像之前一样衣衫褴褛，这次他穿了身深色的西服。虽然他没有任何靠山，不过因为那强力的异能和品行，使得他有足够站在这里的资格。在这仅仅的数小时间，就己经有五位领主想要招募他了。

不过，这主要还是因为蒂伊在不停地游说。

“真是的，看你没了踪影，本还以为是又要去偷着策划什么，原来是吃饭来了呀。”

马基亚在监视蒂伊。看过去曾经想要毁灭世界的她，是否真的改过自新了。

“因为基本上还什么都没吃呀。”

“中间不是有许多可以吃饭的时间。”

“马基亚，在对人‘耳语’的时候，不能吃饭呀。”

“……这是，幽灵流的什么技能吗？”

“不是。因为妈妈说过，不能一边吃饭一边说话。”

“…………”

“话说回来，有身体还真是不方便呀。又会饿又会渴，还经常会累。‘耳语’都没意思了。”

不过，马基亚对于自己是否已经很好地完成了任务仍然感到很困惑。她所想的，要远高于自己。战士无论如何也比不上。

所以马基亚已经不烦恼了。虽然自己可能正在被利用，也可能是被骗了。即使在这个瞬间，也有可能正在被“耳语”所洗脑。但是他明白，烦恼这件事本身，就是所谓的背叛。

所以他握紧了拳头，走在自己相信的道路上。正是这份愚直，才是深化成了奇迹的异能的破坏拳的本领。

因此，马基亚说道：

“我来报告了，要听吗？”

“当然。”

蒂伊放下水瓶，从马基亚的西服中找出了化妆用品。他正是为了这样的时候，才将蒂伊的一些必要用品随身带着。

“……之前说的那个魔女的女儿，至今仍未找到。”

“嗯。”

没有什么兴趣的回答。马基亚快速地看了蒂伊一眼，只见蒂伊面无表情。不过她的妆快化好了。

“……继续下去，艾利斯也仍然没有找到。”

“嗯。”

果然还是面无表情。就像在听昨天的天气一样。

艾利斯和娜茵，这两个人在艾接受治疗的时候，不知道去了哪里。直到现在也还不得而知。

“对了，我们这边不用再管那两个人也没问题了。”

“真的吗？”

“嗯，那个不就是像天灾一样吗，说实话我们完全没办法处理。”

“……知道了。”

“接着呢？”

“接着……去了欧塔斯的尘……之前回来了？”

“啊？”

蒂伊皱起了眉头，尘既是拥有很强力量的死者，也是死者之街欧塔斯所认证的使者。

她现在应该正在带着夫人他们前往死者之街欧塔斯才对。

“回来了……为什么？”

“不知。”

“你说不知？又不是在哄小孩。”

“不，我是真不太清楚。可恶，那个骨女。问她她也什么都不说。好像是接受了什么敕命似的……”

马基亚甩开了被拉着的领带。

“所以说，让我们马上见面不就好了。”

隔断用的窗帘被拉开，出现了一位贵妇人。

惊讶于这突然现身的第三者，两人慌忙地站了起来。不过马上就因为那是老熟人而放下心来。

“是尘呀！别吓我们呀！”

“不好意思，蒂伊，稍微有些着急。”

站在那里不停说着话的死者就是尘，她穿着一身宛如鲜血一般的礼服，带着一个破涕而笑的表情的面具。

蒂伊知道，她那过多的装饰，已经算不上是装饰了。那已经是融合本人的性质，或者说是和肉体相同的东西了。

“嘛，总之欢迎来到这里。要吃什么吗？”

“那我就要烧热的木炭吧。”

那是什么，马基亚不禁感到奇怪。真是的，所以才说死者总是让人摸不着头脑。他们都不知道该喜欢什么好了。

“她是这么说的呀，马基亚。”

“……你难道是让我去准备吗？”

“那还能有谁？”

“……”

“对了，还有我的饮料也请你拿过来。”

马基亚静静地从员工通道去了厨房，和一个较熟悉的厨师说明情况后（虽然他也理解不了），总算得到了那些东西。

“……给”

“真是谢谢了，真不好意思麻烦了您。作为谢礼，刚才叫我‘骨女’的这件事，我就原谅你吧。”

“…………”

“我开始吃了。”

贵妇人像是吃金平糖一般，把红彤彤的木炭放进了口中，用槽牙嚼了起来。一瞬间可以看见面具下方的白骨，在火星中像发光一样。

“啊，这是丝柏吗？真好呀。就是还欠些火候。”

对于她那样厉害的死者，如果不是这样，基本上就已经感受不到刺激了。

“……说说发生什么事了吧。”

令人意想不到的直接发问。

“计划稍有变动，只有我先回来了。”

“计划变动？”

“乐团的速度要比预想的快，出发三天后就相遇了。”

“……哇……”

刚化好的妆就花了。

“……真的吗？”

“当然了，大概明天或后天就会到了。”

“……是吗，终于到了。”

“喂，难道是那个……”

“嘘。”

琥珀色的爪子阻止了险些说出带有决定性话语的嘴。

“别说了，马基亚。说了那个名字可是会死掉的呀。”

“啊，嗯……”

虽然这是个迷信，尘也表示不信，不过马基亚仍然闭上了嘴、

“总之，我先来通报一声。请你们做好适当的准备。”

“嗯，我知道了。谢谢你来通知我，真爱你呀。”

“不不，蒂伊，我才是爱上你了。”

尘像吃糖一样吃下了最后一块木炭后离开了。

像这种时候，马基亚就会感到她们的想法和自己的想法有着很大的不同。虽然知道她们在说什么，不过却不知道她们“为何”要说这个。

尘来说的确实是比较重要的事情，不过实在不理解为什么不惜将热量用到需要补给的程度，来特意说这一句话。

最近经常在思考。蒂伊·恩吉。她的话中到底有什么样的含义。

以前从未考虑过这些事情。不过，她要毁灭故乡，难道是有什么理由吗？

正在想着的时候。

“马基亚，叫你呢马基亚。”

“啊，怎么了？”

“什么怎么了。报告完了吗？”

“没有。”

人的话语会影响别人。

比起拳头和枪弹，话语更能让人受到打击。

如果和蒂伊说了那件事情，她会变成怎样。

马基亚在考虑这件事。

“……旅馆的工作人员想问一下明天的客人。还有……”

他选择着话题，本能地将“那件事情”向后拖。只报告一些无关紧要的事情。她每次也都是只回答一两句话，不过说什么都显得没什么感情。

“只有这些了？”

“啊，嗯。报告就是这么多了。……还有，虽然可能不应该说……”

所以这说“那个”的时候，成了这个样子。

“……那个叫艾的女孩了，果然已经死了。”

“嗯。”

马基亚看向那刚涂了口红的嘴，等待着什么的出现。不管是悲伤也好，动摇也好，总之认为应当会有什么反应。

“是吗。”

不过什么都没有。蒂伊只是随便用马基亚的围巾擦了擦口红，显得像还没吃过饭一样站了起来。

“……怎么办？”

“现在我已经没有办法了。”

“我说的不是这个意思……”

抓着想尽可能早些回会场的蒂伊，马基亚选择着要说什么。

“不去见面吗？”

那两个人的关系并不普通。因为她曾经还因为想要救艾，而去恳求马基亚。马基亚看着蒂伊，就算她放下会场说出“马上去见”也是可以理解的。虽然作为领导是不合格的，不过对于她个人来讲，却是很正确的选择。如果她说“不去见”的话，也是因为要尽领导的义务。不过蒂伊的回答是：

“嗯？是呀，宴会结束后还有时间的话，我就去看去。”

“…………”

“怎么了？”

“……没什么。”

蒂伊是一副完美的、和平时一样的笑脸。那张脸被妆遮住，心也被名为经验和理性的铠甲挡得严严的，不得窥探其中。

“也是，就这样吧。”

这个时候，马基亚放弃了推测蒂伊内心的念头。

他注意到了，她感到受伤，也是由于艾·亚斯汀而不是自己。地点是那间冰冷的病房，而不是温暖的旅馆。

这么一想，稍稍……

“怎么了？”

“没什么……”

马基亚一摇头，像引导贵妇人一般行了个礼。蒂伊顺势牵着手走了出去。

但是，他对于两人之间的距离仍旧没有缩短感到寂寞。

————————————————————————————

舞会结束了。

蒂伊作为主办者向会场正是告别后离开了旅馆。慰劳了工作人员后，蒂伊一边随便吃了点儿东西，一边飞奔上车脱了礼服。先是北上前往了黑色平面管理总部说了几句话，之后又去了趟西侧的警察局。最后前往了中央的议事堂。

那个时候时间已经到了深夜。

蒂伊下了车看见有一些奇怪的人聚在那里。

“喂！告诉我们魔女在哪里！？”

是一群衣衫褴褛的死者。他们拉着路人的领子，拼命地询问着。

“那是什么？”

“是今天早上来到这里的死者们。想要找魔女复活。”

“……真是可怜的人呀。”

“同情他们吗？”

“嘛，我的处境也和他们差不多。”

“……这么说的话也还真是。”

“不过也没有什么办法呀。”

没有理会他们，直接进了议事堂。让留下的工作人员收拾了舞会。打开了仅剩一瓶了的葡萄酒。将桌子上写着“绝对要看，不看杀了你！”的书收了起来。

就光是这样，也还是在一天快结束时，才完成全部的工作。

不，正确来说。工作还有很多，书还是像山一样多，还有很多需要回的信。

不过，就算今天不干也没问题。

蒂伊在心中衡量了事情的优先度。舞会、街道、死者、书信，全部思考过之后，心中的天平指向了“艾”。

“…………”

优先顺序，优先顺序，全部都是优先顺序。

放下舞会和工作，赶往艾那里是不对的。因为在这已经改变了的世界里，优先处理亲近之人的死这种自私的事情是不被允许的。

不过，硬是不去也是不对的。因为这样会失去平衡变得一无所有。

蒂伊靠在椅子上思考着自己是否应该去艾那里。

结果。

“马基亚。回去之前我要去见艾一趟，你在这里等着。”

“……知道了。”

穿过了看向这里的视线，跑进了走廊。一路上谁都没有遇见，只有自己的脚步声。沿着电灯一路跑到了外面。

雪。

脚步声变得沉闷起来，白色的哈气在消失之前融化了雪花。蒂伊像是在笔记本上写下第一笔似的，在雪中笔直地前进着。

东塔早已熄灯了。在入口处借了手电后，询问了艾的房间，一个人登上了漆黑的台阶。

说实话，还在困惑。

虽然在马基亚面前完全没有表露真情，不过蒂伊仍然不知道自己对于艾的死，到底是怎么想的。

不，这不应该是事前去想好的，而应该是自然涌出的感情才对。不过，对于玩弄了太多人的感情，接触了大量的死亡的“幽灵”来说，亲友的死已经因为是家常便饭而没有感觉了。

人不管是什么样的悲剧，总有一天也是可以习惯的。从这个角度来说，自己是习惯了世界上最惨的惨剧的人真是太好了。已经看过了无数的人死去，不管是否是自己在意的人。现在再多加一个，也没有什么大不了的。而且，这个世界上，死已经不是什么应该去避讳的事情，而只是一个早晚会走过的转折点而已。

现在，虽然有很多人仍然固守于旧时代的老思想，不过蒂伊的目的之一就是要打破这个思想。如果是这样，不如说这正是值得庆祝的场景才对。

蒂伊这么一想，还感觉到了有些高兴，嘴角上浮现出了满意的笑容。想着终于能做一回自己了。因为是那一家子，肯定正愁着眉苦着脸呢。我第一句要说“恭喜你”。呵呵，要是买了花儿就好了。

对了，这样就好。就像是当幽灵一样，把常识破坏掉。一边笑着，一边来到了深处。这样做的话，艾会生气吗？还是说会困惑？我押上夜宵的蒸面包赌会困惑，赢了吃两个，输了不吃了。把这个也和艾说了吧。她肯定会吃惊的说“真是的，蒂伊！”。对了，这就是幽灵流，是以前的我。

决定再当一次幽灵，打破艾的一切。

突然。

“啊！”

蒂伊摔了一跤。因为在想事情，脚下被台阶绊了一下。幸好由于是最后一阶台阶，所以才没有受伤。

“……可恶，这双脚。”

但是，蒂伊不知为何没能马上站起来。

她趴在冰冷的地板上，看了看发痛着得脚。

刚想要当幽灵，就被绊了个跟头。这是不是在象征着什么？在还是幽灵的时候，完全可以控制的思考和身体，现在开始不受控制了。

哈哈地随便喘着气真麻烦，扑通扑通的心脏也好吵。

慢慢的冷了起来。虽然以前人们管这个叫“不好的预感”、“虫的通知”什么的，不过完全没有可信度。

那个时候蒂伊还没有意识到，自己的想法，只能在某种前提下才能成立。

“……哼，我才不管呢。”

无视脚上的疼痛，站起来爬上了台阶，哼着歌跳步向前。

一边用手中的手电照过一间间病房，一边走向深处。感觉刚才还在烦恼的自己，简直就像笨蛋一样。

“噢，是这里吧。”

蒂伊连门都没有敲，很随意的就打开了。

“打扰……了？”

只见门内一片漆黑。蒂伊用手电照了照，里面只有空空的床位和医疗器械。

“……是这里吧？”

退出来又看了看门牌号，这就是艾的病房。

“……打扰了。”

跟着像鬼火一样的灯光进到了房间里。屋子不知为何显得有些荒凉，有吵闹后的痕迹。

房间里的灯由于已经停止了供电而无法打开。

“艾？不在吗？大叔？疤面？”

由于没有有人的感觉，有可能是已经换了地方。蒂伊一边这么想着，一边走向了房间的深处。怎么可能有人的感觉呢？

“艾？”

蒂伊发现了艾。

在最靠近窗边的床上，艾躺在那里。

“真是的。不是在这里吗。回个话呀。”

靠近枕头抱怨了起来，不过艾仍没有动静。

“艾。睡着了吗？”

见过了很多的死者的蒂伊知道。死者会因为生前的习惯，有要吃饭或睡觉之类的想法。虽然如果超过限度，就会导致变得“任性”。不过要是适当的话，就能使精神变得安定。这是艾死后的第一天，会睡觉也是很正常的。不如说是一件好事情。

“什么嘛。我特意抽出时间来看你。”

……

“喂，起来吧。说说话吧？”

……

“喂，艾。不起来的话我就要恶作剧了。……艾？”

……

“喂，艾……”

这时候，蒂伊看着眼前躺着的艾，突然有了不祥的预感。

她就像是物品一样一动不动，仿佛死了一般沉睡着。

不，是像睡着了一样死着。

“喂，喂。艾！”

这么一想就停不下来了，总感觉心情很不好。胸口发闷，头脑发昏。就像是按错了什么按钮一般，感觉自己忽略了什么重大的问题一样。

“……艾，起来吧。”

蒂伊终于控制不住开始猛烈地摇晃被褥，可是艾仍然没有起来。

“艾！艾！”

一边叫着名字，一边摇着被褥。即使这样，艾仍旧没有起来。渐渐情绪也有些失控，一股未知的急躁感，涌上了心头。

“叫你呢！”

蒂伊轻轻地拍了拍艾的脸。

“啊！！”

触碰到了那份寒冷。

蒂伊像是被烧到一样把手缩了回来，手上仍然还留有当时的感觉。

“艾？”

因为死了所以当然会这样了。注意到了这点后，刚稍稍有些平静下来，但马上又想到了这并不能保证什么。

呼吸变得急促，不断吐出了白色的哈气。

不管怎么说，这不都是有些不正常了。

死者一般睡得都比较浅。因为那并不是真正的睡眠，只是在模仿而已。可是艾为什么起不来呢？

“难道……”

蒂伊想到了一个可能性。

现在这个时代，死并不是结束。死已经不是什么多大的事情了。但是，这只是这么想的人才会这么觉得。

艾以前曾说过“自己的梦想是让所有的死者都幸福的睡去”。而且对于任性的死者们还抱有既谨慎又厌恶的感情。

为了她的信念，她把自己的父亲都埋葬了。

怎么会，思想坚定的人就会成为例外吗？

“……艾……”

现在的艾，既不是像死了一样沉睡着，也不是像睡着了一样死着。而是单纯的像死了一样死着？

“……！！”

这些事情在蒂伊的脑中来回闪过。艾的话确实有可能可以接受死去。但是，不可能把自己埋葬了吧。蒂伊的幽灵如此“耳语”着。

“哈……哈……”

但是，充满了噪音的肉体遮住了耳语的声音。心脏的跳动与杂乱的喘气声，使小小的耳语声消失得无影无踪。心中“冷静下来”的话语，被肉体“闭嘴”的吼声所覆盖。

“哈……哈……”

真想马上变成幽灵。变回那时有着既不会疲劳也不会紧张的无敌的身体。那样的话，蒂伊就能冷静下来，不会被心跳声打扰，也不会被台阶绊倒了。

这时，幽灵和蒂伊已经完全成为了两个不同的存在了。

“艾！喂，艾！快起来！”

蒂伊想要帮艾。

不论如何，都想把死去的艾再叫起来。

但是做梦也没有想到现在已经没有这个机会了。

现在明白了这份不自然是怎么回事了。

自己的前提就定错了。蒂伊擅自认为自己认为的死和艾认为的死是一样的了。所以大意了。所以才会把舞会放在前面，这么晚了才过来。

蒂伊觉得刚才还在想“既是领导者，又是艾的朋友。到底应该什么时候去看自己死去的朋友好呢？”的自己真是太滑稽了。笨蛋幽灵，笨蛋蒂伊。在我吃布丁的时候，一切就都结束了。

“艾！”

做梦也没想到就这样结束了。明明还有很多话想说。但现在已经没机会了。已经不会再笑了，也不会再生气了。今后的世界也不能再一起关注了。明明什么都还没有办到，这绝对是哪里出问题了。就连抱怨也没有人听了。

“艾！睁开眼睛吧！”

那个时刻，蒂伊第一次理解了死亡。那既不是人生的新的阶段，也不是肉体的结束。

再也见不到了。

这就是死亡。

泪水流了下来。心脏好吵。视野变暗。头好疼。不知道该怎么办了，怎么办才好呢。艾已经死了。艾，死了。

“艾！”

“嗯？怎么了？不好意思，刚才睡着了。”

艾睁开了眼睛。

“……哎……？”

蒂伊的腿突然没了力气，身体瘫坐在了地上。

“是我呀蒂伊。感觉好长时间没见了。”

之前还和物品一样的身体，慢慢得动了起来。睁开眼睛的艾看向了蒂伊，露出了十分温柔的微笑。

“好高兴又见到你了。”

这句话可能是蒂伊最想听到的一句话了。所以她再也承受不住了。

————————————————————————————

自那之后，疤面和尤力都因为有事情而离开了。疤面回家收拾食物去了，尤力去找医生道歉，并询问了对待死者的相关注意事项。瑟利卡也老老实实地睡觉了。

听了情况后的蒂伊，生气地说了“是该干那种事情的时候！？”的话，不过马上就“啊……”的一声停了下来。看来，这句话是打在了自己脸上了。

艾已经不是很担心那三个人了，因为对于共同度过了人生最重要的时间的他们来说，相信不用多说什么也是能相互理解的。

现在，艾更担心蒂伊。

“吓我一跳。”

艾坐了起来，看见那曾经令人闻风丧胆的幽灵，现在却像小孩了一般埋着脸哭着。

在刚刚醒来的瞬间所看到的蒂伊的脸，让艾觉得一生也忘不了。她大声地哭着，声音在塔中回荡。另警卫都感觉是不是出了什么事情了。

艾用手自然地抚摸着蒂伊的头。

“我还以为蒂伊你不会哭呢。”

“……”

“我甚至觉得你还会说‘恭喜你’呢。”

“…………”

那个幽灵一句话也没有说，这让艾感到有些不好意思。所以艾也不说什么了，只是静静地摸着她的头。手指理过铁色的头发，不知是否是由于责任和义务的关系，头发伤的很严重。艾从床头拿出手电，仔细地为她梳理起来。之后看见了她哭花了的脸，用水简单地就洗掉了。洗的时候蒂伊也完全没有抵抗。艾趁机还想要给她梳辫子。

“……其实……”

“嗯？”

“……其实我是想说来着……”

蒂伊的声音稍微变得有些有精神了，不过她仍然没有将头抬起来。

“本来是想向艾你笑着说恭喜你来着。”

“嗯。”

“你们几个都已经很好地解决了，显得我好像很看不懂气氛似的。”

“就算你这么说……”

“这真不像我……”

蒂伊将头更加用力的低了下去。

“我是幽灵。而且和你不同，我是自愿成为幽灵的。向人耳语，愚弄别人，欺骗别人，是真正的怪物。并下定决心认为这样就好了。”

“……嗯。”

“明明是这样的，但却仅仅因为一个好友的死，就成了这个样子……我真是完了……”

“好了好了。”

“虽然感觉被说了很过分的话，不过艾什么也没有说，依旧摸着蒂伊的头。但是任性的蒂伊连这样都觉得不舒服，一边说着‘别哄我’，一边甩着双手。”

艾明白蒂伊在烦恼着什么。却不知道该说什么好。于是从头开始问起。

“蒂伊，我的死让你感到伤心了吧。”

“嗯……”

“但是，你觉得这是不对的。”

“嗯……”

“为什么呢？”

就像是真正的母子一般，艾为了让趴在身上的蒂伊不再流泪，询问着哭泣的理由。没问题，因为现在的自己一定比任何活着的人年纪都大。

“我有个梦想……”

“那是什么梦想呀？”

“那是……”

也许，这是第一次从嘴里说出来。蒂伊停顿了一下之后，说出了自己的梦想。

“我想让这个世界成为‘普通的世界’。”

艾点了点头。

“有死者，有生者，有守墓人，有异能者。但是大家却都可以认为这就是普通的事情。要从这条街开始，改变世界。”

“嗯，真是个不错的梦想呀。”

艾认为这既是一个很美丽的梦想，也是一个很肮脏的梦想。

“明明已经决定，为了这个梦想，就算舍弃成千上万的人……”

当然蒂伊知道，自己的梦想虽然拯救了无数人。但是必须也要牺牲掉无数的人。

明明已经下定决心，即使这样也要前进。

明明想要这样做。

“……艾……”

仅为了艾的死，就哭成了这样。

这样的事情，蒂伊不能原谅。

“……用不着这样悲观呀。”

艾温柔地摸着好友的头。

“总觉得以前也发生过这样的事情呀。”

“……骗人……我从没因为艾而哭过。”

“那个时候和现在相反，哭的是我呀。而你鼓励了我。”

“……”

蒂伊想了起来，她陷入了沉默。是呀，这和让艾利斯复活之后的自己有些相似。

那个时候，艾因为梦想的矛盾而发出悲鸣。

“但是，不行呀。”

这是明明是蒂伊你告诉我的，这次自己却忘掉了，真是有些奇怪呀。

“不行什么的……虽然明白，身体却不听使唤……”

“嗯。”

“心脏不停地跳着，头昏耳鸣。……如果没有这些，明明会做得更好……”

所有的原因就在这里。因为梦想的最大敌人就是自己的身体。

艾当时是因为意识到了这个而失败的。但是蒂伊却是因为“复活了的肉体”这样残酷的东西。

“那在当幽灵的时候完全没有。那时候我能全神贯注。明明心脏是我自己的东西……”

幽灵时候的她，确实比现在更厉害。不论是没有肉体这点，还是不会有感情的波动这点，都十分适合“终结这个世界”的梦想。

“明明不需要这样捣乱的东西……”她这么说道。

所以艾回答说：

“那，去死如何？”

好像终于明白了什么。

“心脏停了，不呼吸了，这样就能稍微减少一些由‘这些’所带来的烦恼了呀。”

“啊……”

明白了自己在对“谁”说“什么”了。

“……你看，就是这个。”

知道了自己说了很过分的话，但这不是说了就完了的话。因为艾已经得到蒂伊所说的“冷静”了。

“……我明明应该点头同意，明明知道心跳只是无聊的本能而已……”

矛盾谴责着蒂伊。她因为心中的各种想法不能统一而痛苦。

“……不，不如应该这么做。夫人那时也是这样。也许不应该像本能认输，现在就去死。”

艾感觉很奇怪，人还真是不可思议呀。

就算明白别人的事情，也不明白自己的事情。应该明白的事情如果稍有变化也会变得不明白。

但是，没关系。

朋友就是为了应对这种时候而存在的。

“蒂伊，我问你一件事？”

“哭……是什么？”

这真是那一天的翻版，所以艾把那天从蒂伊那里学到的，又分给了她。

“你为什么要实现那个梦想？”

“你问什么为什么……”

“为什么想让这个世界变成普通的世界？”

“那是因为……”

蒂伊再次陷入了沉默。这个理所当然到没有想过的问题，第一次成了束缚蒂伊的话。

“那是为了……我自己。”

索性和艾不同，她这里没有犯错。

“我想住在那个世界里。艾也在，艾利斯也在，大家理所应该的生活在一起。而且我也在那里。”

“啊，真是很不错的梦想呀。”

这次艾点头了。

现在，蒂伊的梦想定型了。

“这样的话，全部从这里出发不就好了。那样就没有矛盾了。蒂伊你不是说过，拯救世界只是‘顺便’而已。”

“啊……”

终于想起来了。蒂伊想起了那时的自己。

“蒂伊想让世界成为一个不再为人死去而悲伤的世界吧。”

“……嗯。”

“但是你因为我的死而感到悲伤，所以受伤了，感觉自己的梦想开始动摇了。”

“嗯。嗯。”

“但是，这并不矛盾，因为你的梦想还没有实现。”

艾一边梳理蒂伊受伤了的头发，一边梳理着她的心。将缠在一起的想法，慢慢梳理清楚。

“梦想是未来，而不是现在。所以为了‘有朝一日’能实现梦想，要从现在开始准备。”

“……嗯。”

“所以，我觉得现在悲伤也没有问题。”

“……嗯。”

“这眼泪，肯定是为了在那时能不再流泪而流下的。”

艾，其实是很喜欢哭的。

她认为哭和不哭了总是在一起的。无论什么悲伤的事情，流下的泪都会冲走悲伤，让心灵稍稍变得轻松一些。所以艾很喜欢哭。

但是现在，她已经哭不了了。

已经不会从变干的眼中流出泪水了。

但是这已经足够了。因为自己的泪水化为了她的泪水流了下来。

“对不起。蒂伊。”

“嗯……”

“让你难过了……对不起。”

“嗯……嗯……”

蒂伊，幽灵，那个仅凭话语就快要将世界毁灭的耳语者，已经被艾抱着，一句话也说不出来了。

————————————————————————————

尤力觉得，最近的疤面虽然越来越像人了，不过奇怪的举动也多了起来。

办完事后前往医院看艾的尤力，发现了疤面不知为何正站在病房门口向里面偷看。

“……你干什么呢？”

“啊，尤力。”

疤面也刚准备完，她为艾带来了防寒用品（这种情况应该说成是防暖用品才对），哄着背上的瑟利卡。

“为什么不进去？”

“因为，有人在里面……”

“嗯！？艾利斯吗？”

尤力也向里看去，还以为能看见那个大笨蛋呢。

但是，屋子里的却是蒂伊。

她跪在床边，紧贴着艾。看样子是哭了。

虽然很意外，但是也能接受。

“原来如此。所以你才在外面等着。”

“嗯，感觉很复杂的样子。”

“嗯。”

不过，貌似也并不是什么需要担心的事情。

蒂伊虽然在哭着，不过仍然在说着话。时间在两人之间平稳地流过，偶尔还能听到她们的笑声。

“……看来，已经好好哭过了。”

“嗯，哭相不亚于瑟利卡和艾。”

“是吗。还真是想看一看呀。……话说这是多早之前的事情？”

“……三十分钟前吧。”

原来如此，这就是疤面一脸烦恼的原因。这是进了两个女孩子间常见的无限聊天模式。这样下去的话，有要聊一晚上的架势。

尤力虽然想等下去，不过还是不行。

“艾，是我，要进来了。”

不容分说地敲着门。里面传来了“叔叔？等，等一下呀！！”

疤面在外面道歉道：

“不好意思……”

“没什么。不用这样。”

被说成毫不体贴的人有一个就足够了。实际上尤力想把污名全部揽在自己身上。

“喂，还没好吗？”

“请进。”

等艾回话时，尤力把门拉开了。看到了坐在床上的艾，和本以为会装作没有任何事情坐在那里的蒂伊。

“等一下，叔叔。不会看看气氛呀！等等，放开我！”

尤力抓起了像是被浇了水的猫一样的，趴在艾身上的蒂伊。

“不放，难得蒂伊这么可爱，让我满足一下吧。不会让你跑的。”

“……你在干什么呀”

尤力装起傻来。

“调情就到这里吧。”

“才没有调情呢！”

尤力笑着摸了摸艾的头，艾也像是上了年纪的猫一样，将头动了动。虽然还是那么凉，但已经没有什么可怕的了。

“……哼，你们这才是在调情呢。”

“小姑娘吃醋了，真是不好意思。”

说着，尤力又摸了摸蒂伊的头。蒂伊一边说着“才没吃醋呢，就算吃醋了，也不会吃你们这样。”一边躲开了。

尤力的习惯是，跑了就要追。追上了之后狠狠地揉了揉她的头。

“呀！好不容易让艾梳理好了的！”

“真是的，尤……爸爸真是太不体贴了。”

“哈哈哈，不好意思。我们回家吧。”

随便道了歉的尤力准备好了轮椅，艾坐上去准备就回家了。

“等一下，最后问你一件事。”

在这之前蒂伊问道。

“艾，你之后有什么打算？”

尤里咽了一口气。这是谁都还没问出口的问题。

“就这样继续下去吗？”

她的话毫不混乱，也没有任何郁闷的表情。蒂伊用那炯炯有神的眼睛看着死者，并不在乎会受伤。

“还是说，要去死？”

全部的视线都集中在了屋子的一角。在那里的是十三岁的新死者，她用那不会发光的月亮似得眼睛看着大家。

温柔地笑了。

尤力感觉很害怕。他总觉得，这孩子的这时候，比任何时候都可怕。那份机智，那份疯狂，自己虽然无法理解，但是却害怕的不得了。

“……蒂伊，瑟利卡。”

艾保持着笑容，一个个地叫着他们的名字。

“妈妈……”

感觉总有一天艾会离开自己，这个想法化作了恐惧缠绕在尤力心头。

实际上也是如此，她丢下了自己。

即使这样。

“爸爸……”

“怎么办？”

尤力还是温柔地说了。

遏制了恐惧，隐藏了泪水，说出了像平时一样的假话。

认为就算离开自己也无所谓。

接着艾说道：

“请等我三天。我想再好好想一想。”

————————————————————————————

艾说了再考虑三天。

到底考虑什么？蒂伊想着。是结束，还是继续，还是什么时候结束？

考虑是生还是死。这句话的奇怪和令人厌烦让蒂伊感到不安。十五年前的世界，能有多少考虑这件事的活人呀？蒂伊当然没考虑过。十五岁的那天，做梦也没想过会死去的蒂伊，突然从窗户掉了下去。

但是这个世界完全不同。人们必须决定自己是要活还是要死。

这是多么残酷呀。死虽然是残酷的，但也的确是一种救赎。对于不期而遇的死神，任何人都束手无策。

但是如今这个神已经不在了。神舍弃了世界，在哪里都找不到了。

世界上仅留下了神的孩子们，他们举着那既万能又无力的双手发出悲鸣。没有了突如其来的死亡，只剩下凭借自己的意识来迎来终结。

就是说需要自己决定什么时候放弃。

蒂伊为自己刚才做的事情感到了罪恶感。让死成为普通的世界。肯定有很多人没有注意到那样所带来的可怕之处，就接受了“幽灵”的耳语。这正是“西方魔女”的所作所为。他们勇敢地接受了死亡，之后才意识到了本应是由死神所握着得的死之镰刀，不知何时却握在了自己的手上。

就是说自己的价值要由自己来决定。自己是要活着还是要死去，全都必须要由自己来掌握。那样令人恐惧的神的工作，必须由弱小的人类来完成。无论多么恐怖，多么悲伤。

但是如果能作出决定还好。如果下不定决心，那一定会遇到更为恐怖的事情。那是比终结更为恐怖的“永远”。

所以，蒂伊绝不会说出那是为了自己。

“那么蒂伊，再见了。”

自那之后又过了十分钟，在议事堂前的环岛处。乘坐上蓝色汽车的艾，而蒂伊一个人留在了那里。

“绝对！绝对不要随便就被埋了呀！”

蒂伊慢慢地点了点头，将这沉重的气氛传达给了艾。

“嗯，决定好了之后一定会告诉蒂伊你的。”

“那样就行！所以……所以……不要埋了呀……”

“……那个”

表情变得不安起来。蒂伊每次看到都会感觉到心脏的响声。

“……对不起，蒂伊。并不是想让你担心。”

“嗯，我知道了。因为艾你说要考虑，所以我会等着的……但是，请不要忘了，我希望能和你在一起……”

“嗯，我也是。”

这是真话。肯定艾也是这样想的。想要在一起。

但是这并不能保证什么。

不明白。蒂伊什么都不明白。虽然有九成认为会是这样，但又担心剩下的那一成才是艾真正所想的。

“啊，你说的三天到底是哪三天？算不算今天？”

“蒂，蒂伊你还真拼命呀。”

“当然了！”

“那从明天开始算三天……第四天早上得出结论。”

“嗯，我知道了。”

“那再见了。”

蓝色的车开走了。随着白色的尾气的消散，汽车消失在了白与黑的街道之中。

“……接着。”

瞬间，蒂伊意识的开关就像是打开了一样。需要稍稍整理一下思路了。之前“幽灵”的做法不得不换成“蒂伊”能用的方法。打了个喷嚏，搓着两手走进了议事堂。

现在主要有两条路。

一个是艾选择被埋葬。

如果是这样的话，自己的选择从某种意义上来说也相对简单了。不管用什么方法，也要坚决的反对。只是这样而已。大哭大闹。要闹得比今天更加厉害，实在不行满地打滚胡搅蛮缠。

相反，如果选了剩下的选项，还真有些不知该如何是好。恐怕是由于某些噪音，艾才会说“再等一等”。

那么，艾在等什么呢？

又或者是，等谁呢？

“……这不是，明摆着么？”

长出了一口气之后，蒂伊开始制定今后的计划。

“那两个人，在哪里呀……”

看着变暗的街道，憎恨着就应该躲藏于这片地方的他们。

“明明艾，在等着你们呀……”




第三章『世界音者』
在夜间一直持续着得雪，黎明前突然小了起来。人们都看到了这焕然一新的银色世界。细小的一吹就会飞起来的雪，将街道变成了如同用砂糖加工过了一般的模样。闪闪发光，耀眼夺目。

男孩子们已经静不下来了。他们穿过了大人和少女们仿佛在说着“还真能这样呀”的视线，兴高采烈地在街中奔跑，踢散这小小的奇迹。他们已经过了十五岁了，虽然可以算是个大人了，不过在这个时候仍然在到处乱跑。

街道开始泛起阵阵吹烟。

黄铜制的箱子中，放满了夫人那让人取暖用的火焰。把盖子打开直接当做小型炉灶加热冰冷的食物。人们把到处都是的积雪放人锅中，制成茶或者汤来温暖消瘦的身体。

踏雪声，溶化声，大人的抱怨与孩子的欢笑声，这些声音洋溢在整个街道上。仿佛要将初雪之夜所吞没的声音解放一般，人们发出新的声音来让世界热闹起来。

“爸爸，妈妈，我今天也要去找了。晚上再回来。”

这是在街道一角。前往黑色平面队伍的中间的一个家族。家族是由年长的父母和落下了一定距离的年轻的女儿所组成。

不，应该说是女儿一个人离开了双亲，穿过了队列沿大街向西去了。街道的声音，也传到了这样的少女耳中。在脚下穿梭着的小狗的叫声，在小店看摊儿的孩子们正叫卖着烤串儿。既好吃又便宜了啊，吃一口就想吃第二口了啊！

“……好想吃……要是找到了的话，就买些特产吧。”

她到底在找什么呢？一边向路上的行人打听，一边慢慢地继续前进。貌似并不是什么很着急的事情，一听到高兴地声音就过去看看，觉得还行的东西就想买下来。

“♪”

咬一口烤猪肉，发出肉汁弹到牙上的声音。脚下发出踩碎霜柱时的爽快的声音。由于街上充满着令人愉快的声音，少女就像是在听音乐会一般的高兴。

听着从屋顶上落下来的雪的声音。

听着在打雪仗的男孩子们的声音。

听着云中若隐若现的太阳的声音。

听着夫人火焰中温柔悲鸣的声音。

听着山丘上传出的异世界的声音。

少女终于找到了目标声音的线索。

“啊。果然承受不住积雪的重量呀。……要是不得不除雪就麻烦了。”

在三个街区远的建筑物前，听到了一如既往“很了不起”的说话声。看来是那个建筑物的房顶受不住积雪而塌了下来。他们正在处理这个事故。

但是，对于少女来说。那和自己没有什么关系。

重要的是他们中间有一个显得十分了不起的曾经听过的声音。

“你是，‘西方魔女’吧！”

所以，妲妮亚·史威吉伍德向蒂伊·恩吉搭了话。

————————————————————————————

以前，艾曾经考虑过死和睡眠区别。前人肯定也曾考虑过吧。就像是把死比喻成“长眠”之类一样，它和睡眠有着很大的关系。

虽然考虑这种事情的时候很容易尿床，不过小时候的艾仍然时常在晚上纠结于这个问题。

从感觉上来说，睡眠和死亡截然不同。本来就是呀，只有一次的死亡，不可能和天天都在睡的觉相同。要不是这样，不就变得睡不了觉了。

但是同时，也觉得它们有些相似。比如要是在睡着的时候死去了，那将会怎样呢？我会注意到我已经死去了吗？

又或者是说，我会想注意到吗？

如果有天国和地狱的话，一定就能注意到了。不过现在是在这里。

所以，只能由自己思考了。

“…………”

艾一边思考着这件事，一边慢慢坐了起来。

和平时随意的睡眠相比，身体感觉更加僵硬，肌肉也活动不开。

欧斯提亚是生者之街，所以死体调整师人数很少，而且还都没有什么经验。他们虽然说要注意死后的僵硬，不过自己目前还并不严重，连续活动也没有问题。

“嗯……”

艾穿着很薄的睡衣靠近了窗户。自死后，不论多么寒冷艾都感觉不到了。她抓着窗帘向外看去。

“哇！好厉害呀！”

窗外是白色的世界。红色的瓦片，灰色的地面和黑色的山峰，全部被白色所渲染。

道路上小狗和男孩子们在跑着。看见这，艾也想飞奔出去。

但是。

“啊，好晃眼呀……”

记得死体调整师曾说过，死后瞳孔就不能很好的调整了。所以即使是细微的光线也会感觉很耀眼。从这个角度来说，纯白的雪一点儿都不温柔。

“嘛，没有办法呀。”

没用多一会艾就放弃了，拉上窗帘回到了床上。

这时，听到了敲门声。

“……艾，是我。起来了吗？”

是尤力。“嗯，我起来了。”艾回答道。

不过他并没有进入屋子，而是来到窗前说道：

“其实，有个人现在想见你……你要见吗？”

“客人吗？”

尤力如此正式的话，应该不是熟人吧。艾在睡衣上穿上了外套，换上了毛袜子。虽然并不是冷，不过穿的太薄还是会让对方动摇的。

“请进！”

到底是谁呢？这么想着的时候，门慢慢被打开了。在那里的是一名穿得很厚的少女。

少女身高较高，有着略显外国风情的浅黑色肌肤。长发放进了围的并不是很紧的围巾和外套里。眼睛紧紧的闭着。

这个少女艾还有印象。

“嗯？你是妲妮亚？”

她的名字叫妲妮亚·史威吉伍德。是艾以前在葛拉学园上学时的班长。她双目失明，却因此获得了异能。不过也因为这个原因，被关进了学园。之后因为艾而获救，现在和双亲在一起生活。本应如此……

“怎么了妲妮亚！好久不见了！”

艾由于太过怀念，不禁抬起双臂想要抱向她。忘记了自己现在的情况了。

“……”

“妲妮亚？……啊。”

看到了像是逃跑一般退了一步的妲妮亚，艾终于意识到了什么。她那双紧闭的双眼惊讶地向着这里。露出了“难道是真的”的感情。

“啾！”

突然妲妮亚的嘴唇收缩，发出了强力的吸气声。那就像是大型鸟类在问“是什么”的声音。

实际上，那是在调查环境的声音。尖锐的声波瞬间充满了房间，并产生了反射波。声波反映出了房间的温度，反射的声波传达了墙壁或家具之类的距离。妲妮亚就是像海豚和蝙蝠那样，测量出了这些。结果出来了，妲妮亚明白了一切。

“……那个。”

艾也理解了，所以她笑了起来。动了动没有力量的脸颊，摆出了谄媚的笑容。虽然艾也觉得这种时候还这样有些不太合适，不过她也不知道该用什么表情好。

但是妲妮亚却没有停下来。

“啾！”

“妲妮亚？”

“啾！啾！”

妲妮亚的能力“零里眼”是看不见东西的她的探知能力。光与热等所有的情报都可以通过声音来加以辨别。这是很独特的能力。能够比正常人用眼睛看更准确地把握事物。

但是。

“啾！啾！”

“……妲妮亚……”

“啾！啾！啾！”

就算眼睛再好，

“啾！啾！啾！”

就算耳朵再尖。

“啾……啾……”

如果没有能够承受住这些的坚强心灵，也是没有任何意义的。

妲妮亚不知道又叫了多少次。像是小鸟在寻找妈妈一样，等待着所期待的结果。

“……艾”

“嗯。”

但是，无论如何也找不到那个结果。她最后发出了声音。那是人类所用的语言。

“……真的，死了吗……”

“嗯。”

妲妮亚哭了，这是她那双毫无作用的眼睛所剩下的唯一的机能。

“傻瓜……”

“嗯。”

“艾，傻瓜……”

“……嗯。”

她们抱在了一起。生者的热量化作火灼烧着身体，但是艾却没有抵抗。

用温暖的柔软的身体抱着她。紧贴在胸前的脸感受着眼泪的声音。

“对不起……妲妮亚。”

“嗯……”

“对不起……”

“嗯……嗯……”

这里只有悲伤。和狂气与固执无关，只有单纯的悲伤。

妲妮亚只是为艾而感到悲伤。

————————————————————————————

“……但是我，其实之前就想到了会不会是这样。”

自那之后，又过了一个小时左右的时间，妲妮亚不再“鸣叫”，变得可以说出话来。

妲妮亚擤了擤鼻子，两个人在床上紧贴着坐在一起。就像是堤坝，阻挡着感情的洪流。她好像变得爱哭了。

“诶？是这样吗？”

艾这边相对冷静。与第一次遇到朋友的死的妲妮亚不同，艾由于已经经历了好几次别人的悲伤，所以对让别人悲伤已经习惯了。当然，虽然并不是想要这样，但是人类是一种即使多么难以挽回的事情，也是可以习惯的生物。

而且，就难以挽回的角度来说，妲妮亚也遇到过不少这样的事情了。

“嗯，危险得让人看不下去。从一开始见面的时候我就有一种‘啊，这孩子够呛’的感觉。”

“是，是这样吗？我倒是觉得没那么严重呀……”

“不，是十分严重。”

“是吗？”

“是呀。”

虽然很有异议，不过艾觉得赢不过哭着的人，所以就没再多说什么。

“所以在离别之后，我就因为想到了‘已经再也不能活着见面了’而大哭了一场。”

“你是这样想的呀……”

“嗯，所以在收到信的时候，一下子就放松了下来。”

自从半年前的离别之后，两个人就一直通过信件来保持联系。艾每个月都写一封信，向像巫拉还有妲妮亚这样有着固定住处的朋友们报告近期的情况。

但是现在，妲妮亚来到了这里。

“对了，怎么上这里来了？”

歪着脖子，一脸不解。并不认为她是因为知道了自己的死。这里离她的家有一个月的路程，所以如果是听到消息才来了的话，不可能这么早。可能就连那封信都还没有送到。

“难道你是一个人来的？”

“不是，爸爸和妈妈也来了。……对了艾，你知道‘黑色平面’吗？在这条街上，通往正常世界的门。貌似被称为‘拯救世界的奇迹’。”

“当然知道了。”

“啊……难道，和艾有关系？”

“嘛，多少有点儿吧。”

“哇，果然是这样。”

妲妮亚哭着的同时，又露出了笑容。表情显得十分复杂。

“真厉害，艾你救了世界呀。”

“……不是，我最终也没能做成这件事。”

“？你说最终……这是怎么回事……”

果然不说清楚还是不行呀。

“妲妮亚，我其实已经放弃拯救世界了。”

“！？”

妲妮亚听后十分震惊，一下子站了起来，仿佛眼睛都快睁开了一般。

“……是吗。”

不过不知为何，妲妮亚在没有听说明的情况下，就像已经理解了一样，又坐回了床上。

“还真是变成这样了……”

“？你知道了？”

“嗯，有这样的‘声音’。”

她的能力零里眼，能把各种情报通过声音反映出来，就连复杂的事情，有时也能通过它直接把握清楚。就像现在这样。

“……我现在是什么声音？”

以前，妲妮亚曾对自己说过，自己有“月下彩虹的音色”。艾虽然并不是很明白，不过大概就是虚无缥缈如梦如幻的感觉。

“……现在已经从艾的身上感觉不到彩虹了。只剩下了‘破碎了的月亮的声音’而已。”

“月亮？”

“嗯，虽然死者大多都是有一种夜晚的感觉，不过艾却稍稍有些不同。……有暖暖的，但又伤痕累累的光的感觉。”

“？？？是吗？”

“嗯，果然你有些不可思议呀。”

与其说是说明，倒不如说是妲妮亚在抒发自己的感想。

“就像是黑暗中的光明，光明中的黑暗一般。你把被染上的颜色马上反转，就像是将颜色藏起来一样的声音……”

“是，吗……”

艾完全不懂妲妮亚在说什么。她的世界是只属于她自己的。别人肯定一生也看不到吧。

这样就很好。

“总感觉有些害羞了。”

“我也并不是在夸你。死者就是死者。真是的，擅自变成这样的声音……”

“就算是这样吧。”

艾将头枕在了妲妮亚腿上，像猫一样撒起娇来。

“我感觉我好像喜欢上月亮了。”

虽然之前也并不是讨厌月亮，不过现在开始喜欢上了。

“是吗……这样也挺好。……你想聊什么？”

“妲妮亚一家来这里的原因。”

“啊，这个呀。……艾，我们打算去新世界。”

并不是没有想到的事情，自从听到提起那个黑色平面时，艾就想到她是不是要去新世界。尤力、疤面、蒂伊和自己也都有过这个选择。

不过妲妮亚的情况有些不同。

“但是，你去了那边你的能力就没有了呀。”

黑色平面对面的世界是正常的世界，有人出生，有人死亡。而且异能之人的能力也会消失。

当然如果有着比新世界更强力的，像“魔女”那样的异能，还可以另当别说。像妲妮亚这种程度的异能，到那边恐怕就什么都剩不下了。

也就是说，她会再次失明。

“……没问题吗？”

“嗯。”

妲妮亚并没有迷茫。

“那本来就不是我想要的能力，所以无所谓。”

“是吗，那就没办法了。”

艾感觉有些高兴。自那之后，妲妮亚好像变得更加坚强了起来。

“只是还有些惦记着大家。”

“话说现在他们过得怎么样了？”

从葛拉学园“自主毕业”的五+二人，之后一直在移动，所以艾并不知道他们的去向。

“嗯，大家好像都平安到达了目的地。在来这里之前我寄了一封信。另外，貌似学校倒闭了。”

“嗯？”

一时都听愣了。

“学校倒闭了？”

“嗯，由于各方面都到了极限。在我们走后马上就被解体了。”

“诶！”

这样一来，拼命往外跑的我们，不就和傻瓜一样了。

“……大概自从今年开始，不管是哪里，死者和异能者的事情都再也掩饰不住了”。

“是吗……”

十五年，这既是孩子长成大人的时间，也是世界一个轮回的时间。无论是事物还是心灵，都发生了变化。相互欺骗的常识也发生了改变。回想一下，艾的村子是在去年毁灭的。学校的崩坏也是早就注定好了的吧。

“那，蜜蜜塔、梅梅波还有孟孟兰西怎么样了？”

蜜蜜、梅梅、孟孟这三姐妹是唯一选择留下的艾的朋友。两个身体承载了三个精神的她们是哪里的大小姐。在认真思考后，她们决定留在那里了。

一提到了她们就马上想起了当时的情况。与大小姐不太相符的活泼开朗的她们，并没有憎恨自己的境遇。她们说“只要三个人在一起，不管在哪里都没问题”，所以没有接受艾的邀请。

好怀念呀，现在也不知怎么样了。

就在这时。

“是在！”“叫！”“我们吗？”

突然，门一下子就被打开了。妲妮亚不禁叫了一声抱住了艾。被打开了的门撞到了墙上。

门外是一名少女站在那里。

“好久不见了！”“过得好吗？”“呀呼！”

少女身穿牛皮长靴，红色礼服和兔毛外套。

不过奇怪的是，明明是一个人，却有三重混音的效果。

“你们是……”

艾还记得她们。

“1.5重人格”的格登堡三姐妹。

蜜蜜（或者说是梅梅，又或者是孟孟）有精神的笑着。随随便便地走了进来。

“大家有什么事情吗？”

“自从那之后我们就马上回家了。”“待遇和之前有了很大的区别。”“说是异能也能普通的参与社交界了。”

看来今年有很多的事物都发生了变化的话题是真的了。三姐妹能够回国，而且待遇还比以前好了。有异能的人好像还更受欢迎了。

“啊，是这样呀。”

“嗯，所以跑到这里来了。”“感觉艾好像在这里。”“就偷跑出来见你了。”

“是吗……”

艾自然的笑了起来。虽然一直都很担心留在那里的她们，不过看来情况还是很好的。

“对了。”“艾。”“你死了呀……”

“哈哈……”

看来让人担心的反倒是自己。

“……”“……”“……”

恐怕是已经知道了。三个人都没有什么表情，并没有显得特别的悲伤。这肯定是因为她们已经有了亲人去世的经历了吧。

“咦？怎么是一个人？”为了改变话题，艾问道。

在学校里一直都是两个人在一起，不过现在却是一个人了。

“难道是……”

她们的异能是由于三姐妹的一人孟孟·格登堡的死亡而引发的死者不完全再生的能力。要是这样的话，又失去了一个肉体……

“啊，不是这样的。”“另一个身体留在了本国。”

“什么情况？”

“我们的两个身体不是共同使用的吗？”“这个不管距离多远都可以瞬间做到。”“所以身体离开了也能远距离通信。”

“啊，原来如此。”

就是说，姐妹作为传信人参加了礼节团。不再掩饰异能者了的国家，马上就开始利用起他们来了。

但是姐妹也没有白被利用，而是利用了这个机会见到了朋友。

“而且……”

“大小姐！”

这时又有声音传了过来。

“大小姐！您在什么地方呀？”

“切。”“看来已经露陷儿了。”“烦人的人来了。”

是谁？艾和妲妮亚转过头，悲壮的声音渐渐逼近。

“！？找到了！大小姐！真急死我了！”

急忙跑上来的是一个个子不高的红着脸的少年。这也是艾认识的一个人。

第三天使诺伊雷费恩。

他是南方的帝国，费卢米葛拉的贵族。同时也是蒂伊的同伴(?)。靠着操纵光的异能和出身，和尘进行过交涉。艾在夫人的事件中首次和他相见，当时是敌对关系，因此并没有好好地说过什么话。艾对他完全不了解。

“真是的！放过我们吧！侍从们都急哭了！”

“切！”“稍微玩玩有什么关系呀！”“大叔真是坏心眼儿呀！”

他完全不像是会这样拼命喊叫的人。现在的诺伊雷费恩就像是对付不了调皮学生的老师。完全没有用强者的姿态力压敌人的印象。

“打扰了。虽然知道妲妮亚先过来了……怎么连三姐妹和诺伊雷都来了？”

“……在干什么呢？”

在和她们聊天的时候，蒂伊也放下了手中的工作过来了。

“啊，蒂伊。刚才真是太感谢……”

“呀！是幽灵！”“西方魔女！”“真的在这里！”

“呵呵，俗话说三个女人一台戏，不过看来你一个人就能解决呀。”

“啊，艾小姐。没有及时来问候，真是失礼了。我马上就带她们离开，请您多多包涵。”

“喂！艾、我为客人泡了茶……人又多了？”

有些乱作一团了。

刚才那空旷的房间，现在已经变得格外狭窄。屋子里朋友和熟人聚在一起，想从床上下来都不容易了。

感觉十分高兴的艾和妲妮亚，面对面的笑了起来。

————————————————————————————

来到了晚上。

最终，蒂伊也没有呆多长时间，她在放下了死者用的点心和茶之后，马上就被马基亚拽了回去。

相对来说，三姐妹倒是呆了挺长的时间。之后还一起吃了午饭。得知了他们原来订了婚。艾在惊讶的同时产生了疑问，到底诺伊雷是要和哪一位成亲呢？

三姐妹在下午的时候终于回去了。看来她们之前说的“无论发生什么事情都没问题”的话，并不是假话。离别的时候也是十分爽快。

之后就剩妲妮亚留在了这里。屋子里的吵闹声渐渐减少了。而且，马上就要消失了。

“我差不多也该走了……”

“要走了吗？”

冬日的白天十分短暂，转眼太阳已经接近了湖面。妲妮亚显得有些焦急。

“明明住在这里就好了……”

“不行呀，爸爸和妈妈还在等着，而且还要去排队。”

现在，去新世界的队伍十分混乱，和集团分开或者普通地排着并不安定。要是夜里不回去的话，可能就会被插队。

“那让我送你吧。”

“但是……”

“反正也没有什么事情。”

艾慢慢站了起来，穿上了大衣，围好了围巾。

“我们走吧。”

“没问题吗？”

“嗯，对了，还要和爸爸说一声，省得他担心。”

下到了一层，不过并没有看见尤力。询问了疤面后得知，尤力找妲妮亚的父母打招呼去了。这样正好，送完之后可以一起回来。

“真的没问题吗”

“嗯。”

担心的有些过了，感觉像是回到了小时候。妲妮亚也像拿出了干劲，喘着粗气似的把门打开了。

雪。

从天空中飘下的雪，静静地覆盖了一切。欧斯提亚已经成了冰雪之街。

啾。妲妮亚眉头一皱。

“我，讨厌雪。”

“为什么？”

“因为雪把一切都埋没了，全都是雪的声音了。”

难得她会鼓着脸抱怨。

“除此以外，还吸收其它的声音，让我听得更费力气。”

“哦，原来如此。”

踩着厚厚的雪，脚下发出嘎吱嘎吱的声音。就如之前所说，感觉不到往常的喧嚣。汽车很少有，小摊贩们的声音也很小。

“……”

不一会儿，就像是被雪夺走了声音一般，两个人都不知道该说什么了。

嘎吱，嘎吱，走在雪上。只有留下的脚印像是在证明着自己的存在。不过，这也很快就被新降下来的雪所覆盖。既没有热量，也没有声音的身体，仿佛就像是枯木一样。

“艾？”

突然，妲妮亚叫了艾一声，她的声音充满了疑惑，就像是真的失去了视力一般，双手抬了起来。

“嗯，怎么了？”

“你在这里吧。”

“？嗯，我一直都在这里呀……有什么问题吗？”

“……所以才说我讨厌雪。”

妲妮亚一边说着不明所以的话，一边抱住了艾，牢牢地牵住了艾的手。

“……拜托了。说点什么吧。”

“？？？我倒是无所谓……”

妲妮亚又像是害怕迷路的孩子一般，也像是害怕孩子迷路的母亲一般，紧紧地抓住了艾。

稍稍有些疼。

“啊，说起来，排队还要排几天呀？”

“虽然团队的人说三天，不过可能会有一些差错，所以有可能会早一些或晚一些。”

“是这样呀。”

“嗯……没准儿明天就不能来了。”

艾停了下来。

不过马上就又向前走了起来。

“……那就有些寂寞了呀。”

“嗯……”

雪再起吸收了说话声。不过，这次的沉默十分短暂。

“艾。”

“嗯？”

“你，不去新世界吗？”

“不不不。”

难道妲妮亚不知道吗？死者不能去新世界。这是黑色平面所制定的绝对规则。

“不，我知道。”

“那为什么问这个？”

当然，妲妮亚知道这个。知道了却还邀请了艾。

“我知道，之前真正的‘魔女’在这条街上。”

“……妲妮亚。”

“来的路上我听说了，据说那个魔女可以让死者复活。”

“……”

“我，想让艾复活。”

“……”

“我的愿望你愿意听吗？”

“……”

只有走在雪上的声音。不过这却像是在传达着妲妮亚的心声。雪虽然吸收了声音，不过却让那些细小的东西凸显了出来。那从手上传来的力量，从喉咙中漏出的哈气，都在传达着她的心声。

“妲妮亚。”

“……嗯？”

“我现在，正在思考。”

“……嗯。”

飘落的白雪仿佛变成了白色的墙壁，两个人在这小小的房间中轻声交流着。

“不，与思考有些区别。我现在在确认着什么。”

“确认……”

“嗯，我一定已经得出答案了。”

“嗯？”

艾停下了脚步，正好到了送别的地方。眼前已经是目的地了。

“确认将在后天的时候结束，到时候我就不再迷茫了。”

“……是吗，虽然不清楚到底是怎么回事，不过还真像你的风格呀。”

“听你这么说我还真有些高兴。……所以，虽然和确认的事情没有关系……”

“嗯？”

“我，不会去新世界的。”

妲妮亚正面听到了这句话。闭上眼睛，敞开心扉，用这世界上唯一的力量，来感受艾的这句话。

“不论如何，我都要留在这个世界。”

“……是吗。”

“嗯。”

不管是生是死，这个决定都不会改变。因为自己喜欢这个世界。

“……嗯。”

妲妮亚刚才并不是随便说说而已，但是她也并没有再多说什么。因为两个人都已经十分了解对方了。

“那就没有办法了……”

“嗯。”

“……真是的，让艾如此热爱着，真有些嫉妒世界你了。”

“妲妮亚也是世界的一部分呀。”

“……但是，再过不久就不是了。”

“嗯，所以如果可以的话，真想请你也留下来呀。”艾露出了恶作剧的表情说道。

“啊……反过来了。”

“呵呵呵，意下如何？”

“……嗯，对不起。我说了很过分的话。”

“没有这么回事呀。我很高兴听你这么说。”

想要在一起的心情，绝对不是与不听从对方的心情相矛盾。

不论多么重视艾，多么想和艾在一起。妲妮亚的判定都没有错误。就像那三姐妹一样，她已经决心再也不和父母分开了。

心中没有任何不满。

艾从正面抱住了妲妮亚。虽然没有给穿得厚厚的她带来温暖，不过也没有带来寒冷。

“再见了，妲妮亚。真高兴最后还能再见到你。”

“……嗯。我也是十分高兴。”

各种意义上的离别不断逼近了她们。生和死，这边和那边，今天和明天。由这些所带来的悲痛和哀伤，在妲妮亚的眼中，慢慢化成了泪水。

“拜拜。艾，多保重……”

“嗯，妲妮亚也是呀……”

和话语不同，两个人并没有分开。只是在静静飘落着的白雪中，相互感受着对方的心。

两人一直拥抱着，直到尤力他们过来为止。




第四章『死之友』
就像是牛奶瓶被打碎一般，野外被纯白的雪所覆盖。土、草还有虫子们，都在这冰冻的季节中沉睡着。这个封印无边无际，直到春天到来后才能解开。

在这种天气中仍然还有精神的只剩下人类了。他们聚集了街上的火焰，仿佛是讨厌睡觉的婴儿一般，抗拒着这个季节。

“好冷好冷。”

欧斯提亚的西北部是一片荒野。在那里的这些人在人类之中也是各外有精神的，他们别说是抗拒了，简直就是要将它压倒的逆反者。

“阿嚏！再这样下去就该感冒了吧。”

穿着厚厚的大衣站在那里的是蒂伊·恩吉。她穿得像是换了冬毛的兔子，饶了无数圈的围巾将脸都挡上了。

“……所以说至少进建筑物里不就好了。”

吐着白气说话的是马基亚·艾雷克托斯。他为了活动方便，只穿了一件短上衣。再加上又是迎着风站在那里，虽然理应比蒂伊更冷才对，不过完全看不出来。

“那样的话不就不能马上出来迎接了。”

“……稍微晚一点儿也没有关系。”

“不，这种事情很重要。”

那里不光只有蒂伊，还有负责警备和典礼的长官以及他们的部下。另外，一些不仅仅是市民的蒂伊的“个人的朋友”和充满勇气的各国的使者们也一同前往了。

无论怎么想，他们都不是能随随便便地呆在荒野里的人们。

聚集在这里的他们，不管是谁都在注视着西方。

在寒冷中颤抖，浪费着如黄金般的时间。不过他们相信这样等下去，是有相应价值的。

“话说……根据联络，还需要三天的时间。这样是不是太早了。”望着西方的马基亚说道。

虽然由于厚重的云层不好分辨，不过太阳应该开始下落了。

“今晚真的能来？”

马基亚看向蒂伊，只见她毫不畏惧地笑着。

“会来的。”

“为什么？”

“其实我和‘那孩子’是熟人。”

“……什么？”

马基亚十分吃惊。

“不过因为这是幽灵时代的事情了，所以最近完全没有见面，而且也不能见面了。不过我说她会来，她就一定会来。”

“……真是了不起的信赖呀。”

“一般吧。”

马基亚只知道几个能被这个幽灵说到这个份上的人。也就是艾或者魔女们之类的人了吧。不过他也很同意，虽然没有见过，不过相信刚才说的那个人，也肯定有这个资格。

“……那就等着吧。”

是值得蒂伊信赖的人的话，马基亚也能信任她。这样的话就没有办法了，马基亚长出了一口气。蒂伊要是等着的话，他也打算一直等到天亮。

不过，索性这份觉悟的必要很快就没有了。

“……啊，看来不用再等了。”

时间是正好刚刚结束了这个对话的时候。

“看呀。”

带着牛皮手套的手指指向了西边。但是她并不是在指夕阳，而是那伴随着夕阳而来的人们。

“这，这是……”

“多么……”

议论的声音在集团中传播开来。经验丰富的外交官们，仿佛像是弱小的绵羊一般充满着困惑。他们颤抖着身体，眯起了眼睛，恐惧着从黄昏而来的东西。

笛声乘着风传到了耳中。

大太古的震动冲击着身体。

歌声传来，虽然是都是欢快的节奏，但却让人害怕得颤抖不止。蒂伊和马基亚也是如此。

祭典音乐的声音转眼间大了起来。与缓慢的行动相反，他们以十分夸张的速度在荒野上跑着，身影也越来越大。

全身上下挂满了乐器男人，就像是活动自己身体一样灵活地吹着笛子。不，这可以说已经不是比喻了。他是就把笛子作为“自己的身体”在吹着。

唱着歌的男人吸着气，让空气在身体中循环，从耳钉般的缝隙中释放出来发出声响。

拉着手风琴的人，基本上已经不成人样了，他就像是尺蠖一样，将自己的皮伸缩着演奏出异样的音乐。

太鼓手紧随其后，拍着自己的肚皮，就把这当成鼓。声音把大地上的小石子震得跳了起来。

他之后就是神舆。装点得无比华丽的神舆，仿佛就像是承载着世界的神龟一般。

“喂……”

“怎么了？”

还有数秒就到了吧。承受着这份恐怖的马基亚说道。感觉如果松一口气就会逃跑似得。

“说实话，你是不是有些后悔了？”

“有点儿吧。”

蒂伊不停打着寒战，不过这已经并非是因为寒冷了。她虽然并不是到现在了还害怕死者的人，不过即使如此，他们之中的一个人，仍然让她恐惧得不得了。

“不过现在也不能退缩了！”

死者之国，欧塔斯。

通常，他们国家的建筑上，都雕有十分美丽的少女雕像。那是即使是看一眼，都能把生者杀死的死者之神的化身。

但是眼前的神舆上，却没有这个雕像。

因为。

“欧斯提亚的民主们，前来迎接我们真是辛苦了。”

从眼前停了下来的神舆里，走出了一位年轻的少年。在这群异形之中，他是唯一一个像生者似得的人，不过这反而显得最为奇怪。

“公主大人也很感谢你们。”

太阳落下去了，音乐声响起，否定着长眠。

巫拉·艾留斯·赫克马蒂卡来到了这里。

————————————————————————————

第二天也平稳的度过了。前一天刚进行完悲伤的告别的丹妮娅，又带着有些不好意思的表情过来了。蒂伊和三姐妹也都抽出了休息时间来拜访了艾。

尤力又要去找死体调整师学习，又要去外面制冰，显得格外忙碌。疤面和瑟利卡则和平时没有什么不同。

艾利斯和娜茵仍然没有找到。

两人的去向没有任何人知晓。暂且不提艾利斯，有无数的人都正在寻找着能“实现所有愿望”的娜茵。可是完全没有收获。

不过，艾并不是很在意。虽然不清楚详情，不过总觉得到时候他们就会出来了。两人消失的原因，艾已经有了头绪。所以，她决定既不着急也不着慌的慢慢等待下去。

“嗯，真是不好办了。”

因此，艾现在正在家里写信。收信人是住在欧塔斯的巫拉和奇利科。这两个人是艾在刚开始旅行的时候认识的，最初的朋友。

上次写信是在刚刚回到这个世界的时候，也许那封信都还没有送到。不过，既然又发生了这么多的事情，不再写一封也不合适吧。

不过。

“怎么写才好呢？”

在纯白的信纸前，艾发出了“呜”的叫声。

从开始写到现在，已经过了一个小时的时间，可是却完全没有进展。因为如果像以前一样，写“巫拉、奇利科，你好。你们过得怎么样？我这里挺好的”的话，接着就会意识到自己这边并不好。

“这真是不好办呀。”

常用的开头基本上都被封印了，艾一直保持一个姿势不断地想着。信纸如同雪原一般一片白色。

没想到一开始写就写不出来了，想要告诉对方自己的死，还真不是一件容易的事情。

而且，以前自己还曾经随随便便的揭露了她隐瞒了的事情。所以这次要更加谨慎才可以。

“太抑郁的语气也不合适。”

巫拉是死者之国欧塔斯的公主。他们是把死当做第二人生的开始。所以，把死写得太不好是不行的。不过写得太随便的话，又感觉像是在开玩笑。

需要写出来一篇既正经又不显阴暗，既幽默又不失严肃的文章。

“嗯。写不出来。”

艾很有精神的把笔一扔站了起来。完全想不出来到底该怎么写。

艾扑向了床上，钻进了被子。

“……”

艾在考虑着巫拉的事情。她既是死者之国的公主，又拥有着可以杀死一切生者的超级异能。

她以前就不认为死是一件不好的事情。那么，她是怎么看自己的呢？

会伤心吗？

这么一想，感觉自己也变得伤心起来。这几天，艾一直被别人的悲伤所包围，已经有些累了。虽然这么想是很失礼的，不过对于这件事情，艾也感觉疲倦了。

因为，虽然不能和尤力说，不过自己并不为自己的死而后悔。

虽然对于再也不能吃饭了，个子也长不高了，体重也上不去了这些事情感到有些遗憾。不过这并不是后悔。无论再让自己选择多少次，那个时候肯定也要冲出去阻止艾利斯，把娜茵救下来。

为此，即使会死去也没有问题。即使会让尤力叹息，会让疤面伤心，会让朋友流泪，自己肯定也会再次选择那个选项吧。对此毫不后悔。

但是。

（因为……艾已经死了……）

（这是我的悲伤。）

（哇啊啊！艾！）

即使如此，被悲伤所包围，还是很痛苦。

“……”

尤力他们肯定并没有指责艾的选择。不过应该也不会认同吧。连为了那两个人堵上性命的这个话题，都十分令人忌惮。

虽然并不是想要得到表扬。不过仍然想有谁能够来摸摸头说出“真是努力了呀”这样的话。希望有人来认同自己活着的意义，认同那个时候的自己。如果不这样……

“哇，果然和我想的一样。”

（……嗯？）

不知不觉好像睡着了。艾一瞬间不知道自己在哪里了。

睁开眼，和刚才没有什区别，还是自己的房间。

四周寂静无声。

艾就这么躺着，想着自己为什么会醒来。刚才好像听到了谁的声音似的。

算了吧。

死了也会睡糊涂的。那个时候艾觉得想这些事情太麻烦了。还不如接着睡呢。头枕着柔软的大腿，一只温柔的手抚摸着自己的脸颊。最近碰到别人都会感觉像是火烧一样的热，不过这只手却完全没有这样的感觉。

“你看奇利科。艾果然很可爱吧。”

又像是听到了，又像是没听到的声音。

“嗯。要是不动不说话的话，就算是这样的家伙，也是挺可爱的。……话说难道公主来一次，为什么这家伙却在睡觉？”

“哇，不能惹她生气。没有办法，肯定过得不容易吧……”

是谁呀？

被这个疑问拉着，艾慢慢转过头来。

“艾，又十分努力了一次呀……”

与巫拉·艾留斯·赫克马蒂卡对上了眼睛。

艾一想，原来是做梦呀。因为巫拉是公主，住在欧塔斯，不可能在这里呀。而且这也太巧了，想见的人一下子就见到了，想听的话一下子也听到了。艾已经不相信这样温柔的奇迹了。

而且自己明明不知道巫拉的长相和声音，却一下子就认出了她。这绝对是梦。

所以艾轻易地就接受了她的存在。

“巫拉？”

“啊，起来了？”

巫拉就和想象中的一样，有着宛如夜空般的黑发，散发着寒气的洁白皮肤，以及像黑曜石一样的双眸。

艾看着那双眼中的自己的身影感觉有些高兴。

“……初次见面。”

“诶？并不是第一次……啊，见面确实是第一次。”

“巫拉，我看这家伙是睡糊涂了。”

艾真的很高兴。因为眼前的巫拉并没有任何的悲伤，只是为能和自己见面而感到高兴，作为死者接受了自己。

“巫拉。”

“怎么了？”

“巫拉……”

“嗯？有什么事吗？”

“……能再多摸摸我的头吗？”

“看吧，果然是睡糊涂了。”

“真是的，奇利科你闭嘴。”

在梦中连奇利科都登场了。不，明明做梦的话就应该像梦一样，有糖和牛奶就够了，捣乱的人回现实去就好了。

巫拉的手十分温柔，感觉特别舒服。

“呵呵呵，是巫拉是巫拉……”

“哇。这么可爱是什么情况，怎么办呀奇利科……”

“我怎么知道，你觉得这样就好那就没问题。我去迎接瑟利卡大人去了。”

艾用脸蹭了蹭巫拉柔软的肚子。

“巫拉，能听我说几句话吗？”

“嗯，什么？”

“就是……”

艾说了出来。说了直到今天所度过的那些日子，那“直到放弃为止都不会放弃”想法。说了遇到了谁，告别了谁，想到了什么，做成了什么，得到了什么，失去了什么。

巫拉就像母亲和姐姐一样听着艾的话。没有发表任何的感想，只是一直在说着“真努力了呀”。

就像是在吹肥皂泡。每次说话，生命的价值就会化作梦色的气泡，在烛光中闪烁着七彩的光芒。

“真漂亮呀。”巫拉对艾的人生评价道。

“是吗……”

艾有些害羞，不过她并不认为那句话是在夸奖自己。

啊，是梦呀，艾再次这么想到。在幸福的梦中，吹出更多的气泡。

艾在做着梦，在无限地长眠中做着梦。基本上任何事物都化作了梦，无论是醒来还是睡去，死者一直都在做梦。

水底的梦，金鱼缸的梦，地狱的梦，天国的梦，野兽的梦，草木的梦。

人死之后仍然会做梦，已经不会再醒来了。天国的梦孕育出了地狱，幸福的梦化作了不幸。

这个世界就像是一个巨大的宝石箱，梦在这里相互碰撞，相互伤害。天国的存在被地狱所怨恨，野兽为生存而杀死草木，荆棘为了不被杀死而长满尖刺。

艾想问问荆棘，你做的梦中有尖刺吗？又或者是想问问狼和鲨鱼们，理想的尽头是否会梦到爪子和牙齿？

至少人是如此。即使死了都要活着的人们，能在梦中梦到利爪和伤口。

将“想要世界”的爪子举了起来。想要拯救世界，就和把想要的漂亮的石头都收集起来一样。明明谁都不能得到这个世界，不过艾仍然想要这个不存在的东西。

任谁都在做着这个梦，就像是在蛋里梦到外面的世界一样，人们也梦到了蛋里的世界。

不过这两边都已经破碎了，世界沉寂在了安静之中。

艾稍稍有些理解艾利斯的心情，他是被虚无所囚禁，变为了一把利刃的银色少年。

死后，梦到了一切。人们，风景，繁星，天空，所有的都梦到了。就像是所有的颜色都消失了一般，那些景色显得格外虚无。

毫不后悔，这是千真万确的。无论再选择多少次，肯定仍会迎来这个结果吧。

但是……

“巫拉……我死了……”

但是稍稍有些害怕。

对于再也长不高了，再也胖不了了，再也不用呼吸了的自己感到害怕；对于稍纵即逝的时间感到害怕；对于生者的温度感到害怕。对于身体的干枯腐烂，对于骨肉之间的摩擦，艾都感到害怕。

“……巫拉……我一直都在害怕……”

这是对谁都不能说出来的恐惧。无论是尤力、疤面还是蒂伊。因为自己那么说的话，肯定只会让他们更加伤心而已。要是哭着喊着说害怕的话，这次尤力可能就会真的崩溃了。

所以艾装作并不害怕，这并是不很难。忘记恐惧的方法十分简单，因为已经持续了很多年了。只要不去考虑就好了。

只要不去注意恐惧和不安的心情就没有问题了。这样的事情大家每天都在做。因为如果一天到晚一直考虑死亡的话，那真的就会死了吧。

这就像是向阴暗的缝隙中窥看一样。

死。

又或者说是永恒。

想到这里的艾，感到了肚子的疼痛。视野变得昏暗，心脏像是被抓住了一样。

“但是我说过要思考了。”

所以不能不考虑这个问题，不能停止思考。因为自己已经在那个缝隙中了。不去思考的话，就只是在逃避而已了。

即使如此，仍然十分害怕。

不过，现在的话……

“……呜呜……”

终于哭了出来，不过并没有泪水的痕迹。不过那确实是像哭一般在哽咽着。

艾终于哭了出来，并不是为了其他人，只是因为自己的可怜而哭泣，为了年仅十三岁就去世了的艾·亚斯汀而哭泣。

“……虽然我并不后悔……而且也做好了觉悟……不过……真的死了呀……”

这些话对谁也不能说，不管是艾利斯还是娜茵。

“我……只是想普通的活着而已……”

要是让他们看见自己现在的这个样子，他们肯定会去上吊的。

这番话只能和一个人说。

“嗯，真是努力了呀。”

那就是熟知各种死亡的死者的公主。

“艾，真是努力了呀。”

“真的吗？”

“是真的，我觉得你很了不起。”

“真的是真的吗？”

“嗯，真的是真的，而且你还很可爱。”

“和，和可爱没有什么关系吧……”

已经不认为这是梦了。

虽然不知道为什么会这样，不过巫拉确实是在这里。艾慢慢理解了这一点。睡意渐渐散去，思考变得清晰。艾感觉十分可惜，想要再在巫拉的柔软的腿上多躺一会儿。

不过已经不行了，因为决心要“思考”。

“啊。”

艾坐了起来，正面看向了那双被看到就会死的夜色的眼睛。

“好久不见了，巫拉。”

“嗯，好久不见。艾……你起来了？”

“是呀。”

“太好了。呵呵。”

两人不知为何显得有些不好意思。明明已经谈到了心灵深处的话题。

艾第一次觉得死也是有好处的，能和巫拉对话，感到十分高兴。

“我回来了，还把瑟利卡大人也带来了。……你总算醒了呀。”

这时奇利科开门进来了，手中抱着熟睡着的瑟利卡。

“你们好呀，欢迎到我这里来。”

根据奇利科的说明，两个人（+欧塔斯的死者们）因在周游世界而来到了这条街上。

“本来公主大人就有要出行的打算，如果要是一直像之前那样，不就和被关在欧斯卡一样了。”

看来这一年间世界对死者的看法真的有了很大的改变。有很多国家都想向欧塔斯学习先进的死后处理技术。

不过欧塔斯内部却依然对生者抱有强烈的拒绝感。为此巫拉率先走了出来。

来到这条街上，也是其中的一环。

“那，不能总是在这里呆着了？”

艾虽然不是很明白到底是怎么回事，不过知道他们肯定有很多需要去做的事情。

“嘛。虽然是这样。不过多呆一会还是没有问题的。”

“是吗？”

“嗯，谒见已经进行完了。这里全是生者，所以正好没有公主能出席的宴会。”

艾盯着奇利科。他有着年轻的肉体，柔软蓬松的头发。仍然是一个身材偏瘦，十分烦人的少年。

不过他果然还是有了一些变化。虽然不好说到底是哪里变了，不过总体感觉变得柔和了。

“真是累死了呀。”

巫拉将头顶在了奇利科的肚子上，夸张地喘着气。

“你看，我不是杀过人吗？”

“是，是呀。”

“所以和生者见面的时候，还得穿那身麻烦的衣服。”

巫拉·艾留斯·赫克马蒂卡杀了人。

她看到的人会死，她碰到的人会死，听到她说话的人也会死。

即使是在这个异能泛滥的世界里，她的能力也无疑是最强的即死能力。

所以她要见生者的时候，需要遮上眼睛，挡好肌肤，封住声音。艾当时在欧塔斯和她聊天的时候也是这样。

“现在艾死了，真是太好了。”

“啊，是呀……”

巫拉很轻松的就说了出来。要是被尤力听到了，他肯定会大发雷霆的。

“等等巫拉，这里不是欧塔斯呀……”

“啊，是吗。难道刚才说了失礼的话？”歪着小小的头，不安的问道。

不过通过刚刚的发言可以看出，她貌似并没有理解本质的问题。她的表情就好像是对于异国的文化，虽不理解，却也想要尊重一般的不自然。

“不，没什么。”

虽然没有说谎，但是确实受到了冲击。不过不如说这样正好。

这两个人只是把死单纯地当做了一种现象来对待。死只不过是第二人生的开始，并没有什么可悲伤的。

真的存在着这样认为的人们。

这深深地印在了艾的心中。死并不是悲伤的，反而是值得高兴的。这让艾稍稍有些放下心来。这几天来，一直压着艾的名为“常识”的压力消失了。

“见到你真是太高兴了。巫拉。”

“嗯，我也是如此。”

“嘿嘿。”

“呵呵。”

两个人笑着靠在了一起。

“说起来巫拉你也死了吧？为什么呢？”

所以艾轻易地就问出了这个问题。没有错，巫拉已经死了。

“啊，看这个。”

巫拉说着就开始脱衣服。由于事发突然，艾感到十分困惑。除去自己不说，这里还有奇利科。做这样的事情没问题吗？

不过，另外两个人倒显得和平时一样。那两个人是并不在意这个呢，还是已经不在意了呢？

“你看。”

艾看向了巫拉所指的地方，在左胸的旁边，有一处极不明显的伤痕。

“这个伤是怎么受的？”

“被击中了。”

“被击中了！？”

在艾离开之后，巫拉他们经历了一场十分激烈的权力斗争。在这之中，她被老人们的手下打死了。

“真是幸运呀。”

“幸，幸运？”

“由于我被打中了，市民们全看了过来。时机正合适。”

还能这么考虑？艾又吃了一惊。

“哎？但是一点儿都不难过吗？”

“我吗？觉得没什么呀。而且已经十五岁了，在欧塔斯也差不多是该死的时候了。”

“是吗。”

“不过老爷爷们他们貌似并不是这么想。之后特别有意思。”

“嗯。好强大呀……”

“嗯，十分幸运。”

艾已经目瞪口呆了，感觉这几天一直在考虑那些事情的自己简直太傻了。真不愧是死之国的公主，看问题的角度完全不一样。

“难道艾，觉得不好？”

就连说道自己的死的时候都感觉很平常巫拉，表情第一次变得紧张起来。

“诶？你说什么？”

“……其实奇利科跟我说，让我在说这个话题时谨慎一些……因为有可能会伤到艾。”

“这个……”

确实也不能说完全不在意。不过现在的自己可以理解巫拉的想法。不过要是在还活着的时候，就没有这个自信了。

无论是想法还是觉悟，只要说出来就能过理解。不过要是问会不会受伤的话，应该是会受伤的。不管巫拉自己是怎么想的，艾肯定也想像尤力和蒂伊他们一样哭出来。

不过这反倒有可能会让她受伤。

“……这真是复杂呀……”

这让艾想到了自己平时的行动是不是也给别人带来了很大的伤害呢？

例如，如果觉得一个人很可怜，不过那个人自己本来没有意识到这一点，这个时候那个人就会第一次发现自己很可怜。明明之前并没有什么问题，现在却变成了伤心的事情。

“但是现在不会再在意了！”

“啊！”

因此，艾为了打破这悲伤，抱向了巫拉。

“是吗……太好了……”

“嗯！”

两个人终于变得没有隔阂了。

黑白、善恶、正负，世间万物都有好有坏。艾这时从心底认为“死也是有好处的”。

以前不可能会这样。这和巫拉的能力与艾的立场没有关系，只是双方都并没有了解对方的心。只是隔着奇利科拥抱了一下而已。

现在肯定也是如此，以后再回顾的时候，这也只能算是稍稍的交流一下。不过这样就可以，以后肯定会更好的，因为时间已经变得接近无限了。

“啊呜？”

之后。

“啊，瑟利卡醒来了。”

就像是要将这气氛完全切断一样，瑟利卡·赫克马蒂卡醒来了。

————————————————————————————

巫拉和瑟利卡都是死之国的公主，不过两个人走上了不同的道路。她们已经有半年没有见面了。

“啊呜？”

被奇利科抱着的瑟利卡，一睁眼就看到了陌生的面孔。不过虽然忘了是谁，但生来就会看人的她，马上就认定奇利科是“无害”的了。

“哇，姐姐，好久不见！”

巫拉立刻站起来走了过去，这让艾感觉有一些寂寞。不过这也没有办法，因为是久别了的姐妹又见了面。

“哇，姐姐，感觉长大了不少呀。”巫拉兴奋地说着。

也就是这个宝宝，才能让死之国的公主变成这样吧。

“呜。”

“哎……”

妹妹高高兴兴伸出来的手，被宝宝无情的拒绝了。不敢相信的巫拉，把头歪了一下？

“姐姐？”

“呜！”

宝宝在次拒绝了。艾知道，这就和瑟利卡拒绝吃不爱吃的食物的时候一样。

“……难道，不记得了？”

就像到了世界末日一样的表情。

“姐姐！是我呀！巫拉呀！是你的妹妹，忘了吗？”

“呜！”

“哇！”

“巫拉，我觉得大概不是忘了。”

说着，艾站起来走了过去。瑟利卡感觉要被抱走，马上抓紧了奇利科。

“啊！姐姐不行！那是我的！还有奇利科！把姐姐还我！”

“巫拉，请冷静一下。”

艾强行抓住了瑟利卡，这让巫拉和奇利科都吓了一跳。尤其是奇利科，生气地说道“居然用这样的态度对待公主大人……”。对待小孩子，有时候并不需要同情。

瑟利卡被艾碰到的时候，也想拼命逃走。

“这个人，貌似讨厌死者。”

“诶？”

“不，只是单纯讨厌凉的东西而已。”

瑟利卡还是很喜欢被人抱着的，但是从前天开始，一被艾碰到就显得很不愿意。当时让艾大受打击，不过很快就知道了那个原因。

“所以戴上手套就没有问题了。”

听了艾的建议后，巫拉戴上了手套。再摸瑟利卡的时候，宝宝就变成了“这样可以”的态度。果然并不是真的忘记了，巫拉再次高兴了起来。

“真是的……姐姐太自由了……”

“呜！”

“但是没问题……最喜欢你了……”

这是对特殊的姐妹。妹妹作为一国的象征，成为了死神的化身。妹妹则舍弃了地位，选择了活下去的道路。

不过这并没有错误，妹妹抱着年幼的姐姐，这在之前肯定是不可能的事情。

瑟利卡已经是这个世界上唯一的婴儿了，她正在被大很多岁的妹妹抱着。这在以前的世界是不可想象的。

而且，现在这个世界不会改变。

这个世界已经不存在正常了，肯定这个世界会给所有人带来痛苦。所有由前人总结下的常识全部消失了，艾想证明的东西也已经没有了。

艾就像疤面似的，慢慢闭上了眼睛。她在思考着。思考着生，思考着死，思考着过去，思考着未来，思考着自身。

自己到底是什么样的人。想成为什么样的人。

有着母亲的金发，父亲的气量。

生下来就一直在害怕，没有任何勇气。

即使如此，为了想要达成的目标，仍然跳进了暴风雨之中。我肯定是流星。

“啊。”

这个时候，想象的洪流冲进了脑中。不圆的月亮，暗中的光明。就像是连接到了妲妮亚的世界。变成了夜之彩虹，天之彩虹，破碎的星星。明明留在安全的天空中就好了，之后再坠入爱河。

就算是知道会支离破碎。

结局也会如此。

我是凭我自己的意识走到这里的。

无论以前，还是现在，而且未来也将如此。

“巫拉，奇利科，瑟利卡。”

艾睁开了眼睛。

“我决定了。”

没到三天就得出了答案。

艾做出了决断。




幕间『的话』
昨天晚上让尤力·迪米特里耶维奇觉得够呛。入夜，好几名死者和奇利科一起来找艾。

尤力并不是像带着孩子的熊那样暴躁。不，虽然前几天可能是这样，不过现在（大概）已经冷静下来了。觉得如果想见就去见就可以了。

不过那群人似乎不懂平民的生活，一边说着“听了公主的声音就会死，所以请附近的人离开”，一边把人都赶到了远处。

尤力为此一直道歉到天亮。

而且死者们还喊着“把瑟利卡大人还回来。”“那个不是守墓人？”之类的话。要不是尘他们及时赶来，说不定就打起来了。

死者们在黎明时才回去。

“啊……”

在上午的时候，尤力在客厅沏茶，艾则是刚刚睡醒来。

楼梯上传来了拖鞋的声音。门被慢慢地推开了，在那里的应该就是还没睡醒的艾。就像是本能一般，艾坐到了座位上。正好是尤力的对面，朝着东边。不知道是还没睡醒，还是阳光太晃眼了，艾把椅子从阳光直射的地方拉到了别处，深深地哈着腰坐了下来。

“早上好，艾。”

“早上好……尤力……先生……”

“不是叫尤力先生吧，是爸爸。”

“……早上好……爸爸……”

睡多了的艾变得坦率起来，在一旁苦笑的尤力看向了厨房。

“昨天晚上真热闹呀。”

“嗯……真是……呵呵呵”

想想就觉得好玩。

“那真是太好了。”

“是呀。”

水烧开了，用新买的壶沏了壶茶。明明只放了一点儿茶叶，颜色却显得特别重。这是昨天刚得到的死者用的茶叶。

“把茶帮你倒上了。”

“谢谢……好苦！”

就像是在尝度数很高的酒一样，艾一点儿一点儿地抿着这茶。点心和糖也只能吃一点点。

“对了，疤面去哪里了？”

“带着瑟利卡到欧塔斯那帮人那里去了。”

也并不是很意外。瑟利卡在死者中有着不小的名气，她在本国貌似被当做偶像。因为昨晚被巫拉和艾独占了，所以他们显得很不甘心。

“真是意外，你居然不拦着？”

“本人被捧得很高兴，我也没什么意见。……当然要是他们像之前一样，我也不会留情的。”

“冷静冷静。”

一瞬间，对话断开了。

在同一时间喝了一口茶。这时候，尤力感觉到了“幸福”。

之后自己又很震惊。

女儿死了，而且有可能再过一两天就见不到了，居然还会感到幸福。对于尤力来说，“幸福”应该是更完美的事物。他觉得只有家人健康工作顺利才能叫幸福。

不过，也许并不是如此。

妻子被杀，又失去了孩子，艾也已经死了。即使这样，自己也可能是个十分幸福的男人了。

像这样一言不发的时间，应该也是一种完美吧。

“……状态怎么样？”

不过尤力并不能适应这种幸福，马上就把它破坏了。

“是呀……虽然说很精神显得有些奇怪……不过就是这样吧。”

“是吗。”

“对了，再来点儿点心。”

“那下午的就不能吃了呀。”

“诶！小气。”

“什么叫小气呀，真是没礼貌的家伙。”

突然有要哭的感觉。最近经常无论因为什么理由都会掉眼泪。悲伤也好，幸福也好。

“……比起我来，尤力先生你貌似更没有精神。”

艾虽然像是在开玩笑一般坏笑着说着，不过这更加刺激了尤力的眼泪。

“啊，视线……”

尤力认为，到了这个岁数已经可以完全控制好自己了。不过实际上他反而知道了事实并非如此。他用含着泪的眼睛看着女儿说道：

“……今天就是第三天了。”

“是呀。”

“你之前说要‘考虑’一下。”

准确的说今天是最后一天，到明天早上为止，艾说要思考一下。尤力虽然不知道她到底要思考什么，不过却知道会导致怎样的结果。

“……到明天早上，就要做决定了呀……”

也就是说，是活下去，还是死去。

“……”

明明是尤力自己先提起来的，现在却不说话了。不过，尤力的愿望很明确。那就是希望艾不要消失。如果可以的话，最好能让魔女的女儿把艾复活。

这个想法早就在最开始的时候就已经传达给艾了，可是即使如此，艾仍然说要“考虑”。所以，这已经是很大的让步了。

自己的挚友食人玩具（汉普尼韩伯特）为了自己的女儿，打破了自己的信念，在世界上多留了一天。

而艾则是给了三天。这应该已经能让尤力感到很高兴了。不过即使如此，他仍然想和艾一直在一起。

但是，也正因为如此，尤力办不到。

就像平息自己暴走的人不是艾而是疤面一样，能把艾留在现世的人不是自己。

能办到这个的，恐怕只有一个人。

……那个笨蛋，到底在做什么？艾明明一直都在等着他。

“……艾”

所以，尤力只是在拖延时间。

“怎么了？”

“不用非得在三天里就决定吧？”

像是求饶一般。

“这不是应该在这么短的时间里就决定的事情吧。一周、一个月……不，一年比较合适。因为这是一生中只有一次的事情呀。”

“尤力先生……”

“拜托了，艾。”

演技突然变成了真心话，尤力抓住了艾的手。

“请不要消失……求你了……不复活也行……离开这里也行，就是不要消失……”

“尤力先生。”

“求你了……”

尤力这次真的哭了起来。他十分悲伤地流着眼泪。即使稍稍也好，希望能够打动艾的心。

“……尤力先生。”

不过，想象以外的结果出现了。

“我决定不被埋葬了。”

“嗯？”

艾很干脆地说了出来。所以让尤力一时没有反应过来。

“诶？”

“所以，今后也好多多关照呀。”

艾向尤力点头致意。尤力也点了下头说：“我这边才是，请多多关照……”

看到艾在恶作剧一般地笑着。这时尤力才明白了刚才那句话的意思。

“艾！是真的吗？”

尤力猛地站了起来问道。艾则是很平静的点了点头。

“是真的。”

“……是吗”

尤力紧绷着的神经一下子就放松了下来，就像是积雪融化了一样。

尤力感到了一生从未有过的难以置信的安心的感觉。

“……太好了……”

他又哭了起来。

“真是……太好了……”

“对不起，让你担心了。”

艾露出了害羞的表情，这再次让尤力放下心来。

“……不，没什么。你会烦恼生死的问题很正常。……话说回来真是太好了。”

“呵呵，尤力先生就会说这个了。”

“别这么说呀。我担心得都快疯了……”

“……对不起。”

“说起来你也是总说这个呀。……不行呀，当家长的不能总是让孩子道歉。”

尤力在说着逞强的话的时候，又想起了什么。

“……话说这样没问题吗？”

“什么？”

“在和艾利斯见面之前就下决定……”

“艾利斯？”

艾露出了“这家伙在说什么”的表情。

“为什么要提到艾利斯呢？”

“你说要考虑三天，不是想要听听他的意见吗？”

实际上艾在这三天里，和很多人谈了关于生死的话题。尤力觉得艾利斯可能会是最重要的。

“？不，和那个没关系。虽然听了很多人的意见，不过最后还是只能靠自己确认。所以并不是在等艾利斯。”

“是吗？”

“是呀，而且我大概也能想到他会说什么。”

“……这样呀……”

尤力果然还是不了解艾。他本来就不是善于考虑话语的人，就连和去世的妻子与朋友们的吵架，也从没有赢过。是一个只能靠皮肤来感觉事物的人。

“不管怎么说，你觉得好的话就没有问题。”

“嗯。”

“……还要再喝杯茶吗？”

“好的。”

尤力将茶倒入了杯中。死者用的茶不光味道重，而且还有杀菌除臭的功效。适量服用，有很大好处。

“啊！不好不好，不能再耗着了！艾，快一些！其实昨天医生说应该接受死后调整的手术。好的，快点儿联系吧！”

“请冷静下来。”

艾用“真是没办法”的目光，看着急忙站了起来的尤力。

“那需要花一些时间吗？”

“并不是一些时间了。手术前的准备就要用一天，手术也要用一天。术后干燥之类的处理最少需要半年。之后还有一些其它步骤。”

“嗯，我已经知道了。”

尤力不知从哪里掏出了个本子说明了起来。看来这几天他一直都在调查这件事情。他就像是热心于孩子教育的家长，虽然很值得感谢，但是却又很烦人。

“那就明天做吧。”

“但是据说是越早越好。”

“我想遵守三天的约定。”

三天。

尤力听到这个数字时，顿时停下了动作。

“……那个果然是有什么意义？”

“我也不太清楚。好像有又好像没有。”

“这是什么意思？”

果然尤力理解不了。

“没有什么重大的意义。我本来就需要考虑的时间，后边的时间就是赠品。所以能先不要和别人说吗？”

“虽然不清楚是什么意思。……总之知道了。”

尤力举起双手表示投降。

“我这样就可以了，剩下的你来安排吧。”

“谢谢。最喜欢爸爸了。”

“这……我也最喜欢你了，艾。”

艾从椅子上下来跑到了尤力的身边，从右边抱住了他。尤力也用脸蹭了蹭艾的头。两人就这样静静地呆了一会儿。

叮当叮当。

门上的铃铛响了起来。

“啊！妲妮亚！”

艾马上就离开了尤力，穿好了大衣。

“这就来了！”

“约好了出去？”

“我们一起去市场，之后要去蒂伊那里，然后还要去见巫拉……”

果然对于年轻的女儿来说，父亲就是那么回事。尤力不禁苦笑了起来。与父母在一起相比，当然是和朋友们一起玩更有意思。

那自己也只能去尽自己的义务了。

“路上小心呀。”

“好的！”

“在天黑之前回来呀。”

“知道了。”

“不要吃东西呀。”

“嗯。”

“还有……”

“我全知道了呀！”

艾笑着跑了出去。独自一个人留在家中的尤力，又稍稍哭了一会儿。




第五章『神不在的星期天』
星期一，神创造了世界。

星期二，神划分条理与混沌。

星期三，神调整细微的数值。

星期四，神允许时间流动。

星期五，神看尽世上每一个角落。

星期六，神休息。

星期日，神舍弃了世界。

即使如此，热爱神话的人们仍然想到了上天。

生病，死亡，厌倦生活，不断地许下愿望。

但是“我”没有实现那些愿望。

人们不解地仰望着天空。

已经没有什么可以回的地方了。

而且连行动的理由也没有了。

因为“咣”的一声。

“我”的愿望实现了。

生死的天平再次回到了平衡，光荣的日子来来去去。

梦总有一天会成为“我”，“我”总有一天会成为梦。

无论是谁都会成为梦，“我”将会成为消失了的神。

但是距离天之尽头还很遥远，刚刚诞生的神们在哭泣。一边说着“不想成为那样”，一边歌颂着爱。

总有一天神和人会再次分开。

将生和死分开，将人和梦分开，世界会再次来到周一。

所以，人（艾）和神（艾利斯）所共处的时间，已经只剩下了千年。

————————————————————————————

最终，并没有发生令人担心的事情。第三天平稳地度过了。艾和妲妮亚手拉手逛了市场，下午去找了蒂伊和三姐妹。尤其是巫拉，叫到家里去太麻烦了，只好去她那里拜访。在街道外的用了一天的时间就建好了的死者的街道上，有很多生者来前来购买面具或者香水之类的东西。

回到家之后又开始写起信来。因为从妲妮亚那里听到了其他学生们的住处，所以准备向他们报告一下自己的事情。

时间一转眼就过了不少。

夜晚。

很长时间没有一个人呆着了的艾，开始整理起了行李。有在欧塔斯收到的迷之卫生纸，在葛拉学园得到的文具，在世界塔各个地方买的鸟形小物件和企鹅口袋。艾把这些全拿了出来擦去了灰尘。

“嗯？”

艾在这之中还发现了自己特别珍惜的几样东西。从狮子那里得到的狐狸面具，妲妮亚的化妆用品，蒂伊给的雪花球。

还有安娜的香水。

“……真是令人怀念呀。”

这小瓶中装有养育了自己的安娜曾用过的香水，这是艾在离开村子时所带的为数不多的东西。

瓶中的香水基本上没有减少。因为是死者用的，所以一直都没有派上用处。

不过现在的话。

“……”

艾无言的将瓶子倾斜。香水滴到了手上，散发出香气。

“啊。”

回忆起了当时的事情。

“那个瞬间”就像风暴一般袭来。在村子的最后一个晚上，一边像傻瓜一样哭着，一边捆着行李，一边大口吃着点心。而且，第一次使用了这香水。

“……安娜妈妈。对不起。这确实是很好闻的味道……”

艾向天国的方向低下头道歉。想象中的安娜和耀基笑了起来。强烈的肥皂和柠檬的香气，让死者感到很舒服。

“……化妆已经没有什么问题了吧。”

把香水盖上盖子放回了箱子里，艾郁闷的吐了口气。不是作为时尚，而是出于礼节，从现在也该开始化妆了。干脆再去欧塔斯找狮子做个新的面具去好了。

接着是由尤力一直保管着的背包。回想一下，这个是旅行最初就一直使用的东西。右边的扣子已经松了，垂下来的盖子也破了一个角。用白天买的线缝一下吧。

然后是草帽，经历了两个冬天后，它已经变得很干，并开始坏掉了。虽然很可惜，不过只好扔了。本来就是在春天编织冬天扔掉的东西，没有办法。

守墓人的衣服。虽然很合身，不过大概再也不会穿了吧。还是放上樟脑好好保存起来吧。

铲子。

“真是好怀念呀。”

艾举起了铲子让光反射到铲子面上，在上面看到了自己像哭一样的笑脸。

最终，这把铲子只埋葬了一个死者。

“……”

奇兹纳·亚斯汀。仅仅共同生活了四天的温柔的父亲。

“……”

艾拿出了打磨工具，仔细地护理着铲子。擦掉上边的污渍，把刃磨得更锋利。

之后打上油用纸包好，和衣服一同放进了储藏室的最深处。

“……感谢你们一直陪我到现在，再见了。”

伴随着门的关上，道具们反射出了最后的光芒。

好像有些累了。

整理好了道具后，已经到了该休息的时间。关好窗户上了床，盖上了夫人的火焰上的盖子。

之前在这个时间艾由于一直都在考虑着复杂的事情，显得有些不舒服。不过今天能比较轻松的度过了。

从明天开始就要因为手术之类的事情变得繁忙起来了吧。不过幸好该决定的事情已经决定了。果然定下三天的期限真是太好了。虽然迷茫的时间很重要，但是太长的话就会停滞不前了。

不，还留下了一件事情。

“艾利斯和娜茵，最后都没有来……”

虽然并不是生气，不过话一说出来还是感觉到了一些怨气。

“……真是的，到底在做什么呀。”

不过大概也明白，他们肯定在不知厌倦的白忙活。

三天，其实是为了他们而设下的时间。就像是在说在这时间之内回来一样。

不过也好，这样就知道了他们不回来了。那么就由这边去找吧。

“……嘛，就这样吧。所有的都留到明天吧……”

终于想要睡觉了，艾盖上了被子，停止了呼吸，沉浸在了死的深渊里。

哐。

“?”

哐。又响了一声。艾从床上起来靠近了窗户。哐。声音好像是从窗外传来。

艾的预感是正确的。

哐。

石子敲击的声音，从同一个地方传来。

现在怎么办呢？脸上自然地露出了笑容。就像猫看到了猎物一样的笑容。慢慢靠近窗户看了看，大概要是不管的话，会一直到明天早上。

哐！

“哇！”

刚这样一想，声音一下子就大了起来。看来是换成了大石头、真是不管不顾，要是砸碎了怎么办呀。

“……真是没办法呀。”

拉开窗帘打开了窗户。眼前是月亮，没有一片云彩。下面的街道是影的世界，雪和火焰在不停摇曳。

艾利斯就站在家门前的树旁，手里还拿着刚要扔的石头。看到这边之后眉毛一挑，嘴唇仿佛在说“在的话就赶紧出来”。

艾默默地把窗户关上了。艾利斯又急忙扔出了石头。艾又将窗户打开了一条缝，看到外边艾利斯正不断点着头。

艾露出了“下次在这样的话马上就关窗户的表情”，之后就原谅了他。

艾利斯一口气抓住墙壁翻了上来。艾完全没有反应过来。

“你在想什么呢！”

“行了，快让我进去吧。”

“真是的！艾利斯大笨蛋！”

“我很清楚。”

艾利斯带着冬季的寒风进到了屋里，风带动了窗帘，吹进来了些许的雪花。

“真是的。”

艾生气的把窗户关上了。刚才还有些高兴的自己就像傻瓜一样。

“普通的进来不好吗？”

“不行……被大叔抓住了就麻烦了。”

“这里还是请普通地去挨骂吧，大家都很担心你呀。”

“……也是。”

两个人在昏暗的房间中像深海鱼一样毫不迷惑地游着。艾坐到了床头，艾利斯放下行李坐到了椅子上。用不着灯火，有满月就足够了。

在房间一角的他，给人以衣衫褴褛的感觉。穿着不知从哪里找来的单薄的衣服，带着一个像圣诞老人一样的袋子。

“你的行李是什么情况？难道要给我礼物？”

“……不可能吧……不过，为了这个也花了三天时间，所以也不能说完全不是。”

“哇。能打开吗？”

“等一下，所以才说不是的。……喂！不要碰！坐好！”

艾马上就又回到了床上。要是有尾巴的话，肯定也在摇上了。上次从艾利斯那里得到礼物，还要算到过生日的时候。

总感觉不由自主的笑了起来，艾十分珍惜和他的对话。

要说礼物的话，这对话也算是礼物了。光是考虑“下面说什么呢？”“用什么词汇来说呢？”这些问题，就让艾感到十分高兴了。因为这是时隔三天，瞒着大家偷偷在满月之下的见面。

所以艾并没有说话，就像知道约会的对象藏起来的礼物是什么的少女一样，笑着等待对方开口。

“有话想跟你说，所以今天来了……”

“嗯嗯。”

艾利斯一脸正经，好几次想要开口却都因为过于在意艾的反应而什么都没有说。艾十分喜欢他现在的这个反应。很期待他说出来的话。

所以。

“……你，真的死了呀。”

这一句话就让艾的心情一落千丈。

笑容直接就僵住了。虚构的尾巴也不知跑到哪里去了。艾盘起腿来叹了口气。

“……哈哈，看来这不是我应该说的话……”

虽然这样，但艾利斯仍然没有意识到。用就像是没有抓住客人的兴趣的主持人一样的语气，继续高声地说：

“……不过还不晚，艾，我现在就让你复活。”

“停，停下来。艾利斯。”

艾一脸复杂地拍着脑门，就像是导演在指导演技一样。

“你就是要说这个？”

“？啊。还有什么吗？”

不过这个演员完全不知道自己错在哪里了。艾长叹了一口气。就像是错把垃圾箱当成了宝箱一样。

“艾利斯你还真是厉害。”

“喂，我是说正经的呢。”

“啊，就跟我在开玩笑似的。”

艾原本还期待着更有意义的对话。没办法，只能顺着来了。

“这三天一直都在忙这件事？”

“当然了！”

和想象中一样，艾利斯一直在寻找复活自己的方法。完全没有意思。

“你貌似是被我杀死了，所以……”

艾利斯显得很难过。不过这并不是艾所盼望的，所以感觉很麻烦。

不过不听一听也不行，于是艾就接着问了下去。

“我不太清楚当时发生的事情，你能给我讲讲吗？”

“……你还记得哪里？”

“早上三个人一起回来。”

现在都还很清楚的记得。那是在晚秋的一天，在荒野和街道的交界处，三人醒来后向街中走去。

“上了车之后，你就又睡着了。……之后就再也没醒来。”

在尤力开车的时候，有人注意到了艾的呼吸有问题，于是马上就把她送到了议事堂的医务室。不过那个时候艾的心脏已经停止了跳动。

“为什么呀？心脏病发作？”

“怎么可能！”

艾利斯本想生气地让艾好好听着。不过现在艾利斯也没有兴趣再追究艾的死因，而且也不打算把责任推给别人。就算说是被艾利斯杀的也没有关系。

“那天早上。你挡下了化作子弹的我……”

最后一击。魔弹“艾利斯”。

那一天，他为了打倒魔女的女儿，将自己的心脏变成了子弹射了出去。结果，“自己发射着自己”的子弹瞄向了魔女的女儿。

但是当时娜茵已经侵蚀了世界之理，成为了制定理的存在。所以艾利斯把目标扩大了，变成了消灭“恶”。如此巨大的目标，让娜茵无法与之对抗。

不过这也是危险的行为，因为恶也是人性中的一部分。而且他的子弹深化到了不会放过任何的恶，所以这个世界上多善良的人，最后也会被击中，就算是艾也不例外。“善”与“恶”本来就是一个硬币的正反面。

明明只对准恶是不可能的，即使如此魔弹仍然瞄向了恶。这和像“用毁灭世界的方法来拯救世界”的娜茵很相似。

这两个人都在做着打倒不存在的“恶”，“拯救”已经拯救了的世界的梦。并因此打算毁灭世界。

两个拯救世界的人见面了，如果“恶”和“毁灭世界”相碰撞，双方两败俱伤的话，“世界就被拯救了”。

不过，不愿看到这样的结果的第三人出现了。她就是很喜欢这两个人的艾。

她将自己的身体当做盾牌挡在了银色子弹前，用“离恶最远”的身体，阻止了艾利斯。

“……不过，事情并不是到这里就结束了。这只是引发了现在这样的结果的原因。”

如果没人阻止艾利斯，最终世界上将只留下艾利斯一人，善和恶也会消失。

“那里。”

艾利斯用手指向了艾的左胸。艾要不是已经死了，恐怕早就脸红了。

“……告诉我可以，但是请别老盯着看。”

“笨蛋，谁爱看这种无所谓的东西。”

“……无所谓……”

“不是那里，是更深处。”

艾又一次看向他手指指的地方。那里就是艾的心脏。

“……没从医生那里听说吗？我的子弹现在还留在那里。”

“诶？”

艾急忙用手摸了摸，明明没有伤口，却能感到有异物的感觉。

“知道了吧？……确实是我杀了你。”

“看来……是这样了……”

沉默充满了房间。加害者和被害者，生者和死者。这两者之间出现了未曾有过的隔阂，束缚着接下来的话。艾利斯的表情也像是渴望赎罪的犯人一样。

“嘛，就这样吧。”

“哈？”

“原谅你了。现在已经没有办法了。”

“……喂，别开玩笑了。再不认真点儿我就生气了。”

“这是我的台词吧。一直想见你，你却让我等了三天，当然会生气了。在擅自做那些事情之前，找我来商量一下不好吗。那样的话我现在的心意也会传达给你的。”

“……但是……”

怎么说才好呢，艾不禁苦笑起来。不过艾利斯果然还是不理解，慌忙地去拿旁边的袋子。

“……没来见你真是不好意思……不过！为了让你复活，实在是没有办法呀！”

“所以说和我商量一下不好吗？”

“就算这样，你肯定也会拒绝的！”

艾因为觉得对话毫无新意而一时没有反应过来。艾利斯见此笑道：

“……原来你一直以为我不了解你吗？别看不起我，我早就知道你在想什么了。所以这不是你说怎么做，而是我想这么做的。”

“哎呀，真是说了蛮横的话了呀。不过我就喜欢你这一点。”

“啊，谢谢。”

果然对话没有意外性的话，就完全没有意思了。艾再次笑着坐好了。

“拜托了……至少复活过来吧……艾。”

“嗯，怎么办呢？”

“让我偿还这份罪孽吧……”

“啊，这个不行。”

从刚才开始就一直说不爱听的话。要是赎罪的话，送花不就好了。而且，在附近的空地上随便找一些就行了，也不是想要悬崖绝壁上的花。

“……绝对要让你复活。”

“我倒是觉得复不复活都无所谓。”

艾虽然不是想死，但也不期待能复活。只是想不依靠奇迹和异能，顺从于自己的命运。

因为艾觉得这肯定是不变的真理。

所以要是想让艾接受的话，能说服就可以了。

“……真是赢不了你呀。”

艾利斯在今天第一次露出了微笑。

“你要是说‘绝对不要’也就算了，你说‘要想说服我的话，我就听着’，真是又顽固又恶毒。”

“我确实没被说服过呢。”

“看了这个你会后悔的。”

艾利斯把袋子放到了前面，这就是他的秘密武器吧。这样一看，还真是个大袋子。都能装下一个小孩子了吧。

……嗯？话说这个行李貌似……

“出来。”

艾利斯猛地一扥袋子，里面的东西滚落到他的脚下仰面朝天。

“呜嗯！”

那是从头到脚都被捆上了的娜茵。

“诶？”

艾由于娜茵的样子比人本身还醒目，不由得叫出声来。可怜的幼女手脚被野蛮的捆着，而且样子就像是被关节技固定了一般。眼睛和耳朵都被封住了，嘴中也塞了布。

“这三天我一直在追她……”

艾利斯活动了一下肩膀。

艾完全不理解他为什么会做出“我干的不错吧”这样的动作。

“……艾利斯。”

“什么事？”

“总之能请你先从窗户出去吗？”

“为什么呀！”

“……连理由都不知道吗？”

感觉十分遗憾的艾，把娜茵身上的绳子切开，把耳塞和眼罩了拿了下来。

“……呜哈！”

“啊，真是可怜。被这样不是人的家伙追了三天，很不好过吧。真是糟蹋了这么美丽的肌肤。”

艾一边揉着被绳子勒出的血印的皮肤，一边取出了嘴中的布。

可是。

“啊，不要！”

娜茵却好像更害怕恩人的艾。连忙拉开了距离，躲到了艾利斯身后。

“对不起对不起对不起对不起……”

“……这是什么情况，让我好受打击。”

娜茵捂住耳朵闭上眼睛，畏缩在艾利斯的影子里。

“出来……”

“不！”

但是艾利斯当然并不是娜茵的同伴，他揪着她的头发把她拽了出来。

“等一下呀，艾利斯！”

“好好看看吧，万能的魔女！这就是你和我做的‘好事儿’！”

“不要！我不想看！不能看！不要呀！”

“不想看的话就赶紧把她复活！快些‘赎罪’！”

“艾利斯！”

艾猛地冲了过去，一步就到了艾利斯的身前，抓住了他的手腕。看来守墓人的力量在死后依然有效，艾用了像是要把他的手腕拽脱臼一般的力量。

“……松开。”

“啊！”

但是，艾利斯仅凭腕力就摆脱了。艾利斯使用了在先前的战斗中使过了的概率操作的招数“最后一击”。

“我不是说了，和你的意见没有关系。来吧，魔女的女儿，赶紧让艾复活……”

“不！不要！”

“喂，别说瞎话了。快说真心话？”

“真心……话？”

左手抓着艾，右手抓着娜茵，艾利斯用火焰般的眼睛看着魔女。

“你不是也想复活艾吗？”

“那……那个……”

“我知道。所以才不想见的不是吗？因为一见到就会‘失败’……或者说因为会明白自己并不是人……”

“不……不是……不是这样的！”

“没错的。”

艾利斯一脸坏笑，继续对魔女说：

“因为如果‘理解’这就事，就代表已经开始堕落了。”

“！”

“快‘失败’吧！把艾·亚斯汀复活！”

“不！”

“快！”

“艾利斯！”

艾急了。

她掀起床单干扰视线，转身跳起来用全身的重量踢向了艾利斯。

“这个大笨蛋！”

艾利斯就像球一样在墙上乱弹，最后从窗户中落了下去。

“哈……哈……哈……”

艾喘着没有必要喘的气，不过使了这么大的力气这样也是没有办法的吧。艾感觉气得连停下来的心脏都似乎又跳动了起来。

“艾！这是什么动静……”

“爸爸！”

“世界第一大笨蛋就在窗户底下！把他抓过来！”

“哦！”

尤力虽然还想问很多事情，不过他还是听了艾的话。自己本来可能也是这么想的，不过这都并不重要了。

“娜茵，没事了。那个笨蛋去别处了。”

“……对不起对不起对不起对不起……”

还是这个反应，艾的心都快碎了。

“冷静下来。没事的。”

“不要！艾别过来！去那边！”

娜茵用小小的手击打着艾。

“娜茵！”

艾虽温柔但又无法让她离开似的抱住了她。感觉娜茵像火一样热。

“呀！”

相反的感觉传给了娜茵。她一瞬间露出了厌恶的表情，但马上就意识到了这点。

“对不起……我……”

“没关系。”

被死者碰到会吓一跳，而且气味也不好。这只是自然地反映而已。

但是与这些没有关系，娜茵那满是恐惧的眼中溢出了泪水，泪水流过了充满绝望的脸颊。

“对不起！”

娜茵喊着。

“对不起！真的对不起！”

“真是的，从刚才开始到底在为什么道歉呀？”

“对不起！艾！杀了你真是对不起！”

“啊，那个……并不是值得这么道歉的事情。”

艾有些不知所措，不过同时也知道了娜茵这个样子的原因。

也就是说，两个人都觉得艾·亚斯汀的死，是自己的责任。

“我……我要是放弃梦想的话……就不会有这样的结果了……”

“不要在意，这是没办法的事情呀。”

“……才不是没办法呢。”

门外传来了声音。看来已经上楼了。

“真是的！不要这么说好不好，艾利斯？”

“……干什么呀。”

艾本想生气地让艾利斯反省一下。不过一回头看到艾利斯的脸肿了起来，显得很不高兴。

“你脸怎么了？”

“……被大叔打了。”

“为什么？”

“……平白无故不回家。”

“……噗哈。”

艾忍不住笑了出来。仔细一看脸上正好有一个那熟悉的手印。

真不愧是爸爸，就应该这样。

“呵呵呵，哈哈哈。”

“……喂，别笑了。”

“对不起。呵呵呵，真是和艾利斯说得一样。爸爸那里比较麻烦。”

“是呀。”

尤力似乎已经睡了，一句感谢的话都没说。

“艾……艾……”

娜茵埋着头像婴儿般地哭着。不，这不是比喻，她本来就是刚刚诞生的孩子。

“对不起……对不起……”

不过只是拥有着强大力量的孩子而已。

“……艾。帮帮忙。”

“帮忙？”

又说出了意想不到的词。在这个情况下该帮什么忙好呢？

“啊，让她能‘失败’……”

“你从刚才就开始说的‘失败’是什么意思？”

“……就是你以前的‘失败’。”

这两个人说的失败，只有那件事了。

在那崩坏的世界里，黄昏的教室中，艾“失败”了。

“……就像是你那时复活了我，让她也把你复活吧……”

“啊，‘失败’就是这个意思呀。”

这是艾最大的一次失败。这将拯救世界的梦想打得粉碎。

发誓要“实现所有人的愿望”的艾，并没有实现艾利斯“想要消失”的愿望，反而随意地将他复活了。

当然了，现在的艾依然很喜欢这个失败。但是即使如此，就实现梦想这一点而言，这无疑是失败了。

“你貌似并不希望复活吧……”

“嘛。是呀。”

“所以要是强行把你复活，她就会变得‘任性’……”

“呀！”

艾利斯抓住了娜茵的肩膀，像幽灵那样将耳语传进了她的脑中。

“喂，魔女的女儿。你不是后悔了吗？”

执念的火焰再次燃烧了起来。

“你不是真的觉得很抱歉吗？不是后悔得想死吗？但是没问题，你有这份力量。”

“但是……这样的话……”

“这样就背叛梦想了？这不也挺好的么。”

把娜茵的头，强行转向了艾。

“你不是说了吗？‘失败’也没有关系，失败还可以再来……那样不就好了？所以快失败吧。”

“那，那样……的话……”

娜茵充满了迷茫，艾利斯则是像恶魔一样笑着。

“快。失败吧！‘失败’后变得幸福吧……”

“两人停下来！停下来！”

“……你从刚才开始在干什么？”

“这是我的话吧。”

艾像是裁判一样插进话来。艾利斯用看向敌人的眼光看着艾，艾也这样看着艾利斯。

“你在干什么呀艾利斯。我不喜欢这样。”

“你不希望她失败吗？”

“虽然是这样……真是的！艾利斯一边去。”

“真是，人家好不容易……”

“艾利斯！”

“我知道了！”

把艾利斯像狗一样赶到了房间的一角。

“呜呜呜。艾……艾……”

“好的好的，现在我什么都不问了。”

艾默默地让娜茵在怀中哭着。温柔地抚摸着绳子留下的痕迹，梳理着受伤了的头发。想要梳子。

“艾利斯。”

“……干嘛？”

“把梳子帮我拿过来。”

“……喂，那个是现在必须要用的吗？”

“当然。”

“……给。”

艾接过随便扔过来的梳子，开始梳理起了娜茵的头发。理顺了那打了结的头发，让其再次回到之前的样子。

“娜茵，抬起头来。”

“……不要。”

“但是这样不是很憋吗？”

“……”

“来吧。”

“诶，嗯~~。”

艾帮娜茵擦去了泪水，这让娜茵想起了很多之前发生过的事情。曾经在这个房间里帮她梳过头发，在床上一起睡觉，聊过关于发型的话题。

“弄好啦。”

“啊……”

艾举起镜子，映出的是一个眼睛还有些发红的梳着团子头的可爱女孩子。

“娜茵，冷静下来了吗？” 

“呜。呜呜呜。”

看来还是有些早，娜茵再次哭了起来。不过这次的哭声，比上次清亮多了。

“呜呜呜。艾……艾……”

“乖。”

看样子眼泪暂时还停不下来，艾继续安抚着她。

……艾突然想到，与用地狱颜色的眼睛挥舞着火焰的艾利斯，和满脸流水害怕着自己力量的娜茵相比，自己相对来说反而显得普通一些。

杀与被杀之间，被杀的无疑更应严厉才对。不过现在却是自己还有心留意他们的想法，而那两个人则正好相反。

不想用“因为是不同的人”这个理由来逃避。这是理所当然的事情，所以只是单纯的时间和缘分的问题。

艾有尤力陪着。尤力在又招来了疤面。瑟利卡、蒂伊和妲妮亚在这里。三姐妹和巫拉也在这里。

毫无疑问，正因为有大家在，所以才能如此安稳地生活。

正因为有他们，艾才能流泪。那在死后早已干枯的泪水，从大家的脸上流过了。

正因为他们的笑容艾才会笑。在死后依然能笑出来，也是因为有朋友分享着快乐。

要是自己最初就认识这些人的话，肯定就不会有拯救世界的梦想了。因为梦想的绝大部分，都是由孤独所构成的。

魔弹“艾利斯”。

魔女“娜茵”。

这两个人就是典型的例子。

“艾……艾……”

看着这孤独的后背和立于黑暗中的影子，艾的胸口变得像是要裂开一样。

有着与众不同的梦想的人们都会显得很孤独吧。全世界都在向他们扔着石头，即使如此仍然要拯救世界的人是多么悲惨呀。

艾感觉很后悔。并为身为让这两人孤独的世界的一部分而感到愤怒。

“呜……呜呜……艾……”

“怎么了？”

终于稍稍有些冷静了，娜茵咬着嘴唇，抬起头来说道：

“艾……求你了……”

“嗯，你说什么我都愿意听听。”

“……请向我许愿……”

“许愿？”

“嗯……嗯！是呀！”

眼中发出了光芒。

“求你了，向我许愿吧，说‘把我复活’。”

魔女十分拼命，即使知道会有怎样的回答，仍然将最后的希望赌在了这之上。

“这样的话，我就不会失败了！”

就像是孩子在和父母撒娇一样，娜茵抱着艾的腿露出了笑容。

“就这样吧！艾只要许愿就可以了！这样我就完美了！世界就能得救了！”

“娜茵……”

“拜托了！就当是帮我忙！好吗？”

“娜茵！”

艾抱住了娜茵的肩膀，冰冷的感觉让她的话停了下来。

“……在这之前，让我先问一句如何？”

“！这样就许愿了？嗯！好吧！全帮你实现！”

“那我问了。”

“嗯！”

“你已经不再叫我‘姐姐’了吗？”

“……诶？”

这是两个人最后的约定。

（能叫你姐姐吗？）

那是在荒野中醒来时，她腼腆地说过的话。

“这……个……”

魔女的女儿，娜茵·赛卡瓦蒂。

从万能的魔女那里继承了所有，拥有着如神一般的力量的少女，被这个问题问蒙了。

“还叫不叫了？”

“……是许愿让我这么叫吗？”

“不是，和那个没关系。不过我会很高兴的。明明娜茵难得说了那句话，却一次都没有叫过。”

“……姐……”

“姐？”

“姐……姐？”

“哇。好的，谢谢你。”

艾拍起手来，不过娜茵却表情阴暗。

艾并不知道这句话为何会让娜茵如此痛苦。她只是觉得不这么叫的话，总感觉有些寂寞而已。

“……姐姐。”

“嗯。很好听呀。”

“姐姐……”

“嗯嗯。真好。”

“姐姐……姐姐……姐姐……”

但是娜茵，

“呜”

“呜？”

“呜呜呜，呜呜呜呜呜！”

又开始留下了眼泪。

“娜茵！？”

“呜呜呜……”

“怎么了？哪里不舒服吗？”

“……我……明明……没有姐姐……”

“啊，真过分……”

“我……明明……也没有朋友！”

“……”

“我……明明……有梦想……就可以了！”

娜茵身体里，涌现出了足以毁灭世界三次的感情。但是这份力量并没有表现出来，只是在她的心中肆虐着。

“为什么！”

幼小的神在哭泣。

“为什么要进入我的心里？”

因为弱小的人们，不按自己所想而哭泣。

“我有的只是梦想而已！明明只要拯救世界就好了！没有姐姐！没有朋友！不要到我的心里来！”

“娜茵。”

并不是打算欺负她，也不是想让她受伤害。

不过仍然有一句话不得不说。

“我并不打算让你把我复活。”

一瞬间。

“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

娜茵哭了起来。

“呜哇啊啊啊啊啊！不要呀！”

“对不起。娜茵……”

“真的……对不起……”

站在神与人之间的夹缝处的娜茵，像是被切成了两段。作为人来说，娜茵无论如何都想让艾复活。但作为神的娜茵，则是只能通过有人许愿才能实现愿望。

“对不起，娜茵……”

艾用无法再给娜茵提供温暖的身体抱着她，明明这就是让她伤心的原因，但艾仍然摸着她的头。

“不要不要不要！呜哇哇哇！！”

娜茵哭着，就像因为姐姐去世了而伤心的妹妹一样。

“对不起，娜茵……”

艾果然还是只能道歉。两个人的愿望相距甚远，无论靠得多近，仍然不会有任何交集。

“那你准备怎么办？”

这时，魔弹说话了。他将手放到了娜茵的肩上，装成同伴一般。

这次艾并没有阻止艾利斯，因为她并没有这个资格。

“最后的希望也破灭呀……这下你就只能‘失败’了。”

“失……败……？”

“啊，是呀。放弃拯救世界，无视艾的想法，实现你自己的愿望。”

“但是……但是……”

“你不是也说过了么，就算失败也能重来……所以这不是挺好的。你在这里失败了，变得幸福了，这多好呀……把‘成功’让给另外的‘娜茵·赛卡瓦蒂’吧……”

“另外的我……”

娜茵一个人摇摇晃晃地站了起来。她在恶魔的诱惑下，站到了梦与现实的夹缝处。

“去吧……”

艾利斯轻轻地推了一下她的后背。

艾什么都没有做。既没有阻止，也没有支持，只是默默地等待着她的决定。

“失败就失败吧……我能变得幸福就好了……”

“很好，就是这样。”

最后的耳语传到了心中，娜茵破涕为笑。

但是，就算这样。

“……不要……”

最终，娜茵仍然摇了摇头。

“你这家伙！”

“不……即使如此……我也不能放弃梦想……就算姐姐死了……就算再也不能复活……我也不想放弃梦想……”

“这样你就再也不会幸福了呀！”

“就算这样！”

色子被掷了出去。她下定了再也不会改变的决心。

“就算这样我也想要世界！”

即使眼泪将不停流下，即使心会变得粉碎，娜茵仍然没有放弃梦想。

“无论有多难过，无论堕落到什么地步，我都要拯救世界！”

“你说什么？”

“就算要毁灭世界也没有关系！”

“！！”

艾利斯哑口无言。为了拯救世界，把世界灭了也没有关系。在这无比矛盾的话面前，他什么也说不出来了。

“就算杀了艾！就算妈妈死了！我还是想要世界！想要拯救所有的事物！”

这是世界上所有人都不会认同的宣言。这就像是没有轴的石磨，修剪完草地的割草机，失去控制的熔炼炉一样。对于谁来说，都是麻烦的东西而已。

只有一人除外。

“那就没问题了。”

所以艾站了起来，像是前辈一样，很有样子似得抓住了娜茵的手。

“那样的话我就没意见了！非常有干劲儿！以后也好好加油！”

好的，这个话题到此结束。艾一边拍着手，一边回到了床上。她自心底感觉事情能顺利解决真是太好了。

但是，眼前的这两个人的表情，却像是看见了会行走的挂钟一样。

“……………………哈？”

“你们两个怎么了？”

特别是娜茵，显得十分吃惊。

“可，可以吗？”

“嗯。”

“但是！”

“虽然还有些迷茫，不过要是能对抗在那里的艾利斯的你的话，我就没有意见了。”

“但，但是我，明明不能将姐姐复活了呀……”

“真是的，我不是已经说了很多回没关系了吗。”

艾不断地叫娜茵过来。说了那么多多分的话的娜茵，害羞地犹豫了半天，终于抱向了艾。

“这并不分好或者坏。你不是无论如何都想要拯救世界么？”

“嗯。”

“那我就不会抱怨了。……虽然我当然是想要你放弃拯救世界，不过你既然要坚持，那就没办法了。”

艾将头埋进了娜茵柔软的头发，感受着她的气味。娜茵既有香味又有汗味，同时还有着离别的味道。

“以前，我不是说过‘请你失败，要不然你就不会幸福’吗？”

“……嗯。”

“我要订正一下。”

艾一直认为，如果不放弃孤独就不会幸福。但是这是错误的。

这只是自己的感受，就像觉得别人“可怜”一样。

艾已经知道了，孤独是分为两种的。

一种是独自一人的孤独，这是通往梦想的双刃剑。

而另一种则是别人随意认为的孤独。这是人们为了自保而制作出来的牢笼。

艾自己也险些支持了后者。

“哭也没有什么，娜茵。”

艾用充满爱意的双手，抱住了要毁灭世界的魔女的女儿。

“请你按照你自己所想，以原原本本的样子活下去。”

“……可以吗？”

就像是经历了无数背叛，却仍然相信人的狗一样，娜茵再次哭了起来。不管是高兴还是悲伤都会哭泣。

“真的……可以吗？”

“我说不行的话就好了吗？”

“不是这个意思……”

“呵呵，对不起。欺负了你一下。

“就算是全世界的人都否定你的梦想，都把你当成是‘恶’，我也会站在你这边的。”

“……”

“我不会让你孤独的。我可是很缠人的。”

“真的？”

“嗯。”

“真的是真的？”

“嗯，真的是真的。但是你这么高兴没问题吗？”

艾抬起头，看向了娜茵的眼睛。

“因为这就代表了，你绝对救不了我。”

“啊……”

娜茵的眼泪一时之间停了下来。因为她意识到了自己依靠的人正是自己最大的敌人。

“我虽然支持娜茵，但是对于你的梦想本身并没有兴趣。不如说我觉得你肯定不行。”

“没，没有这么回事！”

“是吗？不过在这里就已经有两人你救不了的人了，大概别的地方会有更多的吧。”

“呜呜呜呜……”

艾这时才第一次理解到，蒂伊和艾利斯为什么要欺负自己。原来如此，这太有意思了。

“总有一天！”

“嗯？”

“总有一天，我绝对会救艾的！”

“是吗。那我就等待着吧。”

“真是的！当我是笨蛋呀！”

“没有这么回事，只是有些担心而已。”

“啊。”

“这是一条充满荆棘的道路呀……你最终会遍体鳞伤的。”

“姐姐……”

“如果可以的话，真想一直抱着你，你能一直让我抱着，永远留在这里。”

“嗯……嗯！我也是……这么想的。”

但是即使如此，她们仍然不能在一起，因为她无法舍弃梦想。所以至少希望她不会孤独。

“谢谢……姐姐……”

离别的时刻到来了。

“我……走了……”

“这就该走了吗？”

“因为我还要拯救世界！不能在这里停下来！”

“是吗……那就打起精神吧，娜茵。小心路上的车呀！”

“嗯。”

“不要和奇怪的人走呀！”

“嗯。”

“不要喝生水呀，吃的东西也要注意呀……还有……”

“我已经知道了，姐姐真爱瞎操心。”

“真是没礼貌呀。”

娜茵离开了艾的手，黑暗中诞生了光芒。魔女自身在这光芒中变得透明了。

“……觉得痛苦了，什么时候回来都可以呀。”

“没有这么回事。下次见你的时候，肯定是要救你的时候！”

“明明会觉得寂寞，还说这种话。”

“一，一点儿都不寂寞！”

娜茵已经很有精神了，她挺起胸来。

“……再见了。”

“……嗯。”

最后有力地点了点头，光芒飞向了黑暗。

艾追逐着最后一粒光，用手掌将它接住。

光在这一瞬间，消失了。

“……”

即使如此，艾仍然抱着这仅存下来的一点点温暖，一动不动地站在那里。




最终章
“真是吓我一跳呀。”

只剩下了他们两个人。

“真没想到你会说出那样的话。”艾利斯站在碎掉了的窗户前说。

“啊呀，还真有偷听别人说话的人呀。”艾笑着说道。

刚才的话不光是说给娜茵听的，同时也是说给艾利斯的。

“艾利斯。”

就像是招呼怕人的狗一样，艾伸出手来叫着，但他却一直没有过来。

“在这里就行了……说完话我也要走了……”

“又在说这种话……真是没办法呀。”

艾下了床，披上毛毯，拿上了火焰和茶叶，坐到了艾利斯旁边。

“……喂，至少坐在椅子上去。”

“这是我的台词吧，为什么我非要坐在自己房间的地板上呀……”

烧上水沏了壶茶，披着毛巾看着火焰，感觉就像是回到了旅行的时候。

“给，这是艾利斯的。”

“我就不用了……”

“诶？是吗。那你就回去吧。要是不想回去，就坐在这里把茶喝了。”

“……切，我知道了！”

艾利斯挠了挠脑袋，扑通一声坐了下来。

“这茶……”

“嗯，稀释之后再喝。”

“这能喝！”

“还有点心，我已经不能吃了，你全吃了也行。”

“！！”

刚才的对话好像刺激到了艾利斯，他满脸不高兴地使劲吃着点心。与其说是暴饮暴食，倒不如说根本就不是在吃。艾看到他这个样子，表情平静了下来。

“再来一些！”

“好好。”

最后艾利斯将水桶里的水一饮而尽，打了个大嗝。

“冷静下来了？”

“……啊”

“真是太好了。”

终于回到了平时的气氛，艾稍稍放下心来。果然娜茵在这里，就会让艾利斯感到很有压力。两个人的时候，就放松了下来。

“……我说。”

“什么？”

“你真的不想复活吗？”

“又提这个呀。”

艾抿了一小口茶。这个答案早就已经得出来了，那是通过和大家的对话得出的结论。

“我不复活。”

“为什么呀？”

“因为一旦复活了一次，不就一直都要复活下去了？”

有第二次就会有第三次，这句话是错误的。正确来说，是有了第一次，就会变成无限次。

体验过一次奇迹，就想有第二次。有了第二次，就想第三次。就这样，奇迹变得不再是奇迹，而是成为了日常。

那样的话，生和死就一样了。

“我不愿意这样，不希望看到活着和死去变为相同的事物。”

“真是的！”

艾利斯像是驱赶跳蚤似的抓着头。

“我管你怎么想的！我不愿意！”

“这不是我的问题。请你自行解决。”

“可恶！你为何这么冷静！”

这要归功于巫拉和妲妮亚。因为她们，艾才能对娜茵说出那番话来。

艾利斯要是也在的话就好了。

“艾利斯真是可怜。”

“哈？”

艾摸着艾利斯的头，坚硬的短发就像刺猬的刺一样。他连自己为何可怜都不知道。

“你和娜茵都是，早些回来找我不就好了。那样的话，就不会发生这么奇怪的事情了。真是的，要是没定下期限，得变成什么样呀。”

“喂，果然那是给我们定下的期限吗？”

“你看就是这样，总是去在意这些没用的事情。”

那三天对于艾利斯他们就好像是在说“到日子了还不回来的话，就不知道会有什么结果了”。

“话说为什么不来见我呀？”

“不是说了么！因为娜茵逃跑了！而为了让你复活，她的力量不可或缺……”

“你在害怕呀。”

一句话，点中了要害。

“……”

不过，自己也是如此。艾也害怕见到艾利斯。

娜茵因为罪恶感和对“失败”的恐惧而不来见面。

艾利斯也是如此，他同样也因为罪恶感以及对变化的恐惧而不来见面。

“娜茵和你，都是因为害怕和我见面而逃跑了。”

“啊！就是这样！”毁灭世界的魔弹在跺着脚，无奈地说道。

“真是笨蛋呀……”

明明在一个人钻牛角尖之前，先和我见一面就好了。

“为什么你总是这样呀……就好像世界只有你一个人似的。自己独自烦恼，自己独自解决，一直走到了那一步。”

艾精心地梳理着那混着沙土的头发。

“为什么你要这样呀？”

“……我哪里知道，不知不觉就这样了。”

“明明有很多可以改变的机会，不过你最终也没有改变。该怎么办才好呢？”

“喂……”

艾利斯阴沉了起来。

“难道你还要把我变成什么吗？”

“变成什么是什么意思？”

“……我已经把枪扔了，已经不再绝望了。我已经变成了随处可见的普通男人了。”

“嗯，虽然我觉得世界上并没有毫无特点的普通人，不过大概就是这么回事了。”

“已经不可能了。那样的话……我大概就不是艾利斯·卡勒了……”

“嗯？你在说什么？”

“……十五岁的艾利斯已经不存在了。现在留下的只是残骸而已……”

梦想无数次被夺去，经历了反反复复的生死之后，灵魂已经变得疲劳，忘记了原来的样子。

“……啊，艾你刚才是在说这个呀。我有些明白了。经历多次的复活后，确实会慢慢变成其他的东西。而且，一旦变化，就不能复原了……肯定总有一天会变成石头的……”

“但是艾利斯你现在还不是石头呀。”

“不，已经是石头了……是被火药所击发的子弹……喂，艾。”

发现了目标的子弹，瞄准了那里。

“你刚才和那家伙说过了吧。就是不改变也可以，就是不‘失败’也可以。”

“嗯。”

“那就别管我了。我最终也是会和魔女一样，不会放弃也不会改变的。”

突然，艾利斯的身体散发出了淡淡的光芒。就像是银融化了一般的颜色，轻易地穿过了披着的毛巾，汇聚到了前面。

他确实已经不是人了，而是变成了其他的什么。

“我会让你复活的。”

也许这可能就是神吧。

“已经下定决心了，不会再更改了。”

不去倾听人们任何的声音，正义之神擅自开始消失，身体再次开始发光。

“我最终将会消失，再也不会见面了……”

光和银变为了同样的颜色。几乎完全与艾利斯的异能融合，变得无法分离了。

“我走了……”

之后魔弹飞了起来。但是。

“你在说什么呢？艾利斯你肯定不行呀。”

艾拉着艾利斯的手，想要阻止他。

不仅如此，还用毛巾裹住了他。

“喂！艾！啊！”

无视。而且还把茶和点心灌进了他嘴里，不断地摸着他的头。不管子弹也好神也好，总之就是不能让他从自己这里逃走。

“真是的，老是自己瞎定主意……我怎么可能同意你那样做呢……”

“……我说！你说的话有问题呀！”因为发育的好，艾利斯把口中的东西随便嚼了嚼就咽了下去。喷着吐沫星子生气地说道。

“嗯？有什么问题？”

“你不是说过改变不了的话就不用改了！”

“嗯，我是说过。不过艾利斯不行。”

“为什么！”

“哈？连这个都不知道吗？艾利斯真是笨呀。”

“啊，貌似是这样！完全不理解！可以的话还请告诉我！”

“那就没有办法了。”

艾把手放到了额头上摇着头。没想到艾利斯居然连这么理所当然的事情都不理解。娜茵可以，艾利斯不行。这个道理不是明摆着的吗。

因为……

“嗯？”

“……喂，刚才的‘嗯？’是什么意思呀。难道……”

“等，等一下。嗯？嗯？”

艾收回了自信满满的表情，歪着头考虑了起来。因为过于理所当然所以一直没有考虑过。不过仔细一想，好像也没有什么原因。

“嗯？这个有些奇怪呀。为什么？诶~~~？”

“……啊，话说这家伙也是废物呀……”

“别废话了艾利斯，你也赶紧好好想想！为什么我说你不行！？不是很奇怪吗！快想想办法！”

“交给我吧。因为是要结算你之前欠揍的次数。”

“反对暴力！”

“那就是毫无道理地反对我！”

诶？哇！为什么？艾显得很受打击。觉得自己是个大笨蛋。对过去满脸自信的自己感到害羞。不知道当时为什么会那样。

“……对不起艾利斯。是我错了……这件事你是正确的……”

“不不不！明明一直都没屈服过，怎么现在屈服了！到底有多消沉呀！”

“因为……”

“真是没办法。为什么我必须要和你说这个呀……”

“诶？艾利斯，你知道？”

“大概吧。”

明明是个废物，居然知道答案。

“请告诉我！”

“行是行，不过你可别生气呀。”

“当然了！”

“这可难说……”

艾利斯做好了准备挨打的姿势说道：

“那是因为你喜欢我吧。”

————————————————————————————

“哈？”

大概是音速变慢了吧，艾用了好几秒才理解了那句话。

“我喜欢艾利斯？”

“嗯。”

“……是男女层面上的喜欢？”

“嗯。”

一秒的永恒之后。

“哈啊啊啊啊！？”

艾叫的声音，都快把瑟利卡吵醒了。

“你在说什么呢？你在说什么呢？”

“快冷静下来！”

“你是笨蛋吗！你就是笨蛋！！大笨蛋！”

艾随手把身边的东西扔向了艾利斯。

“我怎么会喜……喜……喜……”

本来想要说“怎么会喜欢呢”，不过艾没有说出口。感觉实在很难恶言相向。

“……！！笨蛋！大笨蛋！”

“不是说不生气的吗！”

“那是有限度的。”

感觉死了真是太好了，要不然一定会面红耳赤呼吸困难的。

“你是笨蛋吗！瞎误会什么！？自以为是也要有个限度吧！”

“啊！好疼呀！别扔东西了！”

忍耐了一会儿的艾利斯，终于在扔小桌的时候制止了艾。

“那你之前为什么要亲我！”

艾举着东西僵在了那里。

“亲……亲吻？”

“在三天前！”

“那，那个是……”

脑海中浮现了那令人避讳的记忆。

“和娜茵战斗之后，你醒过来了！之后和娜茵说了话！然后就在三个人要回去的时候！”

“啊！啊！啊！”

艾用叫声压过了艾利斯之后的话。

“不是！不是那样！那是一时兴起！而且又是脸蛋！就像是抱一下一样！”

“瞎说！”

“而且要说的话，你不是也做过吗！这里！看这里！”

艾撩起头发指着额头。那是在封印世界破坏时，艾利斯曾亲吻过艾的额头。

“是呀！那有什么问题？”

“反问？太，太狡猾了！”

“我和自己的行动没有矛盾。和什么都没有想就直接行动的你不一样。”

“我，我也是考虑了半天呀！真过分！”

“不过分！”

“不！就是很过分！”

“不！不过分！因为……”

“好吵呀！”

卧室的门被“咣”的一声打开了。表情像魔鬼一般的尤力，还没睡醒疤面和哇哇哭着的瑟利卡出现在了门外。

“……虽然不想多管，不过已经忍到了极限。会打扰邻居的！安静一些！”

“好的。”

两人一瞬间就安静下来，换成了对抗生气时专用的表情。

“……知道错就行了。……对了艾利斯，一会儿我要打你几下，记得到我那里去呀。”

“诶？为什么只有我……”

“KISS!”

“啊。”

啪嗒！门被关上了。由于力量过于强大，屋檐上的雪都被震落了下来。

“……”

“……”

两个人无言地回到了窗边，开始收拾散落的物品，再次披上了毛巾坐了下来。

“哎……”

艾抱着头叹了口气。

“骗人的吧……”

蒂伊也曾说过，艾喜欢艾利斯。但是艾完全不信。现在和那时的心情一样。虽然是喜欢他，不过却不像书中所说，有着火一般炙热感情的感觉。所以这应该不是恋爱方面上的喜欢。

那没什么会亲他呢？

“……嗯？”

艾将头放在膝盖上认真思考起来。有种其他人都知道，只有自己蒙在鼓里的感觉。

“……艾利斯。”

“干嘛？”

“我喜欢艾利斯吗？”

“不，我也不知道。”

“哈？”

感觉就像是被落井下石一般。

“你！刚才不是明明说过了。”

“我不是之前还说了大概吗。”

“真是不敢相信……”

现在确定了，一点儿都不喜欢艾利斯，不如说是讨厌他。是呀，最讨厌这样不体贴人的人了。

虽然这么想……

“……总觉得有些生气。”

艾想要报复一下艾利斯。

“嘿嘿，你说因为亲了就是喜欢，那你是不是也喜欢我呀？”

不过马上遭到了反击。

“啊，是呀。”

这次让艾彻底不知道该说什么好了。

“…………诶？”

“不是说了吗，我没有矛盾的地方。”

“……那就是说……”

“我喜欢你。”

啊，月亮出来了，是满月，哇。

“喂！”

“啊？不好意思，我没听见。你在说什么？”

“我在说我喜欢你。”

“………………”

“喂！”

“…………呀！”

“你在叫什么？”

从喉咙里发出了没有听过的声音。

“呀！呀啊啊啊啊啊……”

“喂！你去哪里？艾！”

艾莫名其妙地开始逃跑。遮住了脸，披着毛巾，跑向了床边。

“等等！”

“呀！呀啊啊啊啊啊……”

“你至少说句话呀！”

从床到桌子，从桌子到柜子，最后连墙壁都利用上了。嘴里只发出呀啊的叫声，停下的心脏都快跳动了。

“为什么要逃跑呀！”

“你才是，为什么要追我呀！”

“还不是因为你在逃跑！”

“因为……因为……因为！”

最后，又回到了床上。艾钻进了被窝，团成了一团。

“呀啊啊。呀啊啊啊啊啊啊……”

“喂！出来！艾！”

“没有这个人！她不在家！不在家！”

“傻瓜！”

难以置信，这是什么情况。

明明刚才自己还处于很有利的一方呢。明明艾利斯就是一个废物南瓜而已！

不知道不知道，现在什么都不知道。

“喂，差不多就行了。我也是很努力地说出来的。”

“呀啊啊啊……”

“……是这样呀。告白之后就直接上床，原来是在邀请我呀。”

说了什么呀。

“！！艾利斯！咳咳咳……”

“啊，啊，啊！我错了我错了！我向你道歉，请冷静下来！”

明明可以不用呼吸，脑子也不会充血，但是艾的咳嗽却停不下来。

“笨蛋……艾利斯大笨蛋……咳咳……”

“是，如您所说，我是笨蛋。对不起。就算你不一边咳嗽着一边说我也明白。冷静下来吧。”

“……骗我的吧。”

“什么？”

“你说你喜欢我……是骗人的吧。”

“为什么呀！我觉得我做的还是挺直接的呀。”

“哈？比如？”

“比如……像刚才说的亲吻，还牵过手，还在一起生活，……还打过篮球不是吗？”

“……打篮球也算？”

“当然了。”

怎么办，和我理解的直接完全不一样。……不，但是艾利斯可能才是对的。

不知道。不知道。艾完全不知道。

“那你说你觉得什么是直接的？”

“那当然是告白……”

“不是刚说了吗。”

“……休息一起出去玩，买东西……”

“不是经常去吗。”

“送我礼物……”

“生日的时候送的。”

“kiss……”

“那个也做过了。而且你还亲过我。”

……啊？

“但！但是！”

“你吓我一跳。”

“艾利斯你说的不对！那些根本不是约会！因为你完全没有在约会的感觉。”

“当然了。因为我一直都没打算说出喜欢你这句话。”

“啊……”

变成了谴责的语气。

“我本来应该已经不在这里了。”

现在这个人仍然想自己一个人决定。

因为喜欢自己喜欢的人，所以不对她说喜欢。为了死之后不在心中留下一丝伤痕，自己不断地忍耐着生活着。

“……笨蛋。”

柔软的被子中传来了低声的话语。笨蛋，艾利斯是笨蛋。自己也是。

“……太受打击了……今天最受打击的一件事……”

“不好意思。”

“为什么你那么冷静呀。我明明都成这个样子了。”

“那是经验问题吧。我对这方面可是十分在行的。”

“这没什么可骄傲的。”

“对不起。”

艾枕在枕头上，听着艾利斯瞎扯。就像是在听睡前故事一样。语言轻快，沁人心脾。

突然，艾利斯摸了摸让艾的额头。就像是掌握了什么技能似的，他对于这方面的时机掌握的十分得当。

“艾利斯。”

“嗯？”

“你要是真的喜欢我的话……”

艾在犹豫着这之后的话是否该说出来。因为要说的话就像是在威胁人。就像是用人质的性命威胁对方听话一样。虽然觉得就算是用这个方法，心情也不会好起来。不过即使如此……

“请一直陪着我……”

即使如此，艾还是说了。用尽量可怜的声音，像是在乞求一般，看这他的眼睛，威胁着他。

不光彩也好，卑鄙也好，无论如何。

“请不要离开，陪在我身边……”

一直都不知道，名为爱的这份感情，原来是如此肮脏。没有意识到，想要在一起的心情将会化作铁锁，好意的深处是火焰的旋风。

艾终于明白了自己为什么一直都没有意识到这份心情了。因为爱就是想要占有对方的心情，毫无疑问这之中包含着‘恶’。

“请为了我而改变吧。不要再一个人思考问题了，请珍惜你自己的生命。……不用把我复活……请不要一个人钻牛角尖了。”

将死者冰冷的手，偷偷地伸出去摸了摸艾利斯。

“……对不起。”

但是并没有传达到。

“我喜欢你，也想和你在一起。但是……”

艾静静地点了点头。她明白，就算是再为对方着想，再喜欢对方，也是有不能让步的地方的。

“……最后，我还是没有变……”

就像是溢出的水无法回到原来的地方一样，击发出去的子弹再也无法回到弹夹之中。

无论如何乞求。

这正是迷恋。就像大人会抱着孩子一样，达到神之领域之后，就会因为怀念着人而哭泣。

“想要改变，却改变不了……所以我觉得我已经只能这样了……所以艾，不管你说什么都没有用。”

“真是不可救药的人呀。”

“但是，你不是说这样就可以吗。”

艾笑了，明明被拒接了，却没有受伤。因为艾知道，有不惜背叛爱情和憎恶，也要去实现的东西。那就是梦想。

“所以艾，我一定会让你复活的！”

“我拒绝。”

那艾就只能坚持反对。

“为什么呀！和娜茵说的是假话吗？”

“不，那是我从信念的角度上说的，但是艾利斯不行。”

艾知道，信念能胜过感情。但是感情也能胜过信念。

“不管这份感情是不是恋爱，总之，只有你不行。”

“所以说……为什么呀……”

“不是说我不知道了吗。”

“……”

艾利斯终于耗尽了力气在床边低下了头。艾既可怜又可爱地摸着他的头。

“你也是个可怜的人呀。这么喜欢人类。”

“……你还说这句话……”

“本来，你早就能实现愿望了。”

如果要不是喜欢艾，艾利斯早在一个月前就消失了。那之后应该也有很多的机会。

“你认了吧。以后你的愿望也不会实现，因为不会再让你单独一个人了，因为我会一直陪着你。”

这是艾曾经对一个恐惧着独自一个人的父亲说过的话。不过那时的艾并没有任何能够做到的保证和经历，并不足以让人相信。

“怎么样？你不相信吗？”

“……不，听着就感觉很厉害。”

“那就来比试一下吧。”

“比试？”

“嗯，看看你的信念和我的心意哪个更强。”

“……哇，貌似会输。”

“是吗？我倒是觉得不分高下。没准儿我以后还会喜欢上比艾利斯更好的人呢。”

“……啊？”

“呀，生气了？呵呵，生气了！”

“……不，那样也挺好。”

“嗯？”

“如果把我忘掉……你能过得更幸福的话，那也很好。”

“啊，说这种话太狡猾了！禁止！”

“那你也别再瞎闹了！让我心动半天。”

“诶？你心动了？”

“哈？你说什么呢！没有！”

“别过了两秒就不认账了！心动了？”

“闭嘴！”

艾在床上一会儿站着，一会儿坐着，一会儿躺着，一直在和艾利斯开玩笑。而艾利斯则是坐在床的一角，一动不动地听着。

后来两个人又聊了好久，聊了百折不挠的信念，聊了不想让他消失的感情。既像得出了结论，又像没有得出结论。

话题渐渐跑偏了，艾说了朋友们的事情。提到了妲妮亚稍稍长胖了的事情，巫拉眼睛是黑色的事情。艾利斯则说了这三天的事情。包括娜茵跑到了月亮上的事情，后来又跑到了万年积雪之下的事情，还有在南部草原见到了同学的事情。

夜深了。

两人终于稳定下来了。关于艾的死与艾利斯的执着方面的对话，也变得不再尖锐，时而还有像梦话一样的话被说出来。

十分幸福。

就算失去生命，明天就要去做死后处理，即使这样也仍然没有感到任何后悔。

感觉到在这里的“我”和“你”就是人生的最小单位。

“……艾利斯。”

像梦话一样。明明不用睡觉，但眼睛却感觉睁不开了，肯定是感到放心了的关系。

“嗯？”

“能再说一次喜欢我吗？”

“……”

啊，害羞了。

艾知道艾利斯的想法。先是害羞，之后会用开玩笑来逃避。

“艾利斯？”

但是这不是艾想要的。她无论如何都想再听一次那句话。

“……喜欢你。”

艾利斯最终还是说了。是自己的心情传达给他了吗，能如此坦率地说出来。艾的心像是飘了起来，不知不觉露出了笑容。

“这样行了吗？”

“呵呵，谢谢你。如果可以再来一次……”

“为什么呀。一回就行了吧。”

“因为艾利斯你不好让人理解，所以要多表示一下呀。”

要是能早就说的话，就不会变成现在这样的情况了。

“艾利斯。你为什么，在什么时候喜欢上我的呀？”

“你从刚才就一直在问问题。话说你是怎么想的呀？”

“我不是说我不知道了，感觉这些事情还有些早……”

“啊，是吗。你是要把自己放在安全地带呀。”

“不是没办法嘛！真的不知道！不管是我的事情……还是艾利斯的心情。”

艾又变得不安起来。被告白，知道了恋爱。即使这样，仍然不了解艾利斯的心情。因为他太会隐藏了。

“真是没办法呀……”

这是他第一次说出自己的想法吧。

“那大概是在封印都市的最后一天。你救了要死去的我。”

“……是呀。”

“现在想想，应该就是那时吧。”

“……诶。什么？难道不管是谁救了你，你都会喜欢她吗？”

“可能是吧，不过这样的人到目前为止只有一个。”

艾利斯回忆着过去。

“我貌似是个十分任性的人。不管什么时候总是十分孤独。在还活着的时候也是这样，打篮球的队友还曾问过我‘水平这么差，为什么还要继续打’。”

“这真是很过分的话呀。”

“不，这不是欺负我。因为我投篮十分不准，那些家伙肯定认为这样还要继续打很不可思议。从来没有在比赛中有好的表现，也从没有受欢迎过。我自己都很好奇我为什么还会要继续练习。”

能这么专心，才是艾利斯的特点。

“肯定没有人会一直跟着这样的家伙吧。不，是从一开始就没有。因为价值观不同，我打篮球的意义，肯定和其他人都不一样。”

“你为什么喜欢篮球呢？”

“是喜欢追着球来回跑吧。”

“嗯。”

“只有这个理由。”

“你是猫吗……”

连这个都没能做好。

“所以，我渐渐地变成了一个人。……虽然有人喜欢‘孤高’的我，不过正因为如此，他们也不会和我在一起。”

“啊……”

“封印都市最后的时候不也是这样？”

的确，在那个世界被破坏掉的时候，他们都尊重了艾利斯的意愿。虽然流着泪十分痛苦，但仍然听了艾利斯的话。正因为是朋友，所以才知道艾利斯是触碰不到的人。

但是，信念和感情有所不同。艾利斯也会感到寂寞。即使不断地隐藏着，内心仍然是想要活下去的。

“但是，你就不同。”

就是艾打破了局面。

“现在回想起来，那时你还真是过分……把人好不容易藏起来的恐惧全揪了出来。像魔鬼一样……”

“还，还不是因为……”

“最后，你破坏了自己的梦想把我救了。真是笨蛋呀……但是即使如此，我还是有些高兴。不过那时我没有相信，觉得你终有一天会离开我……”

“呵呵，你太小看我了吧？”

“啊，不管怎么远离你，你都会跟上来。现在还要向我挑战这个。其实在这时，我就已经输了。”

“真是遗憾呀。”

“哈哈，是呀。”

艾利斯笑了，看样子一点儿都不遗憾。

“只有你呀，艾。”

这时艾利斯变得有些失落了。

“经历了无数次生死，无数次世界的反复，我一直保持着我自己，并打算最后也要如此。只有你拉住了我，只有你救了连我自己都放弃自己了的我……”

所以，艾利斯说：

“艾，我喜欢你。

“虽然说只是救了条命而已。不过对我来说，这已经十分让我高兴了。别看我这样，其实我可是个很简单的男人，救了我我就会喜欢你……”

“是这样呀……”

“嗯。”

“……呀啊。”

艾又发出了奇怪的叫声，躲进了被子里。

“喂，怎么了？”

“呀啊啊啊……”

不小心理解了艾利斯喜欢我的这件事情。

“喂，我已经说了！你差不多也该说了吧。”

“说什么呀？”

“你是喜欢我？还是讨厌我？”

“……！！”

艾利斯好狡猾，为了让我说喜欢，提起了之前的那些回忆。

“这太狡猾了！”

“到底选哪边！”

“！！”

艾利斯强行掀开了被子。

“不要！把那个还我！”

“艾！”

不仅如此，艾利斯还把艾压在了床上。

“等！等一下，艾利斯！在这样下去我就要喊大家了！尤力上来肯定会打你的！”

“你喊吧。”

“……嗯？”

“你要是讨厌我，那就喊吧。那样我就下去。”

太狡猾了！

“艾。”

“呀啊！”

艾利斯抓住了艾的双手。

“放，放开我！”

“那你甩开不就行了，你的力量应该比我大。”

“！这太卑鄙了！简直是威胁我！”

“最先威胁人的是谁呀！快选吧！”

不想被那样的眼神看着。因为心脏都停了，连呼吸都不能呼吸了。

“！”

艾说了。

“哼！我讨厌这样的艾利斯！”

啊。

“放开我！到边上去！”

不对，不是这样的。

明明知道，不过话却停不下来。

“最讨厌这么蛮横的人了！”

“……”

艾的声音很小，双手也没有摆脱，只是不断地说着拒绝的话。

“……我知道了。”

“啊。”

火焰从双手上离开了。

“……让你害怕了，真对不起……”

就像是浇上了水，艾利斯的热度散去了。他下了床，到了另一边坐了下来，就像是被斥责了的狗一样。

艾也是如此。抱着膝盖坐在床上。

真的说出来了呀。简直是以牙还牙。不，这是艾利斯不好。确实太卑鄙了。那样死缠着不放实在不好。

那自己狡猾吗？

“……”

艾沉默着，要说狡猾的话，自己也很狡猾。明明艾利斯的心意传达到了，自己却因为不理解而逃避了。

那么，怎么样才是正确的呢？

怎样才是正确传达心意的方法呢？

“……艾利斯。”

“……干嘛？”

“能转向这边吗？”

自己肯定也是这个表情吧。既不高兴又感到后悔。

“……”

“……”

看着这与平时相反的高低差。

“……对不起，还请你转回去。”

“到底为什么呀。”

结果还是回到了原来的位置。大概这应该是要面对面才行，不过对于现在的自己，这样已经是极限了。

床吱吱作响。

“艾利斯……”

“！”

艾下了床，从后面抱住了他。

“喂！”

“……拜托了，请不要说话。因为现在的这个样子，已经是我的极限了……”

能听到艾利斯的心跳声。

“……”

艾还不明白这种感觉是什么意思。

和艾利斯在一起很高兴。说话的时候很有意思。想一直在一起。

觉得这就是一般的喜欢而已。

但却不明白这是不是恋爱。既不像故事中说的一见钟情，也没有像火一般的感情。

所以，决定吧。

悲伤和爱的感觉要靠自己决定。

鼓动加快了，咽了一口口水。

深呼吸。仅用一句话，一句话就可以。

“……”

即使如此，仍然说不出来，不知为何害怕得不得了。在要说心里话的时候一直都是如此。

但是，他说出来了。

“艾利斯……”

“嗯？”

所以，艾也说了。

“我，也喜欢你……”

艾利斯心脏快速的跳动声，就像是答复一样。

“……大概是吧。”

笨蛋，明明不用再加上这句的……

艾就像是被撒上了盐的鼻涕虫一样，无精打采地趴在艾利斯的肩膀上。她对于自己没有这份勇气而感到消沉。要是早些问问尤力或者疤面就好了。

“嗯，我也是。”

即使如此，艾利斯仍然接受了这样的艾。既没有讽刺也没有嘲笑，只是摸着她的头。

由于时机很好，两个人就这样静静地呆了一会儿。

“……呼。”

深深地呼了一口气，艾躺在了床上。

“哈哈，活过来了？”

“没，还是死的。”

两个人开着有些过分的玩笑。

“还是头一次这么费脑筋呢……”

“那真是不好意思了。”

“真是的，呵呵……”

艾利斯用肘部支在了床上。

“稍稍有些累了。”

“要睡一会儿吗？”

已经到了深夜。

“……是呀，还是睡一会儿比较好。”

据说为了死者不变得任性，死后最好能和生前的习惯保持一致。艾上了床，盖上了被子。

“……艾利斯也去休息吧。”

“也在这张床上？”

“笨蛋……去自己的房间……已经好好打扫过了。”

“真是谢谢了。”

“……不要在我睡觉的时候出走呀。喜欢我的话，就好好陪在我身边……”

不知为何非常的困，总感觉有些不自然。但是基本上睡着了的身体已经不听使唤了。

“你都这么说了我也没办法。谁让我喜欢你呢。”

艾利斯笑了。

“会陪你在一起的。”

骗子。艾一边这么想着，一边睡着了。

————————————————————————————

不知道是因为是守墓人和人类的混血，还是因为已经死去了。安眠药对于艾的效果并不好，用了这么长的时间才使她睡着。

“好了。”

在已经停止呼吸睡着了艾前面，艾利斯慢慢站了起来。接下来要做的事情艾并不会知道。知道了的话，她是绝对不会允许的。肯定会讨厌的吧。

“你要对艾做什么？”

回过头来，背后传来了娜茵的声音。

之前明明还什么都没有，不过艾利斯并没有感到吃惊。

“偷窥可不是什么好的行为呀。”

“我只是在监视你做没做什么坏事！”

“我不会做坏事的。对你来说反而是好事。”

“……你要干什么？”

艾利斯笑了。

“不是说了很多次了？我要让艾复活。”

“……那不是艾所期望的。”

“那又如何？”

知道艾的心情，也想尊重这份心情。

但是即使如此，艾利斯仍然停不下来。

“我不愿意有谁因我而死……更何况死的还是艾了……”

心中的沸腾的岩浆溢了出来。实在没有办法这么活下去。艾利斯无法放弃。

“……那你准备怎么办……你没有让人起死回生的力量吧。……啊，我可不管！”

“我知道，谁要靠你了。”

“呜。”

靠实现他人的愿望来实现自己的人生价值的娜茵，露出了十分微妙的表情。

“再说了，这家伙是为什么死的？”艾利斯指着心脏问道。

“那是……”

“啊，是呀。是因为我杀了她。”

娜茵陷入了沉默。这时艾利斯掀开了被子，把手贴在了艾的胸部。

“喂！等一下！”

“果然是这样。”

“什么果然呀！变态！”

“是那颗子弹停住了艾的心脏。”

“？？？”

艾利斯让娜茵也摸了摸。在第五和第六根肋骨处，有东西在心脏那里。

“这个有什么奇怪的地方吗？”

“当然奇怪了。那时的子弹是我的全部。被艾挡住后又变回了我。那现在那里的子弹到底是什么？”

“……啊。”

“艾那时没能完全挡住我，所以死去了。我现在也是不完全的。”

“那，那颗子弹也是你的一部分？”

“不，应该说那才是真正的我。”

艾利斯再次把手贴在了艾的胸前，感受着那银色的子弹。

“来吧‘最后一击’，继续前进吧。”

伴着艾利斯小声的话语，银色的子弹融化了，银色光芒充满了房间。光芒很快就变得十分耀眼，占据了娜茵的视野。

“等等！你要干什么！”

“继续，为这颗没有击中目标，未曾飞上天空的子弹画上句号！”

“那难道是……”

“啊啊！”

结局开始了。

“把我的子弹送给艾！”

光芒四射，梦想破碎。

“住手！”

“闭嘴！”

“这不是艾所期望的！”

“即使如此！”

即使如此，艾利斯仍然忍耐不了。

“这样的事情！我怎么能承认！”

艾利斯哭了，就像是孩子一般哭了起来。

“你想死吗！”

以眼还眼以牙还牙。要是那样的话，以心脏还心脏才最合适。

“不！光是死了还算好的！你知道你自己将会变成什么样子吗？”

娜茵只能看着。为了实现所有梦想的她，不能妨碍别人的梦想。就算那是身为敌人的艾利斯的梦想。

“！！艾不会原谅你的！”

“我知道！”

“会和你绝交的！会讨厌你的！”

“无所谓！”

还记得那熟悉的笑容，活蹦乱跳的样子，还有一直高高兴兴，但偶尔也会变得消沉，叫着自己的名字的声音。

还记得比太阳更耀眼，比月亮更温柔，比火焰更温暖的艾·亚斯汀。

但是再过不久，那笑容就将凝固，身体就将腐烂，心灵就将干枯，变得“任性”起来。

而正是由于自己的原因，才导致这样的结果。这叫人如何忍受。

要是做的话就会死？会变得比死更糟糕？但是这又何妨。现在已经在地狱里了。要是做不到的话，也只会让心先死去。

所以这只是强借爱情之名的任性。艾利斯十分明白这一点。艾并不希望这样，也不会原谅这样的。不，这只是自己的想法。她一定会说“真是没办法呀”，最后原谅对方的。所以不要再用她当借口了。这只是自己不能原谅自己的“任性”而已。

“即使如此，我想也要让她复活……”

这是为什么呢？艾利斯思考着。最开始自己明明只是想要快乐地活下去，明明只是想要追逐着那滚动的球而已。不知不觉景色改变了，只剩下自己一个人了。

已经记不清是到底在什么时候出了什么差错了。是阻止娜茵的事情？是从夫人那里守护了城市的事情？是想要把同学们解放出来的事情？想法应该是没有错的，那就是方法不好？不应该选择牺牲自己？但是还有其它的选择吗？又或者说考虑这件事情本身就是错的？

现在也是这样。艾利斯明明只是想要让艾活过来，但这却可能是十分严重的错误。

“算了。……你能活过来就行了……”

光芒开始传向艾的身体，就像是共鸣一样，艾的身体也发出光来，在这深处，子弹的形状浮现了出来。但是这光芒很快就改变了形状，变成了拳头一般大小的东西。

砰砰，砰砰。子弹开始跳动起来。同时光也开始聚拢。砰砰，砰砰。艾利斯的身体中有什么东西消失了。他深刻体会到了死的感觉。

“为了让你复活，我就算变得‘任性’也可以。”

光聚到了一起，艾利斯的心脏跳动了起来。

再见了。

做了最后的告别。

————————————————————————————

一步一步慢慢下着台阶。感觉很十分懒散，行动困难。光是下到一层就用了十分钟的时间。

“……你要走吗？”

今天从背后搭话的人真多呀，面对从里面传来的声音，艾利斯仍然没有明显的反应。因为他已经没有反应的余力了。

等着他的是尤力。

“真是的，明明说了让你来见我的……”

“大叔……”

他不顾寒冷，一直在没有暖气的走廊等着。

“起来了……”

“都闹成那样了还好意思说这个。”

“……对不起，现在没脸再见了。”

“喂。这样的话后面只会更痛苦的。该道歉的时候马上就道歉。”

“……我虽然知道，不过……”

“那就代表了你不知道。”

被像大人似的话教训了的艾利斯，很坦率地消沉了下来。他直到现在都有些后悔。

“真是难道的老实呀。”

尤力拍了拍他的后背。

“今天已经打够了，饶了你吧。”

“哈哈……谢了……”

“嗯……但是，你那里怎么回事？”

尤力将手指向了艾利斯的胸口。看来刚才的激励是为了确认这个。对于这样事情，尤力很是在行。

“嗯？啊，这个呀。”

艾利斯解开了上衣，露出了胸口。

“……心脏没有了吗？”

“是呀。”

“……不过你看着和活着一样呀。”

尤力摇了摇头。

“这个我也不理解，不过大概我还是活着的。”

“明明没有心脏了？”

“不，并不能说没有了。因为把心脏给艾了。”

“？？？不理解。”

“我也是现学现卖，貌似十五年前不光是‘死’被改变了，‘生’也被改变了。不过仔细想想这也是理所当然的。”

死的改变，以很难理解的方式影响了生。

“比如只有头还活着的人，到底算是生还是死？反过来呢？”

以前越过死的那条线的话，就会落入死亡的深渊。但是现在这条线却变得很宽，让人可以来回徘徊。

艾利斯就是如此。

“我既不能说还活着，也不能算是死了。”

“……虽然不太理解，不过总之还算是活着吧？”

“嗯，就是这样。”

“是吗！太好了！”

看来尤力很担心这个问题。

“我当初听你说要把心脏给出去的时候，还以为会变成什么样子。这样的话就没问题了！”

“哈哈，谢谢了……”

虽然对于尤力觉得没死就可以的态度感到心情不错，不过同时也很不安，因为虽说还活着，不过已经踏进了地狱。另外大叔的偷看，也是原因之一。

“那我走了……”

“走……去哪里？”

“总之是往西走……先找个港口打探一下消息。”

“什么消息？”

果然不说还是不行呀……

“让艾复活的方法。”

尤力一瞬间惊住了。

“……艾不是已经复活了？”

“不，还没有。她和我相反，像活着一样但却没有活。所以近期可能会有守墓人来，到时候请你多掩护一下。”

“……”

“这是什么表情呀。不用担心。我还是有一些线索的。”

“不，当然这样很好，不过我想说的不是这个……”

尤力因为不知道该怎么说而叹了口气。

“要把艾丢下吗？”

“……什么呀大叔。我这样的害虫，不在不是反而更好吗？”

“笨蛋，那只是我的测试而已。那种程度的障碍都克服不了的话，还叫什么爱呀。我当年娶妻的时候，还被猎枪追着跑过呢。”

“不要继承那样的传统呀……”

“其实你以前本来就不配艾。”

“……”

没有反驳。

“但是现在不是不同了？你已经稍稍有些决心了，即使如此还是要走吗？”

“嗯……”

“虽然艾肯定会生气，肯定不会接受。不过怎么也不会把心脏掏出来，大喊着‘还给你’吧？大概……恐怕……八成……”

“即使这样，我也要去。”

“……是吗。”

尤力虽然有很多想说的，不过都咽了回去。

“知道了。那你走吧。……但是，拿好这个。”

一道银光飞了过来，给右手带来了轻微的冲击。

“这是什么？”

“西边屋子的钥匙。那里有装备和材料。摩托车也可以随便用。”

“没问题吗？”

“没问题，会当成你偷走了的。”

“哈哈，……那还真是谢谢了。”

“嗯……”

两人拥抱了一下。

“……从前边走显眼，走后门吧……”

“好的。艾就拜托你了……”

“用不着你说。”

打开了门，天空已经泛白，马上就到早上了。

“艾利斯！”

尤力在家中喊着。

“至少要活着呀。”

这是最难的了。

艾利斯向着黑暗出发了。

————————————————————————————

跳下了门口的台阶。

“呀！”

“……哇，有谁在那里，……是蒂伊呀。”

这次完全没有想到。蒂伊坐在台阶旁的墙角。

“你为什么会在这里……”

在走廊的尤力还好说，但是在看见蒂伊的眼泪之前，实在不明白她为什么会在这里。

“为什么艾利斯你在这里……”

“等等，你不用跑。”

看到蒂伊哭肿了的脸之后，艾利斯大概明白了是怎么回事。

“……你也偷看了呀……”

“因为回家也没有人，上楼又会遇到叔叔，所以……”

“并不是责怪你，别在意。”

实在不想考虑到底有多少人从哪里开始偷看了。

临近清晨，远处传来了犬吠。

两人之间不知为何沉默了很长时间。不，实际上只是一瞬而已。不过艾利斯却感觉过了几十分钟一样，恐怕蒂伊也是如此。硬要找个理由的话。只能说是因为静止在两个人之间的大量时间，又开始流动起来了。

“但，但是真好呀，艾利斯！领会了心意！”

蒂伊带着满脸的泪水笑了笑。

“我一直都知道艾喜欢你！但是不知道你喜欢艾。”

“我也和艾一样！都不觉得你会喜欢谁！所以就没有告白！觉得肯定会被拒绝！或者说就没觉得你会有喜欢的人！”

“蒂伊！”

“就算和艾相互理解，也没有想过你会传达出来！所以我放心了！觉得能一直这样过下去！全都是我搞错了！”

“蒂伊！！”

艾利斯抱住了蒂伊。虽然知道自己没有这个资格，但除此之外别无他法。

“对不起……”

“啊。”

这个道歉到底有几层含义，除了他们以外没有人知道。

共同生活，共同成长，知道了友情和爱情，后来又互为敌人。艾利斯和蒂伊的故事，就这样画上了一个节点。

“呜呜呜呜呜呜……”

蒂伊哭了。不管哭了多久，眼泪都没有哭干。

“我才应该……说对不起……我，我……完全没有真正注意艾利斯……刚才，我刚刚注意到……我……我……”

“没事的……我也是，过分了……”

如果，在这里的两个人不是“幽灵”和“魔弹”的话，那么结局很有可能会改变。不过这就像给死后的孩子算年龄一样，没有任何意义。

“对不起……对不起……很难过吧？很寂寞吧？明明是这样……可是我……我……完全没有注意到。觉得那就是艾利斯……所以没办法……放弃了……”

“你没有错。那也的确是我。虽然说出来很害羞，不过以前我自己也是那么想的。孤高的我很不错。”

“嗯，是很好……”

“哈哈，谢谢……”

蒂伊自己离开了艾利斯。

“……即使这样，你也要去？把注意到了你的，对你来说十分重要的人留下……”

“……嗯。”

“……我觉得艾要是不在了，你肯定会回来的……”

“那我也要走。”

“是吗……”

蒂伊没有再阻止艾利斯。

“……拿上这个。”

“这是什么？”

“欧塔斯市长幽灵的签名。应该会有一定用处。不过，用错地方的话，可能会招来仇恨……”

“好的，谢谢。”

“嗯……”

马上就到早上了，不能再逗留了。

“拜拜，艾利斯。”

“啊，拜拜。”

这是过去进行过无数次的告别。但是这次却和以前有着决定性的不同。

“拜拜，艾利斯……”

虽然早已看不见那个背影了，蒂伊仍然不断从复着那句话。

————————————————————————————

“呦，艾利斯。真早呀。”

一个没见过的手拿雪铲的男人像艾利斯打了招呼。

“正好，刚烤好的馒头，你拿几个吧。”

路边店铺的老奶奶给了艾利斯几个馒头。

“艾利斯大哥！这么早要干什么呀！”

打断了这位年纪明显大过自己的警卫的话，艾利斯进入了警备室。里面有很多男人正在休息。他们看到艾利斯来了，全都亲切地打了招呼。

“不好意思，放我一马。”

艾利斯从武器库中偷出了两把手枪和一百五十发子弹，放进了背包。还有应急食品，毛巾和上衣。

明明做了这些事情，但他们都没有抱怨什么。只是拍了拍肩膀说：“又是秘密吗？无所谓，我们站在你这边。”

“谢谢。”

但是，艾利斯并不知道他们是谁。不管是名字，还是长相。

其实刚才在街上的那些向他打招呼的人，艾利斯也都不认识。对方很了解他，很喜欢他，这是因为他们信赖过去的艾利斯。

对于记忆被重置过很多次的艾利斯来说，有很多被陌生人当作兄弟的经历。但是他无论如何都习惯不了这种事情。他们所说的英雄一般的艾利斯，和自己并不一样。

事实上也是不一样。

他们看到的是为了救同学而牺牲了自己的艾利斯。是忍着恐惧扮演英雄，最后连自己都信以为真，成了“真正的英雄”的样子。

那既是艾利斯，又不是艾利斯。

“不过话说回来……真正的自己……已经不存在了。”

由于是雪地，艾利斯撬了一辆轻便的转向灵活的摩托车。加满油后慢慢推了出来。警员们谁也没有注意到异常。

启动了发动机，热气排了出来。天渐渐亮了，艾利斯推着摩托朝着街道走去。

泼出的水再也回不来，碎了的盘子再也修不好。射出去的子弹，也不会再回到弹夹中。

无论是射中还是打偏，早晚都是会被撞碎的命运。

好重，好冷，好饿。想一想，以经很久没睡觉了。

但是神是一个爱讽刺人的家伙，骗过了自己变成了了不起的英雄。

她也是英雄。而且还是能与自己不相上下的大英雄。要是没遇到自己的话，她很有可能已经实现梦想了。

两个人的相遇，既是最好的也是最差的。梦想全部破碎了。

打偏了的子弹，迎来了腐朽的命运。

但是艾不一样，她再次站了起来。

之后，向艾利斯伸出了手。

即使这样……

“为什么……改变不了呀……”

呼着白气，留下了眼泪。

雪很大，脚很沉。

“不想……改变……”

舍弃了热爱着英雄的人们，舍弃了自己爱着的人。即使如此，艾利斯仍没有停下。

没有想过要停下。

这大概才是最大的问题。就像不能让醒着的人再想来，睡着的人再去睡一样，自己不能丢掉自己。

总有一天，艾利斯会更像艾利斯吧。就像从艾利斯变成魔弹一样，这个名字早晚也会消失。

现在正盼望着那一天的到来。

“艾利斯，出远门吗？”

又一个不认识的人来打招呼了。

“真烦人……”

“干什么呀，就是打个招呼……下雪，注意点儿呀。”

想去个谁也不知道的地方，想在不给人添麻烦的地方死去。

想在海里死去。

想变成一颗子弹。想变成有指向性的梦。

即使这样，仍然有人说喜欢自己。

有不论是作为英雄还是作为人都能理解并且接受自己的人。

……自己连……那样的人……

“艾利斯。要出门吗？”

又有人打招呼来了。

“真烦呀……什么都不知道的人不要理我……”

“啊呀，看来心情不好呀。”

默默地走开了。摩托车好重。明明是冬天，却出了一身汗。

“这样下去就要走出街道了。你要去哪里呀？”

真烦人。

“……去海边……”

“那还真是不容易呀。”

“……行了走开吧，别跟着我……”

“并没有跟着你呀。只是偶然同路而已。不如说艾利斯你不要跟着我呀。”

这时艾利斯终于注意到了什么。

抬起头。太阳从背后升了起来。

“哇！”

阳光从山顶射向大地。微米以下的冰晶，瞬间就融化了。

“早上了！”

“真漂亮呀！”

世界焕然一新。湖面纯白，换上了冬毛的兔子来回跳着。炊烟袅袅，人们仰望着这时隔多日的太阳。

“艾利斯！”

艾站在那里。

穿着厚厚的衣服，鼻子冻得红红的艾，眯着眼睛看向了太阳。

金色的头发像是闪耀着光芒，翠绿色的眼睛变得湿润。

而且，呼出的气是白白的，暖暖的。

“……艾。”

艾利斯哭着，哭着。

“……你……活过来了？”

“不不，你不是最清楚吗。我没有复活。目前就和奇利科的状态一样。”

“啊……是吗……”

穿得跟企鹅一样的家伙紧绷着脸。

“你怎么了？”

“……你干什么来了。”艾利斯严肃地说道。

“是呀。我在房间里找到了你忘了的东西，拿着还给你来了。”

“哦”

发动机已经足够热了，艾利斯骑上了摩托。

“笨蛋，已经找到了吗？”

“是呀，找到了。”

像是要舍弃这生气勃勃的光辉，艾开口说道：

“艾利斯。把心脏还给你，我不需要。”

“我拒绝。”

一阵风吹过。艾利斯抓住了摩托车的把手，艾则是做好了冲刺的准备。

“那就没办法啦。”

“什么？”

在这十分紧张的时候，艾退了一步。

“那就等下次有机会再说吧。”

“……喂，这难道是说……”

“啊，不要误会。这只是偶然同路而已。……嘿咻。”

“……喂，你用哪个偶然能上我的摩托车呀？”

“用的是叫必然的那个吧……”

“什么那个呀！下去！”

艾利斯左右晃着摩托车。但是艾却显得更高兴了。

“别费力气了，没有用。”

艾露出了很漂亮的笑脸。

“想从我这里逃跑，还差一百年呢！”

“那过了一百年就行了！”

“啊！骗你的！二百……五百……还差一千年呢！”

“看来还很长呀。”

“也不是呀，肯定会很快的。”

艾抱住了眼前的艾利斯，身体既温暖又柔软。

“……所以直到那时为止，一直要在一起呀……”

“……”

“嗯？”

“……再说吧！”

“啊。害羞了。”

“真贫呀！小心别咬到舌头！”

“啊，等一下，我还有话……艾利斯真是的！”

就这样，两个人出发了。

离开了天国的街道，奔向了纯白的荒野，再次开始了旅行。

“要去哪里呀！？”

“我哪知道！！”

在不考虑结局，对未来一无所知的情况下，艾和艾利斯，向着明天出发了。




后记
各位辛苦了。《神不在的星期天》最新卷的感觉如何？

不，不光是这样。因为这次是最后一卷了。九卷全部看完的感觉如何？

啊，终于完了。真的写完了。总感觉有些难以相信。就像是灵魂一下子飞走了一样。该说些什么好呢？

不知为何，明明是最终卷，却没有什么可说的。以前后记中明明应该写了很多“由于还没写完，所以不再继续写了”的话题，不过现在道歉或者是找借口的话，总觉得对不起一直看下来的朋友们。

所以这次不道歉！啊，这是假的。这么迟才出真是抱歉。（真的很抱歉！）嗯，真是太随便了呀。嘛，算了。真要是不行的话，编辑就会NG的（这是从四年的作家生活中所学到的没用的技能）。

话说不管是艾，是我，还是您。都到了很远的地方。

在来到最终卷之前，就像是能得奖一般，编辑一直都十分温柔的问我“还写下去吗？”（富士见真好！）那个时候我就会开始思考。之后基本上就会按照预想的方向发展。（当然并不是考虑了每一册的内容。三卷和四卷完全是临场发挥的。）

不过因为艾、艾利斯还有其他的人都是不听别人话的类型，所以也经常不会按预想前进，每一次都折腾得够呛。

不过正因为如此，才能来到更远的地方。

向她们表示感谢。只有我一个人的话，是绝对不会走到这里来的。

同时也要感谢您。

谢谢。因为有了您，这个故事才会来到这里。最近，很多的作品都因为内容以外的原因（比如销量）离开了舞台。能顺利走到这里，完全要归功于您。真是太感谢您了。

还有自家人，茨乃。能作为我的第一个插画家，真是太好了。也要谢谢肋兵器，漫画版一直是我的宝物。前任负责人，我这个什么都不知道的新人给您添麻烦了，谢谢您。现任负责人，一直很感谢您，今后也请多指教。人物设计师、动画工作人员、角川文库版的主任、以及物流人员，感谢你们。

真的很感谢大家。我很幸福。

好了，就像是故事结束了，艾他们的人生也还在继续一样。入江君人的世界也不能在此结束。现在《魔法之子》的故事正在继续。这是现代奇幻类的故事，请大家有空一定要看看。

不过《魔法之子》主要是面向男性的作品，我觉得这对于女性粉丝并不公平，所以又出了新作。

题目为《王女コクランと愿いの悪魔》。讲得是能实现任何愿望的魔人（可恶的帅哥），来到了世界第一大帝国的公主（什么愿望都能实现吗？）那里的吵吵闹闹的故事。呵呵呵，不夸张地说，这是我至今为止的最佳作品，不论男女都请来看看吧。

好的，那么在以后的什么地方再见吧。

拜拜。



