文件发布时间:2012-06-26 10:53:23
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神不在的星期天
本卷名称：第五卷

『很久很久以前的序曲』
台版 转自 壱级天灾(makeinu.weclub.info)

于是，世界拯救了艾。

Ⅰ

苍蝇朝玻璃窗撞个不停。

蒂伊每次看到艾利斯，心中都会产生这样的印象。

小小的苍蝇卯足全力，在玻璃窗上撞出一声声闷响。苍蝇很笨，无法理解眼前有透明的东西，一次又一次用脑袋撞上去。

蒂伊每次看到艾利斯，心中都会产生这样的印象。

苍蝇在飞，默默地飞。默默地飞又撞到玻璃窗而掉到地上，纳闷地看着窗外。

「那里有玻璃啦。」

蒂伊有时会对苍蝇说话。

「因为你没有才能。」

「因为你长不高。」

「因为你当不上主力」

还说：

「因为这里出不去。」

所以别再试了。蒂伊有时会对艾利斯这么说。

但艾利斯就像苍蝇一样，一脸根本听不懂蒂伊在说什么的表情，忽然间又想往窗外飞。

哪怕翅膀折断……

哪怕眼睛撞瞎……

哪怕脚被扯断。

Ⅱ

蒂伊还挺喜欢三年四班的。

虽然门希姆很凶；穆会欺负人；艾利斯老是惹麻烦，而且她到现在跟全班男生还是没办法好好说话。

班上常有人吵架，每周总会有人打一架。如果没人打架，大概就是惹出了麻烦。例如艾利斯又在胡闹；萨内里克又犯了流浪瘾头；或是季季搞出爆炸等等。

每次高出这些事情，蒂伊就会担心受怕，眼眶含泪躲到桌子底下。

但蒂伊仍然非常喜欢三年四班。

门希姆凶归凶，人却很好；穆虽然会欺负人，但她自己不觉得是在欺负人（当然这问题可能更严重）；艾利斯爱惹麻烦，但每次都会好好反省（他真的会反省，虽然也只是反省）。

自己也是一样。蒂伊低头看看自己。规矩地穿着校方指定的深蓝色制服，没有半点特色，长相有十人份的战力，课业只有半人份，运动则是零人份。看在别人眼里，自己这个人应该显得「阴沉又内向」吧。

从某方面来看确实如此，自己的确有这样的一面。

但蒂伊肯定不是只由这一面构成，另外还有很多其他不同成分。

蒂伊(我)就是喜欢懂得这一点的这个班级。

所以对于现在这个状况，她讨厌得不得了。

「我受不了了。」

穆从刚刚就吼个不停，声音却突然转低。她那一头长发像是随手抓起来用橡皮筋绑住，一双深蓝色的眼睛瞪着教室内的众人，眼神显然在问谁是她的敌人、谁是她的朋友。蒂伊怕得哭出声音，选择不当敌人也不当朋友的第三条路，也就是往桌子底下逃亡。

「穆，你先别急。」

门希姆看穆气得失去理智，无可奈何地起身。这位「长过头的豆芽菜」顶着一头蓬松乱发，身材修长，穿着皱巴巴的白袍。他只有身材高人一等，却是个运动白痴，根本打不赢穆这个会在兴趣栏位填上重量训练的女生。

「豆芽菜，你是怎样？难不成你挺这小子？是的话我会扁你，到后面排队去。」

「不不，我比较挺你好不好？」

「……你这样又挺恶心的。」

「嗯，是吗？」

「对，会让我想扁你。」

一声沉重的闷响，门希姆的身体弯成く字形往旁边一倒。穆出手揍门希姆，在这个班上已经是家常便饭，但这次她仍然太早动手了。

穆朝着蒂伊所在的方向——严格说来是朝她右边的座位——大跨步走过来。

「穆，等一下啦。」

「就是啊，至少先好好讲——呀啊！」

帕洛特与史菲亚就像两扇门一样站出来想拦住她，却被撞得往左右弹开。

「废话我已经听得够多了！」

穆坚决低头看着坐在蒂伊隔壁的男生。

「这个世界是假的？我们被困在这个空间里？你在说什么鬼话！」

这个男生被她一把抓住衣领提了起来。

「艾利斯！」

「这是事实。」

艾利斯任由她像提尸体一样拎起自己，但一双眼睛却精光暴现，出口反驳。

「我们被关在这个空间里，甚至已经认知不到自己被关在里面的事实。」

「艾利斯，你在说什么鬼话！你疯了吗！」

「我没有疯。」

「你说你神智正常？你神智正常竟然……竟然还！」

抓起对方衣领的是穆，不停放话刺人的是穆，一拳就能打飞艾利斯瘦小身材的也是穆。

但穆却仿佛希望自己输，希望有人能反驳她的话。

「你说你是在神智正常的状况下放火烧了整个镇！」

「没错。」

穆放开手，艾利斯重重坐到椅子上。

「为什么要这样……？」

「为了实验。」

「实验？」

「对。」

艾利斯打量自己的手。这双手从昨晚就熬夜到处洒汽油放火，弄得乌漆抹黑的。

「我想弄清楚这个空间可以『支撑』到什么地步。我想到只要破坏整个城镇，也许就可以回到原来的世界……结果行不通。」

「你！你还在说这种话！」

「……你不相信？」

「那还用说！」

「那……」

艾利斯抬头以精光暴现的双眼看着穆并做出反扑。

「那你所说被我烧掉的城镇又在哪里？」

穆说不出话来。

艾利斯用力拉开窗户，窗外就是刚刚才被艾利斯亲手放火烧得一干二净的市镇。

但现在却看不到半点这样的景象。

城镇遭到焚烧、砸毁，接着又恢复了。

穆纠举他的罪状已经消失得不留痕迹。

「你称这种情形为『重设』。」

「我、我说了什么？说这叫『重设』？」

「对，在这个空间里，任何事物一旦受到的损伤大得无法发挥正常的功能，就会被重设到起始状态……回到一开始那什么都不知道的『和平』状态。」

穆听到这句话，全身一颤。

「……就当作我退一百步，你说的每一句话我都相信好了。」

「好。」

「那我问你一个问题，我之所以不知道这件事，是因为我被『重设』了？」

「没错。」

下一瞬间，穆踏上一步，掐住了艾利斯的喉咙。

蒂伊不知道这个行动有什么意义，艾利斯也不知道，或许就连穆也不知道。她不知道自己掐住艾利斯的脖子打算做什么，也许是想杀了他，也许只是无法克制自己，这点也不知道。

但当初第一次事发时，穆确实试图杀了艾利斯。

所以艾利斯选择了与当时同样的方法来应付。

砰一声干涩的声响响起，一颗小小的子弹打进穆的额头。子弹继续笔直前进，撕开后脑杓，带着大量脑浆一起喷了出去。

惨叫声主宰了整间教室。蒂伊躲在桌子底下看着这一切。

「抱歉啦。」

艾利斯低声说出这句话，举起手枪朝着吓呆的同班同学开枪。

开枪。

再开枪。

最先中枪的是想站出来对付他的人，接着是想逃跑的人。好友中了枪、损友中了枪。从他双手吐出的子弹飞到他想打的位置，确确实实杀了每一个他要杀的目标。

艾利斯最后朝怕得只敢缩在原地不动的人开枪。

「抱歉啦……」

伊拉娜吓得全身发抖。

「不要啦，艾利斯，不要这样……我讨厌这样！」

「不用怕……这些你都会忘记……」

砰。

最后一声枪响响起，教室安静下来。还听得见的声响，只有艾利斯粗重的呼吸声、蒂伊的啜泣声，以及门希姆的叹息声。

看起来仿佛恨不得捏碎自己额头的门希姆放开双手，以疲惫至极的眼神瞪着艾利斯。

「……艾利斯，你可没告诉我会这样。」

「因为你当初反对。」

「那还用说……！」

门希姆说着——帮穆他从小就认识的朋友——阖上了瞪大的双眼。

接着这具尸体迅速消失……

「艾利斯～～！」

「哟。」

窗外两层楼下的运动场上，可以看到已经被杀的同学们拿着书包站在那儿。

「重设」。

穆就站在他们最前面猛力摇手。

「你还在教室里做什么！已经是放学时间了！」

「我马上去！」

艾利斯说完关上窗户。

教室里已经没有剩下半点惨剧的痕迹。

「世界就此太平……是吧？」

门希姆从白袍口袋里拿出校规禁止的香烟，深深吸了一口。

艾利斯往前走，截断他吐出的烟。

「……门希姆、蒂伊，我们走吧。这下我们知道要从物理上破坏是几乎不可能的了，得想别的方法才行。虽然不爽，不过那些怪力乱神的方法也得试一试。像是什么反咒法、破坏结界之类的……我们就想办法不着痕迹地从米兰夏那边问出……」

「呃，艾利斯，关于这件事啊……」

门希姆叫住正要走出教室的艾利斯。

「我撑不下去了。」

「……是吗？」

「对……抱歉啦，我好像不如自己想的那么坚强。这样下去我不但帮不了你，甚至可能会像刚刚穆那样跟你为敌。」

「……是吗？」

「抱歉啦。」

「没关系的。谢谢你陪我走到这一步……」

说着艾利斯枪杀了门希姆。门希姆立刻遭到「重设」，尸体随即消失。

蒂伊无力地从桌子底下爬出来望向窗外。傍晚的运动场上可以看到同学们在谈笑，斗希姆抱着扁扁的书包跑过去，加入他们的圈子里说笑。

蒂伊看着这幅景象，仿佛觉得十分耀眼。

「……你也想变回以前那样吗？」

「！」

蒂伊感觉到一股热气般的气息，转过身去一看，黑沉沉的枪口已经近在眼前。

枪口后头的一双眼睛像尸体一样浑浊。

「……你想忘记自己被困在这里的一切事实，回去过和平的日子吗？」

「哪有——」

「……没关系的。如果你不敢自杀……就由我来杀你。」

说着喀啦一声拉起击鎚。

「既、既然这样……」

她说话的声音干涩而颤抖，仿佛已经上百年没有说过话。

「既然这样，那艾利斯也陪我……陪我一起『重设』嘛。别再做这种事……让我们一起『重设』，忘了这一切，好好过和平的日子……」

艾利斯露出为难的表情把玩手上的枪。

「我不要。」

苍蝇朝玻璃窗飞去。

蒂伊每次看到艾利斯，心中都会产生这样的印象。

「我不喜欢这样。我不希望我最喜欢的三年四班被困在这种地方。」

「可是，已经没办法了啦……连门希姆……都放弃了……」

窗户上有玻璃挡着啊——蒂伊对苍蝇说了这句话。

「因为你没有才能」、「因为你长不高」、「因为你根本当不上主力。」

还有……

「你出不去的啦……」

所以别再试了啦——蒂伊对艾利斯这么说。

但艾利斯就像苍蝇一样，露出一脸听不懂蒂伊在说什么的表情。

「就算这样我还是要试……不过你不用陪我，你还是跟他们一起笑着过日子吧，直到我们得到解放的那一天。」

「……」

「不用担心，我一个人也照样办得到，相信我。」

蒂伊不敢相信这句话。

「我绝对不会放弃。」

但如果是这句话，蒂伊就敢相信了。艾利斯一定打不破这个空间，但他绝对不会放弃。他会独自挣扎到底，就像置身于永恒苦刑之中的罪人一样。

「不要啦。」

这才是蒂伊最不乐见的情形。

「我死不死根本不重要，可是我不要艾利斯孤伶伶的……」

「……」

蒂伊用袖子用力擦了擦眼泪。

「所以……我……不会放弃。」

「蒂伊……」

「在你放弃之前，我都不会放弃。艾利斯，我会陪你。」

「……是吗？」

手枪放了下去。

「……我知道了，谢啦……」

艾利斯转过身去。

「不会。」

蒂伊用藏在背后的手枪，从他的背后开了一枪。

回荡不已的轰然枪响，艾利斯倒在地上。他的眼神没有惊愕困惑，只有平静的恍然大悟。

蒂伊的手枪与膝盖都落到地上，抓着艾利斯的身体。

「……对不起……对不起喔，艾利斯……可是我……我……」

「别哭啦……傻子。」

艾利斯尽管中了枪，看起来却一点都不怨恨蒂伊。

「对不起……呜……对不起喔……」

「……没关系，倒是还让你开枪打我……真是不好意思……」

蒂伊用力摇头。她不希望让艾利斯变成杀人凶手，艾利斯也同样不希望让蒂伊杀人。

「其实我……我也明白……明白这样不对……不管为了什么目的，就算会得到『重设』，做这种事还是不对……」

「……」

「可是……已经犯下的罪孽，事到如今也消不掉了。所以……我只剩下了一条路，那就是像大家一样接受『重设』……因为现在的我已经……不是我……是个杀死朋友……却连眼睛也不眨一下的怪物……」

「……呜，艾利斯……」

艾利斯像摆脱附身恶灵般笑着，伸出沾满了鲜血与硝烟味的手，轻轻拍了拍蒂伊的头。

「……不过蒂伊，很遗憾的……我一定又会回到这里。」

「……」

「因为不是有句话说……笨蛋是死也医不好的吗……？我每次回到这里……你都……下得了手杀我吗……？你有当怪物……的心理准备……吗？」

艾利斯临死之际说出了这句意带挑衅的话。

蒂伊立刻想答话。她不知道自己想承认还是想否认，但就是想对即将死去的他回话。她拼命想着该说什么，抬起头来正要回话——

然而……

「啊……」

眼前只剩下空气。

艾利斯自己问了问题，却不等人回答就离开了。

只剩下令人痛心的沉默。

蒂伊瘫坐在地上不动，仰望天空，仿佛这样就能看到天神似的。

也不知道就这么过了一分钟还是一百分钟，远方传来放学的钟声。蒂伊的头无力垂下，右手慢慢举起枪，将枪口抵在右边太阳穴上。

杀了艾利斯的枪口还有几分暖意。

「呜呜……」

扳机比刚才还重。

这让她觉得好悲伤。

「我受不了了啦……」

蒂伊哭得满脸都是泪水。她撑不下去了，再也不想被艾利斯杀死，也不想再杀艾利斯了。

绝望在与生存本能的拔河中获胜，扳机慢慢扣下，弹筒缓缓转动，眼看击鎚就要来到该到的位置。蒂伊的生命只剩下一公厘。

只差这么一点距离，蒂伊应该就会遭到「重设」，应该就可以从怪物变回人类。

要不是这时艾利斯跑来……

「蒂伊，你在干嘛！」

一阵风随着这句话扑来，踢开了手枪。

「你这丫头！这不是我老爸的枪吗！你拿这种东西出来干嘛！」

「……艾利斯？」

「重设」。

眼前的艾利斯已经成了什么都不知情的艾利斯，是作梦也没想到自己会杀人的艾利斯。

「你到底怎么啦……为什么要这样……喂，说出来听听嘛，好不好？」

「艾利斯……」

蒂伊放声大哭，张开双手就要扑向他怀里。

（我一定又会回到这里。）

（因为不是有句话说……笨蛋是死也医不好的吗……？）

她想起艾利斯的胸膛才刚被自己的子弹撕裂。

艾利斯问完，蒂伊抬头看着他。

「没事。」

「怎么会没事，你——」

「我说没事就是没事！」

蒂伊一把推开艾利斯，飞奔而出。

「啊，喂！」

背后传来艾利斯的喊声，但蒂伊仍然没回头。

她再也不能在他怀里哭泣了。

再也不能让他用手摸自己的头了。

+

于是回圈重新开始。

在这个虚假的世界里……

丢下孤伶伶的蒂伊，重新开始。

Ⅲ

哒哒哒哒。令人心旷神怡的晴朗午后，蒂伊抱着一个篮子，踩着轻快的脚步奔跑。夏天的阳光烤着颈子，手上抱的篮子里则有刚出炉的食物热度烘着胸口。

——艾利斯那个笨蛋！

艾利斯今天也翘课了。只跷课也就算了，但他却从整间学校搜刮走了铲子、提灯、书籍、手推车等各种器材与物资之后才跷课。也因为这样，蒂伊被穆与门希姆讽刺得可惨了。

他们的说法是，不要连男朋友的缰绳都抓不牢。

（他又不是我男朋友！）

锵——

规律的四拍子脚步声中忽然插进响亮的断奏，路旁的空罐高高飞起。

蒂伊得意地哼了一声，心情多少畅快了些，但看着空罐飞去的方向，脸马上绿了。空罐以令人吓一跳的气势旋转着飞过天空，就这么砸向酒馆的玻璃窗。

「哇哇哇！」

她抱着篮子蹲下去，等待骂声传出。

五秒钟过去。

蒂伊闭着眼睛等了五秒钟，战战兢兢抬起头来，这才注意到她已经不需要担心老板会出来骂人，于是继续往前奔跑。

身后只剩下滚动的空罐，以及哒哒作响的脚步声。

+

艾利斯果然在这里。

郊外有一座造型土得要命的拱门，上面写着「欢迎来到湖光绿意之都欧斯提亚」。只要是在这里长大的小孩，都曾拿这座拱门当靶子丢东西玩。拱门周边有同样有点老气又有点土的街

道。欧斯提亚靠湖的一边挤满年轻的观光客，靠山的这边则只有寺庙及温泉，显得寂寥多了。艾利斯正拿着电锯锯着一家老旧的纪念品店墙壁。

「…………艾利斯？」

蒂伊本想一见到他就先臭骂一顿，但看到他的模样却吓呆了。

她看到的是个全副武装的人影，脚下穿着长靴，整个人因身上穿的制服与工作服而胀得鼓鼓的，头上戴着附头灯的头盔。这些配备上都有着「园艺社」、「事务组」、「欧斯提亚学校用品」之类的字样。

蒂伊战战兢兢地朝这个人影走过去。

「……你是……艾利斯……对吧？」

这人脸上戴着防尘护目镜与口罩，几乎遮住整张脸，所以她不确定这人到底是不是艾利斯。可是会做出这种事，让人分不清楚是天才还是傻子的怪人，应该就只有艾利斯一个。

至少「这里」应该只有他一个。

……说不定真的不是艾利斯。

一想到这里，蒂伊当场退缩了。明明如果不认识这个人，本来应该很值得高兴，但蒂伊还是不禁怕了起来。她从以前就是这么怕生。

遇到这种情形，每次都是艾利斯跑出来帮她。

「艾利斯，我说啊……」

但现在正是眼前的艾利斯（？）吓到自己，这种矛盾让蒂伊好害怕。她站到电锯男背后，战战兢兢地拍拍他的背，叫了他一声。

「是谁？」

「呀啊！」

男子的行为不能算是有意识饿回应，只是一种反射动作，而他转身并伸出电锯的动作也同样没有别的意思。然而被电锯指着的人可不会因此就不害怕，蒂伊被眼前转动的锯齿与男子的吼声吓呆了，当场瘫坐在地。

她心想听声音应该是艾利斯，但这种像是电影里才会看到的电锯面具男近在眼前，就让她什么事都想不清楚，思考力仿佛也被这不停转动的银色锯齿给削凿殆尽。

「艾、艾利斯？你是艾利斯吧……不、不要这样啦，你穿这样简直像在开玩笑……」

啊，说起来在恐怖片里面讲这种台词的人好像都会死？蒂伊脑海中有个角落正以出奇的冷静陷入混乱。这种冷静的混乱还事不关己地吐槽现在才发现这种事有什么用。

电锯男蹲了下来。

他的脸被防护面罩遮住，连眼睛都没露出来。

「……！」

蒂伊终于怕得闭上眼睛，喊的却不是「救命」而是他的名字。

「艾、艾利斯……」

「干嘛啦？」

电锯的锯齿慢慢停止转动，男子拉起了护目镜。

露出蒂伊眼熟的黑眼睛与脸孔。

「蒂伊，你怎么啦？找我有事？」

蒂伊本想先骂他一顿，骂他不应该跷课，还害自己被大家酸言酸语，而且刚刚还让自己那么担心受怕。

她原本想把这些全都骂过一遍再说。

「艾利斯……」

「喔哇！干嘛啦？你在哭喔？」

但蒂伊只因为艾利斯在场就觉得放心得不得了，也就没有责骂他了。

「……………呜……这是，要给你的便当。」

她拿出了比之前更之前就计划好要拿给他的篮子。

「……是我做的，吃吧。」

中午早就过了。

艾利斯的肚子发出咕噜声。

+

艾利斯像头牛似的吃了三个拐杖面包，喝了一公升的牛奶，还抓起整颗甘蓝菜洒了盐就当甜点啃。

「那么，艾利斯你跑来这种地方做什么？」

艾利斯连一声谢谢招待也没说，就要回去上工。蒂伊拉着他的衣角让他坐下，还把茶塞到他手上以免他跑掉，接着才这么问道。

「那还用说？」

这招缓兵之计，他一秒钟就喝光了。

「当然是离开这里啊。」

他说着「嗯」并递回马克杯。

「那我要继续了，多谢你的午餐啦。」

「……等一下，你坐下来……」

蒂伊说着拍了拍身旁的空位。

「可是午餐跟甜点我都吃啦？连茶都喝了。」

「……我有饼干。」

「那我不客气了！」

蒂伊一递出纸袋，艾利斯就开心地大口吃了起来。要跟艾利斯说话看似困难，实际上却简单得很，只要给他东西吃就行了。

接着艾利斯就像自动贩卖机一样，吃了多少饼干，就吐出多少情报。

「——也就是说，推不动就拉拉看，拉不动就抬抬看，抬不起就砸砸看，我就是这样想到什么方法就去试。既然用走的走不出去，那就爬到屋顶上看有没有出口，还不行就只走行人穿越道涂白的部分，要是还不行再换方法……就是这么回事。」

「我完全听不懂。」

「我就知道。」

艾利斯像在讲解篮球的精彩好球似的说个不停，蒂伊则像在听精彩好球解说般随口敷衍。她一点也听不懂。

「……艾利斯，你是真心觉得有办法离开这里？」

「不是。」

艾利斯立刻承认，不再讲解，让她放下心来。

「不过呢，反正我也只剩下这些事情可以试，而且试试又不用钱。」

艾利斯说着，目光往整座城镇扫了一圈。

「……我一定要离开这里，解放三年四班。」

城巿。艾利斯与蒂伊的城市。他们两人与三年四班的城巿欧斯提亚。这是他们美丽的故乡，东边有绿意盎然的山脉，西边有波光粼粼的湖泊。一座即使蒂伊打破玻璃，即使艾利斯在街上拿电锯乱锯，也不会有人说话的城市。

一座除了三年四班以外没有任何一个人在的城市。

「为了达成目的，我什么都肯做。」

这次艾利斯说着站了起来。

「就这样，我不去学校了。我才不想放弃一切，每天过这种假的生活。」

他拿起电锯，转身面对墙壁。蒂伊朝他的背影低声说道：

「……不可能的啦……我们离不开这里的啦……」

所以别再试了。蒂伊对艾利斯这么说。

「艾利斯，你知道吗？现在班上有人提议要『重设』你……」

「哼，还真激进。是穆最先提起的吗……算了，就算这样……」

艾利斯仍然一脸听不懂蒂伊在说什么的表情。

「就算这样我还是要坚持下去。」

说着又开始进行锯开别人家墙壁的工程。

「……艾利斯，艾利斯，等一下啦。」

蒂伊并非有什么重大的理由才老是跟着他。

纯粹只是因为对蒂伊来说这样最自然。

这个理由就够了。

「喔？」

艾利斯伸手进去，想试试能不能钻过挡在他行进路线上的杂货店窗户。

事情就是在这个时候发生的。

+

荒野的飞沙呼啸着打在成了废墟的市镇上。石板路被沙尘掩盖，住家在挟带矽沙的强风吹拂下早已残破不堪。整个镇上没有半点生命的气息，以往漂亮的商店，也只剩下风还会抚摸货架，本来这种傍晚时分应该挤满学生的茶店杯子里积了厚厚的土。

那是近年已经随处可见的废墟日常光景，也是这颗行星横卧在通向未来路上的摸样。

这废墟角落一家小小的杂货店，有一扇破掉的玻璃窗。

窗户长出了一条手臂。

手臂像穿破水面似的从界线上冒出来，无所适从地到处乱摸，像是在黑暗中摸索。

手臂乱动一通，模样充满惊奇与困惑，不时抓起打在手上的沙粒，还反复缩回又伸出。然而没过多久，似乎又发现围住自己的窗框，于是伸手抓住窗框，接着虚空中又伸出一只手。双手就像要准备撑起身体似的蓄足力道，然后用力一撑。

「……喔？」

艾利斯·卡勒就这么回到了现世。

他一头栽进沙尘暴里，连连眨眼。

「……成功了。」

他随即知道这意味着什么，顿时笑逐颜开。

「好啊————！」

他摆出握拳姿势。

「成功啦！成功啦成功啦！我终于成功啦！等等，哇哇！哇！」

双手一放开，当然导致艾利斯整个人往下掉。

「唔喔喔？」

艾利斯来不及调整姿势，先以脸为支点转了半圈才躺到地上。尽管遭到地面迎头痛击，弄得满脸都是沙子，但他的脸上仍然充满笑容。

「哈哈！我成功啦！成功啦成功啦！我终于出来啦！」

他将双手朝天空伸出去，胜利的吼声混在沙尘暴之中。

「知道厉害了吧！」

艾利斯在哭。纯粹是因为沙子跑到眼睛里，但艾利斯没有伸手去擦，任由泪水流个不停。直到听到这个声音为止。

「艾……利斯～～你……跑去哪里了啦～～我……好怕喔……」

窗户的空间里又掀起一道波纹，有一只手从中伸出。

「呜呜～～艾利斯～～你在哪里～～」

艾利斯赶紧擦掉眼泪，站起身来。

「等一下，蒂伊！小心！会摔下来！」

太迟了。蒂伊就跟艾利斯一样，探出上半身之后直接摔了下来。

「啧！」

艾利斯放低姿势，准备接住她。

蒂伊看也不看就坚信「艾利斯一定会接住我」，反而自己张开双手扑过去。艾利斯见状不由得露出苦笑，蒂伊则以眼神扮了个鬼脸。

这是他们两人之间特有的默契。

但艾利斯却没能接住蒂伊。

『咦？』

两人在同一时间，同一地点，说出了同一句话，就这么分开了。

蒂伊穿透艾利斯冲向地面。

「咦？咦？这是怎样！艾、艾利斯！艾利斯～～！」

无论艾利斯还是蒂伊，都搞不清楚发生了什么事。艾利斯应该确实伸手抱住了蒂伊，但实际上只抓到沙子。蒂伊应该确实扑到艾利斯怀里，但在不知不觉间，地面已经直逼眼前。

「这、这是怎样啦！艾利斯！」

「蒂伊！」

艾利斯赶紧转头一看，眼前发生了不可思议的现象。蒂伊整个人仿佛掉进无底沼泽般，陷

进坚硬的大地之中。

艾利斯伸出手；蒂伊也伸出手。

但他们的手再次没能抓住彼此，就这么穿透过去。

「艾利——」

接着……

蒂伊仿佛被风暴中的怒海淹没一般，整个人陷进黑色的大地之中。她最后露出的表情只是瞪大眼睛。从她的表情看来，自己没留在艾利斯怀里这件事，比其他任何现象都更令她惊奇。

「～～～～～～！」

艾利斯用力抓向大地，放声大喊蒂伊的名字。黑色的土壤轻而易举地吞没蒂伊整个人，却又理所当然地拒绝艾利斯的手指，让他的指甲都剥落了。

艾利斯不停地呼喊。他还能做的也只剩下呼喊了。他大声呼喊，好让这笨手笨脚的儿时玩伴即使不小心穿透到行星另一头也能听见。

「蒂伊！」

艾利斯喊着要她回来。

他不停呼喊，喉咙都要裂开了。他不停敲打地面，拳头都要碎裂了。

艾利斯用鲜血滋润干渴的喉咙呼喊，更是不停挥着开始发出带有液体飞散声响的拳头。

时间流逝极为残酷，仿佛在等艾利斯伤得不能动弹。大地就像恶作剧的小孩子一样，藏起了他最宝贵的事物。

但这些仿佛都只是一场恶魔。

蒂伊忽然间回来了。

『……』

他们两人并未高兴地呼喊对方的名字，也没有哭着抱住彼此。他们已经丝毫没有这样的心情，两人只像双合镜似的面对面，互相伸出手去碰触镜面。

这次他们确定彼此完全碰不到对方。

蒂伊茫然看着眼前重叠的两只手。两只手相互寻求对方的存在而移动，却始终没有碰到对方，总是凭空穿透过去。

连热度……

都感受不到。

「这是怎样……」

蒂伊突然用力缩回手。

「为什么我……会这样……！」

她用力抱住自己，抱得非常紧，就像要确定自己真的存在。

「这是怎样啦这就是外面的世界……？」

接着蒂伊抬起头来。

望向这个世界。

眼前有肆虐不已的黄色沙尘暴；眼熟的巿镇死后的模样；莫名其妙可以穿透物体的自己；不会穿透物体的他；整个市街里找不到半点生命气息的模样，以及……

整个市镇充满死亡气息的模样。

沙尘暴吹得呼呼作响。

「这是什么情形啦……」

街上充满了死人。他们失去心灵，身体腐朽，喉咙发出与荒野风声同样的呼声四处徘徊。这个时代后来被称为黑暗时代。从十五年前到十三年前的这几年，守墓人尚未诞生，整个世界被日益增加的死者与绝望淹没。

——那是近年已经随处可见的废墟日常光景，也是这颗行星横卧在通往未来路上的模样。

「这就是……外面的世界……」

这是蒂伊这辈子第一次看到死人。尽管在知识上知道有这么回事，但过去他们所待的世界里并不存在「会动的死人」，所以这还是她第一次看到。

其中一个死人正走向他们两人。

「啊哟啊哟？」

「呜！」

「喔喔喔，你你你，怎么啦怎么啦！」

那是一具发黄的木乃伊。脸上戴的眼镜反光，身上只有一件花店围裙新得令人不舒服。

「这不是艾利斯艾利斯跟蒂伊蒂伊吗都这么这么晚晚了学生学生怎么可以怎么可以还不回家还不回家……」

这死人也自有一套伦理观念，朝他们两人走近。

「不乖不乖不乖不乖————」

「呀啊！」

死人露出乱齿与骨头突起的右手走向他们。蒂伊吓得连一根手指都动弹不得。死人的手没有阻碍地碰上了她的脖子，接着又直接穿透过去。这让蒂伊感受到一股莫名的震撼，接着……

枪声。

低速子弹打掉干涩的肉与骨骼，阻止了死人前进。

「艾利斯！」

「干嘛？」

艾利斯毫不松懈，举枪看着剩下的死人。

「刚、刚刚那位！那不是温蒂的爸爸吗……！」

「是又怎么样？」

「艾利斯！你……!」

蒂伊伸出手——伸出她那碰不到东西的手——想赏他一巴掌。

艾利斯却在她眼前不断吐出黏稠的红色呕吐物。

「就算是……又怎么样……蒂伊……你说啊。」

艾利斯用还握着枪的手，擦拭被血泪与呕吐物弄脏的嘴角。

蒂伊看了，什么话都再也说不出口。

艾利斯收起枪往前走。他一脚踩在自己吐出来的东西上，投身于沙尘暴之中。

「……你要走……？」

蒂伊用力抱紧自己的手臂，朝他的背影这么问。

「对。」

艾利斯的回答不出她的意料。

苍蝇朝玻璃窗撞个不停。

蒂伊每次看到艾利斯，心中都会产生这样的印象。苍蝇很笨，无法理解眼前有透明的东西，一次又一次用脑袋撞上去。

「窗户上面有玻璃啦。」蒂伊有时会对苍蝇说话。

「去也没用的啦……」

「所以不要再试了啦。」蒂伊对艾利斯这么说。

「艾利斯，我们回去啦……这种地方多讨厌啊？我好怕……我真的好怕……真的。你也很怕吧？毕竟我们都不知道外面的世界变这么糟糕……艾利斯，我们回去吧？回三年四班的世界去嘛。就算那里很封闭，总比这种地方好得多。光知道这点，就已经很有收获了，不是吗？」

「……」

——但艾利斯就像苍蝇一样，一脸根本听不懂蒂伊在说什么的表情。

「艾利斯！」

「你回去吧。」

他就是想往窗外飞。

「我要走。为了解放我们。」

蒂伊听到这句话，下了决定。虽然心中害怕，但她仍做出了决定。

「……那我也跟你走！」

「喂。」

「我绝对要跟到底！」

「……傻瓜，你回去啦。」

艾利斯伸手想推开她，却穿透肩膀，没能推开她。

『！』

蒂伊发出尖叫声退开，艾利斯则露出小孩搞砸事情般的表情收回手。蒂伊伸手摸摸被艾利斯的手穿透的部分，确定自己的身体还在，然后用力动了动僵硬的脸颊，勉强挤出笑容说：

「哼、哼！想丢下我可没这么简单！这下你想推开我或把我关起来都行不通了。」

「……嗯，看来是这样。」

「我……我绝对要跟艾利斯走！」

「就说我知道了啦……我知道了，你就别……」

「我绝对……绝对……虽然好可怕……可是我绝对……」

蒂伊不由自主地发出啜泣声。

艾利斯在头上用力乱抓一通，无可奈何似的出声回答：

「随你高兴吧。」

从蒂伊双眼流出的眼泪流到她小小的下巴后滴落。泪水在肌肤上滚动而闪闪发光，但一离开皮肤，立刻就失去存在感而消失无踪，脚下连水渍也没留下。

「别哭啦……要走啰。」

「我、我才没有哭呢，艾利斯你这个笨蛋！啊，等等！等一下啦！」

于是他们两人迈开脚步。

这段故事发生在十二年前，最早期的守墓人才刚开始诞生的时候；发生在奇兹纳·亚斯汀尚未开始自称食人玩具（汉普尼·韩伯特）的时候；发生在尤力还过得幸福的时候；发生在巫拉还杀不到一万人的时候；发生在妲妮亚他们还只是婴儿的时候；发生在……

发生在艾利斯已经是艾利斯的时候。

「要上路啦……去解放我们三年四班。」

「嗯！」

发生在蒂伊成为「西方魔女」之前。

Ⅳ

星期一，神创造了世界。

星期二，神划分条理与混沌。

星期三，神调整细微的数值。

星期四，神允许时间流动。

星期五，神看尽世上每一个角落。

星期六，神休息。

接着，星期天，神舍弃了世界。

十五年前，神突然出现在人们面前说道：

「黄泉已经客满，这个世界也很快就会走到尽头了。唉，搞砸了。」

神只留下这句话便消失无踪。当时人类正大肆歌咏春天般的世界，自然是吓得直发抖。他们这种种族还活不到一亿年，第一次见到神，但神跟他们说的第一句话，却是要跟他们道别。

从这一天起，人类不再死去。

即使心脏停止跳动、肉已溃烂，死人仍然继续活动。

从这一天起，人类不再出生。

仿佛造人的工厂就此停工，再也不制造新的人类。

人类在神离开后的世界嘶吼。上亿的人在嘶吼着，直至口吐鲜血、濒临死亡为止。活人转眼间迅速变少，整个世界充斥着死人。

后来守墓人出现了。

守墓人是神送给人类的最后一个奇迹。

他们建造坟墓，埋葬四处游荡的死人，避免打扰活人的安息。到了这时，人们才总算得以放心入睡。

小孩不再出生，死者到处游荡，守墓人四处奔波。

这就是末日的景象。




第一章『封印都市』
I

数以千计的花瓣飞舞。

数以万计的土石崩落。

坠落物中包含了构成这个世界的千万种事物，发出七彩的光芒。有桃色的水果、银色的餐具、晨光中的暖炉、冬天的寒村、国王的吊灯、灰色的尸体、振翅飞舞的书籍，还有数以万计的花瓣。

艾利斯就躺在这林林总总的物品之中，指着高塔苦涩地笑着说：

「……我说过有件事要你帮忙……你还记得吗？」

艾当然记得。

「请你救救我们三年四班。」

艾利斯说着苦涩地笑了。

「——我们被关在故乡里。」

于是他领着艾·亚斯汀来到了欧斯提亚。

Ⅱ

欧斯提亚已经灭亡。

「……这地方真冷清。」

火红的夕阳烤着眼前一整片骸骨般的废墟。无论住家、道路还是路灯，放眼望去找不到一条笔直的线条，一切都歪七扭八，沉默不语。维持水源的湖泊扭动身躯淹没了闹区，屋顶的瓦片摔碎在地上，徒留一片宽广的天空。

欧斯提亚是个坟墓都市。

街上随处散布着小小的墓石，拖出的影子长得吓人。

艾「唰」一声放下铲子，脚下的彩绘瓦片残骸碎成细沙状，像马赛克图案散开。

「好了，我们走吧。」

艾偷看背起行李的艾利斯一眼。她想知道称这里为「故乡」的艾利斯对这样的景象会有什么反应。

「？怎么啦？」

「没有，没事……」

但艾利斯看来极为平常，没有半点被刺伤或悲伤的模样。

「那我们走吧。」

「请等一下。在这之前，你也差不多该告诉我到底发生什么事情了吧？」

自从艾利斯在塔下要艾帮忙，到现在已经过了两周。

其间艾利斯只是一再重复「要去欧斯提亚」，除此之外什么都不透露。

「不好意思，我不能说。」

说来说去都是这句话。

「如果你不能接受，就请你拒绝我的请求。我不会勉强你。」

「真是的！我又不是这个意思……」

艾说到这里，没再说话。太没意义了。他们一路上已经不知道重复多少次同样的谈话了。她叹了一口气。

「……尤力先生怎么看？」

她心想自己一个人说不赢，于是把话题扯到尤力身上。

「嗯？你说我怎么啦？」

尤力俐落地忙着自己的工作，有时整理行李，有时在抓四处乱跑的瑟莉卡。

历经那座塔的事件之后，他也有点怪怪的。

「你应该说些像是『讲得这么模糊，我们不能贸然行动』或是『情报太少了，我反对』这种石头脑袋会说的话啊。」

「石头脑袋咧……还有，你学我学得不像，看了就让人火大……啊，对了，有件事我倒是想问清楚，艾利斯，这块土地是不是有什么古怪？」

「古怪？什么古怪？」

「嗯，我在之前去过的那个小镇上跟人聊到要去欧斯提亚，结果对方露出非常奇怪的表情。说是这一带有多达十万名难民在一夜之间失踪，又说有已经灭亡的城市突然出现——」

「啊——」

「你知道这是怎么回事？」

尤力大概也不相信这些传闻，只见他露出难以置信的表情看着艾利斯。

「说有也是有，不过不用担心，这件事没有危险。」

「是吗？那就好。」

「咦？这样就好吗？」

艾本来期待他会继续追问，不由得喊出声来。

「嗯，反正不管有什么事情等着，我该做的事都不会变。」

尤力说着朝背后瞥了一眼，微微一笑。

「尤力？瑟莉卡的襁褓要怎么绑……怎么了？」

一脸为难地抱着婴儿的疤面就站在那儿。

「没什么。」

尤力回答之后，不再参与艾他们的谈话，回到车上去了。

在那座塔上，尤力与疤面也有了小小的改变。尤力变得格外充满自信又爱笑；相反的，疤面则完全失去了身为守墓人的自负，但似乎已经接受这个事实，过得十分坦率。

艾总觉得只有自己没变。

「那我们走吧。」

艾也不再抱怨，乖乖照做。

+

背着行李往前走。艾四处张望，同时看着眼前成排的废墟。墙壁被火焰烤出惊悚的痕迹，建筑物爆炸还原成大堆土石，墙上留下了写给失散家人的留言。

「……三年四班的人就在这？」

「说在是在，说不在也不在。」

艾利斯还是一样，尽说些很难懂的话。

路上散落着土石与残骸，很不好走，其中甚至有翻倒的整栋民宅。

艾利斯大步走在路上，从这栋民宅的窗户爬进去。

「艾利斯，与其爬窗户，还不如走这边吧？」

艾指向看似这栋民宅原本所在的土地，这边反而没有任何阻碍，比较好通行。

「不行。」

「咦？」

「麻烦你照我的方法走，从窗户进去。」

「？？？这是做什么？」

「你别问了。」

又是「你别问了」。什么都不解释，就只说「你别问了」。

「好好好，我知道了。」

艾说着轻巧地跨过窗框。接着换尤力，疤面将瑟莉卡交到他手上之后也跟了过来。

「这样你满意了吗？」

「嗯。」

不知道为什么，艾利斯似乎坚决照特定的路径前进。他钻过窗户，爬过桌子底下，从屋顶跳到另一栋房屋屋顶，爬上围墙又爬下，只踩着行人穿越道中涂成白色的部分过马路。

「请问一下……艾利斯，这到底是在做什么？」

「你别问了。」

又是「你别问了」。说着还在围墙上玩起跳格子。

傍晚时分，一步步走在影子拉长的废墟里。艾也不知道该怪这莫名其妙的路途，还是该怪傍晚，只觉得越来越不安。

就在这条怪路的终点。

「就在这里。」

忽然来到一处开阔的地方。

这里有一栋背山而立的大型建筑物。

「欧斯提亚少年少女学校」。

「……」

这间学校也同样荒凉至极。正门少了栅栏，建筑物的墙壁也歪七扭八而导致屋顶崩落。草地抢地盘抢输野生植物，被赶到庭院的角落。为人的石像失去头部，连性别也分不清楚。最夸张的就是遗有一整辆焦黑的卡车翻倒在逦动场中央

从卡车旁边走进校舍。这栋校舍大概曾经用来当避难所，修缮情形相对完好，比其他地方漂亮。但说漂亮也只有一、二楼，三楼右半边屋顶已经崩塌，改由地板接替屋顶的工作。

艾利斯踩着响亮的脚步声走过走廊，在写着「三年四班」的牌子前停下。眼前有一堵遮蔽不多的墙壁，看得到里面荒凉的景象。

「就在这里。」

「……这是什么情形？」

艾利斯指着过去疑似有门存在的平面，现在那儿只有一片黑暗。

这种「黑」不是颜色，也不是影子，是一种有如真空般唯独拒绝光线通过的黑暗。

「好了。」

艾利斯以黑暗为背景说道：

「三年四班就关在这『莫名其妙的界线另一头』。」

「……这样啊？」

「喔？你没吓到啊？」

「毕竟我对这种事也已经挺习惯的了……虽然我自己绝对不想习惯。」

艾在叹息中吐露心声。她很清楚即使跟死者之都、异形学校或世界之塔这些地方相比，眼前这黑色平面也绝对不算寻常，但她并非无知到会因此就大吃一惊。

她将脸朝黑色平面凑过去。没有任何气味或光线。

「……原来没有危险？」

「放心啦，你看。」

艾利斯随手在平面上乱抓，让手臂在界线上自由地进进出出。

「看样子是不要紧。」

「对……只是除了三年四班以外的人，一进去就出不来了。除非这一切都得到解决。」

「你到最后关头才讲……」

「你要怎么办？要罢手的话，现在就是最后一次机会了。」

「我才不会罢手呢。」

艾斩钉截铁地宣告。

「因为我要拯救大家的世界。我所说的大家当然也包括了艾利斯。」

「……」

「所以我从一开始就没有不救你这个选择。」

艾说着转动铲子低哼一声助势，这几天来心中一股不干脆的感觉就此消失无踪。没错，管他有没有情报都不重要，该做的事就是要做，就这么简单。

这次似乎换艾利斯被她这种态度震慑住。

「不过啊，你说要救大家……你听好了，你不是说想救大家，想救全人类吗？那似乎不可以太拘泥在我一个人身上吧？老实说我的委托是个大难题，说不定你一辈子就这样出不来了。先把我这种家伙丢开，去救更多『大家』不是比较好吗？」

「不对，这样就变成是在挑选了。」

艾说得斩钉截铁。

「因为好救才救，不好救就延后；认识的人才救，不认识就不救。要是这样挑下去，迟早会有来不及救的人……我不是说过我要救的是『大家』吗？」

艾笑着说「不会有区别」。

「等我救了你，再去找其他的『大家』。」

艾十分自豪。

「我就是要这样一一拯救世界。」

「不可能的。」

艾利斯冰冷地下了定论。

「是吗？」

「是。认为只要去拯救每个人的世界，迟早可以拯救完所有人的世界，根本是痴人说梦。我敢断定，你的梦想迟早会破灭。」

「也许吧。」

「假设你真的救了你所谓的『大家』……你自己却不包括在里面。你所谓的『大家』里面唯独缺了你……」

「我想也是。」

可是……

「这不构成让我罢手的理由。」

这次换艾利斯沉默了。

「即使如此，我还是要救大家。」

「有你的。」

艾利斯啪的一声双手合十，像是在祝福她。

「现在的你非常完美。将来有一天，你一定会倒下，你的梦想会破灭，会挫败，身体会腐朽而倒在地上，可是在这之前，你是完美的救星。」

艾利斯笑了笑。

「凭你，凭艾·亚斯汀的本事，有许真的救得了我，救得了我们。这种倦怠与回圈，也许你都可以完全毁掉。我郑重拜托你，请你救救我们。」

「好好好，我知道了——这话都说几次啦？」

「的确。」

艾利斯笑了笑，抬头看看尤力。

「那大叔呢？」

「既然她说要去，那也没有办法。」

「疤面呢？」

疤面不同于尤力，看着瑟莉卡犹豫了一会儿。

「我……」

「你来就对了。」

「啊……好的，既然尤力这么说……」

『……』

艾与艾利斯的四只眼睛，来回看着疤面被尤力握住的右手与她绯红的脸颊。

「你们两个小鬼那什么眼神？」

『没有啊……』

艾利斯清了清嗓子。

「那麻烦所有人手牵着手串连起来……啊，大叔已经牵好啦？」

「啰唆。废话少说，赶快解释。」

「偶尔会有人发生类似贫血的现象，发现身边的人像是快昏倒了，记得扶他一把。」

艾利斯说着伸出右手，艾抓住了他的手。

「抓紧一点啦。」

「啊，好的。」

艾利斯的手很大，软硬分明。

艾心想不知道自己的手握在他手里又是什么感觉，不禁好奇起来。

她想着还好夕阳这么红，因为说不定自己已经因为跟艾利斯牵手而脸红了。

接着……

「走了。」

「好的。」

艾让他拉着往前走。她看着前方艾利斯的背影，拉着尤力前进。

她忽然觉得这样感觉真好。心想一群志同道合的伙伴一起去救人的这一瞬间，感觉还真是不错。

一行人就这么通过了黑色平面。




第二章『死亡已远去』
I

「咦？」

七彩光芒乱舞，出现闪亮的门与昏暗的隧道，空间发出霹啪声裂开——以上现象全部没有发生。

艾只是举起右脚往前跨，踩下去。

就这么一个动作，已经让她身在另一个世界。

眼前校舍的残骸已经修理完毕，每一道石墙都笔直伸展，先前与砂石混在一起的瓦片也回到屋顶上。教室的地板虽然老旧，却没有什么损伤，桌椅也是该有几张就有几张，整整齐齐地排列在夕阳中不动。

学校恢复所有的功能，修缮情形非常完美，一切都是那么自然，仿佛从未受过任何损伤。看着这个世界……

「雪……？」

视觉带来的震撼太大，让艾甚至感觉不到寒冷。

教室外是一片雪景。

举凡崩塌的建筑物、修正完毕的废墟、被腐蚀的街景、六月的空气……

这一切都消失无踪，取而代之的是一片美丽的冬季街景。

夕阳将雪与街道染成火红，另一头结冰的湖面则像雪原般闪闪发光。之前崩塌的高耸建筑物像在争高似的比邻而立，还看得到炊烟从烟囱冉冉升起。

「喔喔……」

看到这幅景象，尤力发出了惊呼声。艾感觉自己的喉咙也有同样的动作，有种一颗心揪在一起的感觉。

疤面失魂落魄地呆站着不动，瑟莉卡则如被火烧一般嚎啕大哭。

婴儿的哭声响彻这个安息从不曾受到打扰，也从未怀疑明天是否会醒来而放心沉睡的世界之中。傍晚时分最早现身的星星与一颗红色的恒星，照亮了被晚餐炊烟熏黑的城市。

整个城市笼罩在真正的安息之中。在十五年的岁月过后，这样的光景已经从世界上消失。

「……欢迎来到我们的故乡。」

艾利斯独自靠在另一头的墙上开了口。

「我郑重拜托你。艾·亚斯汀，请你把我们——三年四班从这个封闭的世界解放出去。」

这就是艾利斯·卡勒的愿望。

+

每个人都还来不及发出疑问，瑟莉卡「哈啾」一声，喷嚏弄破了鼻子上的鼻涕泡泡。这时所有的行动与疑问都被取消，一行人决定先到艾利斯家再说。

艾带着几分紧张走过教室的门，但这次并未回到之前的世界。艾利斯说这是因为「去跟回的手续不一样」。搞不懂。

「真的很不好意思，我完全忘了『时间年差』。总之先赶快到我家去吧。」

「好～～冷～～喔～～」

一走出校舍，呼啸的寒风立刻打在身上。艾不停发抖，拼命摩擦手掌。

瑟莉卡又打了一次喷嚏。她每次打喷嚏，疤面都会慌了手脚，嚷着：「她的脸好红！」

「她叫的声音好奇怪！」疤面自己似乎也是第一次来到寒带地方，打了个小小的喷嚏，讶异得不断眨眼。

「尤、尤力，我、我的牙齿不听使唤，咬个不停！这是怎么回事！」

「太冷就会这样。是本能让没在使用的肌肉动起来，想提高体温。别在意。」

「这我怎么能不在意……哈啾！这种叫做喷嚏的玩意也是……哈啾！好讨厌……」

「啪呜啾——！」

「哇！你、你这是在做什么？」

「就打喷嚏啊。」

「这样也算？是喔？原来打喷嚏还分这么多种……」

『哈啾。』

艾与艾利斯也跟着打起喷嚏，擤了擤鼻涕，摩擦手掌取暖。

「这可真的不太妙了。赶快走人吧……」

「说得也是……」

两人见解一致，于是从正门前的大路走出去。

出了路口后，路上的人数开始迅速增加。

留在校内的学生快步踏上归途，老师把学生赶出去以便关门。还可以看到有业者来打扫，卖点心的摊贩也跑出来摆摊，准备做学生的生意。

「这不是艾利斯吗！」「你回来啦？什么时候回来的？」「有空来我家坐坐嘛。而且你穿这样很冷吧？我马上去找衣服」

许多人一见到艾利斯，都不约而同大为震惊，亲热地找他说话。艾利斯也同样露出有点松了口气的表情回应，但仍婉拒众人想留他下来款待的好意，赶着踏上归途。

艾抬头盯着艾利斯，但他还是什么都不解释。

没过多久，他们穿过闹区，走进一条昏暗的道路。太阳早就下山，他们拿远方微弱的灯光当指引，拨开黑暗与积雪前进。换作原本的季节，路灯下应该已经聚集了多到吵人的飞虫，现在却只照亮像死掉的虫子一样缓缓下坠的雪花。

有一个人影几乎就要被这些雪花掩没。

蒂伊·恩吉史特拉特米特斯独自伫立在路灯下。

「蒂伊……？」

艾以为自己看错，揉了揉眼睛。

一圈仿佛用圆规画出来的光芒中，只见蒂伊在常穿的制服上披着一件外套，雪白的喉咙暴露在白雪与橘色的电灯下，一直抬头看着天空，仿佛天上有什么东西似的。她的围巾拿在手上而不是围在脖子上，像是在感受寒气。身旁放着一个巨大的拉杆箱。

接着蒂伊将视线重重放到地上。

「你们来啦？」

艾举起铲子，尤力站上前护住疤面，疤面用力抱紧瑟莉卡。

「啊哟，好火爆喔。」

蒂伊重新围好围巾，带着寻他们开心似的语气这么说。

「…你为什么会在这里……」

「这轮不到你来问吧？我也是三年四班的人啊。」

艾瞪大眼睛抬头看着艾利斯。这点他当然也没说。

「哦？原来艾利斯什么都没告诉你喔？」

蒂伊似乎觉得刚刚那一瞬间已经有了收获，露出满意的表情点点头。

「什么嘛，看艾利斯特意挑上你，我还以为他是奋不顾身要解决这一切，看样子倒也未必啊。我真是白慌了。」

「你倒是挺奋不顾身的嘛。」

艾利斯说着，用右手做出手枪的手势指向蒂伊。

「我可没想到你竟然会回到这里。看样子你比我更看得起艾啊。」

「……你爱怎么说都行。」

「你没想过会被我重设吗？」

艾利斯发出「砰」的一声，做了个开枪的手势。蒂伊露出像看着邻居小男生的笑容说：「谁知道呢？不过在这之前，这些先拿去吧。」

蒂伊打开拉杆箱，里头放着好几件折得整整齐齐的防寒衣物。

（咦？）

她的模样让艾利斯觉得非常不对劲。

「……你可真机灵」

「我只是想艾利斯一定很不机灵，所以帮你们带了防寒衣物来。好了，请拿吧。」

「……艾。」

「什么？」

「请你查看一下，说不定下了毒。」

艾不敢说「怎么可能」。蒂伊之前在塔下表现出来的杀意是玩真的。

蒂伊说请便，一脚将拉杆箱踹向他们身前滑过。艾从里头拿出几件衣物，闻闻味道，摸摸口袋。

「（嗅嗅）……没有难吃的味道。应该不要紧。」

「……原来毒在你的认知里就是『难吃的东西』？这样啊……」

蒂伊投降似的举起双手。

「你们有两个守墓人，不用提防成这样，我也不会用物理攻击或下毒的方式对付你们。」

「这可很难说……不过还是谢谢你。」

「不客气。」

艾利斯也一边提防一边翻找箱子，拿出防寒衣物就往身后扔。他把毛毡长外套丢给尤力，把一件男用的大尺寸披风丢给疤面，将她连瑟莉卡一起裹住。

艾也穿上其中一件，是跟蒂伊同款式的外套。

最后艾利斯拿起一件很旧的外套。那是一件同款式的黑色外套。蒂伊开心地看着他穿上。

「……这件外套我好久没穿了。」

「我也是啊——艾利斯，欢迎回来。」

「我回来了，也欢迎你回来。」

「嗯，我也要说声我回来了。」

蒂伊说着露出最近难得一见，发自内心的笑容，还帮艾利斯拍掉堆在他肩上的雪。

一看到这幅光景，艾立刻发现心中那股不对劲的感觉是怎么回事，但还来不及指出……

「唉唉唉，终于还是进来了。」

蒂伊将双手拢在身后，以玩闹似的溜冰动作来到艾身前，低头与她四目相对。

「你、你做什么？」

「没有啊～～」

两人就这么对望了好一会儿。

「喝啊！」

「哇！」

蒂伊将她一双被寒气冻得冰凉的手用力按在艾的脸颊上。

「啊哈哈，果然没错，艾的脸颊好柔软。我之前就想摸摸看了。」

「哇！好、好冰！放～～开～～我～～！」

不用艾说，蒂伊很干脆地放开了艾，接着走向下一个目标。她用手指按了按瑟莉卡的手掌，摸摸尤力的落腮胡，轻轻摸过疤面右边的眉毛，这才拉开距离。

「啊哈哈，摸起来的感觉跟我想像中一样，大家都好温暖。」

「变态！蒂伊你是变态！」

「没错，而且我还是你们的敌人。」

蒂伊一边调整帽子，一边喊着「嘿咻」提起拉杆箱，走向与众人不同的方向挥了挥手。

「喂，蒂伊——」

「我晚点再过去。我会带妈妈炖的浓汤跟面包去。」

「……是吗？麻烦你了。」

「也不怎么麻烦啦。那晚点见了。」

蒂伊轻轻挥手道别后离开。她提着大大的箱子，任由雪积在肩膀上，就这样慢慢走远。

艾目送她离开之余，伸手按住了脸颊。冰冷的感觉还留在脸颊上。

Ⅱ

「好温暖……」

艾朝空中呼出一口热气。明明待在室内，呼出来的气却是白色的。暖炉才刚点着，气温跟室外差不了多少，让红茶喝起来格外美味。

红茶的热气弥漫在鸦雀无声的室内。艾小口地啜饮着加满了糖的红茶，温暖的液体在胸腔下方慢慢散开，混进血液之中。

众人也各以不同的方法取暖。尤力大口喝着不知道从哪儿挖出来的威士忌，疤面母女紧紧抱在一起互相取暖，艾利斯则活力充沛地到处跑来跑去活动筋骨。

「该死，还是一样硬得要命。」

艾利斯用通火棒敲打烟囱的室内盖，其中一扇已经勉强撬开，但另一边则相当顽强地继续抵抗。

「要不要我帮忙？」

「不用了，客人坐着就好，这种工作是东道主该做的。」

艾利斯拿起一根烧着柴火把门栓烤熟，利用热胀冷缩的效果加上大力敲打，这才总算打了开来。之后艾利斯仍然继续忙东忙西——撤掉包在家具上的防尘布，铲开堆在后门前面的积雪，把信箱里的大堆传单类邮件丢进火里。

「……还是让我帮忙吧。」

艾说着喝完红茶起身，这次艾利斯也不制止她了。艾先把杯子拿到流理台。看样子这里有自来水，至少看得到水龙头，但现在为防水管冻结而断水，所以当然没水可用。她放好杯子回到房间，剥掉包住家具的防尘布，小心翼翼地把灰尘折到内侧，拿到屋外才拍掉灰尘。

「呜～～好冷。」

事情发生在她拍着第三块防尘布时。

玄关外面有个小小的庭院，庭院的门前有个人影。

「啊，艾，你来得正好，帮我开门。」

「蒂伊？」

艾把布卷成一捆放到躺椅上，跑过积着薄薄一层积雪的地面去开门。

「谢谢你，还好有你在。你也看到了，我两只手都没空。」

蒂伊举起双手，手上拿着锅子与篮子。

「锅子要先热一下，篮子里放的是三明治。」

「咦？谢、谢谢你！」

艾道谢后接过东西。锅子跟篮子都沉甸甸的。

「请、请问一下……」

「嗯？」

蒂伊大概看出了艾眼神中的困惑，感到不可思议地看着艾说：

「啊——你说道个啊？」

「好冰！」

被寒气冻僵的手指触摸艾的双颊。困惑加上两只手上都拿着东西，让艾完全无从抵抗。

「蒂伊……有身体。」

「这有什么好惊讶的？正常人都有吧？」

蒂伊嘻嘻笑了几声，但艾却没有心情陪她笑，脸颊被她捏个不停。

「啊啊，为什么蒂伊你……」

「这个嘛，我也不知道。」

蒂伊转过身去。

「……你要回去了？」

「嗯，爸爸跟妈妈在家里等我。」

「啊——这样啊。」

「嗯，改天见啰。」

蒂伊说着就离开了。

艾独自站在雪中。

「她说『爸爸跟妈妈在等』……」

她不明白自己为什么喃喃自语说着这种话。

+

锅子里装的是马铃薯洋葱汤，三明治里夹的是香肠跟煮熟的甘蓝。篮子最里面还放了两个跟瑟莉卡脸颊一样红的苹果。

「来，艾利斯。」

「谢啦。」

把苹果削好皮，切了半颗拿给艾利斯，再把削掉的皮跟厨余丢进暖炉。苹果皮发出咻咻声起泡，转眼间就变成焦炭。

苏醒过来的发条钟铿锵作响，一旁那十四年前的月历停在九月就没再翻动，在下面则有大堆捆好的报纸与杂志。

艾利斯在这些东西的围绕下，看来非常放松地啃着苹果。

「其实我也觉得很过意不去。」

他唐突地说出这句话，又咬了一口苹果。

「我什么都不说，就拖着你们到处跑，到这时候还什么都不透露，连我自己都觉得很过分。可是，我想我以后也不能解释太多。」

「……」

艾没应声，要他说下去。

「所以我要解释我为什么不能解释。」

艾利斯吃完苹果，把果核扔进火里，以认真的表情看着她说：

「我之所以不能贸然解释，理由有两个……首先是因为我不能相信我自己。」

艾听不懂这是什么意思，然而……

「……请你说下去。」

「谢谢——不过至少有几句话还是该说啊——这个世界，该怎么说？跟那座『塔』很类似。这里已经成了一个由人的心愿所构成的地方。」

「嗯，这我隐约看得出来。」

艾环顾四周。

「这个空间大概是『世界塔』的亚种，再不然就是劣化版，对吧？虽然有很多地方不太一样，但整个气氛一模一样，这里也是透过某种愿望创造出来的空间……那么既然有愿望，应该也就有一群许下这个愿望的人。」

「你想会是谁？」

艾利斯就像教到聪明学生的老师，开心地如此问道。

「我要先问一个问题……这个世界是在十四年前隔离出来的吗？」

「对，真亏你看得出来。」

「我当然看得出来，你都给这么多提示了。」

艾指了指刚刚自己注视的月历与报纸。

挂在墙上那本翻到九月就没再动的月历，还有拿来擦灰尘的报纸，日期都差了十四年。

「隔离的型态是为期一年的回圈。没错吧？」

她这么推测的理由来自旧报纸。从七月二十八日开始累积的旧报纸日期已经是十四年前，纸张却仍然挺得几乎一摸边角就会割伤。

这个世界今天的日期是四月二日。

「啊，我要订正，我想应该不是一年整。说得精确一点，是一年又两周左右的回圈。」

「你为什么这么觉得？」

「因为这里的季节跟外界错开了。外面的世界明明已经是初夏，这个世界却还在冬天。这份报纸的日期正确吗？是的话立刻就可以计算出来……呃，正好不满两周。」

「六十分。严格说来只错开了一周，剩下的误差来自别的因素。」

「疤面，要再来一杯茶吗？」

「谢谢你，尤力。我要。」

「糖放两匙对吗？」

「是。」

成人组已经放弃深究，喝着茶享受放松的时刻。他们看起来好幸福。

「最后一个问题。请你告诉我这个世界里，有哪些人跟我们一样是从外界进来的。」

「除了三年四班以外的人都是。」

这个回答不出艾所料。

「那我知道犯人是谁了。把三年四班从世界隔离出来的——就是他们自己。」

「你这丫头真是只差一点点了啊。」

艾利斯说着笑得十分开心。

「用比喻的方式来讲，这里就像用人拼成的牢笼。这里就是这样的世界。三年四班是俘虏，是囚犯，也是牢笼本身。感觉就像每个人互相铐住彼此的手，背对背围成的人体牢笼。差不多就是这么回事。」

「……唔。」

「只是没有人知道我们为什么会做出这种事。没有人记得。」

「你们自己许下愿望，却不记得了？」

「对。所以我想我们的愿望一定包括要忘记这整件事。」

「……哇，好麻烦。」

「对。我们没发现自己遭到囚禁，这是最可怕的牢笼。」

「可是，再怎么说，这里终究是你们期望的地方……」

「是没错。」

艾利斯以不高兴的表情深深点了点头。

如果这里是个跟那座塔一样的地方，艾就没办法干涉。以一己之见去干涉别人的愿望，不能算是救了「大家」。

可是……

「我不喜欢这里。」

艾利斯噘起嘴，以打从心底觉得不愉快的表情吐出怒气。

「我只觉得开什么玩笑，别闹了。我当然喜欢四班的人，也想跟他们在一起，可是我讨厌这种方式。竟然把我的人生绊在这里，开什么玩笑。我不知道这是神还是什么恶魔做的，但我就是要骂，不要擅自实现我们的愿望，而且哪有实现得这么敷衍的？真的是开什么玩……什么好笑？」

「没有。」

艾嘴上否认，却止不住满脸的微笑。

「只是觉得你果然是我认识的艾利斯。」

「什么话嘛。」

艾利斯突然吓了一跳似的瞪大眼睛，也不继续骂了。

「……总之我毫无疑问也是这整个体系的一部分，可以说我是一具希望解开自己的锁。可是不管锁自己多想解开，自然而然就是会发挥锁的作用……这就是我不给你情报的理由。我最不能相信的就是我自己。」

「……」

「这是第一个理由。另一个理由则是……呃，希望你听了不会太不高兴。」

「怎、怎么啦？」

艾怕会被他说得很难听，先做好了心理准备。

「就是，怎么说？其实我对你不怎么期待。」

「啥？」

「……不，这么说很容易误会……期待当然是有的，我认为凭你，搞不好真的可以救出我们。可是，我对你的期待就跟对其他人差不多。」

「其他人？」

「嗯。」

这时尤力泡好茶，两人只喝了一口又继续说话。

「你刚刚不是也遇到这世界除了三年四班以外的人吗？他们全是我看上眼才带进来的。」

「……原来如此。」

艾慢慢掌握住状况了。

也就是说，这是她第一次救艾利斯，但对艾利斯来说，她并不是第一次被找来的帮手。对他来说，为了破坏这个空间而从外面的世界找人进来，已经是家常便饭了。

这让艾的心情有些复杂，先啜了一口茶。她不太明白这是什么情绪。不是生气，但有点像生气，跟遗憾又不太一样，感觉非常奇妙。

「……顺便问一下，你之前大概带了多少人进来？」

「三万五千六百九十五人。」

「这！」

这人数足够打造出一座城市了。

「不过这里面有绝大多数都只是带进来当作实验。」

「……这话怎么说？」

「我想先试试把这里塞满人。因为我想到如果这个空间的容量有限，说不定就能挤爆。」

这句话让艾灵光一闪，也就是尤力来这里之前提起的那个传闻。

「难道说之前那些神秘失踪……」

「嗯，大概就是我干的，虽然我也不知道十万这个数字是打哪儿来的……当然我可没有强迫他们。我都是先说明清楚情形，确定他们还是要来，我才带他们进来。」

「啊——」

艾十分佩服。

「总觉得艾利斯你好像是玩真的。」

「我一直都是玩真的，很正经地拟定策略。所以我虽然对你有期待，却不会信赖你。」

「……」

「这些日子以来我见证了三万五千六百九十五个人的失败，实在没办法相信第三万五千六百九十六个人就会成功……我知道这样很过分，也觉得过意不去。」

「哪里……」

这种心情艾倒不是不懂，反而应该称赞艾利斯的精神力，毕竟他历经这么多失败竟然还能继续往前看。然而艾却觉得……

自己并未受到艾利斯期待。

这让她有点悲伤，有点难过。

「……至于我为什么对情报这么拘泥，是因为这个世界里有『敌人』存在。」

「敌人？」

「对……就是蒂伊。」

+

艾利斯说蒂伊变了。

「她本来跟我一样，为了破坏这个世界而努力，但后来她的想法似乎变了……不想回到外面的世界。她说与其回到那种地狱般的世界，不如只有我们四班的人一起在这世界过下去。」

这种心情倒也不难体会。

「所以她会妨碍我……你也要小心，毕竟她现在八成已经在找机会直接要我们的命了。」

「……啊——所以你才会从刚刚就一直提防蒂伊啊？」

蒂伊送衣服来的时候，还有吃这些晚餐的时候都是这样。所幸艾跟疤面看得出有没有毒，所以并没有危险。

「她真的变了……以前的她根本连作梦也没想过杀人这回事……现在却被称为『西方魔女』，还想毁灭全人类。」

「……」

「我之所以不给你情报，理由就在这里。我不敢让我的情报泄漏给蒂伊知道。这是为了让排在你后面的下一个救星好做事。」

「……」

「我知道这很过分，也觉得过意不去，可是我已经没有选择的余地了。」

艾利斯最后低头表示歉意。

艾觉得这的确很过分，觉得艾利斯不好，不诚实。

然而……

她实在没办法对已经没有选择余地的人说出这些话。

「艾利斯，请你抬起头来。」

艾轻声地说。

「不用担心啦，这种事我不会放在心上。情报这种东西我自己去收集就好了，请你尽管用你喜欢的方法抗战。因为我不会在意这些……」

艾笑了笑。

「我就是要救你。」

+

「起床——艾，天亮啦，起床——」

铿铿铿铿。敲打平底锅的声响传来。艾以诅咒所有生物般的口气咒骂，又以仿佛太胖的猫会有的动作，一屁股缩回被窝里。

但平底锅的声响却没有要停下来的迹象，反而令人发指地越来越接近，音量越来越大。这种现象简直天理难容。平底锅就该乖乖去煎荷包蛋。

「早就煎好了啦。」

平底锅说话了。

「谁是平底锅啊？真没礼貌。」

蒂伊说着拿冰冷的锅底贴在艾的脸颊上。

「哇！」

艾当场醒了过来。

她踢开棉被，挺起上身环顾室内。这是一间除了床，地上只摆着一些打包行李的客房。

她一瞬间搞不清楚自己人在哪里。

「……醒了吗？」

蒂伊手拿平底锅与汤杓，在制服上围了件围裙，站在自己身旁。

「蒂伊！是蒂伊？」

艾猛然跳起，拿起立在一旁的铲子摆好架式。

「喔，反应不错嘛。如果你每次都能这么好叫醒，我可就轻松多了……」

「你、你来做什么！」

「做什么……来煎荷包蛋？」

蒂伊说着用平底锅做了个翻锅的动作。

「我是想说你们自己一定什么都不会做，所以才来帮你们张罗吃的。早餐都做好啰。」

「……」

「？你怎么一直看我……我脸上沾到东西了吗？」

「……总觉得蒂伊好冷静耶。」

「是吗？」

「是，有种脚踏实地的感觉。」

「的确是踏得到啦。」

蒂伊说着用拖鞋鞋尖碰了碰地板。

「醒了吧？」

蒂伊先发制人，开口抢话。

「赶快去洗把脸吧。」

说完就很干脆地出去了。艾在床上张大嘴呆坐了好一会儿……

「……敢睡回笼觉我就要你知道厉害。」

「我、我这就起来。」

艾朝着探出来以侧眼看着她的人头这么回答，赶紧跳下床。

她跟着蒂伊来到走廊上。右手边有着通往一楼的楼梯，楼下传来尤力他们说话的声音与闻起来很美味的味道。艾尽管受到诱惑，仍然将视线往左侧转去。

「艾利斯，你醒了没有？」

蒂伊一副嫌麻烦的模样敲着门。

「蒂伊？」

「怎么啦？如果你想问我的身体怎么回事，我可不会回答。」

「我不是说这个……」

「？」

艾来回看了看汤杓、平底锅，以及蒂伊那感到奇怪的脸孔问道：

「你特地来帮我们做早餐？大老远从家里过来？」

「那又怎么样？我先跟你说清楚，这种事我从以前就在做了……」

「啊，这样啊？原来从以前就开始啦？」

「……」

艾没有任何讽刺的意思，只觉得恍然大悟。然而蒂伊却像被人捉住尾巴的猫一样挺直腰杆，仿佛要躲艾似的打开了眼前的门。

「艾利斯！起床啦。」

「哇，好脏。」

整个房间被杂志、衣服、球、自行车轮胎等各式各样的东西塞得满满的，墙上也杂乱无章地挂着书、海报和挂毡之类的物品，连天花板也不例外，密密麻麻都是飞机模型与世界地图，找不到半点空隙。

该怎么说呢？有种「男生房间」的感觉。

艾利斯就在这些东西的正中央，跟周围的破铜烂铁一样躺在地上呼呼大睡。他与先前的艾一模一样，还在做无谓的抵抗。

「艾利斯，起床啦。」

「……再让我睡五秒……」

「好，你说的话可要算数。一、二、三、四、五！好了，五秒过了。起床。」

「我怎么可能真的起床……你白痴啊……唔唔。」

「唔！」

蒂伊将平底锅敲得铿锵作响。

「这平底锅怎么那么吵……为什么会跑到这里来？平底锅就应该乖乖待在厨房吧……乖乖回去煎你的荷包蛋啦……」

「艾利斯，你在说什么傻话？真的好笨。」

「嗯，说得也是。」

蒂伊以一种难以言喻的眼神看看艾利斯，又看看艾。这是为什么呢？

「蒂伊你这个半透明人很啰唆耶～～哼，你爱吵就吵个痛快吧，不过你也只能像这样发出声音而已。声音这种东西当作没听到就好了，没听到。别小看我的睡欲，使不出物理攻击的你绝对叫不醒……」

平底锅巴掌&汤杓劈，最后更拿艾利斯的脸当铁板示范怎么做炒饭。

「醒了吗？」

蒂伊的笑容好灿烂。

「…………醒了。」

艾利斯一瞬间露出不知道自己身在何处的表情，随即点了点头。

「去洗把脸吧。」

+

用冰冷的水洗过脸，用梳子梳好翘得活像天堂鸟的头发。艾的金发只要轻轻一摸就恢复原状，但艾利斯的短发则主张它们还想睡，一直坚持睡翘的模样，直到被洒了冷水才放弃抵抗。

两人一边与睡意抗战，一边用力刷着牙。眼前的镜子里，可以看到一张脸用跟自己一样的表情刷着牙，但身高差了三十公分。

「你们两个快点～～」

这句话与洗碗盘的声响同时从厨房传来，两人口齿不清地答了声好。

艾轻轻转过身去望向厨房，看到蒂伊正在里头忙着洗碗盘……艾觉得蒂伊似乎顺理成章就在这里赖着不走了。抬头看看艾利斯想问他「这样好吗」，但他似乎对此也很难做出决定，以一脸错拿糨糊当牙膏的表情刷着牙。

艾决定先不管蒂伊，大声漱了漱口后把水吐掉。

「原来艾利斯……年纪比我大这么多啊……」

艾用毛巾擦拭嘴角，想起昨天的谈话内容，有一句没一句地说出这句话。

「也是啦——」

艾利斯边吐出泡沫边回答。他一说话就有两三个牙膏泡泡从口中飞出，慢慢掉落。

昨晚谈完话后，一行人为了储备隔天的体力而提早就寝，当时艾就在床上想了一会儿。

十四年前是十六岁，也就表示艾利斯其实已经三十岁了，脸上出现跟尤力差不多的岁月痕迹也不稀奇。

但眼前的他却怎么看都只是个少年。

艾另外还认识一个人也是这样。

那就是不老不死的食人玩具。

「可是话说回来，我的记忆只能回溯到三年前。」

「咦？」

「这里有种现象叫做『重设』。四班的人一旦受到无法恢复的致命伤，就会回归起始状态。现在的我至少已经死了三次。」

「怎么会……」

「不过我跟食人玩具不一样，复活以后不会留下记忆，所以也不清楚正确的数字啦。」

艾还来不及吃惊，又听到了更令她震惊的话。

「！你认识我爸爸？」

「我只见过他一次。」

艾觉得震撼，但仔细一想就说得通。他们两人都是不会衰老的存在，见过面也不稀奇。

「……不对，应该不只一次。三次……还是四次……我不确定，说不定更多次。」

「？这话怎么说？」

「现在的我只见过他一次，但他似乎见过我好几次。他说我每次被重设以后，一打听到有他这么一个不老不死的人，就会去找他问个清楚。虽然我们每次都没能达成彼此的目的，但这样可以帮我备份记录，帮了我很大的忙。」

艾想知道他们两人谈了些什么，想看看他们两人交谈是什么模样。

「所以，该怎么说呢？听说他终于如愿以偿死了，我也很替他高兴。虽然这话轮不到我来说，不过还是谢谢你。」

「哪里，你太客气了」

自己真的没做什么值得让人道谢的事

「可是我觉得好意外……真亏我爸爸会奉陪这种麻烦事。我总觉得他到第二次以后就会不想理你了……」

「呃，听他说他曾经杀了我一次，所以才会这样帮我以表达歉意。」

「咦？」

「他说严格说来算是打个半死，但『重设』却抢先发动，让我从他的眼前消失……」

「这……该怎么说，真是对不起……」

「你又没什么好道歉的……说来他就一次都不曾跟我道过歉啊。还说『还不是你鬼扯什么不老不死，我才想试试看是不是真的。结果只不过弄得你停止心跳，你就急着先挂了，真会给我找麻烦』。」

「…………我谨为家父再三无礼跟你郑重致歉。」

艾连连鞠躬道歉，心中暗骂亡父「爸爸你这笨蛋」。

「那么，艾利斯你现在是十五岁？」

「不，现在是十六岁。之前你们不是帮我过了生日吗？」

「啊。」

艾想起了先前在荒野办的那场生日宴会。艾利斯说「这种事根本不鼁要」而拒绝，但自己仍然说服他，强行举办了宴会。

当时自己并不知道艾利斯的年纪不会增长。她心想不知道艾利斯那时心里其实是什么感觉，不知道他迎接第三次的十五岁生日，心里是怎么想的。

「当时我很高兴。」

艾利斯说得很干脆。

「你说得没错，我不能变成怪物。一旦变成怪物，即使从这里解放，一定也是不对的。」

「……」

「我谁都不能杀，也不能被任何人杀死。不可以有任何一个人重设。我必须用正确而且像样的方法解放大家，然后我要……」

艾利斯笑着说。

「我要长到十七岁。」

艾深深点头。

「所以就得先去学校。」

Ⅲ

道理她懂。要查三年四班的事，最快的方法就是混进三年四班。她也认为既然办得到，就应该去做。

但她不能认同，也不想认同。

艾利斯与蒂伊也不理会艾的抗拒，三两下就把事情谈好。

艾只觉得敌人增加到了两个。

+

看来即使建筑物与老师不一样，学生这种生物到哪儿都没有多少差别。大家都很年轻，都闲得发慌，都渴望新奇的事物。

「我是艾·亚斯汀，请大家多多指教。」

她做完简单的自我介绍后走向座位途中，立刻感觉到无数道视线剌在背上。每一道视线都与她在葛拉学园感受到的视线一模一样。对方无敌，自己却脆弱至极。

老师指定的座位是窗边数来第二排的最后一个位子。蒂伊坐在她旁边，艾利斯坐在蒂伊前面。两人都一副装没事的模样看着窗外。

「好好好，大家安静，要开始上课了。」

老师制止班上同学，开始上这堂晚了十分钟的课。然而窃窃私语的声音始终没有停下来，桌子底下更是有无数张纸条来来去去。

艾想到即将来临的下课时间，叹了口气。

+

「欸，你是从哪里来的？」「听说你是艾利斯的表妹？」「你为什么会来这里？」「你们全家都搬来了吗？」「你爸妈呢？」「你有兄弟姐妹吗？」「等等，你几岁啊？你是跳级生？」「要吃糖吗？」「问你喔问你喔，你结婚了对吧？对象是什么样的人？」「宝宝叫什么名字？」

艾事不关己地想着，这应付起来还真辛苦。

午休时间比下课时间长，让众人累积已久的疑问一口气爆发出来。

艾还算好的。毕竟这是她第二次转学，多少知道这种时候该怎么应付。这些像暴风雨一般涌来的问题，其实根本不必全部回答，回答重要的问题并订正明显的错误之后，接下来只需要笑嘻嘻地坐着就好。

但疤面当然没有这种技能，从头到尾畏畏缩缩的不知所措。

艾朝她偷瞄一眼。

疤面也穿着跟其他女生一样的深蓝色制服上衣。如果只看外表，倒是比穿着葛拉学园水手服的艾来得自然，但她给人的错乱感却绝非艾所能相比。

这也难怪。疤面是守墓人，但后来不再当守墓人；设定年龄是十八岁，实际年龄却是十三岁，而且如果要从前些日子的那起事件算起，她根本就是零岁。更别说她还是个母亲。

三年四班的学生不分男生女生，心思都跑到了这位突然出现的人妻女高中生身上。

艾现在之所以能像这样过得还算平静，可说全拜疤面之赐。

（好像差不多该去帮她了。）

「呃，各位同学……」

正当艾下定决心起身的同时——

「艾、艾！」

（哇～～）

疤面以灿烂得像是用手电筒照了过来的笑容杀出重围，做出抱住艾却又摸着她的头的行动，让人搞不清楚这到底是哪门子的撒娇法。艾任凭她的手在自己头上乱摸，转身面对班上同学说：

「对不起，疤面她要去楼下喂婴儿吃奶了……」

『婴儿？』

啊，讲出这个可能不太妙……

「那我来带路，你们要去哪？」

「呃……」

艾看了窗边的座位一眼想求救，结果艾利斯很有默契，忽然起身叫了这名学生的名字。

「那我们一起去吧？」

+

「你们这么一大伙人聚在一起做什么……」

四班的同学只有「你好」这句招呼说得格外响亮，随即以闪电战式的行军速度来到了夜班室。除了尤力以外的老牌教职员都露出一脸「呃，又是一二年四班」的表情，仿佛看到蟑螂一样按到他们就想赶跑。

「尤力先生……」

「嗯？」

艾悄悄从人群中溜出来，与尤力两个人站在墙边。

「你穿这样还挺好看的。」

尤力穿着连身的工作服，胸口别着闪闪发光的「欧斯提亚少年少女学校」校徽。他从今天起就在这里上班。

「你也不差啊。」

尤力笑嘻嘻地这么说。只有艾一个人穿的制服不一样。

「早上我也说过，你穿这样果然好看。」

「谢谢你喔。」

「过几天我会准备好这间学校的制服。只是还不知道我领不领得到薪水。」

「不用勉强买给我啦。反正我们救了艾利斯就要离开了。」

「……」

尤力隔了一阵短暂的沉默后，还是点点头回答：「……也是。」接着又说：

「话是这么说没错，不过也不知道要到什么时候。」

「…也是。」

这次换艾勉强点头称是。

这时喧闹的人群正中央发出了喝采声，疤面就坐在那儿抱着瑟莉卡畏畏缩缩的。瑟莉卡则处在更中心点，也就是困惑的母亲怀里，却稳如泰山，反过来观察这些想观察自己的学生，显得非常开心。

尤力默默从艾身旁离开，到疤面身边陪她。艾特意不过去，靠在墙上看着他们。艾利斯默默走来，靠在尤力先前所站的位置，而蒂伊也依样画葫芦，站在艾利斯对面。

圈子正中央的瑟莉卡开始哭泣。疤面一听到她哭，立刻抛下先前的畏畏缩缩，找回了自信，轻轻掀开胸口的衣服。

所有男生都看得瞠目结舌，所有女生都遮住眼睛不敢看。然而这些喧闹并没有维持太久，在场的每个人都忘掉邪念，看得出神。

瑟莉卡一口一口喝着奶水，疤面以温和的眼神看着自己的孩子与这些年纪还小的人类小孩，而尤力只站在一旁守着她们。

艾等三人则从有段距离的地方注视这幅光景。

Ⅳ

「那我们干杯！」

在季季领头下，众人齐声喊出「干杯！」让杯子与杯子碰在一起。饮料从红茶、柠檬水到鲜果汁都有，除了「没有酒精」这唯一的共通点以外，种类可说非常繁杂。

三年四班的学生并没有喝酒，却闹得十分闻心，放拉炮、秀才艺，还一个个像炸弹般大声聊天。

艾被问题攻势闹得累了，低调地退了出来。疤面则还是一样大受欢迎，跟瑟莉卡一起被全班同学争来抢去。

「艾。」

艾利斯从背后叫住她。

「你来一下。」

艾利斯灵活地钻过桌子与桌子的空隙间，找艾跟他过去厨房。

那里是个魔法的世界。

「这可真是……」

厨房空无一人，只有食物与餐具漫天飞舞。水壶飞来泡咖啡，水果自行切好拼成圣代。

艾过去已经看过这样的光景好几次。报纸自行进了邮筒，屋顶的雪自动铲下。三年四班所到之处，都会发生这样的超自然现象。

「你在做什么？」

艾利斯停下本要继续往里面走的脚步对她说话。

「不要一直看，不然到时候会穿帮。」

「穿帮？」

「就是会有矛盾……尤其不可以在四班的人面前指出这些现象，不然甚至有可能让全班都重设。」

虽然不太清楚是怎么回事，但艾还是点点头跟去。艾利斯跨过写着「夜间营业」的招牌走向二楼。

他说二楼是个从傍晚开始提供酒类的地方。一看之下，竟然是间有模有样到有些令人吃惊的酒吧，闻得到酒、香烟与香水的气味。

艾利斯以熟练的动作进了吧台，从架上拿起几个瓶子，开始装进摇杯。

「你做这种事没关系吗？」

「我以前就在这里打工……而且这里的老板都已经不在了。」

艾心想这应该不构成他可以爱怎样就怎样的理由。

「你要喝什么？」

「……不可以喝酒啦。」

「还用你说，呆子。来。」

艾利斯把几种液体混在一起摇了摇，倒出一杯冒着热气的黄色液体放到她眼前。这杯奇怪的热鸡尾酒让她搞不清楚到底是橘子汁还是葡萄汁，却又十分好喝。艾利斯也帮自己弄了一杯，接着大步走到窗前开了锁。

风吹起来很舒服。

这个地方的寒气吹凉了火热的身体，让鸡尾酒变得更好喝。

「你觉得四班待起来感觉怎么样？」

艾利斯并不喝鸡尾酒，只拿来温暖双手，并问出这个问题。

「很开心啊。而且大家人都很好，很风趣。只是……」

艾说到这里欲言又止。

「只是怎么样？」

「……没有，没什么。」

「说出来听听啊。」

「不，说不定只是我多心了。」

「你觉得有隔阂，是吗？」

「原来你知道？」

艾吃惊地看着身旁。

没错。四班的人对她都很亲切，但她总觉得有种隔阂，仿佛众人与她之间有层薄膜阻挡。这种突兀的感觉，简直像只有自己一个人没拿到剧本就不小心闯到舞台上。

「这个世界是仿十四年前的世界创造出来的。说是这么说啦，其实你也看到了，很多地方都很马虎——基础其实很薄弱，不太能接受转学生这种东西。像今天大家会闹成那样，其实就是在抒解压力。他们也在无意识中努力想跟你们好好相处，可是他们不能认同你们这几个本来就不存在于这个世界当中的人。」

「……大家应该不知道他们被关在这个世界里，对吧？」

这也是昨天艾利斯告诉她的。四班的人之中，发现这里是异世界的，就只有艾利斯与蒂伊两人，其他人都不知道这里是个封闭的世界。

「你不告诉他们吗？」

「等解放的那一刻来临，我自然会告诉他们。可是现在就算告诉他们，也只会增加他们的负担。要是又演变成自相残杀（重设）的情形，那可就惨不忍睹了。」

「……原来有过这种事啊……」

「嗯。」

谈话到这里中断了一会儿。艾利斯搅拌鸡尾酒，用脚尖在地板上敲了一阵，这才总算切入正题。

「我要『毁掉』这世界，这我之前也提过了吧？」

艾点了点头。现在她终于了解这句话的意思了。

「我要毁了这里，拯救三年四班。」

艾利斯捡起散落在桌上的飞镖轻轻一丢。不用看也知道结果，四十分（正中红心）。

「这里会不断重复至十三年前八月二十七日为止的一年，但这件事其实有几个矛盾点——比方说，在这个空间里面死掉的人就会直接死掉。」

「——！」

「我想多半是因为当初并没有想定其他人的存在。我曾经试图带死人进来实验，但是行不通。他们就是没办法通过那个入口。守墓人是带得进来……只是……」

「……他们怎么了？」

「他们一进入这个世界的瞬间，就吓了一跳四处张望，然后说『我的任务结束了』就这么躺下来死掉，一动也不动……我想在外面的世界也是一样，等他们埋葬了所有死人，一定也会变成这样……我对不起他们……」

「……」

艾自己跟疤面并没有变成这样，是否代表她们两人终究是故障的守墓人……不，这种事已经不重要了，自己跟疤面已经跳脱那种地方了。

「另外只要是异能者，无论拥有的是什么样的能力都进不来，食人玩具也不例外。」

「……」

「唯一的例外就是我的手枪克星（Buzzer Beater）。」

他说着连投三镖，每一支飞镖都射进只有戒指大小的圆环中。

「这其实挺不合理的。因为我的手枪克星能力觉醒，是发生在比这个世界的回圈更晚的未来。这让我觉得非常不对劲，所以我才会比较早注意到这个世界不正常。三年前我也是在刚重设的第一个月就发现不对劲，之后进展就越来越快了……从翻阅文书、骑机车从大陆这一头骑到另一头，后来终于成功闯出去……」

「请、请你等一下！你说从大陆一头骑到另一头！这空间有多大啊？」

「前阵子环游世界探险队回来了。」

艾只觉得眼前一花。

「也、也太大而无当了吧。」

「谁知道呢？我认识的学者说大概是因为有人去观察，才会创造出这些部分。」

「啥？」

「也就是说，这个空间本来只有最低限度一定要有的大小只有我们班同学在的时候，整个空间就只有这个城市。等人变多了，观察到的空间也就会增加。」

「我搞不太懂。」

「我是看过世界塔之后才发现的因为这个世界也跟那里一样，是『由多人创造出来的世界』——构成这个世界的人越多，世界就会变得越大。这下我才总算想通……当初我骑机车离开这个城市，就有种不管骑了多远都骑不到尽头的感觉……简直像在追着用跟我一样速度逃跑的终点线……」

说到这里，艾利斯似乎发现了什么事，摇摇头说：

「糟糕，我说太多了。」

「是吗？」

「是。算我求你，别问我太多。不，应该说请你当作我讲的话基本上都是错的。」

「……也是啦，如果是这样，的确别问比较好。」

「我就说吧？」

「是，何况还有人在偷听……」

艾说出这句话的瞬间，通往一楼的楼梯处就传来喀哒一声踩空楼梯的声响，接着还听到有人自言自语：「好痛……」

「……总觉得她自从恢复血肉之躯以后，做起事来实在不怎么俐落。」

「不，这才是她本来的样子。」

艾利斯一口气喝完之前根本没喝的鸡尾酒，起身说道：

「我只能说这么多，剩下就拜托你了。」

铲子、草帽与守墓人的衣服都不在艾身上，所以她只能挺起胸膛回答「好的」

+

光阴似箭，一周很快就过去了。

一行人花了一周的时间，各以自己的速度适应这个世界。

最先展开行动的就是瑟莉卡。这个婴儿似乎确信不该由自己去配合世界，而是世界会配合自己（仔细想想，她从刚出生就是这样了），第二天就自己爬到四班的教室来找疤面，之后跟她一起上课。年轻的教师显得不知所措，老牌的教师则处之泰然，丝毫不当一回事就接受了这样的情形。瑟莉卡就这么主宰整个四班，成了班上唯一上课打瞌睡也不会被骂的大人物。

这种行为似乎给了疤面很大的帮助，让她得以靠瑟莉卡当桥梁，慢慢融入人群之中。当初她转学进来有很大一部份是出于姑且一试的心态，但现在已经有几分乐在其中了。

尤力始终没有出现在显眼的地方，但他似乎在艾看不到的地方到处工作。艾一到常去的商店街，店家就会问她是不是尤力家的小孩，常常给她很大的折扣。

街上的人本来都是「艾利斯找来的救兵」，但实际上他们似乎觉得是「艾利斯在他们无处可去的时候救了他们」，所以对艾等一行人格外亲切。另外街上的自治组织似乎也做出了决定与通告，人们看到瑟莉卡时都处之泰然，这反而让他们觉得惊讶。

在人们的请求下，疤面常常带婴儿上街给他们看。

尤力本来还生气地反对，说瑟莉卡又不是拿来让人观赏的，但想看瑟莉卡一眼的人络绎不绝，而且实际看到的人也只会感动落泪，没有一个人拿来说笑，所以尤力也就答应了。瑟莉卡是不用说，疤面也不反对，这点似乎也是尤力做出这种决定的重要因素。

整个城市拜一个婴儿所赐而活力大增，他们三人也没辜负人们的期望，过得十分健全。

状况不好的只有艾一个。

+

「唔～～嘎～～」

艾大叫一声，一头栽向大堆报纸。

或许是第一、二天得到相当多情报所造成的反作用力，接下来一整周都平静得令人惊讶。

（是不是我的方法错了……？）

她抬起头来，看着眼前散乱的资料。

首先进行的作业就是调查「十四年前发生了什么事」，以及「十四年来发生了什么事」。

眼前这「昨天」才刚印好的十四年前的报纸已经够复杂、够奇怪了，后面还有更早的报纸，旁边更有整理成堆的剪报与资料。

艾心想艾利斯的比喻说得非常贴切。就是牢笼、钥匙与宝物的那个比喻。

三年四班被关在这个世界，但这并不是因为他们身在牢笼中。他们所处的状况就像是故意刁难的题目解答。他们身在牢笼中，同时又待在牢笼外。有什么东西绝对逃不出牢笼？答案是牢笼本身。

艾的任务就是解放牢笼本身，并不是非知道里面装了什么宝物不可。她心想即使不开锁、不知道什么秘密，直接强行破坏牢笼来解放构成牢笼的零件——三年四班——也是种方法。

但艾无意采用这种方法。

因为这里终究是有些人衷心期望的地方。

尽管期望扭曲而产生了许多不幸，但当初的心意应该并无虚假。艾不想践踏这份心意。

她希望尽可能选择符合每个人「心愿」的解决法。

但事与愿违，调查迟迟没有进展，却也是摆在眼前的试试。

艾利斯遵守当初的宣言，不再表达自己的意见，甚至也不帮艾的忙，开始参加社团活动（他说他在篮球校队当经理）。他话说得那么满，如今却仿佛在尽情享受这个世界。

查资料这方面也有问题。

如今这个世界里只有在这之前的资料。最关键的「回圈终点」前后却完全没有留下报纸记录，这样根本掌握不住当时发生了什么事。

不只查不出「十四年前发生了什么事」，对于「十四年来发生了什么事」更是毫无头绪。

这些问题的原因都出在「重设」。重设导致资讯中断，让这十四年走过的脚印都成了黑盒子，连艾利斯也说不知道早期到底发生了什么事。

还有就是蒂伊。

艾觉得这一周来，跟蒂伊的交情变得相当要好。蒂伊有了身体以后，充分利用了有身体的好处，帮这群毫无生活能力可言的人打理好生活大小事。看她帮忙扫地、煮饭的模样，怎么想都不觉得她就是外界的「幽灵」。看样子她真的很适合做这些事（虽然笨手笨脚了点）。

但她并没有就此丧失幽灵该有的利牙。

（她真的……）

艾翻动大堆资料。资料的量很多，但想想其实已经算少了。

大部分资料都被蒂伊藏起来了。她会偷取或破坏资料，控制在刚好不至于发生重设的程度（而且当初还装成笨手笨脚打翻茶或脚底打滑，所以艾看不出来）。艾也试过直接问她，但她反而想套艾的话。凭艾的口才自然不是幽灵的对手，这样一来艾根本无计可施。

「唔～～嘎～～」

没有一件事搞得清楚，这样的现实让艾精疲力尽，发出像是濒死疣猪的声音趴在桌上。

「……亚斯汀同学。」

校刊社的维兹社长似乎看不下去，伸手将眼镜往上一推，发出不耐烦的声音。

「你从刚刚到现在吵个不停，到底怎么了？就算再怎么不顺，也不要妨碍到其他人。」

「……对不起。」

艾说着抬起头来，黏在额头上的报纸轻飘飘地滑落。

这里是校刊社的社办。

一张大得突兀的桌子上散落着大堆纸张，墙壁也被书报架挤得密密麻麻，到处都插着纸张。地板十分脏乱，不知道打翻了几年的墨水瓶就这么凝固，与地板融为一体。只有暖炉周围是唯一干净的地方，但也不能靠过去，因为周围还留着无数火星溅出的痕迹。

艾请艾利斯帮忙安排，让她可以自由使用这里，就这么光明正大地占领一张桌子进行作业。社长对此似乎非常不满，一逮到机会晓要冷嘲热讽。

「受不了……我们校刊社可是知识与良心的堡垒，竟然在这里发出这种没有半点知性可言的声音，你到底在想什么？那么想鬼叫的话，去猪圈不就得了？」

「好了好了，社长，就别再说了吧……」

男指导老师马其帮忙缓颊。不只他，其他社员对艾大致上也都还算友善。

他们不是三年四班的学生。欧斯提亚校的在校生约有五百人，经营型态与过去大不相同。

现在已经没有年度制与班级制，学生的年龄也从十五岁到六十八岁都有，成了个类似大学的地方，让这十五年来因世界动荡而未能就学的人得以自由就学。像社长就是十九岁。

艾利斯说他带三万五千人进来的举动是失败的，但实际上恐怕还很难说。带了别人进来的影响，已经实实在在显现在这个世界之中。

然而……

「咦～～这话轮得到社长说吗～～？你每次快截稿也都会很不耐烦，一直自言自语耶？」

三年四班座号七号的校刊社副社长凯特·安挺身而出。她长着雀斑的脸颊泛红，沾到墨水的手指直挺挺地一指，同时还转头对艾眨了眨一只眼睛。看样子她对保护班上同学看得比对社团的归属感还重，经常像这样护着艾。

然而…

「你、你不要诬赖人！我才不会这样！」

「呃，竟然不认帐？真不像社长的作风。亏我还以为马其社长再怎么差劲，至少也不会不认帐……」

「我的名字叫维兹！」

「……？马其社长，你在胡说什么啊？」

室内的气氛整个不一样了。但凯特似乎并未察觉，仍然一直用马其这名字来称呼维兹。

维兹当然不叫这个名字。

这个名字属于……

「好了好了。」

马其·克里克特老师说话的语调与先前一模一样。

「你们两个，别再吵了。」

他的声调严肃却又温和，充满了慈爱，让维兹与凯特各以难过及不可思议的表情看着他。

艾用力皱起眉头，忍耐眼前的光景。其他社员也是一样。

马其·克里克特教师是欧斯提亚的毕业生，以前就读三年二班，在学期间参加校刊社，还担任过社长。

这个四班学生所认知的世界与实际的世界之间有着相当大的差异，否则就不会有「不认为这个世界不自然」这种不自然的情形发生。这种认知调整能力非常具有柔软性，可以认知当时并不存在的人——例如艾与其他学生——甚至可以跟这些人交朋友，而且即使回圈发展出不同的事态，只要不是严重的破绽，就可以正常运作下去。

但真正重要的东西始终不会改变。

对凯特来说，校刊社社长始终是马其·克里克特，这是无可改变的事实，也是她忘不了的回忆。

相信对十四年后决定回到这个地方，以教师身分陪在她身边的马其·克里克特来说，也一定同样……

别再继续想了。

艾不停摇头，之后只是专心猛读资料。

无论如何都必须解放她们。

她有了这样的念头。

+

「回来了——」

「我回来了～～」

在玄关外抖落靴子上的雪，拿着外套与围巾走进室内。好温暖，而且还有一股很香的味道。起居室内已经一步步备妥晚餐，锅盖还在暖炉上摇得格格作响。

「怎么这么晚才回来！」

尤力在生气。他的脸上填满了深深的皱纹，脚还像患了什么病似的抖个不停。

「太晚了！怎么拖到这个时间才回家！我不是叫你最晚也要在天黑前回家吗！」

「我应该说过这我没办法保证。」

艾对瑟莉卡说我回来了，伸手在她肚子上搔了几下，才把鞋子跟外套放到暖炉边摊开。

「不行！不行！喂，艾利斯！你也是！为什么不叫艾早点回来！我不是拜托过你吗！」

同样在一旁烤衣服的艾利斯听了瞪大眼睛。

「咦？大叔，这不对吧？你当初是说如果会晚回家，至少要陪她一起回来——」

「不用我说你也当然应该知道要让她早点回来吧！」

「你也太强人所难了吧。」

「艾利斯，我们走吧。」

「喂，艾！我话还没……」

「我去漱口跟洗手。」

艾用眼角余光看着一句话梗在喉头说不出来的尤力，走去盥洗的地方，关门前还扮了个鬼脸，艾利斯则低声说了句「顽固老爹」。

「——受不了，大叔的状况也太好了吧。」

「谁受得了？也不想想他自己拿交际应酬跟工作当理由，每天都很晚回家。」

「那个大叔还在念书的时候，绝对不会遵守什么门限，有够诈的。」

两人咕噜咕噜地漱了口，洗好手，却又不想回客厅，于是走过厨房就要上二楼去，但这时门却砰的一声打开，抱着锅子的蒂伊冲了出来。

「让开让开！」

「哇！」

「哟哟。」

锅子里的东西倒在筛子上，出现的是热气冒个不停、富有光泽的通心面。蒂伊的手法非常俐落，三两下甩掉热汤后拿起筛子，就要走回厨房。

「哇哇！」

「呀啊啊啊！」

「唔喔喔喔！」

下钧一发。艾利斯扶住差点跌倒的蒂伊，艾在通心面的降落地点拿好筛子全部接住。

担任不由得舒了一口气，这才慢慢起身。

「对，对不起喔，多亏有你们两个，谢谢你们。」

蒂伊在艾利斯的搀扶下低头道谢。

「蒂伊～～请你快点回来啦～～」

但听到厨房那头传来的喊声，脸立刻绿了。

不知道厨房里到底在进行什么工程，本来很香的气味马上转变为颜料与水泥般的气味，蒸气也变成紫色的烟雾。

接着又传来疤面的惨叫声。

「蒂伊，锅子，锅子——」

「等等，疤面你做了什么！我马上去，你绝对不可以碰！」

蒂伊说着吞了吞口水，换上宛如消防队员冲进危险火灾现场前的表情，朝厨房冲进去。

「啊，爆炸了。」

「喔喔，为什么每次都会这样呢？」

晚餐的菜单是肉酱通心面与腌鲑鱼汤，还有蔬菜油醋沙拉。

竟然还挺好吃的。

+

有人过得悠哉，有人过得匆忙，日子就这么一天天过去。

艾的房间里搬进来的东西慢慢增加。首先是保存资料用的文件柜与书桌，接着更有大量的文具与纸张搬进来后丢得到处都是。

艾晚上就在没关的电灯下，趴在桌子上睡着。口水与鼾声一起从她的嘴里流出，眼看就要弄脏借来的资料。

蒂伊偷偷看到这幅景象。她其实先敲过门，也出过声，但都得不到回应，这才打开了门。

「……今天果然也看到睡着啦？」

她叹了口气走进房间问：「艾，你睡着了吗？」接着走过去，偷看了资料一眼后松了口气。不知道为什么，今天艾似乎在查欧斯提亚水管与下水道方面的资料。看到她丝毫没有进展，蒂伊放心之余，开始着手进行第二个目的。

她用力抱起艾，把她移到床上，塞进被窝。深夜里暖炉都熄火了，小小的身体冰冷得令人怜惜。

蒂伊用力握住她的手帮她取暖，接着准备热水袋塞进她脚下，之后才走出房间。

这时她忽然注意到一件毛毯掉在艾刚刚所坐的椅子下。

看来是有人帮艾披上，后来又掉了下去。

「……」

蒂伊仔细折好毛毯，用左手抱着，关掉电灯离开房间。

Ⅴ

坦白说，艾利斯派不上半点用场。

反而还很碍事。

他不透露任何可以当线索的事情，反而还妨碍艾做事，一到休息时间就拉她去打球，放假时还一下子要滑雪，一下子要溜冰，拉着她到处跑。

说不开心是骗人的。他们一路溜过欧斯提亚湖结冰的湖面，在对岸堆雪屋过的那一夜，就深深留在她的记忆之中。

但若有人问她是不是真的乐在其中，艾就不太能承认。

「你把自己逼得太紧了，这样子本来看得见的东西都会看不见。」

艾利斯说着笑了笑，用力搔了搔艾的头，艾拨开他的手，摆出扑克脸面向书桌。

调查迟迟没有进展，灵感怎么等就是不来。

季节来到春天。

艾十三岁了。




第三章『校园法则』
Ⅰ

五月初，艾来到这个世界满一个月。

顽强抵抗的积雪终于开始消融，季节逐渐转变为春天。雪慢慢融化，还原成欧斯提亚的湖水；深锁的云层在南风吹送下心不甘情不愿地回归北方。尽管早晚还是冷，中午却够温暖了。

事情就发生在这样的某一天。

这天每个人从早就怪怪的。

视线一对上就慌忙撇开，还常常看到他们背着自己讲悄悄话。

无论在家里或学校都一样。

每个人都偷偷摸摸地躲着艾，保持沉默，深怕跟她讲上几句话。但他们的态度又格外亲切，有人帮她当值日生，也有人帮她打扫。

理由直到放学回家才揭晓。

『生日快乐！』

多达数人的唱和、门希姆手工制作的拉炮、震耳欲聋的掌声与香得不得了的味道。

「……咦？」

艾头上还挂着拉炮射出的彩带，低声发出疑问。

「咦？啊，有、有人今天生日？我、我太失礼了！都不知道有这种事，对不起！呃，那么，是谁生日？」

『是你，就是你。』

尤力、疤面与四班全班同学一起吐槽。

我？艾转过食指指着自己。

「就是你啦！艾！生日快乐！」

蒂伊兴奋地大喊一声「呀喝！」从背后抱住她。

「你一定完全忘了这回事吧。」

戴着小丑眼镜的艾利斯得意地一笑。

「咦？可是我的生日是在夏天，现在还是春……」

艾这句话说到一半就发现不对。

她来到这个世界已经一个月。

当时外面的世界是初夏，所以一个月后应该已经是夏天了。

这里却还是迟来的春天，天气仍然冷得需要暖炉，屋檐下还留有尚未融化干净的雪。

她还是第一次过这样的生日。

「你看，你就是把自己逼得太紧了，视野才会变得这么狭隘，连自己的生日都搞不清楚。亏你还有脸对我训话啊？」

艾利斯笑得十分得意，仿佛立了什么大功劳似的。

「只有今天就好，我要你把其他事情全都忘了。无论世界的事还是我的事，你都要忘得干干净净，玩个尽兴。」

艾利斯说着伸出手。

「来吧——今天是你的日子。」

他的身后有涂成雪白的巨大蛋糕、十三根浅色的蜡烛、写上贺词的巧克力片，以及笑容、笑容与笑容。

「来吧，艾。」

蒂伊牵起她的另一只手，两人一起把艾拉到温暖的地方。

艾就这么满十三岁了。

+

「呼～～」

到了即将换日的夜晚时分，艾瘫坐在自己房间的椅子上发呆。

那场生日宴会闹得一发不可收拾，五花八门的才艺表演，一大堆的「生日快乐」，还有许许多多没有重复的小礼物盒。

疤面彻底发挥学习的成果，送了她许多宝石般的烤饼干；尤力送她制服，以及一个比较朴素不至于违反校规，但绝对不便宜的发夹；班上同学则一起买了一套洋装送她。

这件衣服现在就穿在艾身上。样式简单的天蓝色上衣，搭配长度到膝盖下方的喇叭裙。这件洋装很适合即将来临的春夏两季穿，同时也搭配艾的草帽。

「好～～这样就搬完了。」

艾利斯把礼物全都搬进来后，双手拍了几下。艾表示要自己搬，但他听都不听。像现在楼下也正忙着整理，但今天他们就是不肯让艾做任何工作。

「啊，你坐在这种地方干嘛？不是叫你今天乖乖休息吗？」

「好好好。」

其实艾原本想继续查点资料，但实在提不起劲。她啪的一声阖上先前打开的资料夹，乖乖照艾利斯的话做。

「怎么啦？看你累得都瘫了。」

「唔！我才没有瘫，我是在感慨，啊——原来我已经十三岁了。」

「怎么了？不高兴？」

「是啊，真不想变老……」

「我说你喔，十三岁就讲这句台词，小心见血啊。千万别对附近的大婶这么说。」

「我不是这个意思啦……只是好像眼睁睁看着炸弹的引线越烧越短，有点不舒服……」

这时艾留意到自己的失言。

眼前这个人的引线一直停着不动。

连自己都注意到了，艾利斯肯定也注意到她刚刚的失言。但他丝毫不表现在脸上，只微笑着问：「怎么啦？」

这是善意的谎言，想强调他什么都没发现。艾顺着他的善意说声「没事」就站了起来。

「我要换衣服。」

「啊，不好意思，你等一下，我马上好。」

艾灵光一闪，没问理由就点了点头。艾利斯看了，走出房间，八成是回自己房间去了。

艾只解开身上的饰品，拿下了拢起头发的发夹。

发夹只用玳瑁弯曲而成，是以实用为主的简单款式，用的材料却是不折不扣的真货。

「这是蒂伊送的？」

艾利斯马上就回来了，仔细瞧了瞧她受伤的东西。

「是啊，很棒吧？」

班上同学一起送的礼物是洋装，但也有很多人另外个别送了她礼物。像穆送了戒指虎，门希姆送了新的笔盒，凯特把自己爱用的鸭嘴笔送给她。

蒂伊则送了这个发夹。

「总觉得送礼物这回事好有意思。」

「收礼物的人当然觉得有意思啦。」

「我不是这个意思。你不觉得送礼物就像是在『许愿』吗？」

许愿？艾利斯要艾解释，艾先犹豫地沉吟了一会儿才说：

「举例来说，你觉得四班的同学一起送我这件衣服，他们要的是什么？」

「『算我们求你，穿得正常点』？」

「嗯、嗯。我想一定就是这样……只是你也讲得太白了。」

姑且不论平日，每到假日，艾都穿着守墓人的衣服。相信四班的同学们一定是看到她这种打扮，深思熟虑之后才送了这件衣服给她。

「尤力先生会送我新制服，一定也是为了差不多的理由。也就是要我融入学校……不希望我太常穿守墓人的衣服。」

「……也是啦。」

「蒂伊一定也是，等于在说『多少总该打扮一下』。而且这句话她平常就一直说了。」

「是啊。」

「当然也不只是这样。像穆他们大概都是从自己想要的东西里头挑选，疤面小姐也似乎是从自己会做的事里面选一样。」

「……呃，说得也是。」

「？艾利斯，你怎么了？」

说到这里，艾发现艾利斯越来越尴尬。他的视线乱飘，说话声音也变平板。

「没有，没什么。」

他的表情像是强行切换过来的。

「那么，我也有礼物要送你。」

「哇，好棒。」

艾利斯刚刚回来时，就一直捧着一个很大的盒子，而艾也一直想着「他什么时候才要给我？他什么时候才要给我？」就这样兴奋地等着。艾利斯一定是坏心眼，知道自己在期待，才故意讲这么久。

等到艾利斯实际要交给艾时，艾利斯却很干脆地递出盒子。艾把盒子搬上床，坐在床上揭开包装。包装纸很朴素，也没有绑丝带。从这个阶段就看的出「是艾利斯送的礼物」，让她觉得有点开心。

艾打开来一看。

「啊……」

盒子里放的是一把修得亮晶晶的铲子。

艾茫然举起铲子，慢慢摸过握柄与铲面。橡木握柄的光泽亮得像是刚上过亮光漆，银色的铲面更像刚打磨过闪闪发光。

「哇啊。」

艾不停翻转铲面，看着铲面上跃动的光芒，不由得发出赞叹声。铲面上找不到半点在之前旅程中刮出的伤痕，被子弹打出的洞也不留痕迹。

盒子底部还放着整套折好的守墓人服装，而且洗得干干净净。

「我请疤面帮我拿出来的。你都没发现吧？」

「……是，我完全没发现。」

最近她都没碰铲子或守墓人的服装，所以根本不知道这些都被拿去好好修理洗烫了一番。

「我不是说过你这样会害自己视野变狭窄吗？」

「唔……是没错啦。」

这她不得不承认。

「……专心看前面很重要，我也认为有时候就是需要这样。可是这么做虽然可以发挥很惊人的力量，却得付出把自己固定住的代价。」

她觉得这句话深深刺进心里。

「算了，难得的生日，我就别唠叨太多了。」

艾利斯说了声「生日快乐」就离开了房间。

艾完全忘了本来打算换衣服，深深坐在床上。

她拿着铲子转啊转的。

送礼物的行为之中蕴含着愿望。

那么艾利斯送的这份礼物，又蕴含了什么样的意思呢？

艾拿着手上的铲子转个不停，舞动淡淡的光芒，心里一直想着这个问题。

+

这天仿佛成了季节的界线，欧斯提亚一口气变成了春天。大批红砖从铲下的积雪中解脱而恢复干燥，大街上还可以看到晒黑了脸的主妇们正在整理盆栽，种植可以长到夏天的花。

接下来两周，艾小小改变了方法。她减少以前那种只以查资料为优先的情形，决定与三年四班好好相处看看。

好好去上以前常跷的课。

参加以前根本没参加的社团活动。

她选的社团是厨艺社。这个社团完全得不到来自学校的经费补助，相对的却是校内唯一获准贩卖营利的社团。尽管实际上得与其他业者协调，所以在很多方面都会受到限制，但也因此有强烈的限量色彩，再加上蒂伊烹饪手腕高明，白天营业的校内福利社「奥福米」也就成了全校数一数二受欢迎的店。

艾从刚入学就在午餐面包地狱争夺战中闪电亮相，成了备受期待的新人，连非法的转卖组织（校内有这种以两倍价格转卖给富有学生的组织存在，艾利斯甚至是干部）都对她十分瞩目，但既然艾进了厨艺社，他们也就扑了个空。

艾在专用的台桌上弄得双手都是面粉——时间上晚了疤面一个月——开始从制作而非动嘴吃的角度去接触料理这回事。

另外她还渐渐开始进行「从兴趣学起」的行为。这也是从疤面身上学来的。她对历史书与历史小说都很有兴趣，一心一意只看这些书。

艾对文化史很有兴趣，尤其是埋葬仪式的发展史、由人类担任的守墓人、祭司的工作，以及过去世界的风俗习惯与掌握这一切的掌权者故事。他们也是一群想拯救、保护世界的人，尽管与艾的世界不一样，仍然极具参考价值。

这么一尝试，就发生了不可思议的事。

艾从意想不到的地方拿到了「钥匙」。

+

四班已经开始为校庆做准备。

「校庆？」

「就～～是～～啊～～我们学校是在暑假前办～～所以差不多该开始准备了～～」

葵丝汀个性温吞，说话也慢吞吞的。她的座位就在艾的眼前，而且又爱照顾人，每次艾一有什么事不懂，她都会马上帮忙说明。

「我们学校啊～～会办一整个礼拜～～活动办很大，是跟整个城市一起办～～到时候还会开放贩卖，我们学校园艺社已经在种蔬菜水果，准备到时候拿出来卖～～真的很好吃～～」

艾对此大感兴趣，但有件事让她更在意。

校庆的举办期间跟回圈的每年误差值一样，都是一周，日期是从七月二十八日开始。

那是回圈的终止日，是这个世界「重设」的日子。

「不知道我们班今年会办什么耶～～」

「是喔。」

艾答得心不在焉，一直看着黑板。穆在黑板上写了许多项全班合办摊位的备选方案，从资料展示、戏剧、餐饮店、办比赛，每一项都有一定的人数支持，让会议陷入僵局。

「……今年就是最后一次了耶～～」

「咦？」

「你想想，我们都已经三年级了，今年大家就要毕业了……」

葵丝汀忧郁地叹了口气。艾不太懂这种感觉，但看来毕业就是这么令人忧郁，令人悲伤。

「何必这么沮丧呢？又不是毕了业就见不到面了。」

「没想到艾这么冷漠耶～～」

「唔！请你至少说是酷。」

「应该不算酷吧～～」

她拍拍艾的头，捏捏艾的脸颊。

「唉～～好忧郁。」

「总觉得大家都是这样。看起来明明很开心，叮退又好像很难过。」

「那当然啦，我们四班平常过的这么开心。」

「这我懂。」

「……要是这种日子可以永远持续下去该有多好，你说是不是？」

葵丝汀征求艾的同意，艾尴尬地含糊带过。

要是对她说「你早就待在永恒的回圈里」，不知道会不会变成在讽刺她？

「啊——够了！这样下去没完没了！我们直接表决！」

意见始终整合不起来，穆终于不耐烦了。她用力拍打讲桌，让意见纷乱的众人安静下来。

「啰唆！该出的意见早就出完了，剩下就看天命了！想办展示的举手！」

零零落落的几个人举手，投票表决就这么开始。第一轮先选出两个方案，接着针对这两个方案再投票一次。看样子最后留下的是戏剧跟餐饮店。

说是这么说，其实这时几乎已经定案了。这个回圈世界虽然容许一定程度的改变，但遇到这种大活动，会选上的方案几乎都一样。艾已事先问过艾利斯投票结果，大家选的是戏剧。

「八……九……十……好！那今年我们就办餐饮店！」

「咦？不、不会吧！」

蒂伊十分震惊。照往年的例子，这种时候会形成九比九同票，之后又开会开得没完没了，最后才决定选戏剧。

但今年艾在场。

她的一票投在餐饮店上。

+

「艾利斯，你为什么叫我投餐饮店？」

艾在常待的校刊社里对艾利斯这么问。她当初听艾利斯这么要求的时候并没有多想，但看到投票后蒂伊的反应，就觉得他会这么要求应该有理由。

「因为每次都是选戏剧。」

「选戏剧不行吗？」

「也不是不行，只是太奇怪了。最早那次明明是选餐饮店。」

「？怎么回事？」

「除非有人干涉，不然回圈中发生的大活动，基本上都会照十四年前的情形进行，就只有校庆要办的摊位种类会不一样。」

「……所以你觉得会不一样就表示有意义？」

「对，所以找想试试看。」

「……当时发生了什么事？」

「……」

艾利斯不说话。

艾「唔」了一声，转身走向资料柜，抓出去年的校刊与校庆的导览手册翻阅。但她这么做并不是有什么明确的目的。

她只是希望能找到什么有助于认知的东西，但这里的资料太旧，派不上用场。

「……唔，未来发生的事当然很难预测，可是如果不知道今年的校庆发生过什么事，根本就什么办法也没有啊……」

「也是。」

「嗯，我看还是得经历一次才行？」

「……」

艾利斯又沉默了。跟他谈话差不多都是这样。

「……真希望有别的情报来源啊……」

她想要一种绝对不可动摇的情报。

但这种地方不可能有……

嗯？

「……艾利斯。」

「什么事？」

「你去过外面的世界很多次吧？」

以前艾利斯提过这回事，说他们三年四班本来的成员，曾经好几次离开这个空间又回来。

「对。」

艾利斯冷冷地回答，但艾看出他的脸上多了血色。

「那我要拜托你一件事。可以请你去外界收集情报吗？可以的话，请你去收集七月二十八日以后的报纸。」

即使这个世界里没有七月二十八日的情报，外面的世界却有。即使这个日子在这个世界里还是未来，对外界来说却已经是过去。

「你说得倒容易，这可是很艰难的任务啊。就算严密保存，十四年前的旧报纸也已经破破烂烂，更别说这些年来外头还发生过两次战争、一次瘟疫，会觉得这种东西还保留着的人根是怪胎。」

「这么说来……」

「对，我找得可辛苦了。」

艾利斯起身走向资料柜，从里头拿出一本档案。

「拿去。」

「这、这是……」

「对，七月一一十九日，重设后隔天的报纸。只有一部分。」

里头归档的报纸只有一页，纸张已经被晒得焦黄，报导有一半以上都烧掉了。

上面是这么写的。

——欧斯提亚少年少女学校的十七名学生失踪，一名学生死亡——

+

上头没写那一名学生是谁。说不定写在被烧掉的部分，也说不定根本没写。

但艾看到这个事件的报导，脑中立刻灵光一闪。

她想到了一个自称「幽灵」的女学生。

+

艾跟艾利斯分开，一个人过去找蒂伊。

向碰巧在走廊上遇到的门希姆问出她在什么地方，门希姆回答「不就在烹饪教室吗？」于是艾走了过去。

「啊，艾，你来得正好！帮我尝尝味道。」

看来尽管今天社团活动暂停，蒂伊还是留下来开发新的菜色。当艾来到社团教室，她正好完成面糊，正要送进烤箱。

「蒂伊——」

「等我一下喔。」

蒂伊屁股朝向她，慎重地调整火力。她观察火焰的颜色与火焰外围的情形，仔细调整面糊的位置。

「不好意思要你等我。等会儿我就让你尝尝好吃的柠檬酪糕，算是表达我的歉意。」

蒂伊似乎调得满意，起身伸了伸舌头。

「……？怎么啦？」

她立刻发现艾的模样跟平常不同，于是一边把围裙挂在椅子上，一边困惑地转过身来。

「蒂伊……」

「嗯？」

「你为什么自称幽灵这种绰号？」

只是这样的问题，蒂伊似乎就看出了一切。

她恍然大悟地点点头，接着立刻换了个人似的——从最近艾已经很习惯的「这个世界」的友善版蒂伊，变成在荒野中遇到的幽灵——

「对不起喔，我马上就收拾好。」

蒂伊开始清洗制作甜点的器具。艾看着她的背影默默等待。

用力关上水龙头，仔细擦干各种器具，放回原来的架子上，蒂伊这才仔细擦干双手说：

「所以？你刚刚问我为什么自称幽灵，是吗？」

「……是。」

「应该只是碰巧吧。」

艾皱起眉头。相较之下蒂伊则稳如泰山，拍拍围裙的下摆。

「你这是什么表情？我都说实话了你还不满意，那还有什么好说的？」

「……话是这么说没错，可是你刚刚的说法……」

「……至少当初真的是碰巧。你也知道我跟艾利斯不一样，我一到外界就没有实体，所以不知不觉间开始有人叫我『幽灵』，也不想想我自己最讨厌幽灵跟妖怪这些东西了。」

「……」

艾以前就针对这件事问过他们两人，为什么艾利斯在外界有身体，蒂伊却没有。

两人的回答都是：「不知道。」

当时的蒂伊散发出说谎的味道。

「理由我是真的不知道，不过要推测倒还办得到。」

「……可以告诉我你推测出来的理由吗？」

「也好啦，毕竟要是不告诉你，就没办法阻止你了。而且你都查到这一步了，这次我就告诉你……艾利斯有实体，而我却没有，这理由就是……」

蒂伊微微一笑。

「因为他活着，而我死了。」

+

「那件事啊，是发生在校庆前一天。那天我们忙着准备，全班都留在学校帮忙。会忙成这样其实是因为大家都要到最后关头才肯动，这些家伙真是没救了。当天乱得不得了，一下子器材不够，一下子招牌字写错，然后又是没拿收据，还被老师骂『你们这些家伙根本没申请要在放学后活动』，大家却越闹越起劲，还说干脆熬夜准备。我跟穆为了搭设简易厨房可辛苦了，要放瓦斯罐、准备瓦斯炉、采买材料，忙得不可开交。当时艾利斯的手枪克星能力才刚觉醒，让她非常沮丧，但他在做准备工作的时候似乎也忙得没时间沮丧，还挺爱笑的。看到他笑的时候，我真的好高兴……所以我才会没专心看前面。全都是我不好。」

「……」

「我们当时对装潢还挺讲究的，连电灯之类的东西都换掉，把教室弄成宫殿风格。当时我负责拆窗帘，我把椅子堆到桌子上，虽然踩起来不太稳，倒也没什么问题，所以就这么一路拆下去。拆第二道、第三道窗帘也都很顺利，可是拆到第四道的时候啊……」

「蒂伊……」

「只有第四道的窗户开着，可是我却没注意到，还呆呆地想靠在窗户上拆。我真的有够呆，只因为前面几扇窗户全都关着，就以为这一扇窗户也一样。当时我好吃惊，感觉就像本来以为还有一阶楼梯，实际上却没有？刚开始我根本搞不清楚发生了什么事，我想当时我的眼睛一定瞪得很大，毕竟艾利斯就是这样。啊——对了，当时艾利斯也跟我一起拆。这可真是对不起他了……我是不记得接下来发生了什么事，不过艾利斯一定全都看在眼里了啊……这可苦了他了……」

「蒂伊！」

艾喊了出来。

蒂伊瞪大了眼睛，看来她完全没有想到自己说出了会被人大声制止的内容。想来她当初摔下去的时候，脸上一定也是这样的表情。

「够了，不要说了……」

「嗯？嗯。也好啦。而且也没什么要不要说，我已经说完了……」

蒂伊轻轻按住泛红的脸颊，仿佛想确定脸颊是否发烫。

「呃，我们本来在谈什么……对了对了，是在谈『幽灵』这回事吗？其实这件事我过了很久才想起来，我想想，是跟『第一个艾利斯』一起到外界以后……所以大概是第六年？当时我们找到报纸，上面记载了三年四班学生失踪以及班上一名学生死亡的事件。就是看到这报导我才回想起来，恍然大悟发现这上面写的就是我。倒是艾你怎么知道这件事的？」

「……」

「你不说我也知道的。这样啊？之前我就多少怀疑过，原来这报纸还有剩啊？这下可得在下次回圈开始前烧个干净才行了……」

艾发现自己失言，同时理解艾利斯之前为什么刻意不提这项情报，是为了不让蒂伊发现。艾利斯当初应该是打算如果必须放弃艾，就不提供这项情报，而要赌在下一个人选身上。

艾同时还看出了蒂伊的定位。

「……蒂伊，你之前不是说过要拯救你的世界，方法就是让整个世界结束吗……」

「我是说过。」

「这话是什么意思？」

蒂伊笑了，笑得像个魔女。

「呵呵呵，艾，你明知故问。你明明知道我想结束的并不是我的世界。」

「就算知道，我还是想听你亲口说。」

「我想结束的是外面的世界。」

蒂伊说着打开烤箱，查看糕点的情形。

「艾，你想想看，如果这个世界要一直存在下去，最碍事的是什么？」

「是艾利斯。」

「噗，答得太正确了。艾利斯真的很碍事耶，可是又不能排除他，因为他也是这个世界里非常重要的一部分。」

蒂伊用牙签插了插糕点，检查有没有烤熟。还差得远。

「而且到头来他什么也办不到……只是他啊，就是会想往玻璃窗外撞过去，不是吗？」

「咦？」

最后这句台词虽然是以问句的方式说出来，却不是在问艾的意见。蒂伊突然自言自语似的轻声述说。

「然后他就会撞得遍体鳞伤，不是吗？所以当时我就把念头动到了玻璃窗外。我想到只要除掉窗外的世界，就连艾利斯应该也会死心。」

两人视线交会，这时蒂伊已经变回幽灵。

「而且凡事总怕有个万一。会毁掉这个世界的人，一定是从外面来的……所以我才会到处找人透露消息，加快世界氧化的速度，让世界赶快结束。」

「怎么可以……」

震撼从右脚小指一路窜到发尖。

「怎么可以，怎么可以这样！」

「你觉得天理不容？」

艾好不容易才忍住，没有喊出「那还用说！」这几个字。

「……艾，谢谢你。我就知道现在的你不会那么轻易说出『那还用说！』这句话。我就知道哪怕你觉得不舒服，至少也会听我说完，所以我才会告诉你这些。」

蒂伊显得有些不好意思。

「其实啊，我也不是一开始就打着这样的主意……我想想，对了，那时候已经是第三个艾利斯了。当时我们很相信艾利斯说的话，虽然很艰苦，可是也好开心。大家同心协力，努力想离开这里。当时我也真心想努力回到现实世界去，而且那时我也忘记自己已经死了……」

「……」

「从我们第一次带外接的那时候起，我的想法就慢慢开始转变。我到现在还记得，当我们第一次到外界，只觉得『我们要回这种地方？』」

「……」

「就算是这样，当时我还撑得下去，毕竟艾利斯不肯死心，所以我也还撑得下去。当时我以为不管外面的世界变得多糟糕，当然还是该回去，觉得大家一定也想挣脱这个小世界的束缚，所以我很努力，我一直一直在努力。

……直到发现我自己已经死了……」

「……」

「艾，你觉得我是个坏小孩吗？」

蒂伊简直像是被抛弃的小孩。

「当然是，我是个坏小孩。因为自己不想消失就绑住大家，还到处放消息，想让所有不相关的人都赶快死一死，当然是个坏小孩。我是个坏得就算被人丢石头甚至砍头也没资格抱怨的坏小孩，对吧？」

即使是这样……

「即使是这样，我真的就那么坏吗？」

蒂伊说话的语气平淡，就跟先前述说自己死时的情形一样。

「我不能接受自己的死，所以不能放了大家。这样真的有那么坏吗……？」

幽灵没有哭。怪物没有哭。她仿佛连哭泣这回事都忘了，只继续吐露言语。

「……不会。」

艾回答了。

「你……蒂伊，并不坏。」

「哈哈，你就爱说谎，我不需要安慰。」

「是真的。你不坏，只是脆弱了点……」

「你说我脆弱？」

艾点头称是。

「比坏还糟糕的是，你只是『脆弱』而已……」

「……哈哈，哈哈哈。」

蒂伊笑着说「原来如此」。

「这样啊？比坏还糟糕吗……说得也是，我一定比坏还糟糕，实实在在是个怪物啊……」

蒂伊说着笑了笑，软绵绵地靠在调理桌上。

艾不知道该说什么，只能呆呆站着。蒂伊从较低的位置抬头看着她说：

「……可是，这样一来，你打算怎么办？」

「……怎么办……什么怎么办？」

「你不是要实现艾利斯的心愿吗？」

蒂伊身上笼罩的气氛慢慢变了。

「我是不知道艾利斯打算怎么毁了这个世界啦，可是等时候到了，你会埋葬我吗？我会哭着说不想消失，到时候你还是会用你的铲子埋掉我吗？」

蒂伊·恩吉·史特拉特米特斯轻声说出这句话，像恶灵似的轻声耳语。

但她的耳语对现在的艾并不管用。

「怎么可能？」

「咦？」

「真是的，我还以为你在打什么主意，原来是在想这个？我想我之前也已经不知道对你说过多少次了……」

「你、你说过什么？」

「你要擅自把别人当敌人是没关系……其实有关系啦……可是请你不要因为你把别人当敌人，就以为别人也会把你当敌人看待。之前我不是说过很多次，我是站在你这边的吗？」

「啊……」

「我想实现的是『大家』的愿望。没错，艾利斯的愿望我当然也会替他实现，可是这并不意味着我要践踏蒂伊的愿望。而且『想得到解脱』跟『不想消失』这两种心愿本来就不互斥，这个问题简单得很，只要两种愿望都实现就好了。」

「这、这怎么……」

蒂伊好不容易才忍住，没把整句「这怎么可能！」喊出来。

「呵呵，你好像总算慢慢了解我了……我最讨厌办不到、不可能这些说法，我喜欢反驳『那又怎么样』。」

蒂伊哑口无言，张大了嘴。

这时传来一阵铃声。

「啊，烤好了。那我们晚点再继续聊吧。我们来找找看有什么方法能让你们两位……不对，是能让大家的愿望都实现。」

艾以熟练的动作取出自己专用的隔热手套，打开了烤箱。热气从烤箱逸出，烤得她的浏海都卷了起来。

「哇，看起来好好吃，蒂伊你真有一套……那么，尝味道最多可以吃几个？」

「咦？啊，呃。」

蒂伊只觉得一股极其强烈的日常生活感涌来，整个人像是喝得酩酊大醉，几乎站都站不稳。烦恼着世界大事的脑袋决定不了该让她吃几个点心，思绪一片混乱。

「我只要吃十六个左右就好了。」

「……不行，只能吃三个。」

当蒂伊如此回答……

她已经不再是幽灵或怪物，变回了蒂伊·恩吉。

「……真是的，跟你讲话我都认真不起来。」

蒂伊拖着身体站起，戴上自己的隔热手套。

「……我大概不是对手吧。」

「什么不是对手？」

「没有，没什么……艾，我问你喔。」

「什么事？」

「如果，我是说如果。如果我接受了这一切……觉得死了也无所谓，你会怎么办？」

「咦？」

「不对，不是这样。不是死了也无所谓，假设我突然变得像圣女一样一心想死，说我很乐意为了大家消失，你会怎么办？」

「……」

「你会很开心地埋我吗？埋得面无表情？还是埋得很难过？」

「答案怎么全离是『埋』……？」

「那你不埋我吗？」

艾隔了一次深呼吸的空档后回答：

「我认为人基本上迟早都会消失，也认为这样才对。」

「嗯。」

「人都会消失，这样很正确。可是我认为『人类』不可以消失。个人消失是对的，可是大家都消失就不行了。所以我不会想阻止自愿消失的个人……可是要是现在这么做，这一切真的全都会消失。所以……」

「啊～～啊～～啊～～啊～～我要问的不是这个！」

蒂伊从两边压扁艾的脸颊。

「如果我请你埋了我，你会埋，还是不埋？」

「我、我不想埋啊，可是……」

艾仿佛已经实际面临这个抉择，眼眶含泪。

「可是，我想，到时候，我还是会埋了你……」

「这样啊？」

「是……」

「这有什么好沮丧的啊？这种事我早就知道了。我早就知道你连食人玩具都埋了，事到如今当然不会为了情面就放弃梦想。」

「对不起……」

「可是，唉～～太遗憾了，这样一来诉诸情面的计划就失败了。该死，早知道就不要照顾你们了，喏，点心还来。」

「咦？原来你打这种主意喔……？」

「……骗你的啦。来，给你吃，你可以吃四个。」

「……我要吃六个。」

「你这丫头……」

蒂伊一咬牙，整篮递了过去，仿佛在说爱拿多少随你便。艾欢呼一声，这只刚刚绝望的乌鸦立刻破涕为笑，吃了一个已经没那么烫的柠檬酪糕。

「啊，机会难得，我们就边吃边商量一下以后的事情吧。还有这件事我们也该跟艾利斯解释清楚。啊，不过他查得这么勤劳，一定早就全都知道……」

「不可以！」

本来已经转为和乐的气氛又恢复紧绷。蒂伊整个人猛然转过身来，用力抓住艾的肩膀。

「算我求你！绝对不要告诉艾利斯！」

「……蒂、蒂伊，你抓得我好痛。」

她的眼神中染上绝望与恐惧的色彩。

「你、你为什么这么……」

「求求你……算我求你，艾……别告诉艾利斯……艾利斯他不知道，他不知道我已经死了。他不知道这些，付出那么多努力。不管遇到多厚重的障碍都不死心，一直努力至今。」

「……」

「你觉得这样的艾利斯，会只因为我死了就放弃吗？」

艾答不出口。

「不……说不定艾利斯已经知道了。他已经发现我死了，知道毁了这里就会让我消失。可是就算是这样也没关系，就算真的是这样，我也没关系。只要我不知道就好了。可是——」

「……」

「可是，如果知道了这件事，知道艾利斯觉得『就算你会消失我也想得到解脱』，要是知道他这么想……」

蒂伊笑了笑。她在笑自己。

「我这个人好夸张……为了自己的目的，谁都敢杀……甚至敢毁灭整个世界……为了达到目的，我可以不择手段……可是……」

「要是艾利斯说他不需要我了——」

她说不下去了。

蒂伊全身虚脱，膝盖一软，倒向艾的怀里。

——。——。

蒂伊哭得像是在笑，哭得十分平静。

艾用右手轻轻抱住她。

「蒂伊……」

再用左手轻轻摸着她的头说：

「你真的好喜欢艾利斯耶。」

蒂伊点点头，藏住哭得满是眼泪与鼻涕的脸。

+

蒂伊擤了擤哭得通红的鼻子，流下多得让人担心她会不会整个人哭到干的眼泪，这才总算平静下来。

「……这可让你见笑了……」

「哪里哪里。」

她擤了擤鼻涕。

「只是我还真没想到蒂伊原来喜欢艾利斯……」

「……我也没想到。」

「喂喂喂喂。」

两人并肩伸直双腿，坐在家政科教室的地板上。从西边窗外照进的阳光跨过蒂伊的双脚，只帮艾的左脚加温。

「什么叫做『我也没想到』？」

「……没有啦，只是我刚刚才发现原来我喜欢艾利斯……」

「啥？」

艾满脸写着「你在说什么鬼话」几个大字。

「请问你在说什么鬼话？」

还实际说了出来。蒂伊又擤了擤鼻涕。

「这样啊……原来我喜欢艾利斯啊？」

「咦？你是说你实在刚刚喜欢上他的？」

「不是，现在回想起来，才发现我从念国小的时候就……」

「太晚了！」

艾不停拍着自己的膝盖。

「蒂伊！你也太晚发现了吧！」

「嗯、嗯。可是你也不用这样一直讲……」

「而且之前穆他们闹你的时候，你不是还一副很烦的样子说『真的不是这样』吗！」

「嗯、嗯。当时我是真的这么以为，现在回想起来，大概是在掩饰害羞？」

蒂伊双手捧住泛红的脸颊，小小尖叫一声。

「……怎么办？蒂伊好可爱……」

「才、才没有。」

蒂伊羞得眼睛、鼻子与脸颊都红了。艾叹了口气。

「……要吃点心吗？」

「嗯。」

她们这才总算大口吃着已经完全不烫的柠檬酪糕。柠檬酪糕撒上了柠檬汽水糖粒，在嘴上冒出气泡，吃起来非常甜

天上有抢先冒出的星星，阳光从西边照进午后的家政科教室。泪水、恋爱与柠檬酪糕。

这段时间简直像是小说里的场景。

「不过，原来是这样啊，原来我喜欢艾利斯啊」

「还在讲……」

艾决定不理她，一口咬上柠檬酪糕。

「啊，那我之所以会一直找你麻烦，是因为嫉妒？」

这下子艾无法继续不予理会了。

「……你说什么？」

「原来啊原来，啊——这样一来很多事情就说得通了。原来是这样啊？仔细想想，不管艾利斯每次救了谁，我都一定会看她不顺眼。原来是这样啊。」

「蒂伊，你别乱讲。」

「原来啊原来，是嫉妒啊，嘻嘻。」

「等、等等，STOP，蒂伊STOP！」

艾制止看起来很幸福的蒂伊，揉了揉眉心说：

「为什么蒂伊你会嫉妒我？」

「咦？还不就因为艾你也喜欢艾利斯吗？」

「啥？」

你在说什么鬼话？

「请问你在说什么鬼话？」

「咦？怪了？奇怪？」

蒂伊露出连一加一都算错的表情，对她的答案感到十分震惊，随即转为恍然大悟的表情。

「原来你只是还没发现啊？」

「等等，请你等一下。你从刚刚就一直认定我喜欢他是怎样？」

「哪有什么怎样……咦？那艾讨厌艾利斯啰？」

「是不会讨厌啦……」

「那不就是喜欢？」

「就说请你不要只用二分法。这又不是是非题。」

「不是吗？」

「当然不是。而且我……对谈恋爱这种事情搞不太懂。」

蒂伊露出非常火大的表情。那是一种初学者看不起更菜的初学者时会露出的表情，也不想想自己前一刻也一样菜。

「算了，在你这种年纪也是难免。嗯嗯。」

「……」

「不过啊，往回一算，其实我在你这年纪就已经喜欢艾利斯了。」

蒂伊吐露心声「十三岁就是这样的年纪」。

「我看你只是没发现吧？说不定这种事情就是要到后来才会发现？」

「……没这回事。」

「就跟你说要到后来才会发现……唔，会否认得这么坚决，搞不好就表示你已经……」

「好好好。」

蒂伊现在真的是讲什么都听不进去，艾只好随口敷衍，站起身来。

但蒂伊似乎有了确信，脸上始终带着慧黠的笑容。

放学的钟声响了。

柠檬酪糕早就吃完了。

+

「嘻嘻嘻，不过真没想到原来艾……」

「够了，到底有完没完？你就真的那么想把我说成情敌？横刀夺爱？这有你才开心？」

「啊——不用怕，我不会是你的情敌，你尽管放心。」

「咦？」

艾惊讶地看着蒂伊。

「……你不跟他表白吗？」

「啊哈哈，你也真会说笑。」

蒂伊顶着背后的夕阳发笑。

「当初喜欢艾利斯的是『十六岁的蒂伊·恩吉』。」

「？那不就是蒂伊……」

「现在站在这里的只是个幽灵。」

「……哪有这样的。」

「当初喜欢艾利斯的，只是个平凡的十六岁少女……这个少女不曾怀疑明天自己能不能继续活下去，只因为他迟到就觉得心痛，做饭给他吃能让他称赞就再高兴不过……可是这个少女已经死了。」

蒂伊笑着说「在这里的只是一具躯壳」。

「喜欢他的那名少女已经不在了。在这里的只是一头会杀人的怪物，杀他、杀朋友、杀世界，是个『幽灵』……可爱的蒂伊已经不在了。」

「……没有这回事，蒂伊你明明很可爱。」

「不，我不是这个意思……」

蒂伊差点虚脱，看了艾一眼。

艾眼神中的力道让她有点狼狈。

「蒂伊很可爱的。」

「谢、谢谢你……」

「蒂伊的确是个杀人凶手，是幽灵，个性差，爱得寸进尺、笨手笨脚，都不顾虑别人的心情，爱说什么就说，实在有点不长眼……」

「喂。」

「也许以前的蒂伊真的跟这些事情扯不上半点关系，是个完美的超级千金小姐……可是现在的蒂伊一定也还是一样可爱。」

「……是吗？」

「当然是了。」

艾说着起身时，朝地上的她伸出手。

「不管你是幽灵、是怪物，还是平凡的小女生，我都不会对你有差别待遇……我想艾利斯一定也一样。」

「……」

蒂伊注视着她的小手。

「……我果然不是你的对手……」

「咦？」

「没有，没什么。」

蒂伊轻轻反握，将体重交到艾手中。

艾轻轻松松就拉起了她。

「好了，那我们赶快回去吧。」

笑容。

「我现在好想看到大家的脸。」

时光再度飞逝，月历翻过了六月。

Ⅱ

哒哒哒哒。令人心旷神怡的晴朗午后，艾抱着一个篮子，踩着轻快的脚步奔跑。初夏的阳光烤着颈子，手上抱的篮子里则有刚出炉的小面包热度烤着胸口。

跑去夜班室一看，发现尤力与疤面都围在瑟莉卡身边。艾拿出温热的小面包送给他们俩。尤力双眼圆睁说了声「赞」，疤面则露出觉得她还差得远的表情，最近开始吃断奶食品的瑟莉卡也顺水推舟跟她要小面包。

这是艾第一次只靠自己做出点心。

艾鼓着脸颊嘻嘻笑，将篮子举在头顶，在路上一看到认识的人就分他们小面包，赢来「好吃」、「你厨艺真好」的称赞。像门希姆还频频歪着头说「艾竟然不抢东西吃，反而分东西给人吃，太奇怪了」，所以艾先踹了他一脚再说。

小面包迅速减少。

篮子里有两个小面包♪

艾唱着歌来到运动场上。不在这里，也不在教室，校刊社社办里也找不到。不抱希望跑去理事长室一看，当然一样找不到，艾只好死守剩下不多的小面包，到处寻找艾利斯。

篮球队的社办她也去过，但他们说今天有比赛，球员都出去了。

艾利斯大概就是去参加比赛才不在校内吧？

艾扑了个空，抱着篮子，踩着沉重的脚步走向校舍。连她自己都没料到只不过没能把刚烤好的点心拿给艾利斯，竟然会这么失望。

『你看吧。』

蒂伊的幻影跑出来丢出这句话。艾丢下幻影快步走远。尽管觉得他不可能会在那里，但最后还是跑去校舍后面的篮球场看看。

结果他竟然在。

艾利斯让球以复杂的路线弹跳，对假想敌做出两次假动作后来个后仰跳投。

球带着缓慢的旋转在空中飞过，没碰到篮框就穿过篮网，落到地上弹了几下。

艾利斯仿佛刚打完一整场比赛似的全身是汗，而且累得气喘吁吁，脸色已经不是红润，而是缺氧的青紫色。

艾原本想立刻拿出小面包来炫耀，却被他的模样震慑住，悄悄藏到身后去。

「艾、艾利斯？」

艾利斯累得全身无力，仍然走过去捡起球。靠着跨下运球以及视线的声东击西，过了虚拟的对手上篮，同样是空心球。

艾看着看着有点害怕了起来。眼前的他确实是艾利斯，却又不像同一个人。

艾利斯打球打得精疲力尽、动作松散，技术并不高明，但最后的投篮始终极为精准，球从未碰撞到钢铁的篮框，每一次都发出唰一声清脆的声响落到地上。

艾觉得好美。

然而——

「该死！」

「呀！」

艾利斯吼了一声，像在发脾气似的一只手抓住球，顺手朝空中扔去。这一球纯粹只是高高抛起，像月亮高挂在空中，接着在重力的牵引下掉落。

唰的一声。

空心球。

球速丝毫不减，在地上高高弹起，最后滚落到艾的脚边。

看到这幅景象，艾利斯才总算停下动作，眼神中恢复理智的色彩注视艾。

「哟……」

「……」

艾不说话。

「……让你见笑了。」

「不会。」

艾假装什么都没发现。

「我烤了小面包。」

说着递出篮子。

「我们一起吃吧。」

+

看样子艾顺便拿来的茶要比小面包更符合艾利斯现在的需要，只见他喝完了整个水壶的茶，说了声「超好喝的」

艾说「请你吃了小面包再夸奖好不好」，接着递出小面包。艾利斯随手接过去吃，很干脆地说「好吃」。

「你真的觉得好吃？」

「你自己又怎么觉得？」

艾利斯拿起最后两个小面包之中的一个塞到她嘴里。吃起来还温温的，外层酥酥脆脆，尝得出蜂蜜的甜味。

「……很好吃。」

「我就说吧？」

艾利斯转眼间就吃完一整个，舔了舔指头后说声「谢谢招待」。

艾小口小口慢慢吃着。这么说来，艾之前除了尝味道，还没好好吃过。

他闲着无聊，拿着篮球在手指上转个不停，不时随手往校舍墙上抛去。墙上有涂鸦的海盗旗，艾利斯精准地瞄向骷髅的右眼。

两次、四次、八次、十六次……

艾吃完小面包，用餐巾纸擦擦手，收起盘子跟垫在下面的纸对他说：

「今天……出事了是吗？」

「……算是啦。」

艾利斯答得简短。骷髅被正中第四十七次。

接下来两个人都不说话，只是一起待在春日的暖阳下。

「说是说今天……其实是十四年前的今天……」

「……」

「我啊……」

艾利斯在暖阳下缓缓开始述说。

「真的很喜欢这种运动。我从小就一直打篮球，对篮球的喜爱不输给任何人。」

「……」

「只是喜不喜欢跟球打得好不好，就完全是两回事了。我的球技可以练到一定程度，再过去就会遇到瓶颈。毕竟我长得不高，脚程也不快。只是稍微正式点的比赛，教练从来不曾派我上场，蒂伊就常亏我为什么还要打篮球……这个问题的答案我自己也不太清楚，反而很纳闷大家为什么不打篮球。」

艾不说话。她默不应声。

「……到了今天——十四年前的今天——教练终于第一次派我上场比赛了。」

艾利斯往地上运了几次球。

「说是上场，其实也只有下半场，而且说穿了也有部分原因是上半场根本就输得惨了，教练已经放弃，才会派我上去。可是我不死心，我的队友也不死心，之后可就不得了了！」

艾利斯——这样形容可能很奇怪——像个少年似的表情发亮，夸张地挥动双手，加上身体语言说明。

「当时我就觉得现在不拼，那要留到什么时候才拼，也就把我以前一直想着一旦上场比赛之后要做的事情全都做了。这么说有点往自己脸上贴金，不过到现在我还是觉得我主宰了那场比赛。结果打到最后十分钟，教练也开始变贪心，想把我换下去。当然这个判断本身很正常啦，没想到艾德那小子突然说他肚子痛，连萨飞跟开利克都开始说什么脚痛啦，扭到脚啦。我只想骂『你们这些家伙搞什么鬼，我光打下半场就已经撑不下去，你们还想放我继续在场上跑啊』……不过我还是很感谢他们这样护着我。」

艾注视着眼前眼神发亮的艾利斯。她看到了把世界或使命这些事情都抛诸脑后的少年。

「比赛打成一来一往的拉锯战，时间不断过去。我们每次得分，接着就换对方，对方得分后又换我们得分，可是这样打下去永远也没办法逆转，一定得想办法突破。最后一分钟，状况糟糕透了，球权在我们手上时被抄走，还被对方得分，把领先差距拉到要进两球才追得回来。只剩三十秒时，我们勉强进了一球，但是接着轮到他们持球进攻。我们顾不得防守露出空档，死命上前抢球。可是他们早就猜到我们会有这招，剩十秒时，对方特地派一个人跑到前场长传过去，把球朝篮下扔了再说。剩下五秒，可是我早就料到他们会用这招。剩下三秒，骗你的，其实我只是跑不动才会留在自家篮下，但总之我还是截到了球。剩一秒——这时对面的篮框离我有二十公尺远，我当时好绝望……」

艾利斯忽然看透这一切似的冷静下来。

「那是我第一次那么绝望。在那之前不管发生什么事，不管别人怎么说我，我都喜欢篮球，从不曾想过放弃篮球，但只有那个时候我真的绝望了。离比赛结束只剩一秒，只输一分，最后一场比赛好死不死就要输在我手里……当时我真的只觉得可恶，我也不知道什么东西可恶，就只是觉得可恶，忿忿地把球砸出去……祈求这一球千万要进。」

艾利斯说着站了起来，从原地朝对面篮框胡乱投出球。距离有二十五公尺，正常来说这样乱投根本不可能会进。无论是技术多好的球员，这样投球能有一成命中率就算很厉害了。

然而……

『唰！』

压哨球（Buzzer Beater）。

「我们赢了。」

球划出极为美妙的轨迹，飞进了柔软的篮网。

「于是我不再打篮球了。」

艾利斯忽然将目光从球上移开，仿佛对这个物体再也没有兴趣，走回来在她身旁坐下。

「这也难怪。怎么投怎么进的人，哪能玩这种运动。篮球就是要『瞄了也不见得投得进』才有意思……这种运动不是拿来给我这种不正常的家伙玩的。」

艾利斯看起来并不特别悲伤。

艾很不喜欢他这样。

「不好意思，安慰跟开导就免了，我现在已经没页心情应付这些了。」

艾被他抢先一步制止，一句话卡在喉头说不出来。

球在地上无意义地跳动。

「其实啊，我觉得愿望这种东西是不可以实现的。」

艾利斯突然说出这样的话。

「这……不会太极端吗？」

「我也觉得太极端，所以这只是我自己的看法。」

他一脚踢开滚过来的球。

「愿望这种东西就好在不会实现……就是没有实现才会努力，才能不断往前进。可是一旦实现了……不就再也不会前进了吗……？」

「……」

「愿望就是实现不了，才会那么美丽……」

艾觉得这句话是在说她。

同时也觉得是在说艾利斯自己。

+

艾利斯突然有点不好意思，发出哈哈两声干笑。

「总觉得讲这些很不好意思啊，喂，怎么会讲到这里来？」

「……」

「喂，艾……你怎么啦？」

「……」

艾利斯凑过去看着艾，露出动摇的表情，艾则逃避地把头压得更低。

「…………你，在哭吗？」

「我、我没有哭啦……」

的确，直到这时她都没有哭。

但听到艾利斯问起而回答的时候，视野已经被眼泪占据。

「……呜……」

艾低下头，抱着膝盖，身体变成哭泣时的姿势。

「等……你有什么好哭的啦。」

「还不是因为……艾利斯你都不哭……」

「我为什么要哭？」

「因为发生过……悲伤的事啊。」

艾潸然泪下，看着蹲下来的艾利斯。

「你不知道吗？咿……我，只要一难过，就会哭……」

「……我知道。」

艾利斯的手用力搔了搔她的头。

「你也一样，要是难过……哭出来就好了……不要在这种地方折磨自己，找个人哭一哭就好了……」

「……说得也是。」

艾利斯仍然面无表情。

「原来你是在替我哭啊……」

「……」

「哈哈，是这样啊，那可谢谢你啦……总觉得今天都在承你的人情。又是吃你的点心，让你听我诉苦……甚至还让你替我哭……」

艾利斯递过来一条皱巴巴的手帕，艾整张脸埋了进去。

「你这丫头真的很不可思议……我还是第一次遇到像你这种家伙……平常这种事我明明绝对不会讲出来，还有上次生日也是拗不过你。该死……我真软弱……为什么我一碰到你就是这样，真不像我自己……等等，刚刚这句牢骚也一样，我要振作起来啊……啊啊够了……」

「咦？」

艾利斯抱着露出自我厌恶表情的头猛摇。

他的模样像是在掩饰难为情。

艾收起眼泪，脸颊倒是红了起来。

「请、请你不要说什么这些话只说给我听好不好？连我都不好意思起来了。这些事情也没什么不好意思开口的，跟大家说不就好了？」

「……话是这么说没错啦……」

艾利斯整个人往后一倒。

「只是这些话还真不太容易说出口。」

「……」

「今天真的很谢谢你。」

艾利斯唐突地起身，捡起球与书包就转过身去。

他又要走向孤独了。他害怕伤害到别人，又想孤伶伶的一个人。

话才刚说完，他又来了。

艾叹了一口很长很长的气，心想什么叫做「话是这么说没错」，艾利斯根本什么也不懂。

自己的意思明明是叫他不要孤伶伶的一个人。

这一瞬间，艾像装了弹簧似的猛然起步奔跑，用跟坐姿一样低的姿势跑过去，从艾利斯背后抢走了球。

「啊，喂……」

「艾利斯。」

「嗯？唔。」

球回传到他手上。

艾利斯露出一头雾水的表情转着球。

「……你想做什么？」

「我们来比赛吧。」

「啥？」

「一对一，跟我单挑。」

「……啥？你在鬼扯……」

「什么」两字还没出口，艾利斯已经出手投篮，声东击西的手法美妙得令人叹为观止。

但艾早料到他有这招。

「喝！」

她做出高得让任何有常识的人看了都会不舒服的跳跃，从旁夺走了即将落入篮框的球。

「嘿嘿～～」

「……」

「我想我大概也不能参加比赛。」

说着轻轻把球朝另一边的篮框扔过去，整个人从后追上去一跳，来个空中接力灌篮。

「我先拿一分了！」

「……」

「怎么样？你不觉得跟我应该有得打吗？」

「……」

「艾利斯？」

艾利斯露出泄气的表情，朝着还用手挂在篮框下的艾打量了好一会儿才说：

「……妨碍中篮。」

「咦？」

「投篮时一旦球过了顶点开始下坠，就不可以去碰。」

「咦？咦？咦？」

「还有，单挑的时候只用半个场地！」

艾利斯一把抢过球，猛然跑向三分线外。

「啊！请、请你等一下！这样太诈了！」

咖啡色的球飞舞在六月的天空中。

+

「艾也真是的！东西都没收就跑掉……」

小面包一烤好，艾立刻夺门而出。不过这是她第一次靠自己完成一道点心，也难怪她会那么兴奋，自己也不是没有这种经验。

即时如此，她也拖得太久了。

「我去找找看好了。」

蒂伊对其他社员这么交代完就走了出去。但也不知道艾跑哪儿去了，于是先找路上遇到的人问问。所幸很多认识的人似乎都拿了艾送的小面包，所以记得很清楚。她从教室走向教职员办公室，再经由校刊社到运动场。

一路顺利来到这里，目击证言却忽然中断。

蒂伊想去问艾利斯，于是跑去篮球校队社办，但没有一个人在。

这时蒂伊想起了今天是什么日子。

她赶紧冲出去。因为她非得阻止艾不可，不能让今天的艾利斯见她，就只有今天不行。每年都是一样，这一天的艾利斯都会把自己逼得很紧。他会失去控制。

那么坚强的艾利斯，每年都只有一个日子会对「外界」死心。

这个日子就是今天。

艾一定会踢到铁板。就只有今天真的不行，今天真的不能接近艾利斯。不管是接近他的人还是艾利斯自己，都只会变得更不幸。

蒂伊上气不接下气地跑过运动场，抄捷径经过饮水台旁边，跳过园艺社的花圃往篮球场前进。艾利斯每到这天都会待在那里，像要折磨自己似的不断投篮。能抢在艾前面是最好，就算比她晚，只要还来得及阻止就没问题，到时候就由自己代她受伤吧。

弯过校舍转角。

她看到艾利斯在打球。

于是停下脚步想呼喊艾利斯。

她所料不错，艾利斯做出接近身体极限的动作瞄准篮框。

但这时他并非孤单一人。

「哈哈！看吧看吧！怎么啦怎么啦！比分差距拉开啦！」

「唔！只不过差两球，有什么好跩的！我马上就追回来！」

那已经不是篮球运动了。艾利斯一回到「可以投篮」的位置，无论处在什么样的角度或姿势都照投不误，艾则从后面直接抓下球来保护篮框。轮到艾进攻。她以连艾利斯都反应不过来的速度，连人带球从他跨下钻过，像老鼠炮似的从地面窜过，再变成冲天炮一跳冲天。她的投篮全都是灌篮，而且灌篮动作非常异样，绝对不放开球，连人带球朝篮框俯冲过去。

「你看！我追上了！」

「……其实我想说，你绝对有犯规……」

「是喔！既然有这种规则！就请你讲清楚啊！来！说啊！」

「规则里好歹也写了『不可在非必要之情形下碰触篮框与篮网』啦……不过还是算了。」

两人继续比下去。有时艾领先，有时艾利斯领先，双方比分平行增加，始终没有拉开差距，仿佛在打一场永远也打不完的球赛。

蒂伊轻轻靠到墙上，因为要是不找个东西靠，几乎整个人都要瘫下来了。

大脑拒绝理解发生了什么事情。

「艾利斯，你！」

艾一边进行超低空运球一边问道。

「为什么你就那么想出去？」

蒂伊躲在后面倒抽一口气。

「啊？那还用说。我才不要，被绑在这种地方，一直长不大。」

「那么，如果，我是说如果。如果需要牺牲才出得去，你会怎么办？」

艾利斯粗重的呼吸突然停住，接着忽然改以平静的声调说：

「……那要看得牺牲什么。」

「那么，如果是……」

不要说！

蒂伊想当场冲出去阻止艾继续说下去，再不然就是赶快离开这里，但身体就是不听使唤。

「……如果要牺牲你最宝贵的东西呢？」

艾利斯的呼吸停住了。

「艾……你……」

「请你不要问得太详细——直接回答我。」

一颗心分成了两半。一半命令身体立刻离开这里，另一半则渴望听到答案。

艾利斯的回答是……

「无所谓。」

「为了得到解脱，我会不择手段，要我牺牲什么都行。」

一颗心死了。

「……是吗？」

「我说啊，你干嘛问这个？你在哪里？发现了什么？是蒂伊她跟你说了什么？还是……」

「……我不能回答你。」

他们还在谈话，但蒂伊对后面的内容已经没有兴趣了。

她对一切都不再有兴趣了。

只是不想看到他们两人在一起。

+

以前有过这么回事。

是在他们一行人尚未抵达世界塔，艾利斯刚过完生日的隔天。

一只小小的苍蝇发出嗡嗡声在车内飞舞。

苍蝇越过艾的头上，冲破尤力哼的歌，在艾利斯头上绕行，最后来到蒂伊身前。

当时蒂伊正半梦半醒地飘着。大概是因为前一天办生日宴会，让往事历历在目浮上心头。苍蝇就在她眼前开始朝车窗撞去。

「……笨苍蝇。」

蒂伊半梦半醒之间，对苍蝇轻声说话。

「明明有玻璃挡着……你怎么样也撞不破的……」

但苍蝇根本不把她的话放在心上，一直撞个不停。

「可是你就是不死心……不管要付出多少牺牲都一样，对吧……」

不知道撞到第几次时，苍蝇滚落在地，也不知道是刚刚的撞击造成，还是本来就这样，只见它的右眼微微凹陷泛黑，翅膀弯曲，左后脚连根折断。

即使伤成这样，苍蝇还是不停止。

蒂伊对苍蝇说：

「我想……你一定……自己都『停不下来』了吧。」

苍蝇不回答，只顾默默撞着玻璃。

「即使不可能实现，即使只会平白伤害自己，你也停不下来了吧……」

受伤的苍蝇让蒂伊觉得好可怜。

「那至少由我来……」

她慢慢举起右手蓄力，让手像弓箭般后拉，接着以挥鞭似的动作一甩。

啪一声不存在的声音响起，苍蝇不由自主地被按在手掌与玻璃之间。

但这种举动没有意义。

苍蝇穿透手掌，若无其事地再度飞起。

「……可是我已经连给你个痛快都办不到了啊……」

蒂伊追着飞来飞去的苍蝇。受伤的苍蝇与虚幻的手掌无数次相交，却没有一次碰在一起，交织成一段舞蹈。

但舞蹈并未维持太久。

苍蝇又离开她的手，看准玻璃窗外飞去。蒂伊回过神来，改用手掌当作墙壁，不让苍蝇飞过去。

但苍蝇直接穿透手掌，又朝窗户一头……

这次没有撞到。

这时吹来一阵风，苍蝇被这阵风轻轻抱着飞出车外。

蒂伊茫然看着窗户。之前困住苍蝇让它飞不出去的车窗已经打开，唤来了荒野的风。

「唔，看起来好有精神，真是太好了」

艾说着又摇上刚打开的车窗，回到副驾驶座上。

蒂伊一直看着这幅光景。

只是茫然看着。

相信故事一定就是这样。

她早就知道迟早会这样了。

蒂伊·恩吉·史特拉特米特斯无法理解。

无论多么接近，就是没办法在一起。

能在一起的就是——

算了。一切都已经不重要了。

让这一切结束吧。




最终章『死于病、病于生』
I

蒂伊拉开喀啦作响的门走进教室。

「搞什么，原来是蒂伊啊？真险，你差点就迟到啦。」

四班的人已经坐在自己座位上等老师来。没有人迟到，两个人缺席，分别是艾利斯与艾。到目前都按照计划进行。

蒂伊踩着响亮的脚步声走上讲台，集众人讶异的视线于一身，开口说道：

「呃，那我现在开始说明，在这之前……」

蒂伊朝教室四处张望，想决定人选。

好，决定了。

「门希姆。」

「嗯？」

他平常总是冷静又理智，应该很适合这个场面。

「对不起啰。」

蒂伊微微低头，一副为了恶作剧道歉似的摸样对他谢罪，借着朝他开了一枪。

砰。枪声响起的同时，门希姆当场脑袋开花。

所有学生都吓得倒抽一口气。他们跟不上现实，乖乖坐在座位上。

反应最快的是穆。起初她还茫然看着溅血的门希姆，但当视线偶然与这具尸体对看……

「这、这是怎样……不要……门希姆！门希姆！」

「发生什么事了？」

班上学生已经不知道该对什么事震惊了。

穆的心思更是乱到了极点。

「喂，穆你怎么啦？大家干嘛脸色发青？嗯？蒂伊？你在干嘛？赶快回座位啦，都要开始上课了。」

「门、门希姆？」

听到已经死掉的人关心自己，穆几乎来到发狂边缘。

蒂伊·恩吉·史特拉特米特斯就在这理智与疯狂的缝隙间轻声细语。

「大家听我说。你们一定很好奇，觉得很不可思议，觉得很奇怪，觉得不对劲，对吧？这些事情我全～～都会告诉你们。」

她并未动用任何特殊的技术。无论催眠、诱导或是恶灵的轻声细语都没用上，而且她在这里本来就动用不了这些伎俩。

但现在没有一个人逃得过她的轻声细语。

蒂伊舔了舔上唇，心想艾利斯真笨，就是因为想活得正直，才会被自己这样的幽灵给绊上一跤。

「首先——」

+

「我有重要的事情要说，到校舍后面的篮球场来，不要被别人发现。」

当时还在上课，但艾仍然毫不犹豫来到指定地点。找她出来的人是蒂伊，但艾完全猜不到蒂伊想谈什么。

「嗯？你也被找来啦？」

不知道怎么搞的，艾利斯也出现在现场。他用手指头转着球玩，还不时运个几下。艾装作若无其事地走过去伸手一抄，但艾利斯早已猜到，一个转身护住球。

「你也是被蒂伊叫来的？」

封堵外侧路线。转身、换手、过人。

「是啊，只是我也知道她在打什么主意。」

投篮。艾利斯以让人丝毫感觉不出肌肉运动的神奇动作瞄准篮框。

这一瞬间，世界染上了黄昏的色彩。

+

「这样……大家听懂了吗？」

蒂伊问归问，心中却早已确信大家都听懂了。

「……嗯。」

「我想起来了……」

教室里鸦雀无声，但偶尔会有人说出一两句话，就像从水底浮出水面后破掉的泡泡。

「……我们……没错……我们无论如何都不能接受……」

「我们不敢相信从那扇窗户看到的景象……」

「我们无论如何……都不能接受那具被血还有泥巴弄脏的尸体……」

『于是……我们……许下了愿望。』

蒂伊满意地点点头，吐了一口长气。

班上同学鬼上身似的接连吐出话语。

「那个时候……那天傍晚……我们看着楼下的尸体……许下了愿望。」

「这不是真的……我不要这样……」

「我们对上天许愿……请祂把我们的日常还给我们。」

「要是当时大家单纯点，直接许愿希望她复活就好了。」

他们看着掉下去的自己，心里到底想着什么呢——蒂伊对此没有兴趣，只觉得有点遗憾。

他们并未祈求死人复活。

他们要的更多。

死别近在眼前。

从前的世界变了样。

尸体让他们无法不去面对这个事实。

为了逃避这一切，他们创造出一个世界。

他们十七个人祈求了永恒。

「不过事到如今，找也不能涗你们这样不对啦……」

说着蒂伊举起双手，拍手发出枪声似的啪啪声

众人的目光聚集过来。

「大家仔细回想，要想得清楚点……仔细想起那一天，那个时候的事情。」

这一瞬间，世界染上了黄昏的色彩。

+

「发、发生什么事了？」

「蒂伊那丫头！她把事实跟认知接在一起了！她打算重设这整个空间！」

四周已经完全换上夏天的风景。不，还不只是这样，才刚升起的太阳眼看就要西下。

艾利斯跑了开，艾赶紧从后跟上。

「这、这是怎么回事？」

「听说以前的我曾经做过一次实验！待在里面的人全都被赶了出去，进去里面的人全都强制重设，只有待在外面的蒂伊没事！」

叭两人跑过篮球场，跳过园艺社的花圃，抄捷径从饮水台旁边跑过。

「一定要阻止蒂伊！她竟然解开了整个四班的记忆限制！空间已经承受不住矛盾了！」

艾抬头朝校舍瞥了一眼。不知不觉间，整间校舍已经挂满了各种装饰，让整间学校都笼罩在欢乐的气息中。再朝三楼的窗户看去，开着一扇窗户的那间教室里有人在。

「动作快！」

+

七月二十八日。晴。

蒂伊看清楚黑板旁边的日期，松了一口气。目前一切都很顺利。应该错不了。

「喂！中型盘子少了一位数啊！」「真的假的！」「欸，这招牌的字是不是写错了？」「啊啊！真的错了！这谁写的啦！」「啊啊！忘了拿收据！班长！这有没有办法解决啊！」「只能自己出钱了。」

喧闹声撼动整间教室。

这幅光景与十四年前一样，但并非完全相同。

背景完美，卡司也是一时之选，但出场的演员全都热衷得仿佛着了魔一般。蒂伊自己也是一个不小心就会被他们带动。不对，被他们带动才好，毕竟这是演戏却又不是演戏，是真相却又不是真相。

是一种典礼。

没有错，如果要用言语形容，就是一种典礼。就像为了让船沉入海中而打开通海阀的典礼，跟埋葬死人的典礼也很像。

蒂伊在尽自己的职责。

这一切真的就像是一场典礼。典礼流程似曾相识，却又极为陌生，令人觉得不可思议。她是用来献祭的巫女，对大纲与过程都一清二楚，就只是忠实地重现。

提赛里克大喊「哪个人去拆一下窗帘」。时刻已经来到傍晚，窗外被巨大的夕阳填满。每个人都说这下非得留在学校过夜赶工不可，没有人注意到自己的动向。

蒂伊搬来桌子，再把椅子叠到桌上。脱掉鞋子站上去，伸手去构窗帘。她把身体靠在玻璃窗上，一件一件慢慢拆。

拆完一扇窗的窗帘就要挪动位置。第二扇、第三扇。

拆到第四扇窗。

蒂伊看着眼前的窗帘。现在没有风，完全看不出这扇窗户其实开着，但窗外要一直到十五公尺之下，才有空气以外的物体存在。

蒂伊照着当时的行动，身体轻轻靠向这块布。

相信窗帘后面有玻璃挡住。

相信有绝对坚固的墙壁可以挡住自己。

+

他们跳上楼梯口，踢飞用来刷去污泥的踏垫，在走廊上飞奔。艾一步跳三阶跑上楼梯，遥遥领先艾利斯来到四班教室。

但这扇门却打不开。

「让开！你打不开的！」

追来的艾利斯一把推开艾，粗暴地推开门。

+

风动了。窗帘掀了起来，露出窗外的红色。欧斯提亚的街景笼罩在一片红光之中，湖面波光粼粼。

窗下则有十五公尺厚的空气与坚硬的地面。

蒂伊轻声一笑。仔细想想，她还是第一次重设。十四年前死去之后，就只有自己一直免于重设。从这个角度一想，原来死亡次数最少的就是自己。这是多么讽刺？

缓缓流动的时间中，身体擅自将手伸向窗帘试图自救。头下脚上的视野中，看得到教室内的光景。里头有老友们瞪大眼睛的脸孔，更后面还看得到刚开门进来的艾利斯与艾。

——艾，对不起喔。之前我说过要是艾利斯说他不需要我，我就会消失。

这有一半是实话，所以我现在才会跳到半空中。

但另一半是说谎。我可以死，但没办法消失。

重设。

蒂伊笑了。她身披纯白的窗帘，全身承受夕阳的红光，露出又哭又笑的表情微微一笑。

我已经没办法继续当怪物。

我终于撑不下去了。

即便如此……

我还是没办法消失，所以……

——就拜托你们两个照顾重设后的我了。她这孩子麻烦得不得了，可是我想本性应该挺善良的。既不曾杀过人，也没说过几句谎话。

他们两人会如何对待这孩子，现在的蒂伊无从得知。

她对重设后的自己会怎么样并没有多少兴趣，觉得那已经不是自己了。

现在的「幽灵」会死在这里。

——艾，对不起喔，再见了。

幽灵最后想着这样的念头。

作为最后一道防线的窗帘钩应声弹开，身体受到重力牵引。

蒂伊的记忆中并未包含接下来的部分。

（……咦？）

本来应该没有的。

但蒂伊现在却清清楚楚想起了一切。

想起了之后的记忆。

（不是这样！）

事到如今，蒂伊才终于发现自己错了。

+

接着艾救了蒂伊。

看到蒂伊身影的那一瞬间，所有的犹豫都立刻蒸发，身体往前一弹，以几乎踏碎地板的势头冲了过去，像冲天炮一样纵身一跳。

跳向空中。

蒂伊的脸逼近到眼前，身体用灌篮时的那种动作缩起，往前伸出双手。蒂伊的嘴唇之间喊出「笨蛋」两字。这下连自救都来不及，这样下去只会往下掉而已。

但艾相信艾利斯，相信事情不会这样发展。

她左手抱着蒂伊，右手在空中划动。

结果一条绳子仿佛排练过一样往她手上飞来。

艾伸手抓住。两人连视线都没交会，但透过绳子传来的力道以更高的传达力传达了心思。

（欸、欸，艾利斯！你抓牢一点好不好！亏你还是男生！）

（你别闹了！不要小看重力加速度！）

绳子一瞬间拉长，让艾大冒冷汗，最后才总算停住。

（已经不要紧了。）

（真的吗？）

（对。）

艾感觉到这句话，才总算抬头一看。

这时四班每一个人都喊着「一二三四用力拉」。

（大家都跟上了。）

+

「是我不好！」

蒂伊一到地面，艾利斯立刻下跪。

「对不起！是我不好！抱歉！这件事全都怪我！」

包括艾在内，班上每个人都十分吃惊。

蒂伊身上仍然披着窗帘瘫坐在地上，看着艾利斯这样，接着低声说道：「……啊，原来啊，果然是这样啊？」

「是我不好！我到刚刚才总算知道你在想什么！以前我都没发现，请你原谅我！」

「哪、哪里！艾利斯才没有什么地方做错！是我不好……」

「不对，是我……」

「是我……」

看到两人争相说自己不对，班上同学紧张的情绪也幔慢舒缓下来。四处有人发出忍俊不禁的笑声，几乎随时都可能有人出声拿他们说笑。

艾也一样看得笑咪咪的。艾利斯一定是刚刚才注意到蒂伊就是死掉的那个同学，所以才会为自己没注意到这件事而道歉。艾松了一口气，接着又重新提振精神。这件事绝对不会就这样告一段落，他们才刚站上起跑线而已。一切才刚要开始，他们就要从这里朝终点前进，朝着解放三年四班每一个人的终点前进。

然而……

「艾。」

蒂伊开口了。

「已经够了。把幽灵埋葬了吧。」

+

艾心不甘情不愿。她卯足全力地不情愿。她不想埋了蒂伊，还哭着说绝对不要。

但蒂伊的态度仍然不变，求艾埋了她，让这一切结束。

既然当事人坚持就要埋。

这是艾的规矩。

+

「……可是，我要怎么做？」

艾眼眶含泪发问。

「只要用手一指，告诉大家『这个人已经死了』就好，之后的部分我们会处理。」

「真的吗？」

「嗯。其实大家都已经想起来了，可是我们自己解除不了。所以，艾，你得说出来。」

四班的每一个人都搞不清楚状况，但看来已经准备面对现实。

「……这样，真的好吗？」

艾还不死心，又问了一次。

蒂伊只点了点头。

「那……」

艾踩着摇摇晃晃的脚步，梦游般走出众人围成的圈子来到讲台上。她在台上一一看清楚每一位同学的面孔，确定他们脸上有做好心理准备的表情。

接着轻轻举起右手说：

「…………………真的？」

「真是的。」

紧张感忽然放松，众人脸上露出松懈的笑容，只剩艾正经八百地独自站在讲台正中央。

蒂伊微微露出苦笑，往前踏上一步，捧着艾的脸颊轻轻抚摸。

「对不起，把这么难受的工作交给你，我也很过意不去。可是这件事只有你做得到……」

艾扑向蒂伊怀里，用力把脸往她身上蹭。校徽与钮扣压在鼻子上，让艾痛得不得了，但她还是继续磨蹭。

「艾，你不要搞错了。」

蒂伊说话的模样看来有些难过。

「你不是要拯救大家吗？不是不分敌我都要救吗？那你就不能在这里犯错。不可以区分敌人或朋友，不可以因为想在一起就不去救。」

「可是……」

「不要耍天真。」

蒂伊放开拥抱，双掌拍在她脸上夹起。

「你连食人玩具都埋了，要说不忍心埋其他人，那就是在说谎。」

「！」

从某个角度来看，这句话是她的禁忌。

「……我明白了。」

「嗯，谢谢你。」

「……」

不再需要言语。

艾举起右手。

朝眼前的蒂伊挥下。

「三年四班的幽灵，就是……」

这时她注意到事情不对劲。

不对，有蹊跷，不是这么回事。

众人的表情告诉艾这一点，用食指指着的蒂伊在笑。她的右眼在哭，左眼在笑，对别人与自己投以同样的嘲笑。她脸上的表情告诉艾不是这么回事。

不对？

不是蒂伊？

不然是谁？幽灵是谁？除了她以外还有谁？今天，这一天，这个时候，到底死的是谁？

这个答案同样可以在众人的眼神中找到。

艾缓缓转过身去，顺着十七双眼睛注视的方向望去，用手一指，叫出一个名字。

「是……艾利斯……？」

独自靠在窗边的艾利斯慢慢放开环抱在胸前的双手，毫不惊讶地笑着说：

「答对了。」

Ⅱ

艾明明自己指出了人选，却不敢相信这件事。

「奇、奇怪？这样不对吧，这太奇怪了吧。哈、哈哈，为什么幽灵会是艾利斯？为什么会这样……」

「因为当时蒂伊就快摔下去了……」

他很干脆地回答。

「因为蒂伊就快摔下去了，我赶紧拉她一把，结果换我摔了下去，就这么简单。」

「可、可是你自己不是说过幽灵是蒂伊……」

「看来是这样没错。受不了，我作梦也没想到会有这种混淆……」

「艾利斯，那是因为我……」

蒂伊忽然站了出来。

「艾，对不起喔，那是我误会了……不，我想我一定是希望自己误会……我不想，不想知道艾利斯是代替我死的……所以，我第一个就怀疑自己……像当初找到死亡报导的时候就是这样……还有我在外面会变成透明……会自称幽灵……一定也是……」

「就、就是啊！这很重要！为什么只有蒂伊在外面会变透明？这不就证明你是幽灵吗！」

艾已经搞不清楚自己在说什么，搞不清楚自己是想把蒂伊说成幽灵，还是想把艾利斯说成幽灵。

艾利斯则轻易踩扁了艾的质疑，就像踩扁蚂蚁一样简单。

「不对，不只是蒂伊，其他同学也一样，一到外界就会变成那样。反倒只有我一个人在外面也可以有身体。」

「为、为什么……」

「详细原因我不知道。不过我想大概是因为我的尸体放在外面的世界。」

喉咙深处传出风吹似的声音。

「基本上四班的坟墓全都设在那里，不过里面当然是空的……只有我是唯一的例外。」

「……那你已经……」

「对，我已经死了。」

艾利斯始终显得满不在乎，神清气爽地任由傍晚凉风吹拂。少了窗帘的窗户吹进来的凉风吹拂，看来十分舒畅。

「哈哈，我总算说出来了。」

艾利斯始终面带笑容。

「总算，走到了这一步……真的好漫长……」

那是一种一口气老了十几二十岁的笑容。是一种使尽全身力气，筋疲力尽的笑容。

「不过说来还真是不好意思啊，蒂伊。我很久以前就已经发现死的人是我自己，作梦也没想到你竟然有这样的烦恼，真的很抱歉。」

「不会！才不是你的错！」

蒂伊颤抖得仿佛整个人都要撕成两半了。

「艾利斯才不需要道歉……一切，都该怪我们……都该怪我们不祈求让你复活……反而任性要求希望这种日子永远继续下去，才会一直绑住你……」

蒂伊用力抓紧上衣领口，仿佛想借此扣住随时都会四分五裂的身体，痛苦地吐露心声。

「可是……可是你一点也不恨我们……反而还努力想解放我们……不惜让自己再死一次……我却……」

蒂伊终于哭了出来。她用双手遮着脸，泪滴落到地上。

「我却……一次又一次……把你……把你……」

「我都说没关系了。」

他笑得很温和。

那是一种无论世界上发生什么样的悲剧都能接纳的笑容。

「那么，就差最后一道手续了。」

「……这么快？」

「对，这里好像也撑不了多久了……大家回到外界的时候到了。」

「怎么这样！」

艾觉得只有自己被留在原地。发生什么事了？为什么大家都这么不在乎？为什么都一脸觉得已经结柬的满意表情？

「怎么这样！不是才要开始吗！我们一起去找嘛！我们一起找出能让大家得到解放的方法！我们不是才刚站上起跑线吗！」

「不对。」

艾利斯摇摇头。

「你说错了，只有你这么觉得。」

「才不是！像蒂伊，还有大家！大家都这么觉得！大家都不希望艾利斯消失！」

艾转身跑向蒂伊，抓起她的手猛摇。

「蒂伊，你说对不对？我没说错吧？你不希望艾利斯消失吧？想跟他在一起对吧？毕竟你那么喜欢艾利斯。」

「……嗯。」

一句句冒失的言语就像刀刃一样划过蒂伊的心，但蒂伊对此毫不抱怨，看着艾利斯说：

「……我的确喜欢艾利斯，想一直跟他在一起。」

「那就……」

「可是，可是啊，不管我们多么渴望，不管我们多么渴望艾利斯跟我们在一起……既然艾利斯不喜欢这样，我们就不能强求……无论我们再怎么愚蠢，都不能再犯下这种错误了……」

蒂伊跟艾一样泪洒地板，轻声说道。

「我问你，艾利斯……你到底抱着什么样的心情走到这一步？你独自发现死的人是自己，又不能跟任何人提起……一定觉得很害怕，很寂寞，很怨恨我们吧？我问你，你为什么能这么坚强？为什么还肯努力拯救我们？你明明可以变成怪物……可以在这永恒的牢笼里永远恨着我们……更可以……干脆带我们上路……」

「那还用说？」

事态发展到这一步，艾利斯仍然不改脸上的笑容。

「当然是因为我喜欢你们啊。」

「嗯……」

蒂伊仿佛早就知道他会这么回答，跟着笑了笑。她无力地笑了笑，不想让艾利斯担心。

「我要的就是让你们大家离开这里，不伤害到任何一个人。」

「这样啊……那我们也只能不让自己受伤，乖乖离开这里了。」

蒂伊说着伸手开门。

「再见，艾利斯……谢谢……你……了。」

「再见，蒂伊，保重。」

蒂伊说要不受伤害地离开，但她根本做不到，留下泪珠走过教室的门，身影立刻像幻影般消失无踪。

沉默。

「好了，大家跟上啊！看着前一个人的背影往前走。」

离别就这么开始了。

班上的人上前跟艾利斯说话，艾利斯对他们回答不同的话。他向一些人谢罪；激励一些人；对一些人微笑，每个人都珍而重之地收下他的话……

并留下谢罪与感谢，离开了这里。

每有一个人离开，世界的解析度就跟着下降。从窗户看到的街景逐渐糊成一片，夕阳也不再西下，而是整个太阳凭空消失，将教室留在黑暗之中。

艾利斯大声关上了不再有风吹来的窗户。

教室里只剩下艾一个人。

艾抱着并拢的双膝坐在讲台角落，头埋在膝盖上。

「辛苦你了。」

艾利斯在她身旁一屁股坐下，长声舒了一口气。一直到前一瞬间还维持着的紧绷，只在艾面前放松下来。

「不好意思啦，让你扮演这么难熬的角色。不过真的多亏有你，你做得很完美。全拜你之赐，我的世界才总算毁坏（得救）了。」

「……」

「总算，来到这一步了……我很感谢。谢谢你。」

「……」

「好了，就剩你一个了。你也差不多该走了，毕竟四班的人都不在，这个空间也撑不了多久了。」

「……」

「喂，我说你也差不多该抬起头来了吧。」

「……」

「……你就没有什么想说的话吗？」

「你这个人好过分。」

艾头也不抬，以突袭的方式开了口。

「你打从一开始就期待我扮演这样的角色吧？你带我来到这个世界，就是为了让我杀你，对吧？」

「呜！这，是我不好……我说不出口。」

「请你不要在意，我一点都不要紧。对，没错，这行为残酷归残酷，但的确是必要的。」

「你肯这么说，我就好过多了。」

感觉得到她轻轻吐出一口气，用力抱紧膝盖，朝着从手臂与膝盖的缝隙间窥见的狭小世界说出话语。

「我反而非常庆幸这件事不用交到其他人手上。你挑上我是非常棒的选择，毕竟我是要拯救世界的人。」

「……艾？」

「这对我来说也是很宝贵的经验。相信以后也还会遇到这种事，到时候我就可以拿这次的案例当参考。我认为这次的经验非常有意义。」

「……喂，你看着我说话。」

「我不要。」

「少废话，看着我！不要遮住脸讲这种冠冕堂皇的场面话！」

「我不要！」

艾的手臂被抓住，强行撬开了外壳。她明明有不输成年人的力气，但手臂就是使不上力。

「哇哈，你的脸哭得好难看。」

这个按住她的手臂，强行观察表情的家伙噗嗤一声笑了出来。

看到他这样，艾的理智当场断线。

「你、你这个人！」

她的力气恢复了，挣脱压制，猛力揪起艾利斯的衣领。

「你这个人！差劲透了！烂透了！竟然让我做这么……这么……！」

「我知道，所以才跟你道歉啊。」

「你现在是怎样？道歉就没事了？艾利斯道歉我就非得原谅不可？这个世界有这种法律？我都不知道耶！对不起！我就是没知识！毕竟我的人生经验就是不够！」

「喂喂，你不适合讽刺人，劝你还是别这样。你看看你，一张漂亮的脸都哭花了。」

「不、不要说我漂亮……」

看到艾利斯递出一条皱巴巴的手帕，艾整张脸凑上去用力擦拭。

「哈哈，你的脸果然哭得很难看。」

艾不再生气了，只是无力地捶打他的胸膛。

「……你知不知道我哭成这样是谁害的……你知不知道是谁……害我这么难过……」

「抱歉……」

艾的头被艾利斯轻轻拍了几下，结果似乎触动了开关，让她的眼泪又从眼眶滴下。

「不过，你不走不行了。」

「……」

「你要去拯救你的世界才对……」

艾利斯始终面带笑容。

接着扶艾起身，在她肩上一推。

「去吧，再见了。」

「……你会怎么样……」

「就只是消失而已。啊——我不需要守墓人帮忙善后，真正的我已经在十四年前埋进坟墓，在十二年前由一位守墓人埋葬过了……站在这里的我只是假货，说起来就跟这里的桌椅和空气差不多。」

这时极限已经到了。艾利斯所指的桌椅滋滋作响，蒙上杂讯，他自己也是一样。

只靠本来就不属于这个空间的艾一个人，再也维持不住这个空间了。

「现在还看着我的就只剩你一个了。只要你回去，我就会消失。」

艾利斯在笑。

「……」

「听我说，算我求你……到此为止吧，再讲下去也只会加深伤害……我真的，很希望能不伤害到任何一个人，就让这一切结束。所以，请你赶快走。」

艾利斯一直面带笑容。

「……真让人看不顺眼。」

「嗯？什么东西看不顺眼？」

「我说你的笑脸让我看不顺眼。」

艾踩出响亮的脚步声走上一步。

「艾利斯，我问你，你为什么从刚刚到现在都一直在笑？为什么笑得出来？」

艾一直在哭，艾利斯一直在笑。

「那还用说，当然是因为开心啊。」

「开心自己就要消失了？」

「这是我自己要的。」

艾利斯的笑容非常完美。

「『三年四班的亡灵没有诅咒或伤害任何一个人，就这么消失了』。你不觉得这样超帅的吗？不觉得这样开创出了全新的鬼故事风格吗？」

「你觉得这样很帅？」

「那当然。」

「我们回到现实，增长年纪，慢慢长大……将来有一天忘了你，找到我们自己的幸福……这样会让你觉得幸福？」

「是啊。」

艾利斯立刻笑着回答。

「你骗人。」

艾也立刻以嘲笑的方式回应。

「艾利斯，我问你，你真的不恨任何一个人吗？不想伤害任何一个人？不想带任何一个人走吗？」

「那当然。」

「是吗……我就不是这样了……我想蒂伊一定也很希望被你伤害……我想……她一定会一辈子珍惜你带给她的伤害……」

艾轻轻走上三步。

「……你想干嘛？」

艾利斯说话的声调这才首次变得僵硬，跟着退开三步。

「喂，艾，你在打什么主意……」

「……」

「喂、喂，不要闹了！」

艾追赶，艾利斯逃避，两人就像玩捉鬼似的在教室里跑来跑去。被追的人像有生命危险般脸色铁青，追的人则露出悲伤的笑容哭泣。

「不要闹了！别过来！不准过来！」

「我才不听。我绝对，不放过你。」

「艾！不要——」

艾紧紧抱住了艾利斯。

她高高跳起，仿佛将整个身体抛向对方，落到他的怀里。额头与额头轻轻一撞，眼泪飞溅到空中。

艾用力再用力地抱紧艾利斯，双臂圈住他硬梆梆的制服外套，全身都交到他怀里以温暖他那冰冷而僵硬的身体。

「艾利斯，我问你喔，你说想消失，应该是骗人的吧？」

艾利斯一脸茫然，似乎完全搞不清楚自己身上发生了什么事。

「啊……」

一行眼泪流了下来，仿佛是厚重面具上出现的裂痕。

这是艾利斯死后第一次流下的眼泪。

「啊……啊……」

艾利斯仿佛怕裂痕继续扩大，伸手想去遮掩，但艾不许。艾把脸颊凑向艾利斯，抱着他的头在他耳边轻声说话。

「啊……」

艾利斯继续抗拒。在第二重、第三重的死亡围绕下，他仍想保护艾。

但艾偏偏袒露自己的性命，执意要受到伤害。

「你一定还想活下去吧？」

艾说着流下掀起更大浪涛的眼泪。

艾利斯再也无法否认。

「我当然……还想活下去啊……」

每流下一滴眼泪，都让艾利斯的外壳毁坏得更加严重。

垂下的手指在空中抓动，牙关咬得格格作响。心灵的桎梏松开，恐惧当场决堤。所有的眼泪都流了出来。

「我当然想活下去……这还用……说吗……」

「是。」

「我才不想消失！想也知道好不好！」

「是。」

艾利斯终于崩溃了。笑容面具逐渐剥落，让面具下的欲望化为浊流流出。

「我当然想活下去！这还用说吗！我好想活下去啊！我想跟大家一起活到未来！不管是今天还是明天！我都想跟他们一起活下去！」

本已绑牢丢进心灵深井的欲望随着眼泪浮出水面，发现自己已死去时的恐惧也全都苏醒。

「我多么想长到十七岁！可是……可是！」

艾利斯抓着艾低声哭泣。他将体重靠在艾小小的身体上，让她扶住随时都会倒下的自己。

「你看，我就说吧。」

艾更加用力抱住艾利斯。艾利斯无法不去拥抱眼前这个温暖的人，只有跟她碰在一起的部分像现实一样火热。

「你看，我就说你一定还想活下去吧。」

「该死！」

艾利斯用上几乎带有杀意的力气紧紧抱住艾。

「该死……看你做的好事！我本来不想这样……我不想在任何一个人身上留下伤痕啊！」

「啊哈哈，我不准你这样。」

「你这个人！烂透了……差劲透了……」

「对不起。不过我们应该算扯平了。」

「……唉唉唉……搞什么啦……」

艾利斯的眼泪流个不停。

「亏我好不容易忘掉……亏我这些年来自我陶醉地耍帅，忘掉所有恐惧跟迷惘，才努力到今天……却在最后关头被你搞砸……你要怎么赔我……」

艾利斯大哭过一场，这才总算平静了些，开始以一贯的风格耍起嘴皮子来。

「……对不起。可是我，还是想受伤……」

「你这个被虐狂……」

「嗯～～也许我不太能否认……」

「傻子，哪里是不太能，根本就完全不能。唉，你真的很傻，明明不需要故意让自己受伤的耶……」

「哪里不需要了？就是因为受了伤，才能像现在这样跟你好好说清楚。」

「……只是最后关头也已经到了。」

艾利斯说着环顾四周。

世界开始慢慢动了，崩毁的情形终于蔓延到教室内，小小的空间中开始弥漫杂讯。

「……你该走了。」

「……你，无论如何都想上天堂吗……」

「不，那倒是不用，因为我已经去过了。」

「咦？」

「天堂不就是死掉的人才能去的幸福所在吗？那么这十四年，这一年，就是我的天堂。如果我死掉以后过的这一年不叫天堂，那又该叫什么？所以……我不能去天堂，我不想去。」

「艾利斯……」

「所以我只会消失。对不起啦，艾，我不能跟你一起去。」

艾利斯最后还是笑了。

他在艾脸上留下了小小的伤痕（吻）。

「再见。」

世界就此一片全白。




『无止尽的终曲』
Ⅰ

一天过去了。

她总觉得自己好像作了一个很可怕的梦，却又想不起是什么梦。

艾直挺挺地坐起上身，环顾四周。她看见了微微透光的布帘，以及硬梆梆的毯子。

原来自己身在已经觉得好怀念的随车帐篷之中。

有人出声叫她。

「艾，你醒啦？」

听到这个声音，艾不由得感到开心。但她不能有任何一瞬间显露出这种心情，表情反而紧绷起来。

「是。」

她按住胸口，小心发出不至于显得兴奋的声音。

「我醒了，艾利斯。」

对方回了声「是吗」之后，落在入口处的人影就离开了。艾隔了足够时间后才站起来，披上外套走出去。

这里是外面的世界。

城里到处都冒起炊烟。人们早已整修好崩塌的住家以便遮风挡雨，活力充沛地重建家园。

+

城里四处充满了活力。到处都开始重建，物资与材料搬运进来，办起外烩喂饱灾民。艾与艾利斯就走在这样的情景中。

每次艾利斯停在人们的视野当中，就会有人出声喊他，要他提供意见。他连众人得到解放之后的事情都早已考虑周全，做好准备。

「喂，艾利斯！艾！」

「尤力先生。」

尤力在昨晚的大混乱中忙得不可开交，现在似乎终于有时间休息，只见他正要抱着配发的食材回到蓝色的车子里。

「哎呀，指挥中心终于比较上轨道了，所以我就溜回来，总算能好好看看你们两个啦。」

「……说得也是。」

「这可真让我吓了一大跳，所谓毁天灭地就是这么回事吧？我可万万没想到天空竟然会真的裂开。」

「……」

「不过话说回来，你们两个没事真是万幸。」

尤力什么都不知情，只是兴高采烈地用力抱住艾利斯与艾。留下一句「没事就要赶快回来啊！」之后，就回去陪疤面她们了。

「……」

两人再度默默往前走。

「艾、艾利斯！」「早安啊。」「喂，你们看，艾利斯来了。」

「你们在干嘛？」

无意中来到学校一看，四班的成员已经聚在一起讨论。

蒂伊从圈圈正中央推开这群老友走了出来。

「……早啊，艾、艾利斯。」

「……早安。」

「哟。」

蒂伊一脸睡眠不足的样子抬头看着两人。

「……你们两个今天都这么早起啊。」

「我才想问呢……蒂伊你们之前都在做什么？」

「探索调查啊。」

蒂伊说着牵起艾的手，把她拉到圈子里。

「这是我昨天晚上找到的。」

「这是……」

「竟然还留着？」

他们看到了艾当初用来进入欧斯提亚的黑色平面。

「怎么会？为什么这玩意还……」

「谁知道呢？只是我多少推测得出来……」

蒂伊说着瞥向艾利斯。

「……可是我对这种事没兴趣，重点是这个平面里面有着什么东西。」

她说话的同时，手上似乎也没闲着。只见四班的同学跟一群大人朝着黑色平面放进绳索、灯光与声音，想查探里面的情形。

「门希姆，穆进去几小时了？」

「你们放人进去了？」

「是啊。」

「不、不会危险吗？」

「谁知道？可是先遣队已经……八个小时没回来了。」

「怎、怎么这样！」

艾脸色发青，瞪了蒂伊一眼。但蒂伊毫不焦急，对门希姆说：

「我看这玩意还是一样，进去了就出不来？」

「多半是……这次应该也不例外。」

「那就开始准备第三队人马吧。还有，我要你们先去招募志愿者，直到可以编出第六队为止，要尽量找不同年龄的，还有职业也是。」

「请、请等一下好吗！」

艾赶紧制止众人，以透明的眼睛看着蒂伊。

「做什么？艾，我很忙的。」

「这、这样太危险了。」

「也是啦。那又怎么样？」

蒂伊回答得很干脆。

「大家早就有心理准备了。我们都知道也许会死，也许会遇到比死更惨的情形，但我们还是想把希望赌在这个『世界之卵』上面。」

蒂伊轻轻摸着黑色平面的表面。

「我们啊，已经决定要重新打造出那个世界。」

「重新……打造？」

「说是重新打造，不过这次会更严谨。不会有为了我们方便就无视合理性的情形，也不会一直重复同一年的时间。人会死，也会有小孩出生。」

「这不就是……」

「没错。」

蒂伊露出正直的笑容。

「我们要创造世界。再次创造出十五年前那种人可以好好过活，好好死去的平凡世界。」

「这种事……」

「艾，我可不准你说不可能，只有你没资格说这句话。」

蒂伊以老鹰般锐利的眼神瞪着她。

「你挑上了艾利斯，同样的，我们也挑上了我们要的世界。」

「……！」

「而且不管做得到做不到，就是要去做，不是吗？」

「……」

「怎么？这不是你自己说过的话吗？」

「……！」

艾答不出来。

蒂伊也不掩饰失望，叹了一口气。

「艾利斯。」

「……做什么？」

「这次，我们会只靠自己贯彻下去……」

艾利斯微微一惊，扬起眉毛，深深点了点头。

之后蒂伊——这位西方的魔女，这位幽灵，再也没看他们两人一眼，开始充分运用她所拥有的力量，将人与人串连在一起。

艾逃避地离开了。

+

到头来艾还是无处可去，来到了墓地。

这时艾利斯才终于走在她前面，在一个小小的墓碑前停步。

墓碑上写着小小几个字：「艾利斯·卡勒」。

一看到这幅景象，艾立刻全身瘫软，以闹别扭的态度战战兢兢地开了口：

「……你在生气……吧？」

艾利斯什么都不说。

「你一定……很恨我没毁（拯救）了你吧。」

「……我什么人都不恨。」

「这是在骗人吧……」

「……」

「你……根本在说谎……」

艾爆发了。她用力握紧上衣，流下眼泪，吐露出滚烫得伤人的心声。

「你在恨我！你一定恨我救了当时期望被毁掉的你！」

「我什么人都不恨。」

「你骗人！你骗人！你骗人！」

那个时候……

在崩塌的教室中，艾有了一个念头。她独自看着艾利斯，有了这样的念头。

自己可以这样看着艾利斯。在这个已经没有主人的世界里，尽管世界已经开始崩毁，自己却能够像这样支撑住艾利斯的存在。

既然这样……

只要再努力一点点，说不定就能带艾利斯回去？

她有了这样的念头。

不由自主这么想着。

艾就这么把他带了回来。

不由自主地许下了想带他回来的心愿。

不由自主地让死者复活了。

「有什么关系嘛！活着不就好了！有什么关系嘛！你都得救了！这样有什么不好！」

「嗯，你说得没错。我得到第二个人生了，呀喝。」

「你骗人！」

「我是说真的。」

「你在骗人！」

「是真的啦。」

艾利斯既不生气，也不怨恨。

他只是在怜悯。

「我没有任何感想，不生气，也不恨谁，只是在可怜你。」

「可……怜……」

「你失败了。」

这句话深深刺进艾心里。

「你没能拯救世界。你困在情面上，没有拯救我。因为你当我是自己人，所以不救我。你本来应该拯救大家，却对拯救的对象有差别待遇，弄出例外。你开始有不去拯救的对象。」

「呜……呜呜！」

艾抓得头发一团乱。

「因为！因为！因为就算这样！我还是希望你活下去啊……这有那么不可原谅吗！」

艾最后补上一句「艾利斯你这个笨蛋……」筋疲力尽地瘫坐下来，但艾利斯仍不留情。

「既然这样，你一开始就应该错下去的……」

「……」

「如果你从一开始就不去拯救食人玩具，那就没事了。」

「……」

「如果你从一开始就乖乖错下去，不要救他，跟他一起幸福过日子，那就没事了。」

「…………………啊……啊……啊。」

艾利斯重重坐到自己的墓碑上看着艾。她的眼神就像迷路的小孩一样六神无主。

「你……为什么……救了我这种人？」

艾答不出来。

于是世界拯救了艾。




后记
就这样，以上是《神不在的星期天》第五集。

但愿各位读者看了觉得有意思。

这次我写这段故事时，心里一直想着「希望能让各位读者喜欢上艾利斯」。由于从第三集到现在，「这件事」都只有我一个人知道，不方便告诉大家，让我闷在心里好久。这次我就深深体会到尽管写的时候心里觉得「艾利斯才不是只会装酷的小子！他是个很有内涵的人！」但还是得写到核心部分才能让大家认知到这点。

总算写出来了。

啊，再写下去就会泄漏剧情，我要自律一下才行。对于后记，我是属于「看完整本才看」派，所以难免会疏忽这一点，得更加小心才行。不过只提这么几句应该不要紧吧？如果有读者还没看这一集的剧情，还请从最前面开始看起！

好了，上次我在后记中说过希望能在夏天之前送上《神不在的星期天》第五集，在日本上市的时间是六月，勉强守住了承诺，而由肋兵器老师作画的漫画版《神不在的星期天》第一集也正好在同时上市！还请各位读者一定要看看这种与茨乃老师的插画、原作跟广播剧CD都不一样的全新《神不在的星期天》世界！

还有还有，在第四集跟第五集之间的空档，我们还请到了Mad Box为本作制作了宣传影片与特集！好棒！老实说我都有点害怕了！

能得到这么多来自不同领域的人士喜爱，让我觉得这个系列真的闯出了一片天。在此我要郑重送上无尽的感谢。谢谢责任编辑、茨乃老师、肋兵器老师，还有离得更近一点的业务、印刷厂、校对，以及没直接见过的编辑、通路与书店（注：上述均为日文版的活动与时间）。

还有对您当然也要说一声——

谢谢您的支持。

那么我们就下一集第六集再见了。

入江君人



