文件发布时间:2013-06-19 11:45:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神不在的星期天
本卷名称：第七卷

序章
台版 转自 轻之国度

扫图 AJ

录入 lak

修图 X8姐姐

最先得知封印都市复活的既不是人，不是老鼠，也不是蟑螂，是一群有黑色翅膀的乌鸦。

太阳落入西方湖面的傍晚，垃圾场旁的第一只乌鸦叫了一声「呱」。旁边的一只也跟着叫表示同意，叫声迅速化为群体的意志飞起，让火红的天空中飘起了一小撮乌云。

夕阳从下方照亮云层，倒影朝着宇宙伸展。乌鸦勉强让吃太饱而变重的身体搭上气流，俯瞰眼底的城市。城里亮起一盏盏灯光，冒出饱含水气的炊烟。

「呱——这真是个好地方。」乌鸦朝着东方的夜幕发出像是在说这句话的叫声。

『呱——』其他乌鸦也都同意。

一直到最近，这一带都只有波光粼粼的湖面，以及徒有影子拉得极长的废墟群。但现在这里却有了极具吸引力的垃圾场，挤满了捉弄起来很有意思的人类。说来可叹，最近就算是人类的聚落，也未必会丢出生鲜垃圾。受不了，不生产生鲜垃圾的人类又能有多少价值？在这种没有生鲜垃圾的地方，似乎也没几个有意思的人类。从这个角度来看，这里的人类就非常棒。他们吵闹又有活力，不世故，而且还有满满的生鲜垃圾。如果可以，但愿明天、后天、每天都能与他们同在。

当这群乌鸦怀抱这样的念头，接近东方的山丘……

呱——

这是在示警。翅膀与喙立刻一阵慌乱，叫得宛如回音重重似的。带头的乌鸦发出像是在地上受到野兽攻击的叫声，挺直腰杆飞在整群乌鸦最前面，朝眼底一指。威胁就在山丘顶上。

这个物体与乌鸦最爱的垃圾场十分相似。山丘顶上一处本来是一间学校的宽广校地上，由各式各样废弃物堆出仿建筑物的外型。那是一栋垃圾屋，里面没有任何正常的事物，全都是用半毁的东西错综复杂组合而成。

这些垃圾堆在扭动。

『喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦。』

这栋异形法院有着像是剪下恶梦贴在身上似的外观，又像有生命般愤怒地战栗。装在栏杆上的鬼瓦在嘶吼，外墙像风箱一般蠕动，每一个通风口都咬得牙关格格作响。

乌鸦呱呱叫，小心翼翼地在山丘上方旋绕。它们将视线投向建筑物底部，想趁日落前尽可能收集情报。

怪物就像陈年尸骨，胸口开着一个大洞，露出中心的大厅，模样就像一颗外露的心脏。

乌鸦在里面看到了宝石。

宝石有着少女的形体，挺立在垃圾堆里，从正面瞪着玷污她的东西。她身上既没有守墓人的衣服，也没有铲子，甚至连梦想都没有，只以自己的生命看着前方。

就在乌鸦觉得目光与她交会的那一瞬间，宝石深深吸了一大口气。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

她突然大声呐喊。

既像年轻的狼在月夜无奈地远号，又像第一次飞起的乌鸦发出的战栗叫声。

「呱——」带头的乌鸦回应年轻的野兽。乌鸦群受到感染，大喜过望地呜叫。共鸣涌上心头，让它们觉得如果可以，真想一直叫下去。

但带头的乌鸦立刻找回冷静，划出弧线，带领整群乌鸦飞向山间，并以不容分说的态度让觉得扫兴的乌鸦群闭嘴。夜晚已经近在眼前了。

带头的乌鸦朝背后看了最后一眼。两只年轻的野兽以跳舞般的动作飞奔而出。

如果可以，但愿明天、后天、每天都能与他们同在。

破坏与混乱；打击与刀光；爆炸与光线。

整场官司已经面目全非。

空气中充满粉尘，异形家俱喀啦作响，起身攻击人群。宾道等一群年老的政治家尽管赤手空拳，却展现出令人意外的强悍击倒大群怪物，蒂伊抱着头躲到桌子底下。

一片混乱之中，只有艾与艾利斯呆呆站在原地无人理会。

艾利斯仰望天空深深叹着气说：

「这样一来，欧斯提亚就和魔女旅团开战了啊……」

就在现在这一瞬间，两者陷入敌对关系。

战争已经开始了。

「……大概会死很多人吧……」

艾利斯眯起眼睛这么说。

「……你后悔吗？」

艾抬头瞥了一眼。

「有一点。」

艾利斯并不隐瞒，老实回答。他的笑容十分坦率，就和艾刚认识他时在他脸上看到的笑容一模一样。

「不过，我要活下去。我已经决定了。」

艾低头小声回了一声「嗯」。刚才哭着呐喊要他活下去，现在想起来就有点不好意思。

「倒是你自己呢？你不后悔吗？」

这次换艾被问了这个问题。

「有一点，后悔。」

「……」

「我背叛了梦想……还肯定这样的背叛，到现在我都觉得身体难受得像要撕成两半似的。可是我懂了一件事……那就是这不代表我应该背叛我自己。」

艾放低目光，手按胸口，艾·亚斯汀就在里头扑通作响，贪婪地持续跳动。

「所以，现在我就要这样直接上。」

她并非挥开了迷惘，也不是下定了决心。

只是因为还有理由要活下去。

「这样啊……」

艾利斯似乎也还在犹豫，但他仍然做出决定，朝艾伸出双手。

他的手上铐着用来束缚被告的铁链。

「帮我解开这个。」

「好的……嘿咻。」

艾运用杠杆原理与过人的力气，帮他解开了铁链。

艾利斯转动肩膀两三圈，像是要舒展筋骨。

「我们上吧，艾。我们一起上。」

他笑着这么说。

「好的。」

艾这么回答。

「我们上吧，艾利斯同学。」

艾突然发出号叫。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

艾利斯慢了一拍笑了。

「晤喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

两人就这么回到世界。

眼前的现实就像热闹的庆典。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第一章 风的孤独
I

异形异状却又不失庄严的法庭，正分分秒秒露出真面目。墙壁与地板龟裂，像剪画般冒出人形—由烛台变成的龙含着火焰在地上爬行；一张张椅子不再让人类坐，起身想坐在人类身上：桌子寻求晚餐而直线奔跑。

艾与艾利斯就像一阵旋风，穿过这片混乱。

「蒂伊同学！」

成年人在旁听席的正中央堆起被他们打到不能动的家俱，围成一个圈子迎击大群怪物。艾与艾利斯互相支援，从夫人身旁穿过，一路沿着旁听席的楼梯往上跑。

「蒂伊同学！」

蒂伊就像参加防灾演习一样，缩在这些成年人围成的圈子里不动。

「艾！」

蒂伊从桌子底下跳出来，牢牢抱住艾。

「太好了！太好了！还有艾利斯！你们两个都没事真是太好了！」

「蒂、蒂伊同学，好痛。」

「啊啊，抱歉抱歉，可是真的太好了……」

「有话晚点再说！」

正在和长椅摔角的尤力大喊。

「……我也有话想马上找他问清楚……可是我会忍下来……」

他的眼神莫名发出阴沉的光芒，冰冷地看着艾利斯。

「哼哈哈哈！你们这些怪物尽管放马过来！看我把你们劈成现成的柴火！」

他身旁则有宾道等一群年老的政治家，靠着以前练过的功夫与随手抓来的武器，发出「啊喳！」  「喝啊！」之类的喊声，让这些家俱知道什么叫做姜是老的辣。

双方战成平手。

「……竟敢做出这样的事来……」

但也只有现在是这样。

「竟敢……毁了这一切……竟敢……毁了我最重视的法庭……」

夫人·特快车·军团·拥有。

屠杀怪物的怪物当场激怒。

穿着女仆装的少女在大厅正中央气得发抖。她年幼的面貌染成黑暗的色彩，头发像白蛇般在空中翻腾，嘴角上扬成笑的形状，随后更咧嘴大笑。

「来吧，铁虫！给我立刻镇压住他们！」

在她一声令下，又有一批异形从天花板现身。这些叫做铁虫的怪物和其他家俱不同，是专为战斗打造的士兵。

以上千把刀刃构成的螳螂铿锵作响到处乱爬，角是炮管的甲虫将阴暗的炮口朝向众人。法庭上禁止携带枪械的原则，就在这一瞬间被打破。

但另一方也是一样。

「有好东西送上门来啦。」

艾利斯的举动不只是己方，连敌方都无法认知。他就这样张开双手，扑到两只铁虫身上。

「？开火！」

夫人下令不顾这两只铁虫的死活。其余铁虫丝毫不在意同伴，全身重型火炮一起开火，大小数百发重达十公斤的杀意涌向艾利斯。

「借用一下啦。」

艾利斯处在炮火正中央，却只当作淋场小雨似的，满不在乎地笑了笑，翻转身边的两只铁虫，扯下右手与左手。

扯下的右手是自动式散弹枪。

左手则是七毫米的链炮。

子弹发射出去，发出的声响不像枪声，反而像是把水泼进油锅的声音。

整个空间充满了波纹。由一颗颗子弹撞击出来的波纹尚未扩散到整个空间，就被新的波纹覆盖过去。这些铁虫的杀意就像一阵狂风暴雨，将狭小的空间扯得皱巴巴的。

但就像任何风暴都吹不到湖底——

没有任何一发子弹触及人命。

铿。

「手枪克星（Buzzer Beater）。」

艾利斯把子弹打光的枪丢进成堆的子弹当中。

「我不会让枪在我面前发挥作用。」

「唔、唔唔唔唔唔……！」

「艾！趁现在！」

用不着他说。

艾一瞬间绕到夫人背后，扭起她的手。

「请你投降！」

「这！什么时候！」

「请你投降，立刻叫那些怪物退下！」

艾锁住她的双手用力绞紧。

「痛痛痛痛痛！好痛好痛！艾小姐，好痛！好过分！」

夫人以年幼小孩般的表情试图讨好。艾对这种攻势没有抵抗力。

「那、那就请你赶快停止攻击！不然……」

「不然你要怎么样呢！要折断我的手吗！艾小姐的意思是说，你会做出这么过分的事吗！你不是人！」

艾这才想到自己要折断别人的手，当场吓了一跳，再看看夫人纤细的手臂，更是大为退缩。要折断夫人的手，就像折婴儿的手一样简单，但要叫艾折断婴儿的手却极为困难。

「好痛好痛！我的手快要断了！说不定已经断了呢！求求您，艾小姐！请您轻一点……」

就在艾变得畏畏缩缩，不小心放松力道的时候——

「猴戏也耍够了吧。」

蒂伊大剌剌从安全地（桌子底下）带跑出来。

「艾，不要被这种无聊的说词给骗了。」

她傲然站在夫人面前，低头看着她。

夫人忿忿地皱起眉头。蒂伊很干脆地不理会她这种模样，说出自己的提议。

「好了，夫人，我们来交涉吧。」

「交涉？」

听到这句话，不只是夫人，其他人似乎也吃了一惊。

「……蒂伊小姐，是我听错了吗？我以为交涉才刚决裂呢……」

「啧啧啧，夫人你也太没见识啦。你听好了，交涉这种事情不会因为决裂『这种小事』就结束。我们就以决裂为前提来谈谈吧？」

「这话怎么说……？」

「我们来整理一下吧。」

蒂伊说着竖起食指。

「夫人的目的是『封锁黑色平面及封印艾利斯』，这点已经在你和艾利斯的事前交涉中谈妥。可是现状是艾利斯改变了心意，市民也坚决反对，所以被推翻了。」

「是……」

夫人咬紧牙关吐出这句话。只听这个说法，就知道夫人也是受害者。她只不过是遵照和艾利斯的交易行动。

「可是，这不能说是双方都期望的结果。我们是不用说，夫人应该也不想就这么开战吧？所以啦，夫人，你要停下来。」

「这……是什么意思？」

「很多种意思。」

蒂伊满脸笑容。

「夫人，要怎么样你才肯停？尽管说出来没关系啊？『如果你说只是打碎手臂不会让你停下，除非心脏被拿掉，不然就不会倒，那我们会很乐意帮你』。」

她的微笑中甚至有着慈悲。

「没错，如果你要被人『这样』才停得下来，那我们很乐意你『这样』。」

「……你这个人好可怕……」

夫人似乎到现在才了解眼前这个人的可怕。

「你是说，你要帮忙杀了我？」

「嗯。」

「……可是你应该办不到。」

夫人迟疑了一瞬间。

「蒂伊，恩吉，你应该知道吧？我们已经不在『这样』就会停下来的地方。」

她发出嘻笑。

「……手脚又怎么样？心脏又怎么样？」

喀啦。

艾手边发出一种非常令人不舒服的声音。

「咦？」

不只是这么一声。

喀啦嘎叽啪啵喀啦叽。

「啊哇哇哇哇哇哇哇哇。」

「肉体又怎么样？精神又怎么样啊啊啊啊？」

「夫人，慢着，不要跑！」

夫人的身体在艾怀里逐步瓦解。手臂折断，肠子跑了出来，翻出人偶肚子里的东西，最后连头都落地了。

『啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！』

夫人的头就像从小孩手里掉下来的球一样，从楼梯滚落。

『呵呵呵呵呵呵呵呵！』

滚向大厅正中央被艾利斯打碎的铁虫所堆成的小山上。

夫人就像被抛弃的玩偶一般，落到垃圾山的山顶。

接着这个头颅笑了。

『喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦！』

「这！」

夫人笑了。她一口咬上坏掉的家俱，张大嘴放声大笑。破铜烂铁在夫人的笑声中更进一步毁坏，逐一遭到吞没。不知道这是什么样的异能或是神的诅咒，这些破铜烂铁一通过夫人的喉咙，就成了她的血肉。扑满的盖子构成食道，折断的烛台组成脊椎。从内脏、肌肉、躯干到手脚，夫人的身体转眼间就重新建构完成。

『呼咻～～～～～～』

那是一个由破铜烂铁组装成的巨人。

『——如果你们要拿掉我的心脏阻止我，还请尽管试试看。』

这堆垃圾山组成的巨人，身高有艾的五倍以上，体重更是达到不止五十倍以上。

『来啊～～～你们尽管～～～拿掉我的心脏试试看～～～～只是啊～～！那也要我还有这种东西才行呀～～～～～～～～』

垃圾堆巨人笑得全身喀拉作响，身体每一处都是牙齿，也都是嘴。

『吃我一拳！』

巨人只是单纯举起用法官席、辩护律师席与被告席混在一起组成的拳头往下挥。

艾躲得开。夫人变巨大后动作缓慢得多，就算睡着了也躲得开这一拳。

但四周的人们就不一样了。

刹那间，艾利斯只来得及用眼神大喊：「不要啊！」

艾在巨人的拳头前面摊开双手。她本来就不认为挡得住这一拳。

但也许至少可以让这一拳偏开。

虽然不知道之后自己会怎么样。

但艾仍然挺身站在破坏之前。

Ⅱ

拳头、光线、火焰。

三种颜色的光在大厅内肆虐，破坏被更强大的破坏淹没。

「不行啊，夫人，竟然没头没脑就想把所有人都杀了，你根本是疯了。」

男子举起白炽的拳头这么说。

「就是啊，这边这位拳头说的没错。」

一阵光芒之中，飘在空中的少年耸了耸肩膀。

「……」

最后由身穿火焰礼服的贵妇默默瞪视。

『喀喀……喀喀喀喀啦……喀喀喀喀啦喀啦……』

只是三次攻击。三次来自个人的攻击，就让夫人遍体鳞伤。

破坏拳，马基亚，艾雷克托斯。

尘，Dust Believer。

第三天使，诺伊雷芬。

这些受邀担任陪审员的顶尖异能人士，在千钧一发之际救了艾。

「你们几个！」

第一个逃之天天的蒂伊跑回来，不断槌打马基亚的胸膛。

「你们大家太慢了啦！应该快点来救我们啊！」

「你不要搞错了。」

马基亚只靠一只右手就挡开大车轮拳，回答她：

「我们不是跟你们站在同一边……只是这次实在太过火，我们才会出手阻止。」

『喀喀……喀喀喀……为什么……』

烧得焦烂的肉体中传来说话的声音。

『为什么？各位……为什么……这样对我……』

夫人已经开始再生。就像没有人可以折断沙堆，也没有人可以斩断水，即使他们三人本领再高强，要破坏夫人这种用已经毁坏的破铜烂铁构成的身体也不容易。

「夫人，我们的意思是说，你违法了。」

『违法……？』

夫人以邮筒组成的脸上冒出问号。

「没错。你们擅自拟定法律，擅自曲解法律，自己竟然还不遵守这些法律，这就未免太过火了。」

马基亚继续追究。

『我……违反……法律。』

「你敢说不是？那么，这个状况你要怎么解释？你对艾利斯已经做出判决，但对于整个城市的妨碍行为，却还没审理过吧？还是说，难道你打算不经过审判就毁掉一个城市？」

『我……我……违反法律。』

不知道夫人是否听进去了，她碎裂的嘴唇开始反覆说着这句话。

艾有一种不祥的预感。

「那当然。眼前应该先停下来吧？既然镇上的人要妨碍封印艾利斯的刑罚，照规矩就应该先针对他们的妨碍做出判决，然后才展开行动。」

『我违反法律……』

「……？」

艾和蒂伊交换视线，发现她眼神中也有同样的困惑。马基亚刚才说的话，多半就是蒂伊之前想说的话。然而这有条有理的说服却持续腐败，开始发出非比寻常的恶臭。

「而且你们背后的那些家伙也不希望弄成这……」

『我怎么可能……违反法律呢……？』

「……嗯？」

马基亚似乎也终于发现危险的迹象。

『我是……法律的守护者……是正义的基干……这样的我……我怎么会……』

「喂，夫人？」

破铜烂铁的脸孔形成愤怒的表情。太过盛大的怒气让巨人的身体都显得太小，嘴唇紧闭的动作撕裂身体，颤抖更造成肉体瓦解。

『我怎么会……我怎么会……我怎么会……我怎么会喀喀喀喀……』

「喂！」

尘归尘，垃圾归垃圾，破铜烂铁纷纷瓦解，变回原本的破铜烂铁。

一个变形的盘子在地上滚动，还特意滚到艾身前才力尽倒下。

声响就此中断，寂静支配四周。

「……这是怎样？」

艾在这阵几乎令人隐隐作痛的寂静中喃喃自语。没有一个人天真地为巨人瓦解而喜悦，就连比较迟钝的人，也切身感受到现在的沉默只是为了被彻底打破而存在。

『锵——锵——锵——』

沉默被槌声打破。

『判决……』

锵——锵——锵——

不知从何方传来槌声。

『通告欧斯提亚市，以及三名陪审员……』

一个不知道来自何方的说话声宣告。

『本庭以藐视法庭罪……妨碍公务罪……背信罪……对以上各名被告……』

锵锵锵锵锵锵。

槌声已经制造不出丝毫威严，就像恼人的蝉呜一样，剧烈拍打众人的耳膜。

锵锵锵锵锵锵锵锵锵锵！

接着……

『处以极刑。』

喀啦。

夫人成了一个巨大的笑容。

喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦！

「真的假的……」

艾利斯脸色苍白。

「……不会吧，竟然在这个时间点……」

艾利斯、蒂伊，以及三名陪审员都当场脸色铁青。艾完全不明白发生了什么事。

「夫人她『堕落』了……」

这句话孕育了成千上万的不安与绝望，散播到黄昏的影子里。

「魔女旅团竟然会变得『爱使性子』……交涉已经不管用了……整个城市都会被毁……」

蒂伊无力地跪倒。

墙上的灯接二连三掉落，让四周逐渐被黑暗吞没。夫人喀啦作响的咀嚼声与时俱增，从四面八方包围众人。

「围成圆阵！」

尤力大声喝叱发呆的人们。每个人都挺直腰杆乖乖听话，并没抱怨。

『喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦！』

墙壁、天花板、大地都在颤抖，尽管奇形怪状却又别有风情的法庭应声瓦解，被大笑的波涛吞没。

众人围成的圈子就像大浪中摇摆的小船，在这片破坏之海上勉力支撑。

「艾！找出夫人的位置！她在哪！」

「已经在找了！」

艾以她敏锐的听觉寻找声音的来源。她仔细听取来自全方位的声响，找出真正的声音来源。然而……

「艾！快一点！夫人在哪里！这到底是什么东西？」

「请、请等一下！这种情形，这种情形——」

『喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦！』

「别想了！说出来就对了！哪个才是真货！」

「全都是真货！」

艾大喊。

「我们在夫人体内！」

接着夫人笑了。

人们在她的笑容之中脸色变得苍白。

疤面心想，早知道就不要听尤力的话了。

正门前也再度展开战斗。

「维持住战线！不要放任何一只跑到街上去！开火，开火，开火啊！」

由满脸胡须的警备队长率领的民兵大吼，不断开火攻击正门的铁虫。他们的武装从无后座力火炮到燧发枪都有，规格与年代没有统一，简直像是从历史博物馆搬出来的展览品一样琳琅满目。其中甚至有人搬出全板金锁甲，而且莫名的还有人穿在身上。

「请问，我不用参加战斗吗？」

疤面被安置在离正门五十公尺下坡处的咖啡馆废墟里，坐在唯一一张生存的椅子上发问。

「那当然了！」

回答她的是一名年轻，也正因为年轻而被安排守在这里的少年兵。

「疤面小姐的工作已经做完了！请你坐在这里！」

所谓的工作，就是靠疤面优秀的五感来观察法庭内部的状况，算准推翻官司的最佳时机。这是非常重要的工作，只有疤面办得到。尤力的说法是「所以请你和瑟莉卡一起待在外面」，但现在一想，就觉得这个说法根本是用来赶她离开危险的藉口。

「请你们两位安坐！我一定会保护你们！」

少年莫名地穿着板金镗甲，呼喝着胡乱挥舞长枪这么回应。看样子疤面在这名少年心里的定位，是他「应该要保护的贵妇」。

也不想想实际情形根本相反。

「……唉。」

「你一直在叹气呢。」

「……说的也是。以前我倒是不曾叹气。」

「你在担心什么事吗？」

「……要担心的事可多了。」

疤面以和叹气同样的角度发起牢骚。

「首先我就担心眼前的你，然后也担心外面的战线。进去的尤力我也担心，镇上的情形我当然也挂心不下。衣服洗了没收，而且今天的晚餐又该怎么办？」

「这、这个，疤面小姐……」

「而且……『那个声音』的事……我也挂心不下。」

「声音？」

少年问了，但疤面只顾着想事情，没有回答。

没错，就是「那个声音」。

那个让疤面决定开敔战端的声音。

（啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！）

艾的叫声。

那是个光想起就令人背脊发凉的声音。疤面第一次听到艾发出那样的叫声，一种绝望与悲哀具体成形的叫声。

她到底遭逢了什么样的不幸？她的心灵到底受到多大的绝望摧残？

她现在在做什么？

疤面百思不得其解。

（她在哭吗？还是哭不出来呢？她身边有没有人陪着？为什么我不在她身边呢？）

早知道就别听尤力的话了。疤面由衷觉得后悔。

「啊呜！」

一只手不断拍打她的脸颊。

「……瑟莉卡？」

「呜～～」

不知道她是什么时候醒的，只见这位空腹满腹大明神，唯我独尊乳幼儿，瑟莉卡，赫克马蒂卡拼命伸长手臂拍打疤面的脸。

「……你肚子饿了吗？」

「呜！」

瑟莉卡发出否定的声音。疤面无视这种婴儿的主张，应了声「好好好」，伸手检查是尿布湿了还是起疹子。

但这些答案似乎都不对，瑟莉卡的气仍然没消。

疤面试过所有手段，瑟莉卡仍继续闹。疤面心想这孩子几乎不闹脾气，只觉得束手无策。

「我看她应该是在说『不用担心』吧？」

少年为瑟莉卡代言。

他使得一身全板金皑甲铿锵作响，轻轻摸了摸婴儿的头。这一摸之下，瑟莉卡就心满意足，依样画葫芦地摸了摸疤面的头。

这次疤面也感受到了她的心意。

「……是啊，一定是这样。」

疤面轻轻抱住瑟莉卡，想表达自己的感谢。

「我相信，相信艾一定不要紧的。大家一定会平安回来。」

就在疤面这么相信，决定放心等待的时候——

『叽咿咿啊啊啊啊啊啊！』

法庭入口传来凄厉的叫声。

「发生什么事了！」

那是一幅令人怀疑自己眼睛的光景。原本的法庭尽管奇形怪状但非常像样，现在却像蛇一样剧烈扭动。

「两位退开！」

蛇像在强忍呕吐似的闭上入口，身体不断翻动。而在大蛇的嘴前，仍然看得到剧烈的光与破坏在肆虐。

最后法庭就像吃了火药一样爆炸了。

『叽咿咿啊啊啊啊啊啊！』

蛇炸得遍体鳞伤，入口吐出一群遍体鳞伤的人。法庭就像吞了蜜蜂的青蛙一样呕吐，吐出的则是一群人。

最后入口高高昂起，就像吐出折断的牙齿将这两个人喷到空中。

「艾！」

疤面立刻飞奔而出。

「呀啊～～～～」

「哇啊——！」

刚想到好不容易逃出生天，结果却身在空中。艾从十五公尺的上空放眼望向地面，看见熟悉的正门、陌生的铁虫、一群拿着枪的人们，以及拚命大喊「停止射击！」的警备队长，更下坡处则有蒂伊与尤力担心地看着她。艾只觉得大家都变得像模型玩具一样小。

正面是染成火红的欧斯提亚市街。

看得到波光粼粼的湖面，一群归巢的乌鸦，影子落到超过一百公尺下方的地面。老街的营地里，有人吓了一跳看着她。

我回来了。

艾莫名想对这个人说出这样一句话。

坠落就要结束。

受到重力束缚的身体接近地面，准备迎接整整八公尺份的冲击。

「艾！」

不知为何，疤面出现在她掉落的地点。

「疤、疤面小姐！为什么！」

疤面和她一样是守墓人，应该知道这点高度对她没有危险。但疤面左手抱着瑟莉卡，右手拼命伸向空中。

「好！艾～～！艾利斯～～！这边～～！马基亚，再右边一点！」

「不要命令我！」

不只疤面，陆陆续续有更多人跑来。

「大、大家退开！请大家退开一点！」

「来吧，女儿！扑向爸爸怀里！」

「请你听人家说话！」

「不用担心！」

鸡同鸭讲的大汉张开双手。

「我绝对会接住你！」

尤力哈哈大笑，大喊「拒绝也没用」。

「……！」

艾已经无话可说，也没有时间回答，就这么掉进人群中。本来应该受到的冲击传递到许多只手上，让她毫发无伤。

『～～！』

艾沉入众人的手中之余，心中感觉到有东西溜走，又有东西钻了进来。

「艾！」

疤面把瑟莉卡和艾一起抱住。

「艾！你没事吗？有没有受伤？有没有哪里会痛？会不会难受？」

疤面担心得令她吓一跳。

「我没事啦，疤面小姐。」

艾以轻得不输给疤面的力道，回抱她与瑟莉卡。

「对不起，让你们担心了。」

疤面不断眨眼说道：

「……怪了，看起来好像真的没事耶。」

瑟莉卡嚣张地嚷了一声，像是在说：「我就说吧？」

「晚点我再告诉你我出了什么事。可是现在……艾利斯同学！」

「了解……就这样，大叔，差不多可以放我下来了吧。」

「我才要叫你这小子赶快自己下来！」

原来艾利斯莫名地摔落到尤力身上，这时才不情愿地跳下来看了众人一眼。

「请大家赶快跑。」

说着朝背后一指。

「尽可能远离市街。」

众人顺着他指的方向一看，只见夫人在吃自己。

法庭已经变得面目全非，甚至不像一栋建筑物。由破铜烂铁构成的黏菌状流质从内侧吞没，负责把守的铁虫发出哀号，陆续遭到吞噬。

夫人正要重生为某种不一样的东西。肉体构成的大饼成长到撑满整间学校的围篱，看起来像蛋又像茧，像腐烂的脓，也像肿瘤。

目前夫人还忙着重新建构自我，并未朝他们逼近。但不用艾利斯说，看在谁眼里都再明白不过。

他们不可能和这种东西对抗。

「这搞不定吧。」

却有一个灵魂一脚踢开这种恐惧。

「我留下来。」

蒂伊捧着一把旧式突击步枪跑过来，每个人都愣了。这已经不是看起来搭不搭的问题，少女和枪的组合就是让人觉得不忍心看。

但蒂伊本人似乎没有任何感慨，只是纯粹当成一把枪扛到肩上说：

「要是现在跑掉，我们就等于一直在逃避。我不要这样。」

「你说什么傻话？会死的啊！」

领导欧斯提亚市的「型男市长」宾道，格拉姆喊得面红耳赤。

「也只是死掉而已。」

蒂伊以生涩的动作将子弹送进枪膛，有点吃力地举起枪。

「既然人总有一天会死，我死在今天也没什么关系。」

「不要说傻话！」

「不想死的人尽管跑掉，我会保护大家。」

她说话时满脸都是意带挑衅的笑容。

「……对了，这枪是扣扳机就可以发射吗？我搞不太清楚。」

「……你没开保险，蒂伊，恩吉。」

留着一脸大胡子的警备队长踏上前来，帮蒂伊检查枪枝。

「……我们也留下来吧。和你一起留下。」

队长的部下也陆续跟进。他们就像教徒领受神谕一般，接受了蒂伊的话。

但蒂伊自己始终冷淡，只点点头应了一声：「是吗？」

「慢着！请你们慢着！没有别条路了吗？」

「没有。不这么做，欧斯提亚就再也没办法复兴。」

听到蒂伊很干脆地宣告他们的未来，每个人都背脊发凉。但除了蒂伊所说的方法，他们也别无选择。

「那就由我来。」

艾利斯说话了。

「由我来阻止夫人。」

「……你要怎么阻止？」

蒂伊以苦涩到了极点的表情反问。

「当然是用我的能力……这很难讲清楚，总之请大家相信我，跑回城里去。」

「！你又要这样……等……喂，宾道，放开我！」

宾道按住嚷个不停的蒂伊说：

「小子，要我听你的话也行……既然是你说有办法，我想应该真的有办法。可是我要你回答我一个问题。」

这名艾利斯从出生就认识的男子，牢牢抱住艾利斯的肩膀。

「——你应该会好好活着回来吧？」

「……」

「你不是打算牺牲自己让大家逃命，对吧？」

「……对。」

艾利斯回答了。

「我没有要去送死的意思，而且我打算要这几个家伙也留下。」

他说着轻轻拍了拍艾的头。艾有点吓了一跳，本来还以为艾利斯会叫她快逃。

艾利斯露出有点生气的表情说：「怎样啦？」艾笑着回答：「没事。」

尤力与疤面也一脸理所当然地点点头。蒂伊跟着说：「我、我也先说好，我要留下！」

「是吗……」

宾道笑了笑，似乎接受了。

「就这么说定！艾利斯等数人留在这里阻止夫人！其他人全力跑回城里！大家要帮忙疏导民众避难！」

「可是市长！」

「队长！现在决定权掌握在我这个市长手上！你要听我的命令！」

「～～没办法。大家动作快！」

『好！』

接下来众人的行动就很迅速了。人们做鸟兽散逃开，跳上停在附近的车，不管是武器、护具或人都胡乱塞进车里，发动引擎。

『喀啦喀啦喀啦喀啦！』

就在人们散开的同时，夫人的表面开始起泡。用破铜烂铁做成的派就像发酵般冒泡，每个泡泡当中都生出了没有任何人希望看到的小孩。有用空饼干盒做出来的犀牛、用船与车子组合成的狗、用报纸做成的婚纱。夫人创造出来的小孩都是一些单纯模仿外型的玩具状物体，几乎全都散落在地，派不上用场。

但其中也有一些东西可以运作。

『喀啦喀啦喀啦喀啦！』

像是用手枪拼成的步兵、用锯子拼成的螳螂、用菜刀拼成的胡蜂。小至像虫子，大至像古代恐龙，没有任何一个个体相同的异形军团从泡泡中跑了出来。

「开车开车开车！」

撤走最基本的人员物资的车辆陆续从正门退出，沿着山坡往下开。

「你在磨蹭什么，赶快开车！」

其中一辆车的引擎迟迟发不动。

「等一下！不要催我！好，发动了！」

有翅膀的五只抢先逼近，以子弹般的速度落到广场。艾挡住一只，艾利斯挡住一只，剩下三只则由其他异能者应付。

就在这个时候，第六只胡蜂开始攻击车子。

「唔啊啊啊啊啊啊！」

艾利斯表现出完美的反应。他一边牵制眼前的一只敌人，一边以不知道什么时候已经拿耙的突击步枪，打掉铁虫的眼睛与翅膀。

然而……

『什么！』

司机与艾利斯脸上都染上惊愕的神色。铁虫已经不再是「有办法破坏」的脆弱荐在。

『喀啦喀啦喀啦喀啦！』

碎裂的眼球就在碎裂的情形下继续运作，折断的翅膀就在折断的状态下重生。

所有的铁虫都已经成了夫人本身。

就像没有人能够斩断水，没有人可以折断沙。

也没有人可以破坏已经坏掉的东西。

『哇啊啊啊啊啊！』

重生的铁虫猛力攀附到车上，艾利斯继续开火，铁虫再度遭到破坏。

『喀啦喀啦喀啦喀啦！』

但没有人能够杀死已经死去的生命。

「没、没希望啦～～～～！」

能做到这种事的——

「没希望这种话不可以乱说。」

银光一闪。

银色的刀刃在战场的角落闪动，一撮土撒了出去。土块在空中慢慢崩解，飞过十公尺的距离，打在铁虫的背上弹开。

只是这样一碰。

有着不死之身的怪物便回归大地。

「请大家振作点，人类对生命不是应该更贪婪吗？」

这银色刀刃是有着朦胧光芒的铲子，拿着铲子的人胸口还抱着光彩动人的婴儿。

是右边眉毛上有一道伤疤的守墓人疤面。

「瑟莉卡，很危险，你乖乖不要动。」

瑟莉卡很有精神地发出「啊呜」一声作为回应，就在全世界最安全的地方缩了起来。

疤面把襁褓牢牢绑在身上，另一只手也拿起了铲子。

「艾！」

左手一挥。艾反射性抓住飞到眼前的物体。

那是艾的铲子。

「看来我们的招式管用！」

疤面说话时手上也没闲着，只见她以令人目不暇给的速度挥动铲子，让铁虫一一瓦解。

「艾！」

艾听着疤面催促的声音，还是给了自己三秒钟的时间迟疑。

自从母亲死后，这把铲子就一直陪在她身边。无论何时何地，这把铲子总是支撑起艾的虚

张声势，是梦与希望的象征，更不知道帮了她多少次。

但这铲子却从未拯救过她。

「嗯……」

艾将额头放在冰冷的铲面上，然后分开。

铲子一如往常，什么都没回答。

唰。银色的铲面插在地上。艾就像溺水的人抓住浮木似的死命抓住铲子，低下头等铁虫涌来。现在连没有翅膀的铁虫也已经爬过来，由淤泥构成的大象举起脚，由宝石组成的稻草人举起绿宝石的拳头打来。

银光一闪。

啪啦一声水泼出去溅开似的声响回荡开来。只是这么一个动作，铁虫就再也不能动弹。这是只撒一把土的简易埋葬，以前的艾绝不会选择这样的手段。

「好了！」

艾把铲子插到地上宣告。

「这里交给我们，请大家快跑！」

「！知道了！」

最后一辆车也往山坡下开远。

艾的意识逐渐染白，投身在刀光剑影之中。

不知不觉间，她已经留在人堆残骸中呆立不动。

「不好意思，多亏你帮忙。真没想到连铁虫都变成不死之身了。」

艾利斯回收完剩下的武器，一副一人能抵一整个小队的模样跑过来。

「艾利斯同学，你的『办法』要不要紧啊？」

艾的表情因不安而扭曲。艾利斯说有办法阻止铁虫，是在知道敌人有不死之身以前。说不定他所说的办法已经不管用了。

但艾利斯只是点点头说「没问题」。

「别说这些了，城里的人是不是都撤走了？蒂伊呢？」

「马基亚先生把她扛走了。」

「扛走？」

「对啊。蒂伊同学本来还大喊：『我也要留下～～～～！』但马基亚先生不理她，就像扛装麦子的布袋一样把她扛走。」

「马基亚干得好……那就只剩我们三个留着？」

「怎么可能！」

有一个人说话了。

「你以为！我会！把女儿们留在这么危险的地方自己逃命吗！」

「啊！」

一辆令人怀念的蓝色车子从远方开来。

「喔喔，大叔，这边这边……等等，太近，太近了啦—大叔煞车！煞车啊！」

车子停在只差一点就会撞到艾利斯的地方。

「……嗯，这还用说？我怎么可以把女儿留在这么危险的家伙身边……我应该赶快把你删除掉……」

「大叔！大叔！你干嘛看着我讲这种话！危险的家伙是那边那些东西好不好！艾！你也说句话啊！」

「是车子耶。」

艾说了句话，摸摸来到眼前的蓝色物体。

这辆车就是帮助艾进行旅程的那部蓝色汽车。车的颜色比记忆中深沉得多，也斑驳得多。

「你们三个不要闹了，请决定一下要怎么做。第三波和第四波要同时来了！」

这一瞬间，分别在缅怀、勒人脖子、被勒脖子的三人都回过神来。不知不觉大批铁虫已经放弃单纯的冲锋，开始包围他们。不仅如此，第四波以后的个体更开始会闪躲疤面撒出的土．

这些铁虫在成长。

「大家上车！大叔你开车！」

「好！」

尤力用力猛踏油门。

蓝色的车子精力充沛地消化汽油，以美妙的加速穿出重围。

「唔喔喔喔喔！」

脚程比较快的三只铁虫已经拦在前面。艾利斯射穿铁虫的翅膀加以击落，艾从车窗采出上半身，铲子从地上掠过，铲起土块抛过去。

「好！穿过去了！你们活该啊！」

涨得鼓鼓的轮胎撞开破铜烂铁，眼看就要一口气开到欧斯提亚的下坡。

啪。

就在即将开到下坡的五公尺前方。

「咦？」

蓝色车子发出晴天屁声般的声响，停止加速。

「咦？怎、怎么了？」

「大概是没好好维修吧。毕竟都放着半年没动了。」

尤力一脸完全能接受的模样，声调更是让人觉得不舒服。

「那那那那现在要怎么办啊！」

「请大家下去推车！总之只要到坡道就行了！不对，算了！大家不要动！」

「到底要怎样！」

「不要动！所有人准备抵御撞击！」

尤力转动上身，看着后照镜。

后头有浪潮般涌来的铁虫。

「记得闭上嘴！」

艾乖乖照做了。

两秒钟后，车内搅拌得像果汁机一样。

艾心想等自己死了，就会变成草莓义式冰淇淋。

莫名其妙。

Ⅲ

就像水滴汇集成水，水汇集成河，河汇集成海。

破铜烂铁汇集在一起，成了波浪。

「艾，你醒一醒！」

「唔唔唔嗯……不是，我是草莓……」

「你这草莓给我起来！」

「……喔咦？」

醒过来一看，发现自己待在怀念的蓝色汽车里。

但总觉得怪怪的。这部蓝色车子有这么高吗？甚至高过民宅的屋顶……

「这、这这这这是怎样！」

艾瞪大眼睛，扑向车窗。

蓝色的车子就像激流中漂浮的树叶，在由铁虫构成的波涛中载浮载沉。

「嘘！不要吵！这些家伙还没注意到我们！」

「咦咦咦～～？」

说来难以置信，但这句话似乎是真的。第三代的铁虫对艾等人的攻击有所学习，改以人海战术进攻，但对于学习的理由却似乎忘得一干二净。只见它们鱼贯往下坡前进，彷佛忘了它们自己在做什么。

「尤力先生！快！快发动引擎！」

「已经在发动了！」

启动马达的声响回荡在四周，同时引起铁虫的兴趣。

车子周围的铁虫开始对车子表现出兴趣，就像在交头接耳讨论：『这东西是不是不太一样？』 『我看看——』由平交道栅栏构成的螳螂敲了敲引擎盖，由红绿灯构成的蜘蛛眼睛从绿色转为红色。

「尤力先生……快点，它们快要发现了……」

「我知道……」

只要再转动一次启动马达，铁虫八成就会注意到他们。尤力深吸一口气，慢慢数到三……

马达声猛然响起。

铁虫发现：『是这个不一样！』

「拜托！快点发动！」

波浪左右分开，铁虫各自举起武器往下砍劈。但这些攻击彼此之间并没有默契可言，就像蜈蚣跌倒一般交缠在一起。

蓝色的车子从铁虫构成的波浪上溜过，眼看正要撞上地面之际……

噗噜噜。

「好！发动了！」

车子一副对先前的抛锚毫不知情的模样，以类做冲浪的动作溜过滚雪球般压来的铁虫。正面转180度磨板尾冲上浪头，冲上浪顶后再来个切回转向屈膝回转。

砰的一声，悬吊系统发出哀号，蓝色的车子回到地上。

「尤力先生好厉害！」

「哇哈哈哈哈！怎么样啊！」

尤力哈哈大笑，把五成的运气和四成的偶然都归为自己的功劳。只有坐在副驾驶座上的疤面知道他只是猛踩油门的事实，不由得脸部痉挛，瑟莉卡则一直在睡觉。

「好，差不多该动手啦。」

艾利斯打开后座车门。

「大家听我说。」

强风吹得他外套衣领剧烈翻动。

「从现在起的一分钟内，让我可以专心。」

「……这是没问题啦。」

艾还是担心宾道说的话。

艾利斯是不是还想牺牲自己的生命。

「不用担心。」

艾利斯用力摸了摸艾的头。

「我已经不想死了。」

「……知道了。一分钟是吧？」

艾举起铲子，跟着来到车外。

「请交给我。」

「呀喝～～！」

明知情况危急，艾却发出欢呼。从刚才尤力做的时候，她就一直想有样学样。

「喂——！」

尤力气得满脸通红，大声吼叫。艾装作没听见，踏稳铲子加快速度。

这招就叫做冲浪。更正，是冲铁虫。

「呀喝～～！」

艾现在拿铲子当滑板，拿铁虫当波浪，做出冲管浪动作，独占了整个海滩的视线。

「危险！喂！艾！不要闹了！」

「不，可是大叔，她这招意外的合理啊。不但能吸引铁虫的注意力，又能保持机动力，绝不是在玩……」

「就是啊！我才不是在玩呢！呀喝嘿～～！」

「……她是在玩没错啦。」

艾从管浪上扭身跳跃，转为斜削回转动作削过地面，就这么从滚雪球般滚落的铁虫管浪上一路滑了三十公尺远，以浪底转向动作蓄力，来个实实在在从月亮上飞过的飞越月亮大跳跃。

她还不忘削起尘土，瓦解冲向车子的铁虫浪。她真的不是在玩。

「好了。」

艾让波浪沉静了一些，在浪顶滑行之余，将视线转往蓝色车子的车顶。

「————！」

结果看到艾利斯在车顶表现出惊人的专注力，仿佛忘了铁虫的存在，专心凝视空中。

（时间差不多了。）

艾对艾利斯想做的事，已经隐约料到了几分。

夫人是个「能够把义手、义眼认知成自我而加以操纵的死者」。眼前的这些铁虫，说来就等于是夫人的义手义足。无论她膨胀到什么地步，「本体与义肢」的关连性仍然不变。

也就是说，夫人本人的尸体存在于别的地方。

那么，这尸体到底在哪里？是集中在一个地方？还是化整为零，和破铜烂铁掺在一起？

艾推测应该是后者。

（来啊——你们尽管～～～～～拿掉我的心脏试试看～～～～只是啊～～～～那也要我还有这种东西才行呀～～～～～！）

先前夫人喊过这句话，其中「还有」这个说法就有些蹊跷。一般而言应该会说「也要你们找得到」。从这句话来推测，说不定连夫人自己都不知道自己的心脏在哪里。

而且先前在开庭过程中，艾潜入法庭看到的内部构造，也证实了她的推理。那栋建筑物之所以会有仿人体的构造，就是夫人各个部位都已经扩散开来的结果。

艾利斯多半是打算用他手枪克星的能力，打穿扩散的本体。艾将视线转往蓝色车子上，现在艾利斯应该正在装设他搜刮来的重型火炮。

但艾的预测落了空。

（咦？）

艾利斯站在强风中，手上只拿着一个汽油弹。

「手枪克星」。

一种「掷出物体就能命中想丢的位置」的能力。

艾利斯·卡勒总是这样说明自己的异能。

但这是简化过的说明，艾利斯自己对于自身异能的认知不太一样。

（手枪克星真正的能力，是「提升命中机率」。）

艾利斯在引擎盖上受到强风吹拂，却完全无视于这些身外之物，专心提升注意力。他坚定地意识自身的能力，直入深层心理。

（把百分之一弄到前面，把千分之一弄到最前面来。我应该办得到。）

艾利斯将自身能力语知为一噪作机率」。

例如他这能力名称的由来，也就是击落枪弹的那一招，就是这样的情形。艾利斯自己明明看不见枪弹，能力却能照常运作。这个现象显示手枪克星所瞄准的对象是「概念」，本质在于

「操作机率」。

这由来于他这种能力的起源。

艾利斯的能力觉醒，是因为「想从长达二十五公尺的距离外投篮得分」，他本人也很清楚这是多么不可能。二十五公尺的距离，已经进入让视觉上的「瞄准」失去意义的范围，何况艾利斯生来就不擅长「瞄准目标」这样的行为。这也是他无论怎么努力，都无法成为主力球员的原因之一。

但这个时候，艾利斯当然并未「瞄准」。他只是在赌投了就有机会命中的微薄机率。

因此，手枪克星这种能力也不会「瞄准」，就只是在调整可能性。

把百分之一、千分之三廾到前面，抽中万分之一的机率。

但这里所谓的机率，却会受到艾利斯的认知影响。艾利斯能够抽中0.1%的机率，有时却会抽不中99%的机率。

举例来说，假设艾利斯朝距离只有一公尺的婴儿开枪，这时他的子弹肯定会打偏。

为什么会这样？因为手枪克星能力所提升的机率并非客观，而是建立在艾利斯的认知上。

艾利斯·卡勒这个人能够轻易想像出击落子弹这种万中无一的可能性，却无论如何都无法想像自己杀死婴儿的情景。

艾一定会说，这是因为你太善良。

然而现在——

（现在不能这样！）

艾利斯露出狰狞的笑容，看了看铁虫形成的波浪。

手枪克星的能力会遵循艾利斯的本质，因而厌恶「暴力」。

即便如此，有时他还是非开枪不可，有时还是得违反自己的本质使用暴力。这种时候该怎么做才好？

艾利斯知道这个问题的答案。他已经从过去的自己身上学到教训。

「唔唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

他大声呐喊，发出有如猛兽，有如恶鬼罗刹似的呐喊，点燃了汽油弹。

如果他还是必须渴望暴力……

那么只要改变自己的本质就行了。

他坚定地想像，想像下得了手杀死对方的自己，想像不善良的自己，想像修罗般的自己。想像扭断婴儿手臂、杀死朋友、杀死世界的自己。他专心致志地想像！

啪的一声响起，汽油弹的瓶子在艾利斯手中碎裂。油将右手冻得冰凉，接着开始变得像地狱一般灼热。

「艾利斯同学！」

他已经听不见艾的声音。

「艾利斯同学！」

艾利斯不觉得烫也不觉得痛，一把抓住火焰。

「给我烧得一干二净。」

「末日魔笛（Buzzer Beater）。」

此时此刻，魔焰洒了出去。

这团火焰慢慢飞去。

火焰从艾利斯的手中滴下，像一滴比烛火更加微弱的鬼火。鬼火就像一盏落人海中的油灯，无力地沉了下去。

波浪轻而易举吞没了火光。

「艾利斯同学！」

艾在波浪顶端奋力一踢，一口气跳到引擎盖上。

「你怎么这样！」

车上明亮得出奇，让人怀疑是自己的错觉。火焰缠绕在艾利斯的右手上，艾压抑想哭的表情，猛拉他的外套袖子。

「你怎么做这种事！」

「不要嚷嚷……我头会痛……」

「什、什么叫做不要嚷嚷！你到底想做什么……」

「……你看着吧。」

艾利斯一指。艾明明不想听他的话，但右手被火焚烧的魄力不由分说控制住她的视线。

火星沾上了一只铁虫，火苗还勉强继续燃烧。

铁虫注意到了火焰，厌烦地举起螳螂型的右手，随手往小小的火焰上一拍。

但火焰不但并未被拍掉，反而延烧到它手上，烧得更旺盛了。

铁虫有些慌张地胡乱挥动手臂，把着火的部分按在四周的物体上想灭火。

但不知道是出于什么样的偶然，火焰眼看即将消灭，却又活了起来，慢慢地越烧越旺。

铁虫终于急了，用力拍打火焰。但每次拍打都让火更旺，最后整个个体都成了一团火球。

到了这个阶段，铁虫的免疫系统开始运作。它们立刻将烧成火球的个体认知为病变，当场将其大卸八块。火焰总算灭了，只剩下些许火星往四周飞散。

火星约有数百点。

——这些火星洒在其他铁虫身上。

同样的事情又开始了。

「这——」

波浪在燃烧。

火星以旺得几乎听得见霹啪声的气势燃烧铁虫。黑夜里一片异臭笼罩四周，没入西边湖水的太阳开始燃烧东边的山。

『叽～～～～～～～啊啊啊啊啊～～～～』

铁虫们拼命努力灭火。用灭火器构成的熊大举喷出体内的物质，蝗虫构成的飞机立刻起飞以求躲开火焰。

但火焰彷佛受到诅咒，幸运地躲过灭火的行动，反而窜上天空，燃烧铁虫。

「这、这——」

艾在战栗当中看着眼前的光景。

有着不死之身的铁虫有如身陷炼狱，持续受到火焰灼烧。不知道是出于什么样的偶然，火焰只附着在铁虫身上，魔掌完全没伸向城市。艾看得出这幅景象是出自艾利斯的手，也能理解这火焰和她站在同一边。

但为什么会如此凶煞？为什么会有这种想吐的惊悚感？这燎原大火到底是从哪个地狱冒出来的？

「艾利斯同学……」

艾用力揪住他的袖子。

「干嘛……？」

朝他的眼睛仔细一看，看到彷佛是这一切源头的地狱之火。

艾一瞬间还以为她不认识这个人。

「……不好意思，有问题晚点再问……」

但艾利斯立刻露出一如往常的笑容。

「我已经，不行了——」

「咦？咦？咦咦咦～～？」

他失去意识，整个人倒向艾怀里。

「等、等一下！咦咦？这情形我要怎么办啊！」

艾呐喊的当下，蓝色车子已经逃走，只剩铁虫被留在火焰当中。

就这样，这一晚暂时以欧斯提亚方获胜作收。

可怕的是瑟莉卡从头到尾都没醒过。

Ⅳ

尽管艾不知情，但听说这几天来，三万民市民吵得不可开交。吵的不是要不要和夫人开战这种层次的问题，而是事关整个共同体存亡的议题。

现在的欧斯提亚市民——除了部分当地居民以外——只有唯一的共通点，那就是「被艾利斯搭救过」，有数千人找不出留在这个城市的意义。即使是主张留下的人当中，也当然有人不想和夫人敌对，主张应该接受艾利斯的自我牺牲。

要让所有人团结一致，本来就是不可能的。

于是宾道等市议会议员，决定将欧斯提亚分成二边。

他们让「不参战」或「无力参战」的人到位于湖对岸的市街避难，只让想参战的人留在山上，建造了几个基地。

这个营地就是其中之一。

艾在烧得霹啪作响的汽油桶旁，帮艾利斯包扎。

周围还有许多顶同种规格的帐棚，散布着熊熊燃烧的汽油桶。这里是欧斯提亚观光手册上一定会刊登的老字号旅馆史卡根的停车场。

艾频频瞥向四周，抬头看看背后的建筑物。有着百年历史的建筑物稳如泰山，丝毫不把十几年的风化当一回事，现在更成为保护市民的前线基池。不时傅来的孔声，是来自在旅馆内召开的会议。里面的人正在讨论事关整个城市命运的重要议题，包扎完后，他们两人也得参加。

而包扎已经完成了。

「——好了，都包扎好了。松紧就请你自己微调。」

艾收好绷带卷，轻轻拍了拍他的肩膀。

「谢啦。」

艾利斯简单地道谢，立刻开始练习快速拔枪，检查绷带会不会碍事。

看到他这样，艾不敢领教地叹了一口气，开始收拾急救用品。

「怎么样？」

「还不坏。不过握力大概会变差一点吧。」

「我不是问这个……」

艾利斯脸上冒出问号。他似乎真的听不懂。

艾又叹了一口气，关上急救箱。

「……我是要问你，烧伤的情形怎么样。」

「啊啊，你说这个啊？」

艾利斯若无其事地挥了挥右手。

「没什么大不了——」

「你在骗我吧。」

艾故意抢在他说完前插话。艾利斯露出咬到舌头似的表情说：

「什、什么叫做我骗你？」

「就是字面上的意思。烧自己的手，做出那种事的人，说这是什么话？如果那样还叫做

『没什么大不了』，这世上根本就没有什么『大不了』的事情存在。」

「唔。」

「……请你不要隐瞒。」

艾抱住膝盖，望向远方的山丘。她只觉得好难过，艾利斯这种态度让她难过得想哭。

「……那火焰是怎么回事？」

远方可以看到火焰仍未熄灭，持续焚烧铁虫。

「你的能力，做得出这种事情？请你不要说谎，老实告诉我。」

「唔，我也不是想骗你……」

「说的也是，你只是没说实话而已。」

「……」

「艾利斯同学。」

「好啦好啦，我说就是了……你不要再露出这种表情了。」

艾利斯举起双手表示投降。

「那算是换个方式应用我的能力……」

艾利斯说出自己所拥有的手枪克星能力有另一方面的性质，这个性质就是操作机率，也说出他就是藉此控制火焰。

「……原来如此，是这么一回事呀。」

艾姑且相信了。

「可是，做这种事……不会危险吗？」

「其实还挺危险的。毕竟这本来就是一种半自动发动的能力，像这次这样大范围地运用，结果就会变得无法预测。像我就根本不知道那些火什么时候才会熄。这种『质变』就是这么危险，毕竟连本人都没办法控制的异能，根本就和天灾一样，不知道会发生什么……」

「啊，不是，我不是问这个。」

艾打断了艾利斯的话。

「啥？不然是说什么？」

艾利斯又误解了艾的话。艾问的「不会危险吗？」并不是在问他的能力。

「不是这样……我是问，你的身体不要紧吗？」

她想问的是这件事。

原理她懂，理论她也懂了。但是要创造出那么可怕的火焰，那么可怕的地狱，她怎么想都不觉得不会有风险。所以她想问，希望艾利斯对她说不要紧。

「啊啊，搞什么？原来是这种小事啊？」

艾利斯摇摇头，说得完全不当一回事。

艾看到他这样，瞬间就猜出他接下来会说什么。

「我不要紧的啦。」

艾利斯说了。

「我右手这种烧伤，真的只是普通的烧伤，你放心吧。」

这明明是艾希望听到的话……

「而且你又帮我包扎好了，完全没问题。」

艾却不再听艾利斯说话，只是低下头，把头埋进膝盖之间。

「我也没有其他地方受伤，你尽管放心吧……等等，怎么啦？你肚子痛吗？是不是在路上乱捡东西吃？」

艾利斯开着差劲的玩笑扯开话题。艾慢慢将他的脸纳入视野之中，让他当场哑口无言。

第一滴眼泪从下巴低落。

「……艾利斯同学，是个骗子……」

「我、我又怎么骗你了？」

艾利斯尚未注意到自己做了什么。

「说什么没有危险，想也知道是骗人的吧……」

「……！」

这时艾利斯的脸色第一次变了。

「……艾利斯同学，我刚刚为什么生气，为什么难过，你根本一点都不懂……」

「怎、怎样啦？」

「我不是因为你做了危险的事情才生气，也不是因为你因此受伤而难过。」

「……」

「我只是难过，你想瞒着我……」

「不、不对！我才没……」

艾利斯说到这里，似乎总算注意到了自己做的事。

「不……你说的对。」

承认过错之后，他的决定便下得很快。他端正姿势，深深一鞠躬。

「对不起。」

「说什么没有危险，果然是骗我的吧……」

「也不是，是有一点危险啦……」

「你每次都这样。」

艾朝眼前一动也不动的后脑杓丢出毫不容情的话：心想死也不要原谅他。

「你总是一个人决定，一个人动手，甚至不让身边的大家发现曾经有过危险。我认为这种行为非常高尚，非常善良……可是啊，艾利斯同学，你可曾想过万一事情被拆穿，你身边的人，我，会有什么感觉？」

「……」

「你不知道吗？遇到这种时候，我就会难过……」

这句话说出口的同时，又是一滴眼泪落地。

「就算我遇到的危险变少，要是因此让你更危险，我一点……都不会高兴……」

「抱歉。」

艾利斯仍然没抬头。

「是我不好。」

他的脸上充满了苦涩。

「我不是故意的！像刚刚也是听你讲了我才注意到，甚至连我自己都有点吓一眺……」

「那就更糟糕了。」

「就是说啊！」

艾利斯难得无条件投降，而且还沮丧到了极点。

艾擤了擤鼻涕，决定暂时原谅他。

「请你告诉我实话。」

「……知道了。」

艾利斯自己都觉得大受打击，不再故意有所隐瞒。

「异能者也是有缺点的……就像死者会变得『爱使性子』、守墓人会『故障』、活人会『发疯』那样……」

艾利斯说着捡起脚边的垃圾丢向汽油桶。垃圾精准地投进垃圾桶，立刻开始燃烧。

「——有人说，异能会产生『质变』。」

「质变……是吗？」

「对，我们异能者是透过愿望得到异能……但大部分的情形下，这些异能都不会实现我们的愿望。」

艾利斯又丢了一两次垃圾，垃圾全都进了垃圾桶。

「于是人类就会被异能牵着走。就像相信谎话说一百次就会变成真话一样，会想扭曲异能来实现本来的愿望……这样一来，异能就会不断改变，变成和人不一样的存在……」

「那就请你不要再这么做了。」

「……是。」

「先跟你讲好，你下次做了，我又会难过。」

「……是。」

「如果你还是做了，请你老实告诉我。要是你又想隐瞒，我又会哭的。」

「……是。」

「到时候你要好好安慰我喔？要像今天一样，晚点请我吃吃点心，喝杯茶喔？」

「……不，做不到的情形应该就不要约定了吧？而且我等一下还要请你吃东西喔？」

「你明白了吗？」

「……是。」

「真的吗？」

是。艾利斯完全没反驳，出声答应。

「不，可是这次我真的也很沮丧，因为我完全是下意识隐瞒……」

艾利斯一副坐困愁城的模样，看着远方叹了一口气。

「抱歉，艾。」

「你没头没脑地道什么歉？」

「我话先说在前面，我想我一定还会让你伤心，惹你哭……」

「等等，请你不要这样好不好。」

「当然我会尽力避免……可是遇到紧要关头，我一定又会看轻自己的性命。」

说着艾利斯看看缠上绷带的右手。

「这十五年来，我一直盼望自己消灭……作着期盼假的我消失的梦。」

艾倒抽一口气。

「以前我应该不是这样……可是，以前怎样我已经，想不起来了……」

这种虚无是只有在十五年前就消灭，却又被人从阴曹地府叫回来的他才懂的。这种绝望只有明明已经不存在，却还只盼望自己消灭，「一再死去」的他才懂的。

说来这就是艾利斯的「质变」。

「为什么会弄成这样……」

那当然是为了梦想。因为艾和斯的梦想就是得怀抱这样的觉悟面对。

然而连他心中描绘的梦想都得到实现而消失，如今只剩下梦想的框架。

不管怎么做，这个框架都无法再从自己身上找出价值。

「那么，我随时都会让你想起来。」

这时却有个人能从这个框架中找出价值。

有个人抓住完成任务的残骸，把残骸带回来。

啪的一声。

一双滚烫的小手用力夹住艾利斯的脸颊，一对火热的眼睛看着他的眼睛。

「就算你想偷偷冒险也没用，因为我一定会发现。」

「……艾。」

「就算你想不让别人受伤而伤害自己，也已经没用了。因为我一定会受伤。」

「……」

「不管是生命的价值，还是过去的自己，你都一定会想起来。」

说着艾抱住艾利斯僵得像冰块一样的头，轻轻摸了摸。

「会吗……」

「是，当然会。」

「但愿真的是这样…………」

换成平常的艾利斯一定会排斥，现在他却毫不抵抗，任由艾紧紧抱住他。

她的拥抱像母亲又像小孩，像一种只知道现实残酷的野兽不时将毛皮凑过来的温暖。

所以这当然持续不了多久。

「艾～～？艾利斯～～？你们在哪里……？」

『！』

两人就像光与影般迅速分开。

「啊，你们在这儿呀？」

疤面从旅馆跑出来，使得瑟莉卡在襁褓中上上下下跳动。

「原来你们在外面啊？我找你们有一会儿啦……怎么了吗？」

「没、没有没有，什么事都没有滴！」

「滴？」

疤面歪了歪头，但艾没能继续辩解，因为她的舌头撞得太用力，让她痛得不得了。

于是艾用眼神要求艾利斯帮忙说话，但这种时候的艾利斯非常派不上用场。平常他总是得寸进尺，连不必要的话都讲，现在却只会把头撇向不相关的方向掩饰害臊。

「不过没关系。」

但不知道是幸还是不幸，在场的人是疤面，从一开始就不需要找藉口。

「别说这些了，尤力要我『找他们两个来』。」

「……会议上有什么动向了吗？」

「不，他说『感觉到有非～～常不好的气场』。」

「什么跟什么啊……」

这句话令艾冒冷汗。最近这个中年人的直觉准得不得了。

「不过先不说这个，我也觉得该叫你们去参加会议……」

「我知道了。」

既然疤面这么判断，多半就错不了。艾立刻起身，拿起铲子。

「我们走吧，艾利斯同学。」

「好。」

说着两人迈出脚步。眼前有着因会议而动荡的旅馆，里面是一处全新的战场，两边对阵的不是敌人，而是自己人。

那是一种蒸汽般的热气。

三人直说「对不起」、「借过」，拨开人潮往大厅中央前进。大厅里摆着一张巨大的桌子，城里有头有脸的人物都在场。

「——接下来就请这两位说明吧。」

尤力以视线示意：「你们终于来啦？」接着引领他们两人来到会议桌前。

「唔，也好，也没什么不可以。」

宾道坐在会议席正中央，核准尤力的要求，让会议继续进行。

「那……我就问艾利斯……那种火焰果然是你引发的现象？」

整个大厅里的视线刺向他们两人。

「对，就是这样。」

艾和斯站在用大树化石制成的巨大会议桌边缘这么说。

「那能请你再施展个两三次吗？」

「啊，这没办法。」

艾打断想说话的艾利斯。

「那种攻击的确对夫人造成了损伤，但本质部分的损伤却是零。除非想办法处理夫人的本体，不然那些铁虫要补充多少都有。」

「唔，但是这火焰不是可以破坏铁虫吗？」

「没用的。因为就算烧成灰，夫人还是可以从灰烬中重新打造出铁虫，这样只能争取时间而已……而且施展那种攻击，对艾利斯也有很不好的影响。」

「是吗？我知道了。」

宾道这么宣告，不让其他人继续追问。

「……那我要请教你，你的守墓人埋葬法怎么样？有办法埋葬你所谓夫人的本体吗？」

艾稍微估算一下。

「如果花上十年一只只埋，是有可能办到……但前提是夫人不抵抗，不继续增加数量。」

「这是只有你一个人埋葬的情形吧？只要有其他守墓人来……」

「我想就是有我在，这里才不会有其他守墓人来。就算来了，也只会来一个人。因为无论夫人是多么强大的死者，人数还是只算一个人。」

宾道问完所有想问的问题，沉吟一声，将视线转往四周。

「也就是说，很遗憾的，我们没有办法用物理手段击退敌人啊……」

宾道试图挥开大厅里郁闷的气氛。

「到头来还是只能交涉啊。」

「交涉……是吗？」

「唔？所幸我们也曾经一度打倒对方，相信可以争取到有条件的妥协……麻烦把资料发给大家。」

宾道的秘书开始将印出来的纸发给众人，上面记载着魔女旅团的详细分析资料。

——「魔女旅团实质上是由夫人·特快车·军团·拥有（本名不详）一人构成的组织。从十余年前魔女改造已变得『爱使性子』的夫人之后开始活动。」

——「经魔女植入一定程度的理性后，夫人自称『魔女旅团』，开始展开大规模的破坏奇迹活动。具体手段是采用她们编造的法律进行魔女审判，这种法律以塞列努斯法为根据，订立上就对原告方有利。魔女旅团的审判胜率超过99%，目前已知夫人唯一一次败退，就是受到蒂伊·恩吉支援的艾利斯，卡勒一案。另外这胜率当中也另有机关，她们将自己打不赢的对手指定为『超法规级人物』，根本不进行审判。从这些事例就可以看出，魔女旅团绝非崇尚光明正大的组织，乃是追求自身目的的营利团体。只要知道这个事实，也就不难应付——」

「这……」

这是一份实在太过详细的魔女旅团资料与报告书，资料当中甚至包含「说明书」这种太离谱的东西。到底是谁找出这些资料来的……艾望向坐在会议桌角落那名至今不发一语的少女。

「就像这份资料所写，魔女旅团既不是说不通的怪物，也不是受到法律束缚的现象，有充分的余地可以交涉。」

「喔喔」的声浪中，一阵放松的气氛传遍整个大厅。虽然这件事应付起来会很辛苦，大概也还会发生战斗，但至少可以说终点已经不再遥不可及。

然而……

「没办法交涉的。」

蒂伊，恩吉首次发言了。

「……这位小淑女，你这话怎么说？」

蒂伊坐在会议桌角落一处和艾与宾道构成三角形的位置，双手抱胸，翘起一条腿，连眼睛都没睁开便说：

「这些资料全都没用。因为夫人已经堕落，『变得爱使性子』了。」

「……我的小淑女，你所谓『堕落』跟『爱使性子』是怎么说？请你说得再清楚一点。」

宾道不耐烦地这么一说，其他人也跟着表示同意。他们这些欧斯提亚的市民当中，有许多人都关在另一个世界十几年之久，对外界的常识很生疏，其中甚至有人没看过会活动的死者。

这当然也就导致他们没听过「幽灵」的名号，让场上众人的视线只把她当成一个态度嚣张的小丫头。

但蒂伊根本不在意这些视线。

「——差不多就相当于活人的『发疯』吧……」

她这才首次睁开眼睛，瞪视在场的无数活人。

「我告诉你们，所谓的死者全都背负着，会变得爱使性子。的风险。死者的精神会腐败，理性会溶解，到时候就会变成满脑子只能想一件事的怪物……你们大家是不是忘了？在守墓人诞生之前的那几年，还有欧塔斯发明死后处理之前的那十几年，这个世界简直是地狱……大家在封印都市里和平度日，就把这些都忘了？」

四处传来倒抽一口气的声音。

「……像夫人这样让自我『稀薄化』的死者尤其危险，因为这种能力就跟自我的瓦解是一体雨面。以前就一直有人说她迟早会『再度故障』。就算是魔女把她修好，还是阻止不了这种现象……只是好死不死偏偏发生在此时此地。」

因此要交涉是不可能的，这就是蒂伊做出的结论。

没有人说话。他们就像被人从意想不到的方向重重打了一拳，显得不知所措。

只有宾道还不死心地追问：

「……既然如此，那么就不跟夫人本身交涉，和她背后的人交涉如何？不如干脆去请求你所谓的魔女……」

「你这发言正好证明了你的无知。」

「什么？」

「你看看自己身后吧。」

年老的政治家回头一看，看见了彷佛用不同颜色鲜明地标出了常识的断层。从多年前就住在欧斯提亚的居民瞪大眼睛不明所以，相较之下，这几年才进来的人们则脸色苍白地看着宾道，表情像是在说：「你疯了吗？」

「我想刚刚他们的反应就可以说明一切了。要扯上那女人？别闹了。」

「看来是这样……」

连宾道也不由得妥协，但他并不就此退缩。

「那欧塔斯和菲尔米格拉呢？她本来应该是拿这两国当靠山吧？」

「这我已经安排好了。」

蒂伊很干脆地朝背后看了一眼。

这几天来，三名异能者始终形影不离地待在她身后，但现在人影却只剩一个，只看到豪杰马基亚，艾雷克托斯双手抱胸站在那儿。

红衣贵妇（尘）和飘浮少年（诺伊雷芬）都不见踪影。

「我已经请他们两位回母国一趟了。」

众人发出惊叹，蒂伊大为得意。

「哼哼，大家也差不多该了解我的影响力有多大了吧？他们是我忠实的伙伴。」

「少骗人了。」

贯彻不二涉互场的马基亚忍不住说话了。

「你明明只是看着他们擅自离开，还气得跺脚吧。」

「我、我听不懂你在说什么耶。」

蒂伊直冒冷汗，望向不相关的方向。

「……蒂伊，你还真是有一群好伙伴啊……」

宾道难得以担心的表情看着蒂伊。

「顺便请问一下，马基亚先生可有意愿加入我们这一边？」

「没有。」

他立刻回答。宾道揉揉眉心，以更加担心的表情说：

「……蒂伊，他们真的是你的伙伴吗……」

「你、你们误会了啦！他们只是不好意思！其实我们超要好的！一旦遇到事情就很那个！超厉害的！我为人人！」

众人温和地露出微笑说：「是啊。」

「竟、竟然可怜我？不要这样！不要对我好！」

「顺便告诉你们，跟欧塔斯或菲尔米格拉交涉也是白费工夫。他们一样没有管道可以和『变得爱使性子』的人交涉，那边那个只会靠一张嘴的小丫头根本无能为力。」

「你应该对我好一点！」

蒂伊一脸快哭的表情槌打壮汉，马基亚嫌她烦，用手往她的额头推，让她打不到自己。

「……不过话说回来，看样子夫人发疯似乎要算上我一份，至少我会护卫你们到对岸。」

「喔喔！」

「但是我不会参加你们的『战斗』。既然说要打，你们就是战士，我没有道理帮你们。」

「那当然，您愿意帮忙保护市民就很够了。」

宾道露出掌权者的笑容，举起拳头带动众人的情绪。

「各位！这样我们就没有后顾之忧，可以放手一搏！不要怕死！最后赢的一定是我们！」

大厅里有一半的人出声应和，但另一半似乎难以同意。

「……可是坦白说，我们根本没有胜算。」

站在蒂伊身旁的大胡子警备队长说话了。

「喂喂，我们城市的英雄怎么这么谦虚？你在正门的奋斗我都听说啦，不是说你们获得压倒性的胜利吗？」

「那是因为那些铁虫没有认真攻击，只有最后一下子想杀我们。」

「唔……那么，如果你的部队和认真的铁虫打起来会怎么样？」

「根本『打』不起来，只会有单方面的屠杀。」

先前并未参加战斗的居民产生动摇，相反的，当时在场的人则沉默不语。

艾心想这也难怪。队长会这么说并不是因为胆小，只是在陈违事实。无论夫人还是铁虫，都不是活人能够对抗的。

能够对抗这种敌人的，就只有守墓人（艾）、异能者（艾利斯），以及另一种人。

「还没解决一只，我们应该就会全部战死。」

队长不属于这三类人当中的任何一种。

「因此，真正的战斗应该才正要开始。」

但要当上最后一种人是很简单的。

「……队长，难道你——」

宾道正要说话，队长抢先说：

「就让我们第三警备队五十四人，为这个城市的未来奉献我们的生命。」

他恭恭敬敬地行礼。

能够对抗铁虫的，就只有守墓人、异能者，以及死者。

「就由我们成为不死的军团，来打倒不灭的怪物吧。」

如果夫人是「不灭」，那我方只要同样成为「不灭」来抗战就行了。

队长就是这个意思。

会议产生动荡，宾道大喊：

「不行不行！不可以这样，队长！不可以！」

「为什么不可以？您刚刚不是才叫我们不要怕死吗？您应该没有理由反对。」

「这……我不是这个意思！竟然以死后为前提，这太离谱了！」

「你也是老古板啊……」

众人也像他们两人一样开始争吵。

「不这样做的话，到头来大家都是死路一条。」

「我谈论的是尊严问题！你拿合理性来讲，等于是在说我们救出艾利斯根本就是错的！」

「这种论调太跳跃了！」

一片混乱。

由于负责整合的宾道自己都失控了，让会议沦为个人与个人之间的争吵。只听到骂声交错，文件飞舞，转眼间事态就演变为扭打的局面。

「啊啊够了！大家有话好好说啊！」

艾扯开嗓子四处安抚众人的情绪，但没有一个人听她说话。宾道已经丧失理智，最值得期待的蒂伊则不但不安抚众人，甚至还火上加油。

就在艾开始死心，心想不让大家好好打一架是不会结束的当下…，

「哼哈！」

一阵笑声传来。

「哼哼哼，哈哈哈，啊～～，哈哈哈哈哈！」

是一种笑不可遏似的笑声。

混乱暂时平息。

这阵混乱是信念与信念的冲突，本来不应该因为听到笑声就平息下来。

但笑声中蕴含的虚无，让一切都停下了。

「你们白痴喔？」

这个人一副局外人的模样，嘲笑这场会议的一切。

艾寻找声音的来源。有个男子坐在大厅一角的墙边。

「啊啊我肚子好痛，啊啊好好笑，哼哼哼哼。」

「……你是谁？」

宾道讶异地问了。

男子穿着旧牛仔裤与皱巴巴的衬衫瘫坐在墙角，拿着酒瓶灌并放声大笑。他意外的年轻，应该只有二十五、六岁。艾纳闷地歪了歪头，觉得自己似乎曾经见过这个人。但自己的朋友当中，应该没有这么不健康的男子。

「啊啊？你说什么鬼话！还问我是谁？老头子，你会不会太过分啦？」

男子满脸通红地呕吐。

「啊。」

她想起来了。

扛在背上时的酒味，以及穿着鞋子踏进的小孩房间。

「大爷我可是小孩子听了都不敢再哭的魔女旅团法官啊！」

他名叫萧恩·萨里班。

是魔女旅团的一员。

「……是的，我认错，真的非常对不起……我在反省。对不起喔，大家明明讨论得那么认真，怎么可以嘲笑你们呢？你们当然会生气，非常抱歉……」

萧恩五秒钟内就被打得鼻青脸肿，三十秒内就被捆成一团推倒在地……

「我真的在反省……我不会跑的……所以小艾，我求求你……把酒还给我……」

艾只觉得傻眼。

「我还以为你会说『解开我的绳子』，结果都这个时候了你还要酒？」

艾不打算替他松绑，也不想给他酒，把酒瓶举得高高的不让他拿到。

「啊啊小艾你这个坏心的小姑娘！算了！我会喝洒在地上的酒！我舔我舔我舔舔舔！」

「等、等等！不要这样！很脏！」

这时宾道总算安抚完众人，一边梳理弄乱的头发一边走来。

「……你们两个，不要再闹了。」

艾心想怎么把我也算进去了。

「啊，市长大人大驾光临……嘿嘿，真是抱歉啦……嘿嘿。」

「我就单刀直入问了，你为什么在这里？」

听到宾道以高压的态度这么问，萧恩露出歪了九十度的傻笑回答：

「也没有为什么啊，那个老太婆都变得『爱使性子』了，所以我就想情况不妙，跟你们一起逃命。」

「……原来你混在我们里面？」

「我完全没发现。」

的确，当时人潮汹涌，萧恩也没穿开庭时那种华丽的服装，换上了普通的衣服，只要运气不太差，应该不会有人认出来。

「可是，为什么连你都要逃命？你不是跟夫人一伙的吗？」

「你在说什么呀？等到变得，爱使性子。，哪还管什么一伙不一伙的？啊啊，对喔，记得你们对这个世界不太熟？原来如此啊，所以刚刚你们才会那样，哼哼哼哼……」

「有什么好笑？」

宾道对他要狠。

「没有啦，对不起，我不笑了……嘻嘻嘻嘻。」

「……不用客气，你尽管说出来听听。」

萧恩挑衅地歪了歪嘴角，问了声「是吗」。

「因为你们天真得很好笑啊！」

他哈哈大笑。

「没有啦，你想想看……嘻嘻，都什么时候了……呵呵，都什么时候了，还只因为生死这种小事吵个没完没了！这是怎样！这难道不等于在搞笑吗！」

萧恩在比在场每个人都更低的位置嘲笑众人。

「你们到底是用什么年代的常识在想事情啊！现在的时代要发动『战争』，真正的胜负当然是打到死后才开始吧！性命这种东西，不就像是买入场券用的零钱而已吗？结果那边那位大胡子大叔他……噗噗，竟然说得好像自己是个英雄一样！哈哈哈！，我们要为国家献上我们好宝贵好宝贵的小命！。你以为你的『生命』有多少价值啦！」

萧恩笑了。无论是警备队长的觉悟，还是众人的愤慨，都被他嘲笑得一文不值。

「这年头就连菲尔米格拉那些慈悲的军队，也把死后攻击视为理所当然！啊啊我笑得肚子好痛！」

市民们起初还愤怒得满脸通红，脸色却越来越绿。

「哎呀呀，真的好厉害，我好久没听到这么好笑的笑料了，听到这里，我还能不笑吗？可是一笑就会打起酒嗝，这不就会穿帮吗？所以我才一直忍着，想等其他人先笑……没想到呀，呵呵呵呵。」

以宾道为首的欧斯提亚市民这才总算开始理解，理解以前他们躲在多么安全的地方，而外

面的世界又有多大的改变。

「没想到啊！你们每个人都正经八百地听他讲这种爆笑玩笑！我真不敢相信！你们原始人喔？哼哼哼，哈哈哈，啊哈哈哈！」

嘻嘻嘻嘻，啊哈哈哈哈，哼哈哈哈。

「……怎么会有这种事？」

年老的政治家握得拳头发抖。

「原夹世界已经变这么多……」

「哎呀，我当然不至于去苛责平民啦，他们没有这种觉悟也没关系。可是好死不死，偏偏是整个城市的首脑和军队都在讲这么天真的话，那怎么可以呢……你们说是不是啊？」

萧恩突然像地上爬的蛇一样由下往上瞪视，丢出一句话。

房间的角落有一名双手抱胸，闭上眼睛靠在墙上的少女。

「我说啊……你应该也这么想吧，『幽灵』?」

萧恩笑得像递出毒苹果的魔女。

蒂伊一脸为难的表情睁开眼睛。

「你说的是没错啦。」

她很干脆地一口咬上毒苹果。

这么轻松回答的态度又让众人为之动摇。

「萧恩，以现在的常识来说，你说的话远比他们正确多了。」

老一辈的市民立刻发出交头接耳的声浪。

蒂伊以悲伤又温和的表情看着这些人。那是一种彷佛超越者看着野兽的眼神，一种觉得这些野兽虽然愚蠢，却又十分令人疼爱的眼神。

「……可是就不能请你多点关怀吗？我本来想用温和一点的方法告诉大家的。」

「你所谓的『温和』，还不就是故意让他们扮英雄家家酒吗？」

「什么？我的小淑女，他这话怎么说？」

「哼哼哼，市长先生，你可要小心啊。这丫头再怎么说也是魔女，就算起死回生也一样是幽灵呀？一个不小心，你们会连心底都被她操纵的。」

萧恩露出一种诈欺犯嘲笑肥羊的笑容。

「这丫头是打算让一群本来说『我才不要死了还继续打』的人，改口说出『我们乐意成为死兵』。」

「哪可能办到这种事！」

「她就是办得到。我也是第一次看到幽灵的手腕，可真是高明，让我上了一课呀。我敢断言，市长先生你很快也会愿意在死后继续活着，而且是主动乐意去死。在我看来，应该只差一点了。你们已经整个人都跳进幽灵的圈套里了。」

「说什么傻话！」

「是傻话吗？队长先生已经跳进去啦。」

酒醉的眼睛捕捉到警备队长。

「哎呀，蒂伊，恩吉在山丘上第一个跳出来说『我留下来』的时候真的好美呀。她捧着跟她一点都不搭调的武器，做出一死觉悟的模样真的好令人心痛，也难怪队长先生会动起恻隐之心。可是很遗憾的，那个景象是有内幕的。那个幽灵正舔着嘴唇，等你们说出这样的话来。接下来的部分就超简单了，只要让你们演起这个世界里超过十年以前流行的自我牺牲英雄剧，一点一滴……改写你们的常识。只用一句幽灵的『轻声细语』……你看……你们本来把死后当成不可侵犯的领域，现在却开始针对死后讨论起来了……」

「蒂、蒂伊？」

宾道发出哀号般的喊声。

「他说的话是真的吗？」

「嗯～～差不多啦。」

「你说什么！」

宾道大声怒吼。

但蒂伊只皱起眉头嫌他吵。

「算了，机会难得，我就趁现在把我的想法跟大家说个清楚吧。首先有个大前提，我根本不把你们现在的状况当成危机。」

「你说什么傻话！这不叫危机，又该叫什么？好不容易重建起来的欧斯提亚遭到破坏！城市正上方被不知道从哪里跑来的怪物占领！而且光是复兴进度大幅落后，这个冬天说不定就会出人命啊！」

「也就只是出人命啊。」

宾道像缺氧的鱼一样频频张嘴。

「只要大家马上去死不就好了？这样一来复兴就轻松了。」

「这样就没有意义了吧！」

「为什么……等等，我就别继续坏心眼了吧……说得也是，你们的心情我懂。用以前的常识实在没办法承认这种事情吧……所以，我本来想用温和一点的方法毁掉你们这种常识……」

这时艾才注意到蒂伊早就开始为了自己的目的而展开行动，比任何人都早。她会在山丘上第一个表现出一死的觉悟，表明要打倒夫人，以及现在所说的话，这一切都是为了……

「我的目的是夺取黑色平面。」

蒂伊很干脆地说出在场每一个人都并未注意到的事。

黑色平面。这个封印都市留下的奇迹残渣，如今已然遭到夫人吞没。是三万名市民之中，唯一并未回来的少女伊索拉所创造出来的通往异世界的门。

蒂伊就是为了这个门动用她幽灵的轻声细语。她摧毁人们厌恶死亡的常识，摧毁人们厌恶死后生命的常识。

不，蒂伊甚至并未摧毁，实际摧毁这些常识的是他们自己。她只是在说话，让他们自己做出判断，亲手击碎他们宝贵的常识。

「我、我的小淑女，你……」

宾道，不，在场的每个人都看着蒂伊。

他们这才注意到眼前的少女不是普通的小丫头，是冠上「西方」名号的魔女。

「……哼，真没品味。」

萧恩对蒂伊，恩吉这个人物做出了适切的评论。

「啊哈，你说得对，我承认。我品味很差。」

幽灵很干脆地承认，似乎完全不介意。

「可是萧恩，有个地方我要纠正。」

「啥？什么地方？」

「他们不是在扮英雄『家家酒』。」

蒂伊正面看着萧恩。

「就算我品味差，就算他们想法古板，这当中的故事却不是『扮家家酒』。」

她这句话以「轻声细语」来说未免太强而有力，以「幽灵」来说也未免太充满活力。

「我承认他们。看过这世上所有悲剧和喜剧的我——蒂伊·恩吉可以保证，这里的故事的确是老掉牙，是不知道重演了多少次的悲喜剧。可是……」

蒂伊用自己相信的话游说。

「他们的故事是真的……这点我承认……」

蒂伊突然潸然落泪。

会议笼罩在前所未有的震撼当中。一群文武双全的男人，被区区一滴泪水动摇。他们无法不去揣测这当中的理由。她为什么哭？她到底在看什么？

「蒂伊，你肯为我们哭泣？」

队长露出为难的微笑。

「哈哈……真没想到第一个为我们掉眼泪的人会是你。我本来还以为你会跟那个男的一样嘲笑我们……」

「我当然会哭……」

她的泪水就像涌泉般流个不停。

「因为真的发生了悲伤的事情啊……」

队长不好意思地搔了搔头，和身边的部下一起对蒂伊鞠躬。

他的表情……

彻底冰冷。

「难道……」

自己为什么没发现呢？艾回头看着疤面，疤面默默摇了摇头。

现在其他人也开始注意到了，注意到队长的脸色太冰冷。

「……原来如此，是这么回事啊？」

跨过这一条线的果然还是萧恩。

「这先斩后奏可真绝。你们根本就已经死掉了嘛！」

艾往椅子和天花板上踢，瞬间站到队长身前，不容分说地抓起他的手。

根本用不着把脉。

队长彷佛成了有冷风吹进来的窗子，用和外头的寒气同样冰冷的温度，冰冷了众人的心。人们就像在躲避死亡一样，从队长他们身边离得远远的，甚至毫不客气地发出惨叫。

「为什么……」

艾仍然不放开队长的手，茫然问出这句话。

「我们明明每个人都救了……」

「艾小姐，请您不要放在心上……因为从你们逃出来的时候，我就已经死了……」

队长以有点不得要领的表情看着艾。

「说来见笑，还有两个人甚至不是阵亡，是死在瓦斯气爆跟车祸……」

「怎么这样……」

「……艾小姐，所谓的战争，所谓的三万名市民，就是这样的数字……不管您救不救，都会有人死……」

这句为了安慰而说出来的话，反而深深刺进艾的心里。

队长并未注意到刺伤了艾，忽然想起还没交代遗书似的说：

「……艾小姐，等这场战争结束，我有事想拜托您。」

艾认得他的长相，但不知道他叫什么名字。只有这点交情的队长，却对像她这样的小孩毕恭毕敬地鞠躬行礼。

「等这场战争结束，还请您埋了我们。」

艾什么话都答不出来。

「我会引以为傲。」

世界一瞬间都不曾停止转动，就像石磨般慢慢磨碎人们的人生。

这一瞬间，受到火焰灼烧的铁虫在哀号声中闯了进来。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二章『交错地平线』
Ⅰ

艾目送他们的身影消失在雾中，再度把头埋进双臂之间。

从死者超过三十人之后，本来一味挨打的市民也开始转守为攻。因为死亡而忘了停步的他们，每个人都成为以一当千的阵亡将士，奋勇攻击铁虫。

现在从山上流落下来的铁虫，已经完全被死兵挡住。到了这个地步，难保不会有个万一而死亡的艾再到前线也没有意义，才会跑来坐在号志上。

又是一阵风。

——艾心想，记得好像看过这样的游戏。铁虫杀人类，人类抵抗。被杀的人类会大幅加强而回到战线，但人类方面的胜利条件是尽可能不要出人命，所以也无法压倒对方。

她想不起来，大概是没有这样的游戏。而且这与其说是游戏，还不如说是构思精巧的讽刺故事。

就在艾想着这种无谓的念头时……

「艾。」

终于被找到了。

「呼……呼……呼……我找你这丫头，找了好久……」

艾利斯在号志下方气喘吁吁地站着。

「我们走。」

艾闭着眼睛，像犰狳般缩起身体。

「喂！你知不知道大家多担心你！赶快给我下来！」

艾利斯踱着脚狂怒。但艾根本不回答，因为自己是犰狳。

「啊啊，是这样吗？我找了你一整晚，你却这样对我？」

艾变得比平常固执了些，艾利斯也一样比平常更暴躁一点。

「喝啊！」

一记回旋踢。

「！」

本来就歪斜的号志经不起这一踢。艾在空中哇哇大叫地挣扎，好不容易才用双脚着地。

「你、你你你你做什么啊！」

「喔喔好厉害，像独角仙一样！」

艾利斯似乎踢了这一脚之后就满意了，抢先一步恢复好心情。

「你在闹什么别扭啦？」

「我才不是在闹别扭！我是在苦恼！」

「苦恼！还给我苦恼？我从以前就一直在想一件事，这些艰涩的字眼你到底是从哪里捡来的？漫画吗？」

艾对艾利斯的招数了如指掌。艾利斯这么说，是想故意闹她一下，惹她生气，哪怕只是强颜欢笑，也要让她打起精神。该怎么应付这招，艾也非常清楚。只要对他说「谢谢你，艾利斯同学，你一定是为我好才这样说吧？可是我用不着，你的好意我心领了」就可以了。

但这时的艾却完完全全上了当。

「人、人家在烦恼生死观和人生观，你讲这是什么话！要回去就请你自己一个人回去！」

「生死观？这字怎么写？你说清楚一点。」

「～～～～！笨蛋！艾利斯同学笨蛋笨蛋！」

「没错没错，你说这种简单的话，我也比较好讲话。」

「你笨到第一学年的考试就全都不及格！」

「……喂，不要讲得这么具体，而且这是谁告诉你的！」

「我才不告诉笨蛋！」

「吵死了，你这笨蛋吵死了！骂人笨蛋的人才是笨蛋！」

接着两人就这样互骂笨蛋，展开一场非常低水准的对骂。

原来如此，一旦骂人笨蛋，自己也会当场变成笨蛋之一。但艾利斯同学不明白这并不等于否定自己是笨蛋，所以真的很笨。的确是，可是笨蛋也分小笨跟大笨，有的笨蛋非常接近有常识的人，也有笨蛋中的笨蛋。我就是好的笨蛋，你是坏的笨蛋，以前的人就说过笨蛋无贵贱，你这笨蛋。那那个人一定是最笨的一个，他只是想把所有人都拉到跟自己一样低的位置啦笨蛋。这样反而不笨好不好笨蛋。

骂到这里……

两人就像做完暖身操一样，唐突地停止对骂。

接着快速迈出脚步。

「队长的请求你打算怎么办？」

艾利斯说话时，就像生气的山地大猩猩一样上下摆动肩膀。

「我打算拒绝！」

艾也忿忿地回答。

「为什么！」

「我也不知道，就只是觉得想拒绝！」

「好我知道了！」

两人就这样用想揍人似的语气继续对话。艾利斯甚至开始动起身体，朝前方的空气打出连环拳。

「你！一定是不想要大家死掉吧！」

接着朝远方蠢动的死者打出拳击。

「对！」

艾也挥得铲子虎虎生风，铿的一声打在附近的招牌上。

「为什么？这是战争啊，有什么办法！当然会死人啊！你不就肯定过欧塔斯吗？」

「我不懂！」

艾真的不懂。为什么自己就是讨厌他们变成那样？艾明明也已经接受死是理所当然的。

「好，我知道了！我也一样！」

艾利斯拉出艾心中纠结的问题，贴上一张「未解决」的标签后往后一抛。艾也彷佛问ri本身就在眼前似的，胡乱挥动铲子拍打。

「我说啊，艾利斯同学！」

「干嘛！」

「我现在—有够火大！很想狠狠痛扁一件事！」

「好！你说说看！」

艾以快得令人目不暇给的速度挥动铲子，做了整整八次假动作之后往正面一击。

却挥不到「这件事」。

「可是我不知道！是什么事！」

而更根本的问题是，艾不明白自己为什么会想痛扁这件事。她不明白这股热是哪里来的。

自己明明已经没有梦想。

也没有理由。

但自己的心脏却还在燃烧。

「哇～～～～！」

艾决定先叫了再说。无论死者或活人，甚至连铁虫都不明所以地连续看了她两眼。

「唔喔——！」

艾利斯也大声呐喊，用手枪指向太阳。

开枪。

但必中的魔弹找不到目标，当场消失。艾与艾利斯就像朝天吐口水般，瞪着子弹的去向。

『好！』

两人不知道肯定了什么事情之后，又若无其事地迈出脚步。

「你是在喊个什么劲儿啊，都不会害臊喔？」

「我才要说艾利斯同学呢，开枪会不会太过分了？请你自制一点。」

两人走在雾中互相挖苦。

「……对了，我们现在往哪里走？」

当心情平静下来，艾问出了这个问题。这是通往山丘的路。

「昨天你跑出去以后，市议会上提出了一项作战计划。只要这个计划成功就可以讨伐夫人，不用再让更多人送命……听说是这样啦。」

「是真的吗？」  

「详细情形我也没听说，蒂伊只要我来叫你。」

艾利斯说「那家伙」的时候用下巴示意。在雾气后方，山丘下建造了一处简单的基地，蒂伊就站在那儿挥手。

「啊！你们两个太慢了啦！快点！」

她身边站着宾道、警备队长，以及被铐上手铐的萧恩。

「作战的提案人是萧恩。」

艾利斯毫不松懈地环顾四周，小声这么说。

「他想埋葬夫人。」

「那我来说明现况。」

不知道蒂伊从哪儿找来了一根教鞭，一边胡乱挥动，一边让视线在众人身上扫过。

「根据调查队的报告，夫人的母体附着在山丘上，不断制造铁虫，自己却不再有动作。」

架设在山脚的野战帐棚里，聚集了艾、艾利斯，以及一群前线的士兵。

「然后她制造出来的铁虫，也有九成立刻就被艾利斯的火焰烧毁，剩下一成的超大型铁虫也被三十几名『死灵兵』完全压制住。」

蒂伊说着大声拍手，却没有人附和。宾道等人更带着难看的脸色问：

「那我们不就没有理由继续打下去了吗？」

「嗯？」

「既然已经压制住敌人，那不就好了？没有必要打草惊蛇。」

「哎呀～～宾道，昨天的气势跑哪儿去啦？你怕啦？」

「你给我闭嘴……」

两人之间激出火花。听说他们两人从昨天晚上一直议论到现在。

「我是在强调，我不准有更多人送命。」

「你还要说这个？宾道你也太古板啦。」

蒂伊斩钉截铁地丢下这句评语，朝在一旁待命的士兵们笑了笑。这群年轻的士兵夹在他们双方之间，只能露出苦笑。

「死者就该乖乖受死，是吧？你的心情我懂，但是就不能请你忍耐一下吗？市长老是这样会影响士气的。宾道你知道吗？你这等于是对献上自己生命的勇者说『谢谢你们，可是你们还是该去死』。」

「……你们什么都不懂。」

这位随时随地都一身西装笔挺，以不知衰老为何物的身体自豪的型男市长忽然加深脸颊上的皱纹，彷佛想起了自己的年龄。

「你们多半觉得我们是脑袋僵化的老人，而你们是柔软的年轻人……从某些角度来看，这也是事实……可是我们的僵化，说来就是一种立足点。人要活下去，要增长年纪，就一定要有这种僵化作为立足点……不是只有柔软才是好的……」

「只是如果因为僵化而毁灭，那就得不偿失了。」

「……那么小淑女，我倒要问问。你们打算这样活到什么时候？」

宾道这句话不是对蒂伊说，而是对她身后的一群死者说的。他们没料到会有这样一个问题，当场呆住不动。

「你们可曾注意到？注意到自己成了不死的存在……注意到连自己何时要结束，都得自己决定才行……」

「我们打算等这场战争结束，就请守墓人……」

「我觉得很难说……你们讨厌的老话里有这么一句『一件事堕落，就全都会堕落』……我怎么想都不觉得把『死』这种最重大的常识都卖掉的人，以后能够不堕落……像我自己就是这样。我明明直到昨天，作梦也没想过要去肯定自己人死后还继续过活……却已经拿『这是为了保护最大多数人的性命』当藉口，肯定了你们的存在……」

一道几乎可用憎恨来形容的视线捕捉到了蒂伊。

「……就因为听了那个小丫头的话。」

「我要由衷向你道贺，宾道。」

蒂伊，恩吉正面接招。

「这样一来，你就活得下去了。不管是明天、后天，要活多久都行。」

「哼，我光想都觉得可怕。我绝对不承认……我只承认死者存活到『这场战争结束为止』的立场也不会变。」

「这就是说，宾道也赞成速战速决了？」

蒂伊满脸甜笑。

「因为要是和处在小康状态的夫人没完没了地耗下去，那才真的会让你说的堕落更加恶化呀。我很庆幸我们都同意应该积极进攻。」

「！我不是这个意思。」

应该已经离题的话题，却忽然往正题奇袭过来。

「不要玩弄诡辩！到头来你还不是只想夺取『黑色平面』!」

「你说得没错呀！」

「啊啊！我受够这小丫头了！竟然只有这种地方老实！」

「我当然会老实，毕竟那是拯救世界的关键呀。」

「我不能理解……」

宾道以外的人似乎也同意这一点。他们无法理解蒂伊的观点之高。

「没关系啦，这我会让你们慢慢了解……可是现在要先针对夫人想办法。」

蒂伊嘻嘻一笑，依序注视听得张大嘴合不拢的艾、爱困的艾利斯，以及已经在睡的萧恩。

「就靠你们三个啰☆」

艾只觉得不用送秋波了，解释一下比较重要。

Ⅱ

昨晚萧恩以忍不住笑这种糊涂的理由现身在会议室，但他在场的理由并非只有这一个。他本来的目的是「帮忙埋葬夫人」。

艾觉得这很不可思议。

「你为什么想埋葬夫人？」

蒂伊的简报结束三个小时后，三人现在聚集在离铁虫警戒圈还有一小段距离的废墟。时刻已经来到下午。

艾一边等待作战开始的时刻，一边对坐在身边的萧恩问出这个问题。他的模样和昨天一样有点脏兮兮的，但或许是酒醒了，看起来清爽一些。

「看来这表示连我也有一点佛心啊。想到那个爱死法律的老太婆变得『爱使性子』，到处给人添麻烦，我实在有点不忍看下去，所以想说至少帮她送终。」

「原来如此……」

「你懂了？」

「是啊……我总觉得你和艾利斯同学有一样的味道。」

「喂。」

「嗯？嗯？嗯？这话怎么说？什么意思？」

「虽然你说的不是谎话，但也不是真话。」

「喔喔，艾利斯老弟还真是让人又爱又恨呢。可是啊小艾，这种时候不管我说的是谎话还是直一话，应该都不重要吧？像你们家的退休幽灵就觉得这样没关系。」

「话是这么说没错啦……」

他说得没错，既然蒂伊决定行动，就表示萧恩应该并不是在说谎，又或者即使他是说谎，蒂伊也觉得他的谎言是有益的。

「你们两个既然要当棋子，就应该信服啊……等等，开始了，很准时。」

萧恩突然露出严肃的视线，从土石堆后往外窥探。

两点钟方向以及十点钟方向都冒出了烟，铁虫立刻有了反应，兵分两路涌了过去。

「很好很好，就这样吸引它们的注意力。你们两个看，那就是老太婆的手。」

「手？」

「没错。那老太婆就算变得那么大，基本上还是维持人体的型态。所以啊小艾，我们只搔得到两个痒处。」

说着他堂堂正正地起身。

「现在她不会注意到，我们就爬上她的『背面』吧。」

萧恩酒醒后以轻快得惊人的速度奔跑，艾不由得和艾利斯对看一眼。

「你听得懂意思吗？」

「完全听不懂。」

「你们两个还愣着干嘛？快点！」

已经站在界线上的萧恩叫了他们一声，艾利斯耸耸肩开始奔跑。

但艾只是起身，却不想前进。

「小艾，你快点！」

「萧恩先生，你似乎有点误会，所以我先跟你说清楚。」

「什、什么啦？快点。」

「我们不是棋子。」

「就为了讲这个？好，知道了！」

「所以，身为和你对等的一方，我要你答应两个条件。」

「好、好啦。不管是我们这些年接收的宝藏所在还是危险人物的情报，我都告诉你……」

「首先，请你戒酒。」

「第二，请你不要再称夫人为『老太婆』。」

萧恩沉默了。

「我不知道你和夫人是什么关系，也不想逼你说。但是，请你不要在我面前用难听的方式称呼别人。」

「……是。」

萧恩回答得非常老实。

「我知道了……我会戒酒，也不叫她老太婆……」

萧恩像是认输又像被人补上最后一刀，流露出之前一直掩饰的拚命态度。

「所以算我求你……请你让老太婆……让我的继母安息……」

艾点点头，轻轻摸了摸背上的铲子。

这次轮到自己受考验了。

「……也差不多该烧完，不然就太奇怪了……」

城市与铁虫之间的界线分得清清楚楚，艾利斯就在界线边缘等火焰通过时说出了这句话。根据他的预测，火焰差不多该要熄灭，夫人应该会进入回复状态才对。然而火焰至今仍未失去当初的势头，像阿米巴原虫般伸缩挪动，燃烧铁虫。

城里的人似乎把这种情形当成侥幸，但艾利斯不这么认为。

「……我们走吧。」

三人就像在平交道等电车经过一样，等火焰过去之后，踏入了铁虫的领域。

『……』

他们看得目瞪口呆。

城市变成了灰烬。这里的市街虽说是废墟，但确实存在，现在却消失无踪，让记忆中的所在只能存在于记忆之中。

艾利斯茫然若失。他受到的震撼一定是艾的好几倍。虽说是出于必要，但他毕竟亲手烧掉了自己出生的故乡。

「这可厉害了……艾利斯老弟真不是盖的。」

艾瞪了一眼让萧恩闭嘴，默默地轻轻伸手摸艾利斯的背。艾利斯立刻回过神来，迈出脚步，彷佛在说「我没事」。

「我们到高一点的地方去吧。」

艾利斯已经热得流汗了。

「不要紧吗？要是被火焰围住……」

「这不用担心。那些火绝对不会烧到铁虫以外的东西。我就是用这种方式丢出火焰的。」

「……记得好像是这样。」

「只是有个前提，就是火焰还没有质变过……」

「都好啦。我们赶快走吧，我都快热死了。」

三人默默行走。这里烧得非常滚烫，鞋底已经变得温温的。唯一会动的就是远方摇曳的火焰，被烧过的市街只剩下石材，其他一切都烧得干干净净，像个完全陌生的城市。

「咦？」

所以他们并未立刻注意到。

这里并不是「像」个陌生的城市。

「……你们会不会觉得不对劲？」

艾利斯也注意到了。

这一带的市街不但并未受到火焰摧残，甚至没受到十余年的风化，外观保留得相当完整。无论是店家的屋檐还是蔬果店的箱子，尽管积了一层灰，却都还保有原形。

不对，不是这样。

不是积了一层灰。

是用灰烬做的。

「这什么东西……」

三人都发现异状。

这里不是欧斯提亚。

「这是怎么回事……」

烧成灰烬的铁虫残骸，以慢得让人注意不到的速度，像阿米巴原虫似的慢慢移动，模仿建筑物或地砖，却又学得四不像。

仔细一看，这里是个历史悠久而美丽的都市闹区正中央。

「……这里是哪里？」

艾利斯一头雾水。艾尽管只待了半年，也很清楚地看出这里并不是欧斯提亚。欧斯提亚的石板路不像这里呈直线排列，屋檐与外装的装饰营造出来的气氛也不一样，显得优雅得多。

「安亥姆……」

萧恩说话了。

「你说的是哪里？」

酒醒的青年以失去判断力的表情喃喃自语。

「是我继母的城市，是我们的城市，安亥姆。」

沿着山丘往上爬得越高，这座灰烬城市的轮廓就越深。

萧恩说想先去一个地方，其余两人听他的话，一起在灰烬城市里横向移动。萧恩一次都不曾犹豫，以最短路线朝目的地前进。随着脚步前进，灰烬的解析度也不断提升，最后终于连居民都开始重现。

他们来到的是一个像是风化区的贫民街。

「……你来这里有什么事？」

这里怎么看都不是个令人舒服的地方。由灰烬形成的男性都佩带武器，女性则打扮得像是一朵朵毒花，靠在巷子里的墙上。躺在暗处不动的鼓起物显然是尸体。

这一切都是由灰烬与过往所构成，现在他们已经无力政变，但仍然让艾贸得难过。

「跟我来吧……」

萧恩不直接回答，大步踏进一栋破房子。他穿过外层经过伪装的小屋，踢破严密封锁的门走进去。看似警卫的灰烬人完全不加以干涉，让艾觉得自己好像成了透明人。

有数名小孩像物品一样被塞进门的另一边。

「……妈……」

萧恩在其中一名瞎了右眼、少了左脚的少女身前，用力跪了下来。

他不解释。

只有时间徒然流逝。

「这是怎么回事……？」

艾忍不住问了。萧恩低头不语了好一会儿，最后小声回答：

「……你看得出这里是在重现过去吗？」

艾点点头。

「这个地方是我继母所记录的第一个地方……就跟我调查的结果一样。」

「调查……你自己没来过这里？」

「那当然。因为这是比我出生还早了七十年以上的事了……」

「那你到底……」

「嘘！」

萧恩竖起食指。

「我想这些……应该就快要开始上映了……」

这时一个胖嘟嘟的灰烬人，从三人背后进了房间。

「是谁买了这种没用的东西啊？」

这些灰烬终于连说话声音都开始重现了。

「右眼跟脚都缺了，根本没用。」

男子以检查商品的职业眼光监定少女，监定完后就不再多看一眼。

但现在被赋予死亡命运的少女却也不怎么绝望。这都多亏她不知希望为何物。

「喂，去把这丫头丢掉。」

艾只想一脚把眼前的男子踹开，但无论她怎么急都救不了眼前的少女。因为这已经是很久很久以前发生的事了。

但这时却发生了奇迹。

「我们是警察！不要抵抗！」

一群拿枪的男子冲进了小小的破屋，他们将男子按在地上，接连救出受到囚禁的孩子们。

「咦？咦？咦？」

「要走了……」

萧恩催促跟不上事态的艾，跟着被带走的孩子们走去。城市里的时间与空间都经过随意省略，场面转移到了医院。

少女在医院里接受许多种预防接种，全身都被喷上消毒剂与防虫液，因而打了个喷嚏。

「我觉得自己好像变成了公主一样。」

少女这么说，让职员露出苦笑。

「是吗？」

「是啊，你是白马王子？」

「我实在不是当王子的料啊。」

「……那是谁救了我？」

少女问了。

职员犹豫了。

「嗯～～，我没有虔诚到会说是神救了你，但要说这都多亏了想透过市地重划来图利家族企业的市长又有点那个……」

「……你没办法回答？」

「啊，没有，我想想……」

职员烦恼到最后回答：

「救了你的是法律。」

「法……律？」

「对。是儿童保护特别法。然后你看，这也是法律给你的。」

职员说着给了她人造的眼睛与脚。

少女战战兢兢地安装到自己身上。

『法律……』

从这一天起，这个词就成了她的神。

城市的记忆相当马虎，地点与时间都重现得不怎么讲究正确性。

之后他们三人一直走在少女身旁见证她的人生。少女从孤儿院进了学校，成绩似乎很好，之后还考到执照，成了专攻儿童福祉的律师。

她晚婚，对象就是那位职员。或许是因为年幼时受伤的影响，让她生不出小孩，但婚后的日子仍然过得十分平静。

不知不觉间，少女已经达到堪称老年的年龄。这时她已经退休，在当初收养她的孤儿院当院长。

「她看起来……很幸福耶……」

石造的建筑物中庭有孩子们在玩耍，老婆婆坐在摇椅上摇啊摇的，用爱困的眼神看着孩子们。这座由灰烬构成的孤儿院，就像是一幅黑白照片。

「……萧恩先生？」

艾朝萧恩瞥了一眼。但他从故事上演到一半就没有任何反应，瘫坐着不动。

「……怎么办才好呢？艾利斯同学……艾利斯同学？」

看了束手无策的艾利斯一眼，发现他的模样也怪怪的，一直在警戒四周。

「怎么了吗？」

这时艾利斯才总算注意到艾在叫他。

「啊，没有，什么事都没有……」

「你在骗我吧。」

「你、你这是怎样？」

「我不是说过我不会放过这种事吗？你说『什么事都没有』的时候，就是有事的时候。来，一五一十招出来吧。」

「唔唔，竟然给我变成这么麻烦的家伙……什么事都没有这句话我要订正，但是我也还不知道现在发生什么事，就只是觉得有非常不好的感觉……」

艾利斯以草食兽嗅出野兽气味般的眼神警戒四周。

「这种不对劲的感觉到底是怎么回事……」

这时雪开始下了。

是一场像是会积得很深的灰烬之雪。

「……这情形怎么办才好？夫人是这个样子，萧恩又是那个样子。」

「抢先一步变成冬天啦。」

「哈啾！呜呜，这真的会让人有变冷的错觉耶。」

转眼间四周就积了一层雪，街上由人们亲手加上装饰。

营造出一种灰烬的和平。

整个城市笼罩在欢乐的气息中。道路绑上彩带装饰，门窗则挂上了庆祝圣人诞生的花环。

「……咦……」

一直到现在萧恩才有了反应。

「……难道……」

他看到纷飞的雪花，茫然地自言自语。

「萧恩先生？」

他明明一滴酒都没喝，身体却不断发抖。

「难道这是……那一天？」

「萧恩先生！请你冷静点！到底怎么了？」

萧恩瘦得不健康的身体不断颤抖，起身抓住自己的脸。

「不会吧……不要……不要啊！」

洋溢幸福气息的街上，只有萧恩彷佛受到排挤，染上绝望的色彩。他双手用力抓着脸，甚至无法撇开目光，眼睁睁看着灰烬演出的过去。

接下来……

城市笼罩在火焰之中。

烧了其他地方的火焰蔓延过来燃烧这座城市。灰烬的建筑物烧毁，灰烬的人们纷纷倒下。

老后的少女奋不顾身地在火焰中保护孩子们……

「不要啊～～！」

萧恩大喊。

『不要啊啊啊啊啊啊啊！』

城市在燃烧—人们在燃烧；孤儿院在燃烧。

孩子们在燃烧。

少女打造出来的一切都在燃烧。

『啊啊，啊啊啊啊啊。』

少女抱着孤儿的尸骨，大声哭喊。

『为什么！我们做了什么坏事！我们犯了什么法律！』

少女受到烈焰燃烧，却仍然亳不怀疑法律。

应该怀疑的是现实。

『为什么……没有人道守法律？为什么这个世界不道守优美的法律？法律一直在保护世界与人们，世界与人们为什么不肯遵守法律……为什么……为什么……？』

少女直到烧成黑炭，都一直在问这个问题。

「妈！妈！不要！不要这样！」

「请你冷静点！那已经是过去的事了！现在已经没办法救她了-」

这种事萧恩应该也很清楚，但一看到眼前这些火焰的瞬间，他就失去了理智。

「艾利斯同学！等一下！请你来帮忙！」

「这不妙啊……」

但艾利斯也因为受到震撼而呆住不动。

不可思议的是，烧毁城市的火焰都没靠向他们三人周围。手枪克星的功能确实还在运作。

但质变确实已经开始。

「妈……」

不久火焰燃烧殆尽，萧恩重重瘫倒在地。

艾不知该说什么，只能轻轻摸摸他的背。

「我……救不了她。」

「这不能怪你。毕竟那是以前的事，而且火焰是艾利斯同学放的……」

「不对！我不是说这个！」

听在萧恩耳里却完全是另一种意思。

「全部！全都该怪我！是我烧掉了这一切！」

「这话怎么说……」

就在艾正要发问的当下……

城市又开始复活了。

建筑物、道路、人们，都开始重生为与先前一模一样的形体。

但也同样……

「我知道火焰烧不完的原因了。」

艾利斯压抑嗓音的颤抖开口。

「这个地方是以『被火烧』为前提打造出来的。火焰对这些灰烬来说已经不是敌人，只是既定会发生的现象之一。」

艾利斯的力量让夫人的铁虫质变，夫人的铁虫让艾利斯的火焰质变。

「我的火焰，被她纳为已有了……」

现在这个灰烬的城市还摆荡在过往的浅眠中。

但等它醒来，谁也不知道会变成怎样。

「唔唔！」

「啊，萧恩先生！」

萧恩抓住一瞬间的空档，冲出了孤儿院，朝山丘顶上飞奔而去。

艾也立刻追去，但即使凭守墓人的脚程也追不上。萧恩四周的灰烬产生奇妙的扭曲，以他为中心形成一道屏障将他隔开。

又是别的风景。

上面写着「二〇三号室」。

「不要啊——！」

萧恩立刻注意到这个景色，飞扑似的靠过去。但景色是以他为中心展开，就像马匹追逐挂在眼前的胡萝卜一样，马前进多远，胡萝卜就跟着往前移多远。

少年被独自留在公寓的一个房间，看着待在外面的双亲。

艾不由得想撇开视线。这无疑是萧恩的记忆。

重现过去的灰烬进一步质变，受到萧恩的记忆牵引，开始映出不同的景色。仔细一看，艾脚下播放出小小的山上景色，艾利斯周围则播放出小小的欧斯提亚市街。

『一个月后我们一定会回来。』

少年的父母说出这句话，就关上门离开了。

「不要啊！求你们不要！」

少年在等待，他在月历上做记号等待。这一天是古时候圣人的生日，就像在祝福他似的画上一个大大的记号。

少年每天都在月历上画一个X号，一直等下去。房子里没剩下多少吃的东西，他整天喝水度日。只要睡着了，饥饿也就不难忍受。少年几乎一天到晚都在睡，用这种方法度日。

一个月过去了。

窗外的街上笼罩在白雪之中，一片庆典气息，彷佛整个世界都在祝福他。

少年以垂死的干涩眼睛看着这一切。

少年继续等待，就像先前等了一个月那样，等了这一天。

这一天很干脆地结束了。

深夜十二点，少年看着由没有结束的庆典妆点的窗外光景，终于有了确信。

自己被抛弃了。

眼前的玻璃上映出的是另一个世界发生的事。这世界充满光明，是个和少年隔绝的地方。

……最好全都烧掉算了。

他说不出话也流不出眼泪，他已经没有这样的力气。少年只期盼世界末日赶快来临。

这一天，安亥姆消灭了。

过去与现在开始掺杂在一起。

「妈！」

萧恩呼喊着爬上山丘。

「妈！你在吧！出来啊！」

他的喊声就像年幼的儿童在哭喊。

「请、请你冷静点，萧恩先生！这项作战先中断！等一下！」

幻影墙壁终于消失，艾用力拉住萧恩。但灰烬构成的大地让双脚踏不住，轻盈的身体不由得往前滑。

萧恩与蒂伊拟定的作战，是派少数精锐深入夫人的中枢，由萧恩叫出夫人的本体，再由艾加以埋葬。

艾问「你要怎么叫出她」，萧恩则不肯透露，只胡闹地说「这没什么，我这个做儿子的叫了，她一定会来」。

但说不定……

说不定他说的是真心话。

至少他的真心是……

「妈！」

山丘顶上已经不剩半点学校的模样，夫人巨大的身躯也不见了。在那儿只有陌生的市街燃烧殆尽的模样，以及若无其事飘在空中的黑色平面。

「妈！」

萧恩喊得嗓子都哑了。

「萧恩先生！」

「别这样，艾……」

艾利斯拍拍艾的肩膀阻止她。他从一开始就不阻止萧恩。

「随他去吧……」

「可是……」

「算我求你。」

他似乎有几分代入了萧恩的心境。

「妈……我求求你……回来啊……就像那个时候一样……来找我啊……」

萧恩终于筋疲力尽，跪倒在地，用力握紧还温热的灰烬。

无论是艾还是艾利斯都说不出话来。他们两人不知道，不知道萧恩与夫人之间有什么样的恩仇与过往，所以至少保持沉默，不打扰他们。

「妈……」

和十四年前一样的眼泪落在灰烬上。

『有人……在吗……？』

他们听见有人说话的声音。

被烧成黑炭的少女，隔天早上醒了过来。

少女瞪大眼睛想起身，却整个人当场瘫倒。全身烧得残破不堪，除了右眼的玻璃珠与人造的左脚之外都派不上用场。无可奈何之下，少女只好随便拿附近的东西代替手脚，紧接着她的状况就好多了。

少女开始行走，一路寻寻觅觅地徘徊。她觉得自己忘了很多东西，只知道自己在追求一样东西。

然而她不知道自己在找什么。

但她仍然继续行走。

『没有人在吗……？』

少年哭着自言自语。他作梦也没想到会有这种事，没想到有一天自己竟然会被排挤出「大家」的圈子。

『没有人在吗……？』

她自言自语，内心充满焦躁，到哪儿都找不到小孩。

『有人……在吗……？』

于是他们两人相遇了。

那是个一切都闪闪发光的早晨。无论是新雪的白还是紫炭的黑，都笼罩在光明之中。

就在这光明中，由破铜烂铁组成的老婆婆与孤独的少年相遇了。

「啊啊，我找到了……」

老婆婆露出扑满的笑容，伸出铁路模型的手。

「没事了。妈妈来了……」

少年面对这个怪物般的老婆婆，却丝毫不害怕。

因为这是他一直想要的。

少年抓住异形的手，站了起来。

「我们走吧……萧恩。」

从这一天起，少年就成了萧恩·萨里班。

过了很久以后，他才知道这个名字是没能生下孩子的老婆婆为空想的小孩取的。

「妈……」

奇迹发生了。

发疯的怪物在小孩的呼唤下恢复理智。

这样的奇迹……

「有人……在吗……？」

夫人刚出现时有着小孩的模样，但随时间经过，慢慢变成由破铜烂铁汇集成的年老婆婆。

老婆婆最后成了身高超过三公尺，全身都是刀械与武器的魔鬼。

「妈……」

萧恩和十四年前一样，毫不害怕地靠了过去。

「妈……是我……」

然而……

「……你是谁？」

怪物和十四年前一样，萧恩却不一样了。

「你、你还问我是谁？是我啊！我是萧恩！」

「不是……你不是萧恩……」

齿轮的脸扭曲成不愉快的表情。

「萧恩是个小孩子。」

这一瞬间，青年宽阔的背僵住了。

「你明明已经是大人了……」

老婆婆不再理会青年，左右摇晃。

「萧恩……对，他不见了……不对，他在吗？奇怪，奇怪了……」

夫人就这样想得昏了头，不断摇晃。

「不妙啊，艾……」

艾利斯保持随时都能拔枪的姿势说话。

「我想，现在夫人的本体有一半左右都聚集到这里了。」

作战已经接近成功。

「一半？你看得出来？」

「看不出来。只是照夫人的『说明书』上面写的，之前那个大约十岁的夫人，是用一成左右的本体堆成的。也就是说，那边那个五十岁左右的老婆婆，占本体的比例应该更高。」

「……」

「你埋得了她吗？」

艾动摇了。这个方法也许足以解决当下的问题。要做安全考量的话，现在应该先毁掉对方的中枢。

可是……

明知如此……

「……对不起，艾利斯同学。我不想埋掉这个夫人……」

夫人摇摇晃晃地走来走去寻找萧恩，甚至不知道自己要找的人就在眼前。

「——真的很奇怪。我明明已经没有梦想，也知道为了整个城市好，我应该埋葬夫人。」

本以为已经空洞而乾枯的地方，不知不觉间却有一股暖流在流动。

「这样啊？」

艾利斯也不勉强她。

「知道了。可是，那该怎么办才好呢？」

「就拖萧恩先生一起跑掉吧。」

「……萧恩？」

夫人似乎对这个字眼有了反应。

她以令人不舒服的速度逼近两人。

「咿！」

「萧恩……哎呀，你们两个有看到萧恩吗？」

「没、没看到……」

「是喔，倒是你……」

夫人用以菜刀构成的手指指向艾。

「你不是萧恩吗？」

「咦？咦咦咦咦？」

「你小小的……软软的……是啊，你跟萧恩非常像。」

「我、我想我没有那么小吧……我都十三岁了。」

「哎呀哎呀，那你应该不是萧恩呀……那萧恩在哪里？」

在哪里？在哪里？夫人摇头晃脑地自雷自语。

……艾心想状况可能真的不妙。她冷汗直流，抬头看了看艾利斯，发现他脸上也有着同样的表情。

「……艾，我们马上走人。你的铲子借我一下。」

「？你要做什么？」

「别问那么多了……我不会做危险的事，你放心啦。然后你去抓萧恩过来，之后我会想办法搞定。」

「了解……」

两人交头接耳地商量后，展开了行动。

「萧恩呢……在哪里？萧恩呢萧恩呢萧恩呢……」

夫人摇着头，像在忍耐睡意。艾放轻并加快脚步从她身边溜过，艾利斯却忽然开始猛力挖掘地面。

「萧恩呢？萧恩呢？萧恩呢……？」

夫人的头摇来晃去，凝视四周，望向东边的山顶、南边的荒野、北边的乌云，南边的湖。

最后她的目光投注在眼底的城市。

「……宝宝在哪里？」

夫人只是自言自语。

Ⅲ

到头来自己又成了局外人。

疤面抱着瑟莉卡，叹了一口气。

疤面与瑟莉卡被关在一顶离山丘很远，离湖畔很近的帐棚里，散发不高兴的气场。四周的队员们全怕了疤面，一再陪笑并送上茶水与点心，但她们俩看都不看一眼，脸始终撇向一旁。

「不要用无线电，因为可能被铁虫监听，只能用目视判断……哎呀呀，不好意思，辛苦你们两位啦。」

年轻的士兵簇拥着尤力，要他想办法安抚他的夫人，于是尤力摆出一副「我是百忙中抽空过来」的模样走了过来。但这种招式根本没办法让疤面客气，反而觉得他很诈，也不想想我闲得发慌。

疤面干脆试着鼓起脸颊。她只是模仿艾常摆的表情，一试就觉得这种表情跟自己现在的心情很搭。

尤力马上慌了手脚，搔着瑟莉卡的脸想引起她注意。

「大家好啊，蒂伊同学要休息了。」

蒂伊正巧在这时掀起帐棚走了进来。她的表情显得非常疲惫，多半是因为连日熬夜吧。

她的目光一转过来，脸上立刻有了喜色。

「哎呀？大家都在啊？真巧。这点心我要了。」

不知道是什么事令蒂伊有了精神，只见她露出一脚踢开疲劳似的魔鬼笑容，把瑟莉卡从疤面手上抢走。

「不用招待我了～～」

尤力的破冰手段被没收，只好改采正攻法。

「……有没有什么不方便的地方？」

疤面抬头瞪着这名壮汉。

「全部。」

「嗯？你这话是什么……」

「我是说，这个状况的一切都很不方便。」

疤面参考艾的做法，动用身体语言，尽可能精确表达出自己的怒气。她皱起眉头，尽量压低声调，表达「我在生气」。

「不能洗衣服，也不能下厨，连想带瑟莉卡去见婆婆妈妈们都不行。不知道艾和艾利斯在做什么，你明明说会陪着我，却一直跑到其他地方。」

「不，这……抱歉。可是这是为了瑟莉卡。」

疤面鼓起脸颊，更加不高兴了。她觉得这种说法一点都不公平。瑟莉卡似乎也有同感，在露出奸笑的蒂伊怀里双手乱挥表示「你不要鬼扯了」。这对母女的必可以说已经合而为一。

那就换这招。

疤面从蒂伊手上抱起瑟莉卡，递向尤力。

「我，不要紧。」

然后开始帮她配音。

「我，想要，出去。」

尤力起初看得张大了嘴，但随即低下头，肩膀不停颤动，像是被女儿的心声深深打动。

「噗……咳……呃，你为什么都只讲几个简单的词？」

「……说话，还，很难。」

「这样啊？仔细想想，这还是你第一次说话呢。我们家女儿好棒啊！」

无论何时何地，瑟莉卡只要受人夸奖就会高兴，于是骄傲地哼了几声。尤力继续夸奖瑟莉卡：「你是天才！」「是神童！」这一来瑟莉卡可得意了，竟然摆出一副真的是她自己在讲话似的得意模样「啊啊呜呜」嚷了起来。

如此一来，伤脑筋的就是疤面了。只见父女俩一搭一唱的十分要好，让她觉得自己受到排挤。「啊呜啊呜」、「原来如此」、「啊呜啊」、「我都没发现」。

「我、我说啊，尤力。」

「怎么披？我在跟瑟莉卡说悄悄话呢。」

「这、这是怎样？太诈了啦！」

蒂伊趴在桌子上不停发抖，大概是吃点心噎到了吧。帐棚里弥漫着一股温馨的气氛，一名士兵更想擅自动用无线电找其他人来。

就在这个时候——

「？瑟莉卡，你怎么啦？」

怀里的瑟莉卡突然僵住不动，笑容转眼间就消失了。

「怎么啦？要换尿布啦？」

尤力庆幸有转机，正想转移话题，但随即决定郑重态度。

瑟莉卡手脚一缩，简直就像生命受到损耗似的。

哇——

帐棚里回荡着婴儿的哭声。

那不是普通的哭声。绝对不是饿了或尿布湿了，而是拼命呼救的喊声。

瞬间现场鸦雀无声。

疤面立刻行动。她用已经熟练得与呼吸无异的动作安抚瑟莉卡，同时将视线转往帐棚外。

「……蒂伊，请你立刻叫三号区以南的人往东逃走，对上了大陆航路的人们跟老街也要发出警告。」

「了解。」

蒂伊什么都没问，乖乖照办。

「尤力，请你准备那台蓝色的车子。」

尤力同样没问为什么，点了点头。

「敌人的目标，八成是我们。」

「萧～～～恩～～～～！！！！」

徘徊在山丘顶上的铁虫，就像淋在布丁上的焦糖酱一样涌了下来。

「萧～～～～恩～～～～！！！！」

铁虫像海啸又像熔岩，浓稠地吞噬所有通道往下行进。

「夫人！」

波浪的最前端有一团以同样速度行进的影子。

「夫人，你听我说！请你停下来！」

专攻越野路面行驶性能的五百匹马力越野机车，以掉落般的速度骑在废墟的市街之中。机车的驾驶座上坐着艾利斯，后座坐着萧恩，更后面的车尾壳上则有只靠平衡感站立的艾，处于惊人的三贴行驶状态。

「夫人！」

艾任由强风吹拂头发，只顾拚命呼唤，但夫人完全不理她。夫人的本体就像雪球似的，一边吞食废墟一边滚动。

追着追着，翻车的公车残骸出现在机车前方。

「！艾！我要跳了！」

艾利斯起身举起前轮。

手枪克星。

机车利用些许的斜坡跳起，穿过缓冲空间不到五公分的公车窗框，在前方落地。

这种能力的用法要说是投掷，未免太过牵强。艾利斯额头上看得到血管暴现，像是在忍受偏头痛。

「艾利斯同学！不要逞强！」

「有什么办法——要再来一次了！」

「啊！你还来！」

接着机车冲进一栋破房子。但这栋乍看之下与废墟无异的建筑物，却有着只有艾利斯知道的功用。

机车从容厅冲进儿童房，一路撞开成堆的布偶。布偶被撞开后却滚出大量的手榴弹。

爆炸。

「叽～～～啊～～～！！」

手榴弹奇迹般在完美的距离爆炸。

艾利斯为了复兴城市，到处存放物资，而且记得每一处地方放了什么，这辆机车与先前的手榴弹就是其中之一。艾和斯接着更一脚踢向堆来当建材的圆木，把藏在酒馆的汽油洒上去。

接着洒子弹扫射点燃汽油。

「啊啊！叫你不要这样了！」

「抱歉！晚点我再请你吃点心！」

「不是这个问题！」

这些能力的用法全都是艾从未见过的，艾利斯果然露出了忍耐极刑似的严肃表情。

「好！偏开了-」

这些都是为了将灰虫从城市中引开。

虽然完全不清楚原因，但他们三人为了让突然认真起来的夫人改变行进路线，一路努力到现在。

他们的努力并未白费，夫人朝湖畔前进的身体一歪，行进路线转往山上。

「太好了……这样就暂时不要紧了。」

「是吗？那真是太好了……艾利斯同学，我希望你抽空跟我谈谈……」

「等、等回去我就跟你谈！我会跟你谈，现在饶了我吧！」

正当机车上的气氛正要放松——

「……我说啊，这不对劲吧？」

萧恩一直坐在后座看着夫人的动向，以不带情绪的嗓音这么说。

「……她的行进路线又变了，就好像是被人引到没有人的方向。」

艾立刻停止训话，注视夫人的行进方向。

「萧～～恩～～！！！我的！宝宝！」

夫人转向的角度越来越浅，往没有人的山麓前进。

更前方有一辆蓝色汽车行驶得尘土飞扬。

「我找到啦～～～～！」

「南边！快！」

疤面抱着瑟莉卡跳上蓝色的车子，尤力在回答的同时猛踏油门。宾道差了一点而未能追上，喊出的抱怨早被抛到遥远的后方。

瑟莉卡还在哭。

「不用怕。」

疤面压抑自己的不安，露出微笑。

「妈妈，爸爸，哥哥，还有姊姊，大家都陪着你。」

她望向窗外。半山腰上能看到雪崩般涌来的灰烬，以及在灰烬最前端拚命应战的孩子们。

「我们家的小孩在搞什么啊——！」

尤力看到他们，发疯似的大喊，用力拍打方向盘。

「危险！你们这些笨蛋快跑啊！为什么往我们这边来！」

「我说叔叔，我想他们应该也在喊一样的话喔？」

蒂伊从后座探出头来吐槽。尤力听了后大吃一惊，几乎让人担心他的血管会不会爆开。

「蒂伊？为什么连你也上车了？」

蒂伊噘起了嘴。

「人家不想被排挤嘛。」

「就是说啊。」

「现在是说这种话的时候吗！啊啊！够了！我们家的人都这样！」

尤力像野兽般「哇」的大叫一声，瑟莉卡瞬间吓了一跳，不再哭泣。

夫人时时刻刻接近。

「……看来根本跑不掉呢。」

疤面冷静地计算。艾他们固然争取到很多时间，但对手实在太强大。

「再过五十秒就会被逮到……」

「是吗……」

但尤力仍然不死心。他仔细打好每一次方向盘，把煞车减少到最低限度，试图把五十秒延长到五十一秒。

如果是守墓人，应该会觉得他这样的举动很愚昧，还会歪头纳闷，想不通他这么做有什么意义。

但疤面只以微笑看待尤力这种朴拙的努力。

「总觉得最近你爸妈好棒喔。」

蒂伊微笑着戳了戳瑟莉卡。

「你看看你，你好歹也是个女生，不可以随便乱哭啦。」

疤面用襁褓牢牢绑好婴儿，用另一只手牢牢握住银色的刀刃。

她打算抗战到最后。

尽管无论以生物或现象而雷，自己都还是半吊子，但她对这些全不放在心上，打算为了自己也为了家人，挥动刀刃到最后一刻。

但就在这个时候……

『嗯？』

「哇～～！」

疤面的计算与尤力的努力都被推翻。一个糊涂的声响响彻整辆车内。

『怎么了？』

两人拼命想改变夫人的行进路线，但看到蓝色汽车的行动，不由得瞠目结舌。

「那应该是引擎抛锚了……」

萧恩冷静小声地说出这句话。

或许是连日来过度消耗的影响，蓝色的车子又动弹不得了。

「不要！尤力先生笨蛋！都怪你不好好维修！」

「都怪那辆破车！等回去以后看我把他拿去报废！」

「你们两个，现在不是讲这种话的时候吧……艾利斯老弟，绕过去。」

「还用你说！」

机车进一步加速，以几乎拉断人脖子的速度下了山丘，冲到蓝色汽车前面。三人与四人眺下车，艾利斯、尤力、疤面、蒂伊开口了：

「大叔！你用这机车带大家快跑！这里由我和艾想办法挡住！」

「开什么玩笑你这笨蛋！我留下来，你们快逃！」

「艾，请你带瑟莉卡快跑，我来迎击夫人。」

「我来想办法跟她谈谈，你们大家快跑……」

完全谈不出结论。每个人都在为其他人着想，让所有人都动弹不得。艾收起本来要说的

「这里交给我，请大家快逃」这句话，抢先跑了出去。

「啊！艾，你给我回来！」

艾把铲子当剑举起，站在最前面和夫人对峙。

「！来了！」

这个阵容当中，从一开始就不可能决定谁该逃走，谁该留下。

「萧～～～恩～～～！」

灰烬的波浪一口气逼来，淹没了一行人。

就像作坠楼的梦，又像爬楼梯爬到后来发现没有最后一阶。

预期的冲击并未来临。

只听见嚎啕大哭。

「……停了？」

迟迟等不到的冲击让艾等腻了，轻轻睁开紧闭的眼睛。

四周因为气压剧烈改变而起了雾。这纯白的黑暗中，只有瑟莉卡的哭声回荡在四周。

雾散开了。

「……啊……啊……」

夫人停在抱着瑟莉卡的疤面身前，一动也不动。

「……啊啊……啊……」

谁都动弹不得。连疤面也冒出冷汗，像受到雷击似的僵在原地。

艾用力握紧铲子的握柄。

「啊啊啊……啊啊……」

紧绷的空气之中，时间始终停在原地不动。

夫人只是在哭泣的瑟莉卡身前摇摇晃晃。

「……？」

艾觉得讶异，微微放松了戒备。

「啊啊……不要哭……啊啊……」

「哇～～！」

「啊啊，啊啊。」

怪物的脸孔染上不知所措的表情。

「不要哭……啊啊，不要哭……」

这时艾唐突地注意到一件事。

说不定夫人只是……

「……请大家不要出手。」

疤面也同样注意到了什么迹象，带着做出觉悟的表情轻声开口。

「这里交给我……」

她的眼神有着推动时间的人该有的光辉。艾不明白疤面想做什么，但仍然决定交给她。

现实却不允许这样的命运。

一阵冲击。

「咦？」

一把长枪从正面插在夫人脸上。

艾慢慢转过身去，看见绝望排山倒海涌来。

『喔喔喔喔喔！』

一阵撼动大地的鸣动，以及野兽般的怒吼。

就像死亡灰烬从山丘滚落，山丘下方则有大群市民往上进攻。前锋是警备队长为首的一群死者，主力的活人则跟在死者后方。

人数多达三千。

「喂～～艾利斯！我们来救你啦！」

警备队长大喊。

「疤面小姐！我们来救你了！」

穿着全板金镗甲的少年兵举起了一把新的长枪。

「……不行……」

她心底一凉。脚下的鸣动一路传到手上，让她差点连铲子都握不住。

人们手牵着手，对齐脚步跑上来。武器根本不够用，只有一百多人配备了枪械，身穿镗甲的少年还算好的了，其中甚至有人赤手空拳，几乎等于是来送死。

但他们仍然往上进攻。

为什么？为什么？

艾脑子一团乱，看着眼前的现实。他们为什么要展开这种像自杀的攻击？为什么要搏命？

那选用说。

是为了救他们几个。

宾道从凯迪拉克轿车探出上半身，找到蒂伊后讽刺地笑了笑大喊：

「所有人开始冲锋！」

「不行～～～！」

艾大声呐喊，但市民毫不停下脚步，涌向灰烬的波浪。榴弹爆炸，机枪扫射，开山刀劈开书架，生锈的菜刀劈开砧板。

灰虫起初反应不过来，任由市民开火攻击。但没过多久，它们就开始厌烦地挥动手臂。这种动作软弱无力，准头也不够，与「攻击」的意志相差甚远。

但即使是这样的动作，也能轻而易举夺去人们的性命。

「啊啊！啊啊啊啊啊啊！」

从远方看去，这幅光景就像在玩人偶。

第一个人死了。

那个少年兵死了。

宾道死了。

艾几乎发疯，用双手捣住脸。

「快逃！大家快逃啊～～～～！」

而「接下来」才是重头戏。

心脏被刺穿的男子露出得意的笑容，折断了刺穿自己的长矛—左手被斩断的女子，拿被斩断的左手当武器攻击；头被砍下的老兵用左手抱着头，右手拿着机关枪扫射。

只有少数几只幸存的铁虫从山丘跑下来时，靠三十名死者就足以抗衡。

但这批像是一整片大地的灰烬虫，又该用多少名死者才能抗衡？五十名？一百名？还是成千？上万？

「快逃！我求求你们！大家快跑啊！」

艾利斯呕血似的呐喊，他的眼睛染上了血与泪。现在他才第一次知道自己这些年来做的是一些什么样的事情。他总是为别人搏命，当他站上别人的立场，才知道这种立场的苦涩。

「……大家听我说，赶快趁夫人的本体起反应之前逃命去吧。」

只有蒂伊一个人冷静得令人厌恶。艾挥开眼泪大喊：

「蒂伊同学！你！」

「不要迁怒我。我应该从一开始就说过这就是我要的。」

只有蒂伊，只有这个「魔女」始终冷静地看着现实。

「喀……啦……喀……啦……喀啦……？」

夫人的本体觉得不可思议地看着插在她脸上的长枪，现在终于开始有了动作。她满脸疑惑地看着四周，不明白自己为什么在这种地方。

『！？』

当她看到山丘上的景象，视线立刻定在那儿。脚下一整片灰虫蠢动，担心受怕似的让大地起了鸡皮疙瘩。

「怎么了……？」

战斗一口气倒向活人……不，是倒向死者这一方。原本就缺乏攻击欲望的铁虫连苍蝇都不再追赶，开始慢吞吞地逃命。

看到这种景象，艾注意到这里少了些什么。少了某种从昨天到现在一直和灰虫在一起，可以说是和灰烬成对的东西。少了把灰烧成灰的火焰！

『啪啦啪啦啪啦啪啦！』

「大家看！」

有人高兴地大喊。

「是艾利斯的火！」

第二道波浪沿着欧斯提亚的坡道，沿着被灰烬波浪洗得干干净净的山丘坡面涌来。

「火焰来烧铁虫了！」

但艾利斯自己却脸色铁青地大喊：

「快跑！那火焰已经不在我的控制下！我不知道会发生什么事！」

火焰海啸就像熔岩一般慢慢流下，一路燃烧山坡，最后抵达了终端。

『喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦喀啦！』

『啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦！』

火焰涌向灰烬，发出一阵像是把水洒在热油上的声响。

那已经不是艾利斯的手枪克星，也不是夫人的铁虫。

火焰吞食灰烬，灰烬吞食火焰。

就像一条晈自己尾巴的蛇。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三章『灰烬与火焰』
Ⅰ

她已经记不清楚是从哪里跑，又是怎么跑掉的。

只是死命地跑，跑着跑着就到了晚上，不知不觉来到山上的汽车旅馆。

只有月光的破旧阳台上，艾靠在门框上茫然看着市街。身旁放着一本这间旅馆的导览手册，是刚才捡来的。手册上印着从这里往外看出去的风景。美丽的街景，闪闪发光的湖面。

「本汽车旅馆为您提供全欧斯提亚最美的景观」。尽管照片因为漏水与风干而变得干涩，照片上的景观却不失其美。

但现实中的景色已经变了样。

照片中的风景已经不见了。

半座城市就在艾的眼前燃烧。

「……」

艾伸出右手，试着指向艾利斯的家所在的方向。从学校开始，走下山丘，在老街弯过几条小路之后……

食指所指的方向只剩下火焰。

无论是回家路上跑去光顾的咖啡馆，还是她中意的石板路。

全都不见了。

「……」

艾轻轻闭上眼睛，把脸埋进放在栏杆上的手中。

「不用担心啦。」

和她一样望着黑暗的艾利斯这么说。

「我们会再复兴的。」

他说话的嗓音中带着疼惜。想到让他担心，艾就有点不好意思，强挤出精神回答：

「跟其他人联络上了吗？」

艾利斯默默摇了摇头。

「……这样啊？」

他们勉强和老班底一起来到这里，但途中就和城里的居民以及萧恩走散，联络不上。

他们也请疤面试着搜索死者的气息，但她说整个城市都被夫人的气息笼罩住，要只找出市民是不可能的。如果能到城市另一头，应该是可以安全地搜寻市民，但中间受到火焰阻隔，根本绕不过去。

蒂伊与尤力的意见一致，认为在这种黑夜与火焰当中行动实在太无谋。

艾是很想立刻和市民会合，但听他们这么坚决反对，也没办法强辩。

「照蒂伊的说法，今天已经没办法行动了，所以要我们赶快睡觉，储备明天的精力。」

「……这种时候还睡觉？」

「就是这种时候才更要睡。休息也是战斗的一环。」

艾利斯说着从口袋里拿出巧克力，扔进她嘴里。

是牛奶巧克力。

「嗯……唔……是这样吗？」

虽然觉得有点过意不去，但是如今也没办法拒绝，于是艾舔了舔嘴里的巧克力。

「可是总觉得不太能好好休息……」

「你这丫头也太正经了，就不会多少学一下蒂伊吗？」

「学蒂伊同学？」

「对啊。她可打算全力休息。」

「是喔……倒是大家都跑去哪了？」

「大叔去弄管线。」

「啥？」

「疤面已经被逮住了。」

「……这是什么意思？」

这句话刚说完——

「啊！艾在这里～～！」

蒂伊一副处在跑者愉悦感当中的兴奋模样，从背后指着她。

「终于找到啦。好了，我们走！」

「咦？不，这……要走去哪？」

艾一边被她用力推着走一边发问。

「好、地、方～」

她有很不好的预感。

「我、我说啊，如果是好地方，那艾利斯同学也一起……」

「你这孩子说什么瞎话！怎么可以叫艾利斯一起去！色鬼！」

蒂伊轻轻在她脸上拍了几下，还对无端受到波及的艾利斯扮鬼脸。

「好了好了，我们走，我不会亏待你的。」

「等、等一下！艾利斯同学救我～～！」

艾利斯一板一眼地在她背后挥手道别。

Ⅱ

手册上说这间汽车旅馆有三个卖点。一是所在地点风光明媚，二是采用当地食材的美味餐点。很遗憾的，这两者都已经享受不到了。

但最后一点倒是还留着。

「喔喔……」

蒸汽与蒸汽。蒸汽之外还是蒸汽。

汽车旅馆旁边有一处采用天然温泉的露天浴场。

「呀暍～～！」

令人意外的是，喊出这么一声后抢先跳下去的人竟是蒂伊。她趁这里没有人，用力泼水，让热水溅得到处都是。

「哎呀呀，这温泉真好，棒透啦！」

「……那真是太好了。」

艾始终正经八百，摆出一副「我只是被强拉来这里，身体洗干净就要立刻出去」的表情。

「来来，艾也用力跳下来吧。就形象来看，这本来应该是你的工作吧？来，Come　on！」

「……蒂伊同学，请你不要再闹了！」

艾一边闪躲蒂伊用手指弹过来的水滴，一边正经地生气。

「你知不知道现在是什么状况！现在不是闹着玩的时候了！」

但蒂伊只当耳边风。

「唉唉，唉唉，没救了，你的脑袋完全僵化了。这样一来，本来解决得了的问题都会解决不了。」

「你、你说什么？」

「——看我的！」

「啊！」

蒂伊全力抓住艾的浴巾一扯。艾被她抓住这一瞬间的破绽，根本无从抵抗，整个人掉进浴缸里，溅起了盛大的水花。

「等一下！蒂伊同学你！哇噗！」

「啊哈哈，看我的看我的。」

「你、你泼我水！」

淑女的时间已经结束。艾真心对在这状况下嬉闹的蒂伊觉得火大，正想好好训她一顿——

「你们两个！」

却被疤面一起教训。

「两个人都给我住手！你们不知道这样瑟莉卡会学吗！」

疤面怀抱闹着想有样学样的瑟莉卡，气得满脸怒意。

「真是的，你们两个都是做姊姊的，请你们要当好榜样！过来这边—身体先洗干净才可以下去泡！」

「遵、遵命……」

「为什么连我也骂……」

气氛不容艾抱怨。两人乖乖从浴缸里爬出来洗身体。她们很想尽量离凶起来的疤面远一点，但几乎所有泡澡用的浴桶不是裂开就是发霉，只剩一个还能用，让她们被迫以电车状态一个帮一个洗背。

「艾，你怎么这样洗头？」

「咦？可是我平常都是这样洗……」

「那不就表示你『平常』洗头洗错了？你过来。」

「啊哈哈，艾被骂了。」

「蒂伊也是。你头发上还有泡沫，根本没冲干净。过来。」

「咦？不、不刖了啦，我又不足小孩……」

又被逮住了。

后脑勺被人用力抓揉的触感让艾发起呆来。她只觉得好舒服，紧张感也跟着溶解。

好不容易等到疤面放了她，身体都已经凉了。艾发着抖急忙回到浴缸里。

啪唰一声响，热水从浴缸里满了出去。满是细小伤痕与跌打伤的身体发出酥麻畅快的疼痛，僵硬的肌肉松弛开来，感觉连心都变得开阔了。

「嗯……」

艾把人中以下都泡到温水里不断发抖，让灵魂飞向太空。尽管觉得这种时候怎么可以泡澡，身体却抗拒不了热水带来的愉悦。

「哼～～哼～～哼哼～～～～」

但她眼前的蒂伊应该对快乐多抗拒一下。

「……这么紧急的时候，蒂伊同学还真有闲情逸致耶。」

到头来艾自己明明也在享受，却迁怒责备蒂伊。

「就算我装严肃事态也不会好转呀小还不如像这样放松身心，用柔软的头脑思考下一步该怎么做呀。现在该做的事反而是全心全意松懈才对呀。」

蒂伊整个人都变得松垮垮，把折起来的毛巾放到头上，身体像海带芽似的摆荡，唱着荒腔走板的歌。

「总觉得宾道有点可疑耶。不知道是不是有人在我没看到的地方跟他轻声细语呀小总之明天就把艾和疤面叫去荒野呀。是不是该先叫守墓人退下，让他们去和敌人打打看呀。啊，干脆拿瑟莉卡当人质如何呀。 

这歌哼得离谱到了极点。

「你老是做这种事，总有一天会有人从背后捅你一刀。」

「到时候我会甘之如饴。」

蒂伊不为所动，继续漂在热水上。

铿的一声，疤面放下浴桶发出的声音意外的大。

疤面拿浴桶当瑟莉卡的专用澡盆，让她在里面泡得哈哈大笑。

蒂伊就像回到幽灵时代，闭着眼睛漂浮。

「这也是为了黑色平面嘛。」

这位退休幽灵说话时没睁开眼睛。

「……我实在不明白，蒂伊同学为什么对那个黑色平面这么执着。」

艾让水滴从浏海滴下，问出这个问题。艾自认对她的激进有所了解，但还是觉得这样太过火了。

「我们又还不知道是不是真的有异世界，不是吗？」

「异世界是有的。那可是伊索拉创造出来的啊。」

蒂伊漂在水与空气的缝隙间，强而有力地点点头。

「你不认识她，才会这么想。」

「她这么厉害？」

想当然是很厉害了。伊索拉，爱德华，十五岁。一名独力找出封印世界的秘密，却拒绝破坏世界的少女。一名从出生就绝症缠身，被宣告「只能再活三年」的少女。

一名踢开这个死后仍然可以活下去的世界，创造出黑色平面的少女。

但艾也只知道这些表面的情报。

「她很厉害啊，要知道她跟你很像啊。」

「……你一脸觉得只用这句话就可以说明一切的表情，我也很难回应啊……」

「怎么说，她是个超级乐观到让人吓一跳的女生。明知可能活不到明天，却随时都笑嘻嘻的。还叫我们『蒂伊大姊姊』、『艾利斯大哥哥』……一直到后来我们年纪几乎一样了，她还是这么叫我们……」

她脑中突然浮现出一幅光景。就像艾先前旁观夫人的半辈子那时一样，伊索拉的人生旁边则站着艾利斯与蒂伊。伊索拉时时刻刻在长大，身边则有着两个没跟上时间河流的幽灵。

「从当上幽灵以后，我一直很怕重置，所以几乎从来不接近封印都市。但就算是这样，我和她还是好朋友，至少我是这么觉得……我想艾一定也很快就会跟她要好的。」

「……是。」

相信一定是这样吧。艾注意到自己已经对伊索拉很有好感了。

「……我也想跟伊索拉小姐交朋友……」

她说话的口气像是在轻声叹息。

「……」

幽灵并未忽略这个迹象。漂在水上的身体一翻身，掉到浴缸里，带着有点高兴又有点悲伤的表情微微一笑。

「蒂伊同学？」

蒂伊散发出来的气息有了改变，让艾歪了歪头。等到蒂伊开口，她说话的语气就像在吐露长年来一直说不出口的心声。

「……该怎么说，真是太好了。」

「咦？什么事情太好了……？」

「就是你活下来啊。我本来以为绝对没希望了。我本来还以为像你这样的人死也不会放弃梦想，然后一旦放弃梦想就会寻死。」

蒂伊笑得像是落到浴缸里融化的雪。

「我本来也这么以为。」

「咦？是喔？」

艾点头称是。她哗啦一声举起双手，让月光照穿手掌。皮肤下仍有血液在流动，让她觉得不可思议。

「所以我从昨天就一直觉得不可思议，想不通我为什么还活着，想不通我为什么还在动……我都已经没有梦想了……」

「梦想？为什么讲到这里会跑出梦想这个字眼？」

蒂伊吓了一跳，膝盖并拢放好。艾也不禁怀疑自己说的话是不是很怪，但还是继续说：

「因为梦想不就是人的根吗？」

「根？」

「不都是有『想变成这样』的梦想，才会有行动跟判断吗？因为有梦想才会努力，有梦想才会往前进。追根究柢说来，就连吃面包也是为了梦想吧？」

「太极端了！」

蒂伊哗啦一声站起，朝窗外大喊：

「好可怕！这女生好可怕！你每次吃饭都在想这种事情喔？」

「我是都在想没错。」

蒂伊故意拿来说笑，但艾并不当成玩笑。

「我都会想，我能吃这面包是为了梦想，我能呼吸是为了梦想，所以我才会活着。」

「……这样啊？」

「但就算失去梦想，我还是像这样活着。还会因为泡澡而觉得幸福，也会生气，会笑。」

艾想阻止他们的争端，想让城市复兴。讨厌死，想要活。

这些心意是真的。

但她不明白自己为什么会产生这样的念头。

自己明明已经没有理由了。

「为什么我还活得下去呢……？」

艾哗啦一声从水中举起双手凝视。温暖的皮肤下，可以看见血流烧得火红。

蒂伊悄悄看着艾，凑过去说：

「什么嘛？」

她完全不当一回事。

「你活了十三年，却连这种事情也不知道？你真的很糊涂耶。」

「咦？」

蒂伊一副拿她没辄的模样，夸张地耸了耸肩膀。

「蒂伊同学知道理由？」

「那还用说？而且除了你以外，每个人都知道。」

「是、是这样吗？」

蒂伊终于开始取笑她，耸耸肩膀戳了一下她的鼻子。

「蒂伊同学，请你告诉我！」

「嗯，好啊。」

蒂伊不再捉弄她。

「艾，用你的话来说啊，就是因为你还有别的梦想。」

「咦？」

「就是这种梦想让你活下来的。」

艾听得不断眨眼。

「……咦？可是我已经没有什么梦……」

「那只是你没注意到而已。」

「……是这样吗？」

「就是这样。」

蒂伊在浴缸里举起右手，朝满是星星的世界伸出手。

「这个梦想啊，是所有人都有的第一个梦想。从我们还是婴儿的时候……不对，是从更早更早以前就一直怀抱的古老愿望。」

蒂伊的话就像一段睡前的故事，像父母念给孩子听的故事。

「那是创造出梦想的第一个碎片，是生物活下去的理由。」

那是小孩变成大人的理由。

说着蒂伊柔和地笑了。

看到她的笑容，一种感觉从艾心中油然而生。不，这种戚觉早就已经产生，一直让她的心脏跳动。

蒂伊并不宣告这种梦想的名称，而是向艾问了一个问题。

「艾。」

艾应了一声。

「艾，你现在想变成什么？」

这个问题慢慢溶入血液之中。

「我……」

艾将手放在胸口，试着对自己内心深处发问。

「……我……」

我到底，想变成什么？

「我……」

艾·亚斯汀到底想变成什么？

无论蒂伊或疤面，都静静地等她回答。

「我想变成我。」

这句话明明是第一次说出来。

但从说出这个愿望的瞬间，就成了艾最宝贵的事物。

那是第一次飞上天的龙所怀抱的梦想，是第一次踏上陆地的鱼所怀抱的梦想。

那是原始的出海口，是物质所怀抱的梦想。

更是人活着的理由。

「我，想好好变成艾，亚斯汀……」

不知不觉间，眼泪已经落下。

自己过去是多么轻贱「我」？是多么亏待这个从一开始就怀抱的宝贵梦想。

这明明是妈妈与爸爸透过生命传递下来的宝贵梦想。

「……呜……呜呜呜呜呜。」

艾哭了。她不能像小孩子那样嚎啕大哭，就只是对自己觉得懊恼，晈紧牙关哭泣。

这是知道羞耻、了解自己的大人流的眼泪。

「我……我……」

自己得到的新梦想好耀眼，好漂亮，让她抛弃了旧的梦想。

「呜……呜呜……」

她作着拯救世界的梦，践踏了自我。

但已经抛弃的梦想却不计前嫌，对艾不离不弃……

「不用担心。」

由朋友牢牢捡起，交还给她。

「连我都没事，艾也一定不会有事的。」

蒂伊轻轻抱住艾的肩膀，就像是把替她保管的梦想轻轻交还给她。

艾这大人再也当不下去了。

孩子们的哭声被吸进满天星空中。

「以前艾利斯说过，梦想还是不要实现比较好。」

等艾平静下来，蒂伊说出了这句话。

「可是最近我觉得这样是不对的。」

「呜……哪里不对？」

艾反问时：心里还想着这浴缸里大概有一半都是自己的眼泪。

「我告诉你！为了实现而努力的梦想！根本就不是梦想！」

「咦？」

「那就只是目标而已！」

「这、这也是啦。」

只是说穿了就不值钱。

「我没说错吧？像是想开服饰店，想当美丽的新娘，严格说来，都是『想变成能开服饰店的自己』。你听得懂吗？」

「是……我懂……」

「可是啊，人往往会在不知不觉中，从这里面拿掉『自己』。就算开不了服饰店，开杂货店或织品店的『自己』明明也没什么不好，可是人就是会忘记……这样一来就有点不幸了。」

艾很清楚少了「自己」的梦会变成怎样。

「实现没有自己存在的梦，也只会变成空壳子……」

「是……」

「然后如果梦想实现不了，人就会变得越来越犀利，还错以为那就是自己。」

「你说到我的痛处了……」

「我就是要让你痛！你要记清楚了！」

蒂伊学狗低吼了几声，接着更真的咬上艾的耳朵。

「所谓的拯救世界也是一样，不管有多艰难，那都只是目标。」

「说得也是……」

不是因为拯救世界才是艾。

因为是艾，才要拯救世界。

要是说不出这句话就有问题。

「……我真的，让好多人为我担心耶。」

她只觉得好想见见以前见过的人。要是巫拉或妲妮亚他们看到现在的自己会怎么想？她们一定，不，是绝对不会责怪艾。

艾觉得梦碎的自己比垃圾更没有价值。

但他们完全不会这样想。

对尤力更是真的抬不起头来。

「……可是，太好了。」

蒂伊松了一口气。

「艾能回来真的是太好了……我在幽灵时代看过好多再也回不来的人，毕竟连我自己也几乎去了那一边。艾更是里面最极端的一个，甚至让我觉得你大概会轻易做出拯救世界这种事来。老实说，我本来还以为你没希望回来了，而且还觉得也许你不要回来比较好。」

今天的蒂伊真的很爱笑，简直就像参加自己的生日宴会或庆典一样。

「可是艾，你回来了。」

蒂伊仍然面带微笑：心情却越来越沉重。

「所以，艾，我求求你，救救艾利斯……」

咦？艾惊讶地坐起身。不知不觉间，蒂伊抱着膝盖浸在浴缸里，就像泡的是冰水一样，笑容中逐渐少了活力。

「艾利斯他一定还没回来……他失去了目标，但又找不回自己，在梦想与现实之间摇摆……这也难怪，艾利斯一直为了『梦想舍弃自己』这种东西努力到今天。」

艾利斯的梦想，应该也是由艾利斯本身创造出来的。「即使自己消灭，也想解放朋友们」这种目标的出发点，终究是艾利斯·卡勒才能怀抱的梦想。

但他怀抱这样的梦想太久了。

他太期望自己消失了。

「若艾利斯就那样消失，他的梦想就会在非常美的状态下消失……像食人玩具那样……」

蒂伊颤动脸上白瓷般的微笑，以歌唱般的语气说出这句话。

「但不知道幸还是不幸，艾利斯活下来了……为了不让这件事变成不幸，艾，请你帮忙带艾利斯回来。」

「好的。」

艾用力点了点头。

「那当然。」

「太好了……」

蒂伊卸下重担般呼出一口气，接着才总算觉得热水回温似的漂回水面。

「这样一来，我没做完的事情，终于全都做完了啊……」

「请你不要觉得什么都交代完了。艾利斯同学很顽固，得请蒂伊同学也帮忙才行。一切都才刚要开始呢。」

「不对，我的一项责任已经了了。」

蒂伊的表情中掺杂着悲哀与满足。

「有艾在……不，只有艾有办法把艾利斯带回来，所以我的责任已经结束了。」

「……这是为什么？」

「谁叫艾跟艾利斯是用命运的丝线绑在一起的呢？」

来了。

「……你又提这个了。」

艾将厌恶的表情泡进热水，直没到鼻头。咳咳咳咳。

「要说命运的丝线，蒂伊同学才真的是和他绑在一起吧？」

「我的已经没希望了，因为我自己切断了线。」

她从热水里举起右手摇了摇。

「蒂伊同学，你讨厌艾利斯同学了吗？」

「没有……倒也不是这样。」

「就是说啊。毕竟你喜欢他喜欢得不惜毁灭世界耶。」

「不、不要这样特地讲出来！多不好意思……哼。真要说起来，艾你还不是喜欢他喜欢得『让他复活』?」

「……这……我是不太清楚，但我想应该不是爱情。」

艾说着想了想。

「而且，爱情是怎样的感情？」

「咦？」

「这我也很有兴趣。」

就在这时——

疤面之前一直静静地让她们两人谈话，看到时机成熟便插话了。

附带一提，瑟莉卡已经离开热水，在一旁的衣笼里打盹。

「蒂伊，所谓的爱情，到底是什么样的感情？」

「这……我也很难解释……」

「举例来说，你对艾利斯怀有什么样的感情？」

「咦？我？我对艾利斯……」

蒂伊像是想起了什么似的凝视虚空，表情突然转为柔和。

「……就是啊，怎么说：心会变得很温柔，这边会变得很温暖。」

说着双手合在一起，按住胸口，

「然后，会变得非常想见他……想跟他在一起…………不对！」

「原来如此。」

「真是耐人寻味。」

「啊～～～！」

蒂伊突然满脸通红地起身，用力拍打水面。

「你们问这什么问题啊！我在回答个什么劲儿啊！」

「蒂伊，你所说的会变得很想见他，是什么样的感觉？频率跟强度是怎么样？」

「啊，呃，不是用距离来衡量的。要是离得很远，就会想到他在的地方附近。要是待在附近，就会想碰到他。这是一种离得越近就会越强烈的感情……」

「原来如此。」

「～～～～～！」

蒂伊的头往岩石上猛撞。

「蒂伊，你说胸口会变温暖，是指心脏吗？」

「不，我想应该不是吧，疤面小姐。我想她指的是心灵之类的意思。」

「不、不要说了啦！你们怎么这样对待我可贵的爱慕之心！不要分析！不要戚兴趣！不季过来——！」

蒂伊抗拒地想躲开两个直往她逼近的守墓人，但姑且不论艾，疤面一旦认真起来，根本不可能停下来。

「你所谓的爱慕之心，具体来说是什么样的东西？」

「……这我也只能说是心动的感觉……」

「所谓心动，是什么时候会感觉到？见面的时候吗？」

「……没见面的时候也会感觉到。像是独自想念他的时候……」

「会有些什么样的念头？」

当艾觉得不妙，为时已晚。这时蒂伊已经瘫软地靠在浴缸边，成了只会回答问题的人偶。她一丝不挂，以空洞的眼神仰望空中的模样，让人看了觉得非常危险。

「蒂伊同学，请你振作点，你的伤不深的。」

「……艾，艾利斯他……真的要拜托你了……还有黑色平面也是……」

「蒂伊同学，请你振作点。你都变得像盐腌昆布了。」

疤面打破沙锅问到底，这才心满意足地「唔」了一声，用力点了点头说：

「倒也没多少参考价值耶。」

「把人家问成这样，却还说这种话？」

蒂伊靠着愤怒的能量复活，用力拍打水面。醒过来的瑟莉卡十分开心。

「而且什么叫做参考啊？是要拿来当什么东西的参考……」

「蒂伊同学你冷静点。」

艾摸摸她的头安抚瘫软的她。

疤面始终十分悠哉。

「当然是用来参考我的心。」

「咦？什么？这话怎么说？」

蒂伊似乎获得了一股比愤怒更有效率的能量，一瞬间就复活，溜到疤面身边。

「你指的是叔叔？我没说错吧？除了他也没有别人了吧？」

「是。」

「喔喔！然后呢然后呢？疤面你怎么想？你也有这样的心情？」

「就结论来说，是没有。」

「……这样啊。」

蒂伊似乎没有其他话可说，以苦涩的表情自言自语。

「……尤力先生真是可怜。」

艾深深同情大概在努力维修车子的尤力。

「真是不可思议。我以为我喜欢尤力，可是就蒂伊你的说法来看，似乎不是这么回事。」

『咦！』

蒂伊吓了一跳，屁股滑了一下，整个人泡进水里。

「疤、疤面喜欢叔叔咕噜咕噜？」

「不，我刚刚不就说了不是这样吗？」

「疤面小姐，请你先救蒂伊再回答，她听不见的。」

「等！等一下等一下！这是怎么回事！」

她听得见。

「又能有怎么回事？」

疤面似乎终于泡昏了头，露出平常看不到的红润脸色，歪了歪头。

「听你们两位刚刚的谈话，我就有这样的想法。守墓人正是没有『自我』的存在，然后我就试着去想，到底是什么东西把我变成了我。」

疤面以人类的表情微笑。

「然后我想到了你们。看来我很偏好把我变成我的事物，我本来还以为这就叫做恋爱。」

「嗯～～」

蒂伊双手抱胸，认真思索。

「我想，那可能是爱。」

「恋爱跟爱是怎么个不一样？」

「……对不起，我也不太清楚。虽然很像，但是我想应该不太一样。」

「是吗？那我就再观察这种戚情一阵子吧。」

疤面露出有些高兴的微笑。

「……我怎么觉得好像输了？」

「蒂伊同学真是的，这没有什么输赢吧？」

「是是是，艾真是个乖孩子……不对，那艾你又是怎么样？」

「什么东西怎么样？」

「艾利斯。」

艾深深叹了一口气。她不想继续泡了。

「你讨厌他吗？」

「……不讨厌。」

「那不就是喜欢？」

「我不喜欢！」

「可是你不是多少会想着他吗？」

艾听见自己心中有东西断掉的声音。

「的确，要说我不会想他，那就是骗人了。毕竟是我让艾利斯同学活过来的。」

艾心中吹起了开战的号角。理智与智慧合而为一，大力挥动冲锋旗。

蒂伊却不知情，还露出奸笑说：

「你看，我没说错吧？」

「也许我真的喜欢艾利斯同学耶。」

「你、你看吧？」

艾心想蒂伊真的很笨。既然知道聊这个话题会受伤，不要说不就得了。

「我是说也许，但我想可能性很低……可是，就算我喜欢他又怎样？」

「呃、呃——」

蒂伊似乎总算注意到了。

注意到艾在生气。

「不管我喜欢谁，又有什么关系？」

「艾？」

「不管我要怎么收拾我的心意，又有什么关系？」

艾开始萌生的自我坦白地生了气。

「为什么大家都要说得那么夸张？不管是蒂伊同学、尤力先生，还是街上的人，大家都捉弄我们，硬是要用『这种眼光』看待我们。」

也不想想每次大家这样捉弄，他们两人之间就有东西断裂。

「请你们不要擅自帮我心中的心情取名。蒂伊同学你现在做的事情，就只是多管闲事……要不要我现在就告诉你，你为什么那么爱多管闲事？」

「对不起……」

蒂伊立刻道歉了。

「对不起喔，艾……」

艾拿她没辄似的叹了一口气，收起了矛头。

「我也说得太过火了，我道歉……可是蒂伊同学应该早点表白才对。」

「不，怎么说，听你刚刚这么说，就觉得更……没希望了……相信艾利斯他一定比艾更艰苦，他还留在失去梦想的状态。」

艾想起艾利斯烧焦右手，流出血泪的模样。

「他还是个小孩子。别说恋爱了，他一定连活都不太知道该怎么活，所以才会那么让人放心不下。」

「——那就由蒂伊同学绑住他不就好了？」

「咦？可是……他有你……」

「请不要拿我当藉口。」

「哼、哼！你说这种话，到时候艾利斯喜欢上我，你可不要哭。」

「正合我意。」

这时蒂伊心中长年放不下的疙瘩似乎消失了。

相信刚刚发生在自己心中的现象，一定也发生在蒂伊心中。多少能够报答重要的朋友所给予的恩情，让艾觉得好高兴。

「好！我也要加油！」

蒂伊说着站了起来。

「喔，终于要告白啦？」

「不是，如果现在去表白，失败的机率很高，所以我不这么做。我还是要先旁敲侧击。」

「……我觉得这样很符合你的作风，很好。」

「好！既然决定，那我要开始啦！」

艾还来不及觉得讶异，蒂伊已经跳出浴缸，踩着又慢又重的脚步走向更衣间。

「请问一下，蒂伊同学，你打算做什么？」

「我去攻略一下艾利斯！」

「你冷静点，请你先停下来再说。」

这下不妙。

蒂伊满脸通红，一眼就看得出她根本没办法把事情想清楚。看样子她是陪两个守墓人泡了太久的热水澡。

「不可以。蒂伊同学，这样只会造成明天的后悔。要是你不希望到时候变得尴尬，你就应该打消主意。不对，我会让你打消主意！」

「艾～～你～～放～～开～～我～～不用担心，这种时候该怎么办才好，我从幽灵时代就看得不想再看了～～」

「什么叫看得不想再看！你都用你无敌的身体在做些什么事啊！你这人小鬼大的家伙！」

艾紧抓着蒂伊平坦的肚子想阻止她，但地板太滑，让她没办法施力。

「哼哼哼，艾你说来说去，还是想阻止我呀？也难怪啦，要比性感的话，你和我根本没得比呀。哼哼，这样艾利斯就是手到擒来了～～」

「请你不要说这种话！这不是害我好心想阻止你的心意都消失了吗！」

附带一提，疤面仍以完美的旁观者姿态泡着热水澡，脸上是低调的开心表情。

「放～～开～～我～～！」

「算我求你，你醒醒啊～～！」

接着蒂伊终于来到更衣问，打开了门。

『啊。』

她心想这不是艾利斯的错。

他当然不是来偷窥的，而且也先敲过门。

何况蒂伊本来就正打算用美色勾引他，就算被他看到裸体，也没有道理怪他。

但这些理由和身心两方面都昏了头的少女心无关。

「呀～～～～～～！」

这一天，汽车旅馆里剩下的最后一个浴桶破了。

Ⅲ

「有事的话直说不就好了……」

蒂伊头上冒着热气，大步踩出脚步声行走。

「是我不好啦……」

艾利斯摸着留有鲜明掌印的脸颊跟在她后面。

「艾利斯，晚点我有话要跟你谈……你应该真的不是偷窥吧？」

只差一步就变成魔鬼的尤力从后追上。

「瑟莉卡，请你不要闹，刚泡完热水澡很容易着凉的。」

疤面格外担心瑟莉卡着凉，帮她穿上厚厚的衣物。

艾则已经穿上厚重的衣物，冒着热气穿过夜晚的雾。

「那么，你说有事是什么事？」

「也没有啦，我在外面修车，结果他就跑来了。」

众人走出汽车旅馆。一整片茂密森林比星空更暗，圆环的石板路严重剥落，庭院种的树找回野性，往四面八方生长。今天一整天弄得更脏的蓝色汽车彷佛拟态成废墟，融入景色之中。

车子旁边有一名青年，模样就像被骂的小狗一样。

「萧恩先生！」

艾蹦蹦跳跳地跳过石阶，一路跑到车子旁边。

「原来你没事啊！」

「……你说我这个样子还叫没事？」

萧恩全身是伤，手上的伤尤其严重。衬衫的袖子被扯下来当绷带，而且左右脚鞋子还莫名地穿反。

「这样根本生不如死。」

疲惫已极的青年带着介于自嘲与讽刺之间的表情露出苦笑。

「怎么会呢？」

「啥？」

萧恩讶异地抬起头来。

「你要死还太早了。」

现在的艾已经能光明正大说出这句话。

「那么，你说有事是什么事？」

「啊、啊啊，其实我一直到刚刚，都跟城里那些人一起……」

萧恩说着指向山丘下。

「他们打算在天亮前再展开一波攻势。」

那儿充满了与火焰不同的人工光芒。

「他们是打算攻击我继母的本体。」

「咦？可是就算这样，也根本不可能打倒……」

「对，所以他们同时也在找你们两个守墓人。」

艾朝靠在车上的两把铲子瞥了一眼。

只有守墓人能够让死者停止。

她又将面临抉择。

「所以我就自告奋勇来做这件事。但是我的目的不一样，算我求你们，请你们躲起来，不要被他们找到！他们是想让你们守墓人埋葬我继母……」

「等一下。」

疤面忽然制止他。

「躲在那边的人，出来吧。要是你们不出来，我就当你们是敌人，由我亲自埋了你们。」

她拿起一把铲子，将铲面朝向不远处的草丛。

听她这么一说，艾也注意到了。尽管听不见呼吸声与心跳声，但的确有人躲在那里。

「哎呀，这可失礼啦，疤面小姐。对喔，我都忘了你能够侦测到死者的所在。抱歉吓到你了，是我。」

几名男子鱼贯走了出来。

是宾道·格拉姆与一群市民。

「你们几个……是来监视我的？」

「那当然。虽说你跟我们合作，但直到昨天你都还是敌人，派人监视你反而算是对你尽了礼仪吧……看这样子，你果然跟我们敌对呀。你也真傻，他们怎么可能答应你这种要求？」

「唔！」

「抓住他。」

从黑暗中伸出的手，将萧恩按在地上。

「宾道先生……」

「哦哦，小艾，还好你没事，真高兴见到你。」

这位从封印都市时代就很疼艾的市长，总是一身西装笔挺的宾道……

「我一直在找你们。」

已经死了。

「请你们跟我来。有好消息，我们已经逮住夫人的本体了。」

蓝色的车子在民兵吉普车的前后包夹下开下山。

「虽然造成了很大的损害，但这样一来，这次的事件就能结束了。」

宾道说得非常高兴。

「当初我还以为会有多严重！真是可喜可贺！」

艾利斯从副驾驶座探头。

「别说这些了，宾道，赶快去接受死后处理……要是不快点处理，小心变得『爱使性子』啊。这种事越快越好……不然要我帮你做也行。」

「艾利斯，轮不到你来帮我处理后事。不用担心，等这件事了结，我会马上了断。」

「这怎么可以！」

艾忍不住出声了。宾道微微一笑，眯起了放大到极点的瞳孔。

「小艾，谢谢你挽留我……但是别看我这样，我可也是已经逞强得很了。」

他说着忿忿地看着蒂伊。

「虽然我被这个小丫头诓骗，弄得这么见笑，但我不能连这一点都妥协。」

死者的视线下，蒂伊仍然自得其乐地嚼着口香糖。

「……凭我的常识，这样已经是极限了，要做死后处理根本没得谈。要是这么做，我多半反而会往『爱使性子』接近。」

「怎么这样……」

「所以，这就是最后了……我要带着最后保护了这个城市的记忆，离开这个世界。」

看到艾快哭出来，宾道本想摸摸她的头，却忽然犹豫了。他高洁的灵魂已经断定自己是邪恶，不愿触及灿烂的生命。

看到他这样，艾用头锤般的姿势采出头，用力抵在他的手掌上。

「……谢谢你。」

死者的手轻轻触及她的头之后，立刻缩了回去。

「那么，你们哪一位肯帮忙埋了夫人？」

他明快地问出这个问题，脸上没有丝毫疑问。

正因为他高洁，才会作梦也没想到艾会犹豫。

火焰笼罩的山丘已经近在眼前。

山丘上的光景彷佛人间炼狱。

「接下来得徒步前进。」

宾道下车这么说。

「咦？可是，这火要怎么办？」

艾同样下了车，仰望山丘。燃烧的火焰之间有一些空隙，但也不是这么容易上去。

「唔，关于这一点……你们看。」

「这！你在做什么呀！」

宾道突然把手伸进火焰之中。

「不用慌。」

结果不知道是何种神奇的现象，宾道的手伸到哪，火焰就退到哪，并未烧到他的手。

「……这是怎么回事？」

「应该就是艾利斯所说的质变吧。」

艾战战兢兢地触碰火焰，火焰同样躲开她的手。

「这种火焰已经不会不分青红皂白就燃烧其他事物，只是……」

说着宾道从怀里拿出小刀，掷向火焰。

先前一直没有反应的火焰立刻以惊人的高温迎击小刀，连芯铁都熔化了。

「就像这样，这种火焰变得只针对某种概念——只针对，暴力。迎击。」

「这……」

艾利斯击落枪弹的能力。

夫人遵守法规的能力。

两种力量明明已经产生质变，却反而回到愿望的原点。

「……要是早点知道就可以避免无谓的牺牲了……不过也多亏了这些，我们要找到夫人十比较轻松。」

这时后方的吉普车上一阵骚动。

「我求求你们！求求你们！」

一名双手被绑着带来的男子大声哭诉。

「把我也带去！至少最后，让我见她一面！」

「是萧恩啊？」

宾道眯起眼睛。

「市长先生！我求求你！好不好！」

艾尽可能挤出僵硬的嗓音，以免被看出自己支持他。

「……我也请求您准许。」

「唔，应该没什么关系吧……喂！把这小子也带去！把他带过来！」

宾道疲惫地叹了一口气，望向山丘顶上。

「我们走吧，我希望在天亮前了结。」

尽管火焰并未烧到肉体，这幅光景却足以凌迟人的精神。

炼狱般的山丘没有半点现实感。半吊子地重现的灰烬城市反而令人不舒服，感觉就好像自己也融入火焰之中。艾心想说不定所谓死后的世界，指的就是这样的地方。火焰丝毫不妨碍登山者的脚步，还像摇曳的鬼火一般，引领众人来到山丘上。

而众人终于爬到了山顶。

这里是个童话中的地方。

『喔喔喔喔喔……喔喔喔喔喔……』

鬼火摇曳的山顶上，用铁与灰烬构成的巨大老婆婆，被一具白炽的高热火焰骷髅以及几乎令人觉得有质量的光枪固定住。

炼狱之火围绕在这些事物外围，黑色平面更事不关己地超越这一切，飘在空中不动。

这是什么样的现实？艾茫然自失了好一会儿。

接着……

出乎众人意料的人物在这里等着他们。

「你们来啦？我都等得不耐烦了。」

身披光环的飘浮少年开了口。

「……」

穿着火焰礼服的贵妇睁开眼睛。

看到他们两个，蒂伊的脸色才终于变了。

是两名以陪审员身分参加审判，又在不知不觉间离开的两名异能者。

菲尔米格拉的外地贵族诺伊雷芬。

欧塔斯独立大使尘。

「诺伊雷芬和尘？宾道，这是怎么回事！为什么这两个人会在这里！」

「小丫头，小心你的口气。」

少年一副不认识蒂伊似的模样，以优雅的话语说下去。

「我们和你们的首长签了约，我们是同盟。」

「我没听说！」

「那当然了，国家与国家之间的对话，为何得让你这种小丫头知道？」

「～～～～！」

蒂伊之前说宾道可疑，原来就是这么回事。宾道擅自和他们做了交易。

「宾道！你跟他们做了怎样的约定！」

「保护市民和提供物资。他们承诺会负责打倒夫人，以及接管黑色平面。」

生者的大国菲尔米格拉与死者的大国欧塔斯，当然不会对这种边境的战争有兴趣。他们来到这里，是为了葬送「也许能够通往新世界」这种可能瓦解他们权力基盘的事物。

只是话说回来，才过了短短两天。

他们的反应速度超出了蒂伊的预测。

「宾道！」

蒂伊是唯一用和他们同样的观点认知黑色平面的人，这一声喊得像是恨不得扑上去似的。对于宣称生死没有价值的蒂伊来说，那是她唯一抗战的理由。

但在场的最高掌权者丝毫不为所动。

「蒂伊，我可不会道歉。区区一个思心的洞跟市民的性命，连比都不刖比。我甜为这样是对的……」

正由于蒂伊的眼界太高，无法引起他们的共鸣，连在场的人当中对她最仰慕的警备队长都撇开了目光。

再过几天，明明只要有多几天的时间，就连他们这种常识都能打破……蒂伊恨得咬紧牙关，开始寻找扭转局势的方法。

但时间并不停步。

「那么市长，是谁可以埋葬死者？请你们快一点。这火焰一直伸出舌头想烧了我们。」

「我们马上办。」

宾道转而注视萧恩。

「你道别完了吗？」

萧恩多半是在赌一线希望。他看看夫人的模样，摇了摇头。

她没有恢复的迹象。

「来。」

一根食指从背后伸出来。

「来，小艾，之后就拜托你了。」

宾道露出慈悲的表情，指了指夫人。

『来。』

活人指了过去。

『来。』

死者指了过去。

来。来。他们在催促小小的守墓人。

艾正要想起某种非常可怕的事物。

「宾、宾道先生，请等一下！那的确是夫人的本体，可是就算埋了她，这状况也不会变好！说不定还会恶化……」

「这我知道。但既然有可能，我就想试试看。」

「可是……」

艾本想说出来。说出夫人与瑟莉卡对峙时，她就从这火焰的变化中感受到了某种事物；说出自己已经不想再埋葬人了。

「恶化的可能性应该很低吧，毕竟看这样子，她的本体和火焰已经完全分离了。刚才本体还嫌烦似的对我们攻击，但火焰对她的攻击也起了反应。不用怕，放心埋了她吧。」

「可是……」

艾本想反驳。

「来。」

然而——

「来。」「来。」

火焰中摇动的食指……

抚摸着艾遥远的记忆。

艾过去只埋葬过两名死者。

一个是奇兹纳·亚斯汀，是艾的父亲。

另一个则是哈娜，亚斯汀，是艾的母亲。

艾不记得当时的情形。

她只是被高烧冲昏头似的，照着村民的话做。

村民说着「来」、「来」，指向漆黑墓穴的手指……

让她觉得好热。就好像……

『来。』

就在艾即将达到极限的时候……

「这里由我来。」

另一名带着银色铲子的守墓人站了起来。

「请交给我处理。」

疤面左手抱着瑟莉卡，右手拿着铲子，像要护着艾似的站到她身前。

「艾！」

「你振作点！喂，宾道！你对她做了什么！」

当她回过神来，已经被同伴围住，有人扶着她的背，拍打她的脸颊。

「不，我什么都没做……我的小淑女，你还好吗？」

宾道带着完全正常的表情这么回答。

当时的村民，大概也是这种表情。

「等一下！疤面小姐！夫人她……」

艾赶紧站起来，抓住疤面的袖子想阻止她。

「不用担心的，艾。」

但疤面以包容一切的温和表情笑了笑，轻轻解开艾的手。

「你的心情我明白。我不是说过，这里就请交给我吗？」

她的表情非常高尚，就像还在当守墓人的时候一样清澈。

夫人注意到了他们。

『萧～恩～！』

夫人的模样让人几乎忘了她先前的死寂，只见她甩得火焰骷髅摇晃，想举步飞奔。瑟莉卡又开始哭了。

「请你们放开她。」

疤面仰望上空，对两名一副旁观者模样的异能者说话。

「——什么？」

「谁知道？」

「……也好。」

两名活在超常之中的异能者似乎从疤面身上感受到了什么，乖乖解开对夫人的束缚。

「萧～恩～～！」

夫人庞大的身躯立刻爬了出来，开始朝瑟莉卡奔跑。

接着果然又是……

「哇～～！」

定住。

巨人的身体立刻停住。

「不要哭……啊啊，不要哭……啊啊。」

夫人苦恼地以刀刃构成的手，抓得一张脸乱七八糟，像是想逗婴儿不要再哭。

「哇～～！」

「啊啊……啊啊……萧恩……不要哭。」

艾有了确信。夫人的行动果然不是出于敌意。

她只是想跑向在哭的小孩子身边。

「……萧恩，不要哭……啊啊。」

夫人一脸慈爱与疯狂的表情笑开来。

「我的宝宝……」

「不对。」

夫人先前一直不理疤面，彷佛只当她是放婴儿的台座，这时才终于进入夫人的视野。

「这孩子不属于你。」

怪物背脊发凉。

「……！嘎，嘎嘎嘎！」

破铜烂铁的身体开始骚动。

众人一阵紧张。夫人就像没有固定形体的阿米巴原虫一样，以肉黜表达她的心情，眼看又

要恢复疯狂。

只有疤面堂堂正正地说下去。

「这孩子属于她自己。」

说着疤面对哭个不停的瑟莉卡微微一笑。

「瑟莉卡，不用怕。她不是什么可怕的人，只是一个人很好，很平凡的老婆婆。」

「——嘎，嘎嘎！」

「她是担心你，才来看你。」

「啊……啊啊。」

以凶器构成的身体剧烈摇晃，破铜烂铁之间的结合开始松动。以生锈断裂的刀刃构成的脸失去了稳定，忽然间做出扮鬼脸的表情。

看到她这样，瑟莉卡忽然不哭了。

「啊……」

鬼脸继续跟她闹着玩，露出又哭又笑的表情。

到了这一步，婴儿的反应就现实得很。瑟莉卡不知不觉间忘了哭泣，盯着眼前的玩具看。

阳才在哭的乌鸦已经笑了。瑟莉卡似乎觉得夫人层出不穷的鬼脸非常好玩，高兴地不断拍手。

「啊……啊……啊啊……」

「……你要不要抱抱她？」

疤面递出婴儿，像是要让瑟莉卡摸到夫人。艾与艾利斯忍不住想冲出去阻止，但拦住他们的竟是尤力。

「呜……啊？」

夫人成了一幅欢喜与困惑交错的马赛克画，突兀地伸出双手。

「啊……」

但她的手是用钝了的刀刃做的，根本不能用来抱婴儿。

「啊啊！啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊！」

疯狂起死回生。夫人用凶器按在自己脸上，诅咒整个世界。

夫人又要四分五裂。吸收太多物质，让她的精神太分散，几乎失去自我。

啪。

但这次并未如此。

形成夫人双手的刀刃铿啷一声落地。

「不要动。」

啪。啪。

像是帮人把背上的雪拍掉的声响一再响起。

「明明背着这么沉重的东西，会辛苦得不得了……」

那是替从远方回来的家人拍背的手，是用来放在受伤的朋友肩膀上的手。

那是母亲抚摸孩子脸庞的手。

「啊，啊啊啊……」

武装夫人的破铜烂铁纷纷应声掉落。守墓人的眼睛与手，将她的本体与物质区分开来，只把破铜烂铁分离。

用来埋葬死者，赋予结束的手，这时确确实实产生了结束以外的事物。

「啊……啊啊……啊啊啊…………」

夫人就像任人梳理头发的幼儿一般，任由她替自己清理。她的身体不断缩小，最后成了一个矮小的老婆婆。

「啊啊……啊啊……」

「来。」

疤面将瑟莉卡递给老婆婆。

老婆婆的表情已经恢复理智的神色。

「……谢谢……谢谢……喔喔，乖……」

老婆婆笑着在瑟莉卡脸上搔痒。她的动作非常熟练。

「谢谢……你是个美人胚子，跟妈妈长得好像……」

夫人跟瑟莉卡玩了一会儿后，将婴儿还给母亲。

「够了吗……？」

「够了。」

夫人独自站在原地，闭上眼睛。

「……我全都想起来了。」

她的声音与身体都在发抖。

「一切都被大火烧掉的那一天之后的事情，我全都想起来了。」

老婆婆用皱巴巴的双手捣住脸。

「我……做了什么好事……！」

「妈……！」

「啊，你这小子！」

萧恩甩开制住他的手，跌跌撞撞地跑了过去。老婆婆的眼睛流出灰烬……

「……我也对不起你……竟然用萧恩……用我为不存在的孩子取的名字叫你……这是多么罪孽深重……」

「我还不是一样！」

已经不是少年的男子双拳用力握得颤抖。

「我也对你们做了很过分的事……却还瞒着你，一副当自己是你儿子的模样……要说罪孽深重，我还不是一样！」

艾心想一切终于顺利了：心想夫人找回了心，跟大家和好，这样就可以朝明天迈进了。

然而……

唰的一声，铁枪将夫人按在地上。

是宾道率领的死者。

「宾道先生！你做什么！」

「这是我要说的话呀，小艾。这到底怎么回事？」

宾道·格拉姆与他率领的一群死者，露出可怕的表情站在那儿。

「该不会，你们不想埋她？」

「是啊！」

这次艾大声宣告了。

「夫人已经无害了！」

「那又怎么样？」

「这！你在说什么呀！」

艾瞬间意会不过来。

「就、就是说！她已经无害了，不需要再打了！」

「……难怪我从刚才就一直觉得不对劲。你似乎误会了这场战争啊。」

宾道带着疲惫到了极点的表情昂起头。

「这是战争啊，小艾。是一场不是她杀我们，就是我们杀她的战争啊。」

「可、可是夫人已经没有力量……」

「她没有力量反而值得庆幸，不应该妨碍我们挥出拳头。」

「可、可是，那不就只是在泄愤吗！请你们不要这样！原谅她又有什么关系！」

宾道叹了一口很长很长，却再也不需要的气。

「我们被杀了。」

这句话中有着与这地狱山丘极为搭调的煞气。

「啊……」

艾明知不可以泄气，明知泄气也没有意义。

但她就是说不出话来。

「可、可是……」

「我们被杀了。」

「……！」

「被这个怪物杀了。」

「……」

「艾，你要说『就算这样』，我们还是该原谅她？」

宾道咳了一声，空气经过让肺泡呕吐，宾道呕出黑色的血。

「……没关系的，艾小姐……」

夫人轻轻摸了摸艾的背安慰她。

「我就是做了这样的事……如果能接受处罚，反而是救了我……」

她已经接受了命运。

「……如果你们说不埋她，那也无妨。我们就把她带去荒野，等其他守墓人来……我们也一起等……」

宾道突然朝艾走了过去，他身边的死者也依样画葫芦。这当中没有丝毫暴力，火焰仍旧泰然自若地燃烧。

宾道说的话明明只是一种仇恨，但只因为夫人接受了自己的罪，就变成了正确的道理。

艾已经一无所有。理智、正义、希望都没有了。

就算这样……

「……宾道先生。」

艾开口了。

「还有什么事吗？」

「我……有个梦想……」

艾看着夜晚，看着火焰框出的满天星空。

视野角落可以看到艾利斯与尤力吓了一跳。

「我，想变成我。」

「那又怎么样……——！」

艾砰的一声踏得脚下掀起灰烬，一瞬间就带走了夫人。

「小艾！你这是什么意思！」

「可是，我的梦想不是只有这样。」

「你在说什么！你想和我们敌对吗！」

「是啊！」

说着艾拿着铲子朝向他们。

「因为我希望大家也能变成大家！」

「你在胡说什么……」

「现在的宾道先生不是宾道先生！」

艾大喊。

「宾道先生、队长先生，还有你们大家都一样！都是假的！我知道的你们才不会输给仇恨！欧斯提亚人很有尊严的！」

这句话的雷灵束缚住了人们。

「夫人也是一样！如果你要赎罪！就请你不要选择消失这种轻松的方法！请你多少学一下站在那边的蒂伊同学！」

就像疤面以守墓人的手为夫人驱邪，艾也试着用人话替死者驱邪。

艾哭了。彷佛发生了悲伤的事，发生了应该掉眼泪的事而哭了。

「不要只因为死掉！就放弃自己！要是你们做不到！」

艾将铲子插进大地，拦在他们身前。

「就由我……阻止你们。」

艾伤心又难过，但仍停不下来，举起铲子摆好架式。要是这样还说不通，到时也只能……

「我奉陪。」

艾利斯出现在艾希望他出现的地方。

「跟你在一起，还真是不会无聊。」

老班底都一一来到她身后。

不只这样，连和宾道他们站在一起的人当中，也有一半左右都清醒过来般站到她这边。

这时宾道的确肯认真思考，以他一贯的眼神，恢复他一贯的作风，正要改变主意开口……

然而……

「……这可不对了。」

艾满怀憎恶地仰望天空。

「首长，看来这是叛乱啊。」

「不，这是——」

「唔，伤脑筋。这样一来，我就不知道能不能把你当成代表来交涉了啊。」

「……看来是这样啊。」

在场的人当中只有这两人，这两个带着旁观者的视线飘在空中的人，想毁了这一切。

「这也无可奈何，就连整个城市一起占领吧。」

「看来也只能这样了。」

天使与恶魔在炼狱的边缘，谈着地狱的话题。

「蒂伊·恩吉，你应该感谢我们。这个地方已经纳入我皇陛下的庇护。」

他在说什么？

「慢着，诺伊雷芬。为什么会由生者来管理？照道理这里应该由我们死者来管理吧？」

「你这死女鬼不要胡说。你们想把这里变成第二个欧塔斯吗？」

「有什么不好？这里交给公主座镇才是最好的。这样就没有人可以活着穿过黑色平面。」

艾心想自己已经很努力了。

即使受到攻击，受人忽视，她都忍了下来没动手。她请蒂伊帮忙构思说服的话，拼命说了出来。还考虑到对方的立场，忍着没说出难听的话。

但这些都……

「……请你们不要阻止我。」

艾带着生硬的嗓音与危险的气息踏上一步。

「阻止你？」

艾利斯提着双枪回答。

「谁要阻止？」

蒂伊气得额头冒出青筋走上来。

已经够了。

艾将铲子深深插进土里。

「夫人，你退下。」

接着一口气拔出。银色铲面挖了满满的土，朝世界撒了出去。

土壤像暴雨般撒落在四周的火焰上。

只是这样，不灭的火就消失了。

「各位。」

艾维持挥铲的动作，双手举直铲子。

「我正式报上名号，我是守墓人艾·亚斯汀。」

她的声音清凉地响彻四周，盖过火焰霹啪作响的燃烧声。

「我有能够埋葬所有死者的力量。」

「……！」

「喔？有意思。那你尽管用你的力量埋葬那边的死女鬼，我会给你奖赏。」

这张嘴到现在还在说这种状况外的话，这次换银色的枪弹飞了过去。

「我同样自我介绍，我是艾利斯·卡勒。」

枪弹在即将抵达嘴唇之际被光柱蒸发，然而……

「呜嘎！」

他也只挡下这一枪，剩下两发分别射进他的双肩。

「我掷出的物体一定会命中，同伴似乎都对我放心不下。」

「等一下，既然知道就请你不要这样。」

艾利斯因为危害生命而脸色苍白，找藉口似的朝艾眨了眨一只眼睛。接着蒂伊说：

「我是蒂伊·恩吉，是他们的头目。」

「等等！」

「我是尤力，是艾的养父。」

「不，这我没承认……」

「我是同样在当守墓人的疤面。这是小女瑟莉卡。」

大家莫名地开始自我介绍，夫人与萧恩在烦恼，不知道该不该跟着自我介绍。

「……喔？」

诺伊雷芬面临两名守墓人这种对付死者的王牌，转身正视艾。

「你想要什么？」

「我从刚刚就一直说，请你们回去。」

「我们也说了，办不到。」

诺伊雷芬大概承认艾是交涉的对象，说明了他们的理由。

「我说小丫头，你认为我们的行为是不对的？」

菲尔米格拉想维持现在的国家结构，到死后的世界，因此才会想管理会妨碍这种企图的黑色平面。

「……守墓人少女，我们也有迫切的理由……」

欧塔斯则是个新兴的国家，已经开始在这个世界追求永恒，所以害怕宝贵的死者候补流失到新世界。

「……我不认为不对。」

艾处在受人说服的立场，多少了解他们的心情。

了解了他们绝不让步的心情。

「我能够理解，你们只是想保护你们的世界。」

「既然如此——」

「可是……」

艾抬起头面向世界。

「既然这样，你们应该也懂吧？你们现在要践踏的东西，也是有人想保护的世界……」

她仰望黑色平面。

「这个黑色平面，是我一个陌生的朋友创造出来的。」

伊索拉·爱德华。

三万名市民全都平安回来的情况下，唯一一个凭着自己的意志到另一个世界的少女。

她怀抱绝症活着，但仍然不恨任何人。她很有智慧，明明能够毁了艾利斯，却在最后一步稳稳收住脚步。她喜欢梦名菊，是艾从未见过的同志。

擅自当她是朋友，不知道会不会惹她生气。

「——这不是你们的希望，也不是你们的绝望。这是她的梦想，是她和你们一样想保护的世界……」

要是她生气，就跟她道歉吧。

艾举起铲子。

「……如果你们还是执意要打，那就来吧……」

这是艾的极限。

「我也会为了保护世界而战。」

她的同伴们纷纷站到背后助阵。灰烬之火注意到破坏的气息而颤动，这显示出了他们是认真的。

「……真没想到会死在这里。」

天使在漫长的沉默之后这么回答。

「也罢，这也没有办法。相信这会是一剂苦口的良药，让国内那些呆子醒一醒。」

「像你这样了不起的人不惜死战？等你死了，我们欧塔斯会接纳你的。」

尘嘻嘻一笑。

「尘，你闭嘴，你可是面临消灭的危机啊。」

「我觉得这没什么。」

「我想也是。」

他们两人瞪着艾，眼神中有着绝不退让的决心。

忽然间鸦雀无声。艾举着铲子放低目光，天使将翅膀完全张开，骷髅收起火焰笔直站立。

战场吹起了风，彷佛和平已经来临。

但这只是表象，周遭已经被刺人的敌意与攻击性填满。

灰烬之火对敌意起了反应，烧得比之前任何时候都旺。火焰已经沸腾起泡，等待必须吞噬

一切的那一瞬间来临。

时间慢慢动了。

天使一把抓出大树般的光柱。

骷髅挥舞火焰礼服起舞。

艾握紧铲子，放低重心。

生者跟着天使冲向异能的极限。

死者以扯断的手脚当武器奔跑。

同伴们在艾的背后给予鼓舞。

报复的火焰围绕住一切。

黑色平面无视于这一切，就像异世界似的张在空中。

没有人能够阻止。无论是艾的铲子，天使的光、贵妇的骷髅，还是吓阻的火焰，都无法阻止这场争端。之后等着他们的就只有武力冲突。

本来应该是这样。

人与火焰对碰，混乱只会带来更多的混乱。

然而……

像宇宙深渊一般看着人们的黑色平面，却在这一瞬间起了波动。

就在破坏即将发生之际，就在上百的死亡与消灭即将肆虐之际。

不可能波动的波动，阻止了不可能阻止的战斗。

艾仍然握着铲子，却松懈地张大了嘴，看着黑色平面。每个人都无视于开战的信号，看着完全无关的地方。

黑色平面起了波纹，拒绝一切干涉的界线在摇动。

那是只有活人要从这个世界穿过时才会发生的现象。

但现在黑色平面的旁边没有任何人在。漆黑的平面是从内侧发出波动。

接着……

「哎呀呀——」

没有金光闪闪，没有大地鸣动。

这名少女出现了。

她有一头蓬松杂乱的银发，一对像哭又像笑的下垂眼睛。身上是穿得皱巴巴的毛衣与厚实的格子裙，想来她应该很中意这套衣服。而在她的耳际，还簪着一朵梦名菊。

这个从先前始终保持沉默的黑色平面跑出来的人物，乍看之下只是平凡的少女。

「太好了……真的过来了……」

……她是谁？

这个问题在每个人的脸上跳动。没有一个人认识她。

但艾却莫名觉得看过这名少女。明明不曾见过她，也不曾和她说过话，却有种像是十年老友的亲近感。

「是伊索拉……小姐……？」

「啊，有人认识我。哇，你好漂亮……啊，艾利斯大哥哥和蒂伊大姊姊也在。哇……啊，不对……」

少女似乎因为人们的注视而害羞，红着脸说：

「各位幸会，我是伊索拉·爱德华。」

她报上的名字，属于创造出这个黑色平面的人。

「小女子不才，回到了这边的世界。」

说着朝众人一鞠躬。

不知所措的沉默再度来临。但这次的不知所措当中也包含了伊索拉。

「这个，我好像打扰各位了，对不起……」

「……这不重要。」

天使问了。

「你刚刚是从这黑色平面出来的？」

「啊，是……哇，是天使耶。真的飘在空中，好厉害。」

「……这不重要……」

「对、对不起。」

诺伊雷芬心想又是个小丫头，厌烦地摇了摇头。

「你是从哪里来的？」

「啊，呃，说异世界不知道各位听不听得懂？虽然是我创造的……」

一阵声浪。

「伊索拉！你说的这个世界只有你吗？我们派了一千两百零二人过去耶！」

蒂伊抓准众人不知所措的空档举手发问。

「嗯，蒂伊大姊姊，他们都到了。一千两百零二名，一个都不少。大家现在都在那个世界过着正常的生活。」

又是一阵交头接耳的声浪。所有人都动摇了。

「你、你说的世界，该不会就是十五年前的……」

「是的，是没有守墓人，也没有活死人的世界。」

「那么在那个世界，也有小孩……」

「是的。」

伊索拉满面微笑。

「已经在其他女性身上确定发生受精卵，相信应该可以怀孕。」

哑口无言。

重纪律的士兵不顾自己的职责发问，甚至在战斗中松懈了防备。

「不过我也只是听医师这么说，实际情形怎么样，就得问问以后过来的人才知道。」

「以后？」

艾问了。

「你说以后……也就是说，可以在两个世界之间往来？」

「不能往来。只能去，或是来……这个黑色平面就和之前的原始版一样，每个人一生只能通过一次。」

也就是说，现在能从那个世界过来的，只有从一开始就待在那个世界的伊索拉。

「所以我想，下次会有人从另一个世界过来，应该是在几十年后，在那个世界出生的小孩知道自己死期的时候。」

这句话慢慢渗进人们心中。

这个世界最可怕的绝望……

没有小孩，没有人可以继承自己的恐惧……

就在这一瞬间消失了。

「喔喔……」

武器纷纷落地。

「啊啊，啊啊！」

活人用身体，死人用心灵哭泣。

『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

这场战争本来已经无可避免。

然而……

「太棒啦！喂，大家听见了吗！」

「当然！怎么会这样！这一天竟然要来了！」

世界并非就此得救。这个世界将变得只剩死者，这一点并未有任何改变。

但又确实吹起了不一样的风。

艾茫然地站在原地。

世界得救了。

世界就在眼前得到拯救。

她只觉得冲击贯穿整个身体。她不高兴，也不难过，只知道心灵在颤抖，不知道该有什么感觉才对。

欢声雷动。

「唔喔喔喔喔！」活人与死人团结一心，举拳欢呼。

「把我们在这里看到的事告诉大家！告诉他们不论是活人或死人，黑色平面都会拯救！」

蒂伊立刻开始「轻声细语」。艾听着欢呼声，远离狂热的气息走向伊索拉。

「你就是艾小姐吧？」

伊索拉很文弱，整个人瘦巴巴的，是个寻常到了极点的少女。

她却拯救了世界。

「艾小姐，你好厉害。」

「咦？」

这个人现在在称赞艾。

「就是你救了艾利斯大哥哥吧……还牢牢把他从死亡中拯救出来。」

「……伊索拉才厉害呢。」

「是吗？」

「是。你拯救了世界。」

「嗯～～，可是我却救不了大哥哥，所以我觉得还是艾小姐比较厉害。」

「是这样吗？」

「嗯嗯，我很尊敬你。」

「……总觉得我们半斤八两。」

「呵呵呵，真的耶……啊，大哥哥……」

艾利斯来到了艾的背后。

「好久不见啦。」

「……似乎是呢。」

艾利斯有点难受地微笑。对伊索拉来说他就像亲生哥哥，但对肉体多次重置的艾利斯来说，却近乎初次见面。

「没关系的，大哥哥不用放在心上。因为我们以后大可一起创造回忆……我终于来到起跑线上了……」

说着伊索拉用力伸展身体做了个深呼吸，放松泛红的脸颊……

「毕竟……我们有很多时间。」

她以湿润的眼睛看着世界。

「真的……会有很多……」

「伊索拉小姐？」

她的模样不对劲。

本以为是出于紧张的红潮急速退去，脸颊慢慢变成紫色，肌肉却丝毫没动，让她只能反覆很浅的呼吸。

「伊索拉小姐！」

少女身子一倒。

「……还好，赶上了……真的是……」

「你、你怎么了！到底怎么回事！」

「抱歉吓到你们了……可是，你们放心……我只是，寿命尽了……」

「！是你的病！」

艾想起了伊索拉的病。那是一种先天性的病，肌肉会随着成长失去弹性，最后连心脏都停止跳动。

「总之你先躺下来……」

「不行……我求求你们……让我多看这世界一眼……」

在艾与艾利斯的搀扶下，伊索拉仍然拒绝倒下。

天就要亮了。

「啊啊，好漂亮……」

伊索拉流下了最后的眼泪。

「每次……看到朝阳，我都害怕，怕明天就看不到了……」

她嘴唇干涩，眼睛慢慢失去光辉。

「可是，我不用再这样害怕了……明天，还看得到……」

她松了一口气，露出回到母亲怀抱似的笑容。

「这里一定是天堂吧……」

天堂。

这句话刺穿了人们。

疯狂已经结束。无论活人或死人，士兵或将领，每个人都在听伊索拉说的话。

现在世界已经逆转。

失去的生命复活，却又不恢复原状，两者相依相偎，携手并进。　

现实已经被带到黑色平面的另一头，这个地方成了死后的国度。

那个国家的第一个人，现在正哭着准备在新世界扎根。

但她的表情却忽然扭曲……

「虽然，也可能，是地狱……」

她不安地说出这句话。

「不是的。」

艾的心脏在说话。

「你说得没错，这里的确是天堂。」

她的嘴唇在发抖，彷佛自己被任命为这个世界的代表。

艾背负起天堂，正视伊索拉的眼睛。

眼泪擅自流下。

「我们，不会让这里，变成地狱。」

「…………是吗……谢谢你。」

伊索拉的生命眼看就要走到尽头。她的皮肤失去弹性，眼神也即将失去光辉。

「你好像天使……」

朝阳射进她的瞳孔，钻石在眼睛里舞动。

她的眼睛照出了世界的一切。

天上有七翼天使与火焰骷髅的恶魔在跳舞。

大地有活人与死人蔓延。

世界的边缘有笼罩一切的火焰舞动。

只有月亮、太阳与黑色平面，始终超然地留在空中。

站在最前面的一名少女有着闪闪发光的眼睛，为了伊索拉而哭。

（多么美丽……）

感情不再化为言语。

（啊啊，对了，我明明想说这句话……）

她绞尽最后一丝力气，只用眼神传达思绪。

（艾小姐……如果你不介意——请跟我——……）

想到这里，伊索拉断了气。

所以，她们两人成为朋友，已经是一段日子之后的事了。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章
伊索拉为了接受尘主动提出的死后处理，立刻下了山丘。有几十个人簇拥，弄得像抬神轿一样，让人看了都忍不住笑出来。

山丘上的火焰在早晨的清风吹拂下，就像旗子似的啪啪作响。艾不知不觉间松开的头发被风吹动，茫然望着升起的太阳。

她对伊索拉说这个世界是天堂，那句话是谎言。

这个世界既不是天堂，也不是地狱，只是现实的延续。活在这里的既不是天使也不是魔鬼，而是平凡的人类。

「辛苦了。」

艾利斯粗鲁地摸了摸她低垂的头，坐到她旁边。

「到头来，夫人还是被告发了。」

艾惊觉地回过种来。看样子就连自己戚伤的时候，世界仍然继续前进。

顺着艾利斯的视线看去，看到宾道与夫人在悄悄商议，其中已经没有不讲道理的暴力。

「宾道说他是被自己带大的孩子上了一课……说他决定按照正常手续办理，魔女旅团将会受到法律审判。」

从这里看去，夫人捣着嘴巴颤抖，发出呜咽声。

那是比任何人都热爱法律，因此长年来恣意行使法律的她所期望的审判。

「太好了……」

艾松了一口气，重重往后倒下，积在地上的灰烬就像雪一样掀起。艾利斯笑了笑，学着她往后倒下。

「总觉得之前好像也有过这样的事耶。」

「就是啊。」

那是在世界塔的时候，他们就像这样疲惫已极地看着天空。

现在他们视线所向之处，有着黑色平面耸立。

「……世界，得救了耶。」

「是啊。」

「艾利斯同学怎么想？你想去新世界吗？」

「很难说。」

「很难说喔？」

「总觉得自己也搞不太清楚……不过我有兴趣。因为她说这个新世界没有活死人、守墓人，也没有异能。」

说着艾利斯朝黑色平面伸出手。

「我觉得说不定只要到那里，我就能找回活着的实戚。」

「……也许，是吧。」

「那你呢？」

「……嗯，应该也是很难说吧。」

艾接着又说：

「可是，我想我一定不会去。我身为这个世界的一员，想一直在这里待到最后。」

「这样啊。」

「是。」

「那等时候到了，我们可能就得分开了啊。」

「是啊。等时候到了，我们也许就得分处两地了。」

两人用开玩笑的语气谈话，就像在谈如果明天世界毁灭该怎么办。

说不定这一天已经不远了。

可是……

「算了，现在先回家吧。」

艾利斯站了起来，朝她伸出手。

「是啊，艾利斯同学。」

艾抓住他的手，也跟着站起来。

无论世界毁灭，还是永别……

都等睡饱了再想吧。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
——我要拯救世界。

在那白色雾霭笼罩的山丘上结束，又从那里开始的故事，已经来到第七集。现在回想起来，真的觉得很遥远。虽然要陶醉在感慨之中还嫌太早（毕竟这个系列离结束还远得很），但我决定现在还是让气氛牵着走，陶醉在感慨之中。

偶尔就来聊聊自己写的故事吧。

这次就是有点这样的后记。

（※我有小心避免泄漏剧情，但我想还是看过内容之后再看这篇后记比较好。）

如果故事是一根丝线，抓住这根用力拉扯，其他像蜘蛛网一样绑在一起的书大概也会被拉上台面。书就像网子一样纵横伸展，形成一幅以每一个个体的个性为色彩的绣花挂毯，映照在你的眼里。

描绘出这幅景象的，是你过去读过的书，是由你自己找出来的，只属于你的世界样貌。

如今《神不在的星期天》何其有幸，成为了其中的一部分。

不知道《神不在》这条丝线，在你的世界里描绘出了什么？

是可怕的怪物长出的一根胡须？还是战士拔出的白刃刀尖？

也或许是拿着银色铲子的少女眼中的绿色。

又或者是没织好的线丑陋地交杂在一起，有着污渍般的颜色，让人想干脆抽掉。

又或者是漫然填满空白的白色。

其中有一件事令我万分感谢，那就是我收到了很多读者来信写了：「每一本我都看了好几次。」「最抢眼的戏份都是夏天的绿色。」或是「我的第一本就是这种感觉。」等等，让我觉得非常高兴，藉这个机会深深表达我的谢意。（注：读者来信中当然并未写到「夏天的绿色」或「第一本」这些字眼，这些诗句是作者的意译。附带一提，夏天山上的鲜绿是我最爱的颜色）但愿你和你到的书中世界里，有鲜艳的绿色。

我在丝线与墨水的彼岸为你祈祷。

话说我自己当然也有这种专属于个人的绣花挂毯，也同样看着上面的绣花，想着「我好像喜欢像这样的丝线」或是「原来如此，我对这种花纹很有兴趣」，就这样一路找着想要的丝线前进，并让自己乐在其中。

而各位读者也知道，理想的一本书，理想的丝线，并没有那么容易找到。即使第一眼看到时觉得惊喜，仔细一看却会发现颜色不太对，或是长度不太够，每次都是这样。

所以会想到「那不如干脆自己来编织」，这个想法多半比我想像中还要平平无奇。

而我经年累月编织出来的作品，叫做《星期天的人们》  （就是这样，投稿时的《神不在》取的书名就是这样。顺便说一下，听说有几位作家前辈，在玩只看最终入围作品的书名来猜得奖作的游戏时，有些作品就被他们全票否决，认为『应该不会是这本』，本书就属于这一类的作品）。

我是为了追求理想的丝线才编织出《神不在》，但说来非常不可思议，「理想」在成形的瞬间就会瓦解。

有种说法是「一辈子的一本书」。指的是读到的瞬间就会种为之夺，之后一辈子会重看不知道多少次的一本书。相信你也一定有看过几十次，愿意再看几十次的这种「只能带一本书去无人岛的话就选这本」的书。

读与写虽然立场不同，但我所写的故事，对我来说都是一辈子的一本书。

可是就算是理想的一本书，人们看了几百次、几千次，却不会接下来「再看一次」。人们不会再看这一次，而是会去找新的书。

我想写的人一定也是这样。

一旦抵达目的地，看到的风景一定会改变。

像现在的艾就是这样。

这就是她、我，还有你现在所在的地方。

她的眼中将看到什么？这就留待第八集以后再说，「这样的后记」先在此告一段落。

——喔？谈话内容收得还不错。太好了，我从刚刚就一直想说这要怎么收尾才好呢。我随兴地动笔写写停停，但要擦掉也很困难，因为明天早上就是截稿日……不对，已经变成今天早上了。哇。

咳。

书归正传，一大篇文章写下来，到头来我到底想说什么？答案就是「本书还会继续出」。

哎呀，责任编辑产生一种危机意识，觉得「这第七集比想像中更有完结篇的戚觉……」，所以就和第一集的那时候一样，得在后记里强调还会继续推出续集。既然如此，我就想说从作品内容谈起，也是帮整个作品做个整理，结果一写下来，连后记都变得很有完结篇的戚觉，可说是越描越黑……为什么会这样？我要努力写出没有完结篇感觉的后记才行。

好了，我们就改变一下气氛，回到平常的戚觉吧。只是话说回来，如果真的照平常的戚觉去写，又会变成在聊腰痛或拉筋，所以还是先放在一边。

但话说回来，我也没有太多题材，真伤脑筋。可是又还有很多篇幅非写满不可。这次不知道怎么回事，后记达到本系列史上最长的九页，截稿日却是最短的。各位请看右手边，朝阳已经开始升起。哇～～是截稿日的早上。我要溶化掉了啦。

对了，从第四集那阵子就拖到现在的总集篇发言，多亏各位读者的支持与爱护，终于有了个结尾（不，这系列是还要出下去啦）。至于为什么会弄成这样，是因为我当初写的大纲里，五、六、七集是合成一集，根本莫名其妙。哇～～～，好想扁人。当时的我到底在想什么啊？只是现在我虽然这么说，但写着写着，要是到了第九集前后，我又写「好想扁人」那就太好笑了。啊哈………………：我是不是该扁一下现在在这里空出这种空档的自己……唔。

对了对了，这个是非写不可的。

刚刚也有稍微提到，非常感谢各位读者寄信来。虽然我实在很难抽空回信，但信件内容我全都拜读过，转化为每天敲打键盘的动力。做着这样的工作，难免会不时搞不清楚自己到底朝向什么地方。这种时候各位读者寄来的信，就会在我背上轻轻推一把，成为莫大的助力。

真的非常感谢各位。

好了，接下来是宣传单元。

当当当！离得远的人听好了！离得近的人看好了！请到你住家附近的书店光顾！敬贺肋兵器老师的漫画版《神不在的星期天》第二集！和本书在同月份上市！呀喝！另外这套漫画应该有部分场面非常惊人，相信看过第一集的乡亲父老都很清楚。我想应该会有人跟我一样担心「这种场面这样画出来真的好吗……」，但各位什么都不用担心。大家想想，肋老师的画这么漂亮，完全没有问题，没问题（倒是我为什么每次宣传的时候都会变成这种说书语调）。

不过玩笑就开到这里，说正经的，我还只看过杂志连载的版本。但在连载的阶段，就能够透过纸张感受到老师用心描绘本作的「气氛」。我认为这真的是一种容易被忽略的功力。茨乃老师那种替狂风加上颜色似的色彩我也很喜欢，但肋老师的光影妙技也是很厉害的。还请各位读者尽情欣赏。

还有还有！小说＆漫画的电子书版本也正好评下载中，就请各位读者用你手上的手机光临「B00K☆WALKER」。我想就算在这里宣传，一定也没有人会去下载《神不在》的第七集（虽然如果你是站在书店看着这篇后记，说不定就有可能去下载，但这样就会觉得书店太可怜，真令人进退两难），但「BooK☆WALKER」还有很多其他作品，还请各位多多接触看看。这真的很方便。

报告完毕！还有其他连动企画有动向的话，我会再跟各位报告，还请多多支持。

……没错，不会让各位等太久的。呵呵。

虽然是到最后才写，不过请让我对三百六十度全方位发出谢词。K责编也就是小K，每次都承蒙你的照顾，让我们彼此好好照顾身体吧。搭档第三年的伙伴茨乃老师，这次的封面也很赞，Thank you。我要再度感谢肋老师，非常谢谢你。

我要从这个角落，对所有和书有关的人送上感谢。

当然也要感谢你，以及你的书。

非常谢谢你们。

那就拜拜啦。

入江君人


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



