文件发布时间:2011-11-15 16:45:30
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神不在的星期天
本卷名称：第三卷

幕前
台版 转自 Alpheilia、Lafrente、红色有角三倍速（blog.sina.com.cn/makeinunovels) 

夜晚。

艾的身影掠过明月。

干燥的空气翻起外套的衣摆，双脚在空中划动，前方整整十公尺空无一物。月亮就像即将融化的冰一样又薄又冷，夜色也从洞口窥视墓穴般又黑又空洞。灯光十分遥远，只有脚下哨兵手上一根小小的火把作为照明。

艾从这小小的火光上一跃而过。

横向的风猛然一吹，使得她的衣摆啪啪作响，眼看就要让她失去平衡。外套翻飞、背脊冰冷，草帽拍动挣扎，整个人轻飘飘地跃向对面——

右手总算勉强够到。

还因而撞到了鼻子。

咚。

「痛痛痛——」

艾攀爬在欧塔斯城的城墙上，灵活地腾出一只手来摸摸鼻子，看样子没有流鼻血，算是不幸中的大幸，但鼻腔内仍然有点铁锈般的味道。艾吸了吸鼻子，用力戴好帽子提振精神，低喝一声，移动着双手攀爬城墙。

头顶上有成排的鬼瓦，艾将绳子绑上其中一块。这块鬼瓦右边獠牙有缺损，看起来还挺可爱的。

她将绳子一头绑在身后一座刚刚入侵过的塔。

然后用力拉了拉绳子打信号。

接着对面有人用力拉了拉绳子回应。

接下来好一阵子,艾一直瞪着背后耐心等待。两头都绑好的绳子在空中拉撑，笔直没入黑暗之中。

一名女性轻盈地从这片夜色当中现身。

是疤面。

她穿着轻飘飘的睡衣并披了一件罩衫，绢丝的质料薄得几乎连月光都投得过去。欧塔斯坏心眼的夜风呼啸而过，仿佛在嘲笑她身上这套只适合在被窝里的服装，甚至吹的裙摆飞扬、绳子绷紧，企图绊倒他。

但疤面的脚步却不为所动。她将婴儿——瑟莉卡抱在怀里，露出在月光下显得有些苍白的小腿走来。

步履轻盈的模样有如天仙下凡。

她「哒」一声轻轻踏上鬼瓦额头，站在城墙上任由露出尖锐笑容的月光照在身上。

「怎么了……？」

艾听到仙女对自己说话，这才猛然回过神来，自己也跟着爬上了城墙。

「没，没有，只是觉得，疤面小姐整个人的感觉变得好不一样……」

「……是吗？」

疤面有些悲伤的歪了歪头。艾总觉得这样的动作正是她已经改变的最佳证明。于是打量着造成如此改变的小小生物。

瑟莉卡在母亲怀里睡得很熟。

「这孩子真有胆识，照睡不误。」

疤面听了就像听到别人称赞自己孩子的母亲一样，微笑着回答：

「嗯，就是说啊。这孩子只会为了肚子饿而哭泣——简直就像在宣告她不想因为成长以外的理由浪费体力，真是个贪吃鬼。」

「这我倒是很有共鸣。」

艾对被裹在温暖襁褓中的婴儿搔痒，却遭到婴儿的抗拒。

「……这样真的好吗？」

艾问了。

「是的。」

疤面如此回答。

「我明白了……我们走吧。」

这句话一出口，两人立刻有了动作。艾走在前面，疤面随后跟去。两名守墓人动作流畅地跑过高高低低的城墙，然后来到地面，没有一瞬间的停滞，紧接着就从乾壕上一跃而过，跑过十分平整的白沙坡面，爬上令人进退两难的坡道。可怕的是两名守墓人一路来到这里都无声无息，唯一留下的痕迹就是沙地上的些许变形。

大街仿佛成了皮影戏的剧场。

从乾壕边缘望向对面。白天被汽车与死者挤得水泄不通的大街，到了夜晚则是一片死寂，简直成了没有人在意的后台。眉月仿佛宣告打烊的灯光，石板路也像初雪般拒绝让任何人踩他，点灯看上去更成了警卫的探照灯，禁止闲杂人等入侵，四线道上也没有任何物体遮蔽。

艾呼出一口气并算准时间。现在看不到哨兵，应该正好在换班。

应该是这样。

不管了！

她在心中祈祷千万不要有哨兵在、拜托不要被发现，接着跑上大街。

漫长得像是二十分钟的两秒钟过去了。

两人跳进欧塔斯高级住宅区的小巷。距离只有短短几步，就跑得气喘吁吁，心脏扑通扑通跳个不停，总觉得随时都可能会有人跳出来喝问：「是谁！」

等了五分钟。

什么事都没发生。

两人慢慢地一步步走远。每到一个路口就胆战心惊地回头察看好几次，战战兢兢地在黑暗中前进。总觉得可怕得不得了。

所以当看到说好的车子确实停在说好的地点等候时，艾高兴得几乎想哭。

「这边，上车！」

她全力跑完最后一段直线距离，跳上车并把伸出手来的齐利科撞飞到另一边的车门上。

「唔嘎！你！尤力先生！开车！」

齐利科在她脚下叫喊。

尤力什么都不说便踩下油门。车子慢慢将车灯转往东方，完美遵守法定速限，开始往欧塔斯的下坡开去。

沉默主宰了车内。

路灯有节奏地掠过，车窗仿佛从河底看到的水面一样波光粼粼。艾仍然维持着冲上车时的姿势，看着这样的景色，任由时光飞逝。她总觉得只要一说话或有什么动作，就会发生不好的事情。其他人似乎也有同样的感觉，连被踢到座椅下的齐利科也没抱怨。

这时有人举起纯白的笔记本，毁了这小心翼翼过了头的气氛。

『姐姐还好吗？』

一名戴着眼罩与口辔的少女——巫拉，从后座探出头来。艾看到她写的字，这才放松下来，慢慢调整姿势坐好。

疤面将姐姐——瑟莉卡轻轻交到妹妹手上。妹妹牢牢地抱住她，将脸颊凑了过去。瑟莉卡在妹妹的死亡拥抱中天真无邪地笑着。

其他人一直看着这幅景象。

车内光线昏暗，又摆满了各式各样的杂物，身旁的人传来温暖的体温，彼此间的距离近的几乎分辨得出每一个人的味道。整个空间里充满了温暖，仿佛是在偶然有着多种不同动物凑在一起的巢穴。

「你们真的要走吗……？」

齐利科对疤面问出了艾先前在城墙上问的问题。

「是。」疤面点头回答。

「这样啊……」

齐利科答完这句话。回想起这一周来的情形，心想这也难怪。

——一周前，瑟莉卡从地底呱呱落地之后，最先展开行动的就是欧塔斯的那些老人。他们以腐败发黑的心眼一再思考，不可能出生的婴儿诞生在死灵都市的意义。

他们心想，这件事一定有某种意义。

他们认为以前对他们丢石头的活人拚死拚活想得到的婴儿，却出生在死者的都市（欧塔斯）中，这其中一定存在着命运……

天命……

以及缘分……

应该有各种冥冥中的安排，奇迹应该还有下一步——他们是这么认为的。

但他们不知道这其中到底有着什么样的安排。老迈而干枯的脑袋想不出新的想法，生前玩弄权谋而黑得发亮的心肠也只会变得更加干瘦缩水。

他们万万想不到，这奇迹其实不属于他们。

齐利科、巫拉，还有艾等一行人，都理所当然地知道这一点，但这些老人就是不懂。他们不知道瑟莉卡会在那时呱呱落地，只是因为她自己想出生，就像其他生命渴望活下去一样。

瑟莉卡出生不是为了欧塔斯，也不是为了这些老人。

这么理所当然的事情，他们却看不出来。

这些老人随即设法软禁疤面与瑟莉卡，别说是艾等人，甚至连巫拉也被隔绝开来。他们不让这对母女见任何人，将它们关进欧塔斯城的东塔里。

欧塔斯城的东塔与西塔——也就是巫拉住的尖塔是成对的。相信那些老人对此并没有多想，只是因为「有这个地方可以用」，就把她们关了进去。

但东塔与这些老人为了欺骗妹妹而打造出来的尖塔是一对的。事到如今他们还将这对母女关进这座塔，这种心态引发了巫拉·赫克马蒂卡的怒气。她可以原谅有人欺骗她，但决不能原谅有人欺骗别人，更别说是欺骗她的姐姐。

巫拉在城堡内展开了孤独的抗争。她拿出先前一直避免使用的黄金权杖，企图靠着权威，为疤面争取至少能在欧塔斯内自由活动的权利。

结果惨不忍睹。

这群老人反而觉得机不可失，剥夺了死者公主那原本就只是幌子的权利，将死神化身从国政中分离出来，让她沦为纯粹的精神偶像。

牢笼就这么完成了。欧塔斯城成了西方——日落的方向——住着死神，东方——旭日的方向，住着生命之身的深化所在。巫拉·艾留斯·赫克马迪卡再也不是少女或公主，而是成了诸神的一部分，再也无法与凡间有所牵连。

这群老人摸着自己的肚子深感满足。

巫拉垂头丧气，当面跟艾——这时连要见她都是一大难题——道歉：『我救不了疤面。』

「那我们就动手掳人吧。」

艾的回答只有这么一句话。

「我们要连夜潜逃。」

于是艾从正面闯进欧塔斯城，爬上城墙，从哨兵头上一跃而过，潜入疤面的房间，花招百出地逗弄瑟莉卡，接着带她们一起逃到这里。

她对于这一路上的惊险，只说了一句「吓得我心脏跳得好快」就轻轻带过，让齐利科看着她叹了口气。

（我们之前到底在搞什么啊……）

真到了紧要关头，她们这么轻易就让疤面恢复了自由。

他朝抱着姐姐的巫拉瞥一眼，她看来也有些垂头丧气。

艾等人之后就要离开欧塔斯。

巫拉希望她们留下来的心声几乎清晰可闻——

「疤面小姐，这样好吗？欧塔斯的企图确实卑鄙，但也正因为这样，她们绝对会设法保留住你们的性命……可是到了荒野就不是这么回事了。」

「我……」

疤面看着这对相拥的姐妹，皱起了眉头。以前她脸上随时挂着石雕般稳固不动的笑容，现在却大不相同，涂上了五颜六色的情绪色彩，有犹豫的紫色、倦怠的灰色、放心的淡粉红色，以及苦恼的绿色。

也就是人类该有的神色。

「我是守墓人，是这孩子的母亲。」

疤面将这两个绝不应该并列的字眼放进了同一句话里。

「……我会保护这孩子，不会让任何恶意侵害她……可是，在那昏暗的塔里，我根本连什么是恶意、什么是凶器都分不清楚。」

母亲以带着慈祥与困惑的眼睛看着自己的孩子。瑟莉卡一醒来就看到挚爱的妹妹，立刻高兴了起来，用嘴巴将妹妹一头亮丽的黑发弄的黏糊糊的。

「如果要对抗的是恶人的刀刃，我有的是方法可以保护她……可是，那座塔里充满了人们无形的恶意，我不知道该怎么保护她不被这些恶意伤害……所以我不能待在那里。」

「真是惭愧……」

齐利科与巫拉两人一起低头道歉，觉得自己太没出息而羞红了脸。一旁的姐姐似乎尝腻了头发的口感，开始对妹妹的眼罩感兴趣，试图拉开眼罩。不管从哪个观点来说，这个十五岁的婴儿都不容小看。

疤面正视他们两人说：

「你们不需要道歉，请你们抬起头来，齐利科，还有……」

接着以非常不习惯的口吻叫了声：

「……巫拉……小姐？」

『请务必叫我巫拉就好，妈妈。』

巫拉翻开早已准备好的一页。

『既然你是姐姐的妈妈，也就是我的妈妈。』

「啊。」

疤面露出了完全没有料到这句话的表情说道：

「人类还真是复杂……」

『当妈妈也真辛苦。』

巫拉与疤面相互凝视，并露出伤脑筋的表情微微一笑。齐利科仔细看着她们，将这幅景象在心头归档。艾很有礼貌地不去打扰她们母女的谈话，在一旁保持沉默，十分开心地听着她们的对话；尤力则面露微笑继续开车。

车子慢慢开下欧塔斯，离别的时刻就快到了。

＋

当车子来到西门，天空已经泛白。

「总、总觉得以连夜潜逃来说，声势未免太浩大了。」

艾站在引擎还发出惰转声的车子旁边，抬头看着城门。

眼前的西门正以全速驱动，所有驱动城门的引擎都点了火，以惊人的速度吞食汽油，全力放下三层结构的城门。这样的噪音当然响遍了四周，爱看热闹的欧塔斯人立刻开始聚集，想看看发生了什么事。

城门边有许多员工跟士兵，忠实地在强攻的指导下努力干活。

「他们要不要紧啊？要是被上头知道他们帮了我们，应该会被骂……」

「应该是会被骂啦。」

『就是啊。』

巫拉与齐利科两人在朝阳下相依相偎，满不在乎地回答。

「巫拉好厉害！真不愧是公主殿下。还说什么你没有权利，才不是这回事呢～」

艾在熬夜没睡的亢奋情绪下，以热舞般的动作转过身来这么说了。

『我真的没有什么权利。』

巫拉写字的动作一如往常。

「你少来了！你看大家不都跑过来为公主做事了？」

『不，我真的没有什么力量。而且虽然我是公主，但这并不构成我拥有开门权限的理由，不是吗？』

艾突然停止转身的动作，头脑开始运转。

「唔，听你这么说，的确……」

『我就说吧？』

「那大家为什么……」

『因为我去拜托过大家。』

「拜托？」

『对，我写着「求求你」去拜托大家，毕竟这搞不好会害他们挨骂，甚至会被逮捕。可是我还是去拜托大家，请他们帮忙。』

城门上的工人敲得固定住的机栓铿锵作响，艾盯着这些小得像虫子一样的人影说道：

「然后大家就肯帮忙了？」

『嗯。』

「这……」

卷起铁炼的沉重声响撼动早晨的空气。艾站在城墙下，抬头看着欧塔斯的公主说：

「我觉得这就是真正的权利……」

齐利科对这句话连连点头。

『是吗？』

当事人巫拉则以不解的表情微微歪了歪头。

『这才不是什么权利。连想让姐姐跟妈妈自由都办不到，根本算不上什么力量……』

巫拉又开始道歉，齐利科当然也跟着道歉。艾立刻安抚他们。

『我会好好努力。』

巫拉在剩下不多的空白页写下这句话。

『我会努力让每个人都能够自由进出欧塔斯，还要让欧塔斯也在这样的前提下站稳脚步。』

那是个下着雪白冰霜的银色早晨。

早晨的风里蕴含了大量昨天留下的湿气，慢慢变强的阳光射穿万物，在地上留下了有如剪纸般轮廓鲜明的影子。就在这光与影当中，巫拉、齐利科，还有艾都在。

三人各自怀抱着不同的梦想。

艾在活人前往的冰冷荒野中……

巫拉在死人住的温暖城市里……

各自怀抱着不同的梦想。

『再见。』

巫拉终于写出这句话。

「再见。」

艾也这么回答。

『……姐姐就拜托你啰，疤面妈妈。』

坐在后座的疤面点点头，瑟莉卡则在她的怀里睡得十分香甜。

『那么，艾你要多保重啰……我们改天找个地方再见，最好就是这里。』

「好的。」

艾很干脆地回答。

「我们一定要再见。」

巫拉点点头。

最后一圈锁链放下，留下了嗡嗡作响的回音。

西城门已经开放。

「再见。」

『嗯，再见。』

就在她们两人道别完的这一刻。

「在这边！」

门的另一头涌出了数十名士兵，每个人都穿着浓绿色的外套。是死灵兵。

『啊，你们逃跑的事情好像穿帮了。』

「……这也没办法，声势弄得这么浩大……你怎么办？」

艾抬头看着完全开启的西城门，以傻眼的表情这么问道。在她说话的同时，士兵仍继续布阵，疑似军官的死者胸前挂着一大堆喀啷作响的徽章，在盛怒之下胡乱挥动手臂。

「公主殿下！您这么乱来会造成我们的困扰！请您立刻交出瑟莉卡殿下与疤面小姐！不然就算是公主殿下！也照样必须受罚！」

「受罚……？他们还搞不清楚严重性啊……」

齐利科带着惊讶的表情喃喃自语。

『就是说啊，那些老爷爷大概只当作是小孩子耍叛逆吧……亏我好歹也赌上了性命……』

说着巫拉举起右手，随即放下。

哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒！一阵由人拿得动的枪械绝对发不出的轰隆巨响接连响起。

艾反射性按住耳朵回头望去，发现东门在不知不觉间已经架设了两门机关炮与四挺重机枪，正喷出火舌。

「咦？」

无数曳光弹拖出流星般的轨迹落到地上，引领多达百倍的钢铁弹袭向士兵。

眼前瞬间化为战场，死灵兵就像薄纸一样被撕的破破烂烂。

「巫、巫拉？你、你做什么！」

『他们可是拥有钢铁做成的头盖骨跟生死观，是欧塔斯引以为傲的死灵兵。这点攻击，他们根本不放在眼里。』

她说的是事实。士兵尽管被先发攻击打得断了手脚，仍然立刻重整态势，展开反击。身体捡起已经分家的头，硬将头按在可以看觇孔的位置。拥有多达三种声带的士官在通讯兵背后大声吼叫，还有三名士兵起了争执：「那是我的右手！」「不对，是我的！」「别说这些了，有没有人看到我的右脚？」

『好了，艾，赶快继续你们的连夜潜逃吧……』

「还连夜潜逃咧，这根本就是战争了！」

哒哒哒哒哒！哒哒哒哒！咻！呼！砰！哇！砰！砰！

『如果是战争，就会拿更大的武器出来用了。所以怎么说呢？这顶多是战争家家酒？』

咻咻作响的肩射式火箭弹朝城墙飞去，却被击落而发生大爆炸。

『好棒的烟火——』

「好松散！这战争好松散！」

「艾！快点上车！」

尤力以爆炸为背景大声喊叫。这名男子跟爆炸硬是显得非常搭调。

『艾，你先走吧……』

「……真的不要紧吗？」

「不要紧的。」

齐利科上前一步。

「我绝对会保护巫拉。」

艾仔细打量他。

「好的！」

她点点头，接着跳上副驾驶座。

「那么孩子们！你们可要好好撑下去啊！」

尤力大声吼出这句话，接着豪迈地哈哈大笑，并踩下油门。

蓝色的车子大口大口喝下汽油，启动引擎。全新的轮胎在土地上转动，流畅地打到二档，开过地狱之门。

车子就这么回到荒野去。

「他们走了……」

齐利科一边说，一边看着慢的令人焦急的车子越开越远。巫拉点点头，握住了身旁这名男子的手。齐利科怦然心跳，但随即意会过来，便不再紧张。

『还看得见吗……？』

他的左手手背上传来食指划过的触感。

「你想看吗？」

『嗯，所以齐利科，你要帮我好好看着。』

齐利科用力点点头，代替不能看活人的她看着这片景象，细心地一一转换成言语：

「天气很好，这种日子最适合出门旅行了。荒野看起来像在热气中摇曳，蓝色的车子闪闪发光。啊，尤利先生在挥手，后车窗还看得到疤面小姐，她举起瑟莉卡想让我们看。哈哈哈，我想这应该太勉强了点。」

『……艾呢？』

他挺胸回答这个小心翼翼地写在他右手上的问题。

「你的朋友一直很用力地挥着手。啊～～她的头跟手都从副驾驶座长长的伸了出来，等一下一定会被尤利先生骂吧。」

『嗯！』

巫拉也用力的挥着手回应。

齐利科也是。不知为什么，巫拉仍握着他的左手，所以他尽可能以最大动作挥着右手。

没过多久，漆黑的城门重重关上，将这群年轻的朋友分了开来。

「他们走啦。」

『嗯，走了。』

两人仿佛还看得到车子，目光停留在遮住视线的黑色城门。艾没哭，巫拉与齐利科也是。

因为这次离别不应该感到悲伤。

「好了。」

『好了。』

两人同时转过身去。

「我们这边也有很多事情要忙啊。」

战争家家酒还没结束。

『齐利科。』

巫拉指了指自己的眼睛和嘴巴。

『帮我拿掉这些。』

巫拉第一次说出这种话。死神化身第一次要求拿下封住她的眼罩与口辔。

「好。」

但齐利科并没有动摇，自然而然地站到她身后。

他将手伸进巫拉那乌黑柔顺的长发之海，摸到压迫她柔软肌肤的皮带，解开一个个的扣环，让皮带落到脚下。

「噗哈——」

巫拉深深吸一口气。

接着以死亡之眼望向欧塔斯。

她看见了闪闪发亮的街景、枪战，以及一旁吆喝的欧塔斯市民。

「嗯，大家都好有精神。」

看到这副光景，巫拉嘻嘻一笑。

「大家听我说～～～～～！」

她丢出了死亡的话语。

听到这句绝不算大声的话，所有死者当场表情僵住，停下了动作。当他们静止不动时，看起来就像是真正的死人。

巫拉将手放在胸前深呼吸，想让刚刚喊得太大声而变得红彤彤的脸色恢复正常。

同时伸出另一只手抓住齐利科。她的手不停地发抖。

「齐利科。」

巫拉稍微回头，蓝色的眼睛看着齐利科。

「你要陪在我身边哦。」

齐利科听了用力地抓住她发抖的手回答：

「那还用说。」

「嗯！」

啊啊——

这个笑容是我的。

艾那丫头真是活该，竟然没有福分看到她的笑容，真是太可怜了。

「我们走。」

齐利科这么说了。

「大家都在等你说话。」

两人就这么手牵着手，看着同一副景色。

原原本本的欧塔斯就在他们眼前。

——虽然我没有办法怀抱拯救世界这种远大的梦想……

但我至少能尽量让这个狭窄的隆重世界保持干净一点……

至少要让陪朋友、姐姐跟母亲愿意回来。

为了实现这个小小的愿望，首先——

「好了，造反的时候到了。」

他们两人决定毁了欧塔斯。

少年少女作着梦，作着拯救世界的梦。




第一章 『先有蛋』
星期一，神创造了世界。

星期二，神划分条理与混沌。

星期三，神调整细微的数值。

星期四，神允许时间流动。

星期五，神看尽世上每一个角落。

星期六，神休息。

接着，星期天，神舍弃了世界。

十五年前，神突然出现在人们面前说道：

「黄泉已经客满，这个世界也很快就会走到尽头了。唉，搞砸了。」

神只留下这句话便消失无踪。当时人类正大肆歌咏春天般的世界，自然是吓得直发抖。他们这种种族还活不到一亿年，第一次见到神，但神跟他们说的第一句话，却是要跟他们道别。

从这一天起，人类不再死去，

即使心脏停止跳动、肉已溃烂，死人仍然继续活动。

从这一天起，人类不再出生。

仿佛造人的工厂就此停工，再也不制造新的人类。

人类在神离开后的世界嘶吼。上亿的人们嘶吼着，直至口吐鲜血、濒临死亡为止。活人转眼间迅速变少，整个世界充斥着死人。

后来守墓人出现了。

守墓人是神送给人类的最后一个奇迹。

他们建造坟墓，埋葬四处游荡的死人，避免打扰活人的安稳。到了这时，人们才总算得以放心入睡。

小孩不再出生，死者到处游荡，守墓人四处奔波。

这就是末日的景象。

面临没有神的时代，人们仍然继续生活、继续死亡。

即使失去生命，失去继承自己的世代，失去信仰，失去灵魂，人们仍然不想结束。

他们以枪弹回应守墓人提供的救赎，战战兢兢地走向上天突如其来赐予的永恒。

有如在地狱受苦赎罪一样悲壮，又像往西部开拓一样勇敢。

艾是守墓人，今年十二岁。

她也开始迈出脚步。

她战战兢兢，承受痛苦，只为了拯救新的世界。

Ⅰ

那么巨大的欧塔斯转眼间就变得越来越小，再也看不见了。

艾心想车子就是这一点让人讨厌。她觉得跟人道别而越走越远时还能一直看着对方，实在不是什么好事。

要是徒步就好了，徒步的人都很清楚这种时候该怎么做。徒步走远的时候根本没办法看身后，不管再怎么悲伤、再怎么寂寞，如果不看着脚下就会跌倒。

徒步时只能看着前方。

但自己现在却依依不舍地占据后排座位，一直看着后头。所以她有点讨厌车子。

……不，就别再推到车子身上了。

下了五、六次这样的决心，艾才总算起身，在摇晃的车内抓着座椅回到副驾驶座上。紧接着尤力立刻透过后照镜，毫不客气地投以担心的视线。艾不想让他看见自己哭红的眼角，用力将脸往外一撇。

「以后还见得到。」

艾回答：「说得也是。」言语与态度都没有表现出情绪。尤力扎实地听出了她的意思，深深点了点头，拉回心思留意四周。

「疤面小姐，附近有没有死人的气息？」

她没有回答。

「疤面？」

尤力朝后照镜瞥了一眼，艾也觉得奇怪，隔着椅背看了看中排座位。疤面在座位上睡得很熟，看起来一点都不像守墓人，只像个因为累瘫而忘了紧张的少女，

「疤面小姐睡着啦？尤力先生，停一下车子……尤力先生。」

「嗯、嗯。」

尤力这才回过神，放开踩住油门的脚。车子缓缓放慢速度，停在荒野中。车子里只剩下引击逐渐冷却的声响，恢复了原有的寂静。

艾钻过驾驶座与副驾驶座之间的空隙，绕到中排座位上。

「如何？」

尤力不喜欢挤这么狭窄的通道，于是从车外绕了过去。艾将食指抵在嘴上对他说：

「嘘～～她睡得很熟。」

接着抱起快要掉到椅子下的瑟莉卡。其实这还是艾第一次抱她。

「哇。」

婴儿软绵绵的。

「哇、哇，好可爱！」

「喂，她的脖子还很软，要好好帮她撑着头。」

「要、要怎么撑？」

尤力喃喃说了「真没办法」，慢慢挤了进去，整个空间一口气变得很狭窄。

「一手抱头，一手抱身体，用双手牢牢抱好。像这样——」

「哦——」

艾试着照他所说的方法做。

「哇哇……好可爱喔～～」

「就顺便把婴儿床架好吧——架在中排应该比较好？」

「超可爱的啦～～」

尤力开始加装从欧塔斯买到的婴儿床。这婴儿床是订做的，结构非常牢固，不但可以保护婴儿，同时还有不让别人看到婴儿的功能。

尤力忙着架床，艾则在一旁被手中的小小生物迷得心花怒放。双手上那轻飘飘软绵绵的触感更是难以用言语形容，使她沉迷在其中因而什么忙都没帮上。

「好棒喔～～她已经有耳朵跟鼻子了。」

「那还用说，你还真没常识。」

「是吗？我第一次看到婴儿，所以都不知道。」

「啊，这……」

尤力这才惊觉不对。

「……对喔，你们这一代都没看过婴儿啊……」

说着停下锁紧螺丝的手，望向远方。

「抱歉，艾，我说得太过份了，这不是你的错……」

「奇怪？可是她没有牙齿耶？嗯～～尤力先生，她的牙齿是不是掉到座位下了？」

「……才怪。嗯，是你的错。」

艾带着满脸问号望向这名壮汉。

「她还没长牙齿，因为会妨碍吸奶。很快就会长出来了。」

「是喔？真是巧夺天工耶。」

＃插图

这时婴儿忽然睁开眼睛。

艾与她四目相对，小声说了句：

「……早安……」

瑟莉卡模糊地应了一声；「啊呜？」

「不可以太大声，你妈妈在睡觉。」

不知道瑟莉卡听不听得懂，只见她软绵绵地动了动手臂，发出「唔唔」的声音动着嘴，身体左右摇晃。

「你一定没听懂吧？」

「啊呜。」

「可是你那么可爱，我原谅你！实在好可爱耶，以前一定有很多很多这样的小宝宝吧。」

「你把他们说得像是濒临绝种的动物了。」

只是她也没说错。

「……好啦，床架好了，让我来。」

艾将瑟莉卡交到尤力手上。婴儿看来泰然自若，任由尤力将自己抱到床上躺好。

「怎么样？睡起来舒不舒服啊？」

艾这么问了之后，婴儿带着认真的表情回答：

「啊呜。」

原来如此。

「她说：『非常好，众卿平身』。」

「这什么口气？国王吗？」

「是公主殿下。」

「你不说我都忘了。」

艾用手指戳了戳瑟莉卡，尤力一边陪她瞎扯，一边整理工具。瑟莉卡则抗拒地用手猛拍艾的脸。

接着疤面醒了过来。

「……！瑟莉卡！」

母亲瞬间有些茫然地睁开眼睛，发现婴儿不在自己怀里，立刻从座椅上跳起来。

「瑟莉卡呢！孩子到哪里去了？」

「疤、疤面小姐，你冷静一点，她就在这里。」

艾说着朝婴儿床一指。疤面这才冷静下来，在座位上坐好，抱起了躺在床上的婴儿。艾与尤力面面相觊。

「我们准备了婴儿床，是尤力先生架好的。」

「用不着。」

她斩钉截铁地说着。

「我会一直抱着这个孩子。」

疤面抱着瑟莉卡发抖，看上去反而是疤面更像个小孩，像是刚回到父母身边后一直不肯分开的小孩。艾双手抱胸思索了一会儿。

「可是总不能一直抱着她吧？要是一天到晚抱个不停，手会断掉的。」

「如果是人类，大概真的会断。」

疤面淡淡一笑。

「可是我是守墓人。」

「你骗人。而且不管你是不是守墓人，更重要的是你是她妈妈吧？」

疤面听了倒抽一口气，还想继续辩解。

瑟莉卡在她用力抱紧的怀里耍脾气，疤面随即意会过来，敞开前襟喂婴儿喝奶。艾看了有点难为情。

「我……」

疤面显然精神不太稳定。

「我……到底是什么……我到底变成了什么？我……故障了吗？」

脑袋昏沉、喉咙干渴，乳房喷出奶水，想法与身体都有了改变，开始会疼惜怀里的重量。这些改变的迹象让疤面应付不来。

「疤、疤面小姐，请你冷静下来。」

「艾……你是怎么解决这个问题的？」

「啥？」

疤面问这问题的模样简直像在求救。

「你是守墓人跟人类的混血儿，这个问题你是怎么解决的？身为守墓人的自己跟身为人类的自己完全不一样，你是怎么在这两者之间找到平衡点的？」

艾瞪大了眼睛。

「我没有找出什么平衡点啊？」

「啥？」

「我也正在无敌困惑中。」

「是、是这样吗？」

艾深深点头回答：

「就是这样。而且我连这趟旅行的目的——『拯救世界的梦想』，都在这次撞得满头包……嘻嘻，真不知道接下来该怎么办才好。」

「……是这样吗？」

「你们别那么急。」

尤力眼看她们两人越说越消沉，于是出声制止。

「你们两位先别急着下结论，你们还年轻，还不成熟。」

「不成熟……」

这句话深深刺进艾的心里。

「你在闹什么别扭？这应该要高兴才对，你平常那莫名其妙的积极态度跑哪儿去啦？不成熟也就表示还有成长的空间，这还用我来说吗？」

「啊，原来如此。」

「现在还有可以烦恼的事情，这样才是最幸福的……尤其是疤面。」

「是。」

疤面挺直腰杆等着尤力继续说下去，模样非常正经。

「你不是在那山顶上说过吗？」

在那座山丘上，艾誓言拯救世界。

而尤力誓言协助她，

疤面则说想试着超越自己身为守墓人的功能。

「那一瞬间已经来了。」

疤面听了这句话……

隔了一阵漫长的沉默之后，注视着自己的双手，以及怀里抱着的物体。

「……这就是我要的超越？」

「大概吧。」

「是吗……」

疤面看着发出吞咽声的瑟莉卡，露出无力的微笑。

「你期待的不是这样吗？」

尤力豪迈地笑了。那是一种获胜的笑容。

「这下你知道当人类也不轻松了吧？」

「是啊，说得也是……」

疤面的笑容仍然显得无力。

「我想都没想过。」

疤面带着柔软的眼神、虚无飘渺的声音笑了。

这时瑟莉卡开始哭闹，脸皱得跟猴子一样，以像在抗议什么的表情咕哝着。

「这、这是怎么了？刚刚她的心情还那么好。」

「我、我不知道。」

「到底是怎么了……刚刚才喂过奶啊。」

「呃，我记得这种时候，城里那些女佣都是……」

「大概是要换尿布吧？」

慌了手脚的两人这才恍然大悟，于是开始动作。但两名守墓人只会嚷嚷着布在哪里，却没有半点进展。这时尤力早已准备好替换用的尿布。

「疤面知道怎么换尿布吗？」

「这、这个，我……城里那些女佣什么事都打点得好好的……」

「怎么？原来你不会啊。那艾……应该不用问了。」

「唔，你这是什么态度？问都不问一声，太失礼了。」

「这可抱歉了。那你会换吗？」

「不，我不会。」

「你别再说话了。」

交谈中尤力粗犷的手仍然俐落地动着，换好了瑟莉卡的尿布。其他两人正经八百地看着他的动作，拚命想学起来。

「你们两个多的是需要成长的地方啊，就请你们好好跟这孩子看齐吧。」

两个守墓人头上冒出问号，不懂这句话是什么意思。

「你们应该像她一样，大声哭喊：『我要长大（呜哇）、我要长大（呜哇）』，喊得越难看越好。」

艾尴尬地撇开视线，但尤力不放过她。

「所以我有个提案。艾，你……」

隔了一拍——

「想不想上学？」

＋

离开欧塔斯后过了五天。

车子时而追赶夕阳，时而被朝阳追赶，在荒野上一路往西奔驰。每次构成元素稍有变动，都让荒野呈现出不一样的面貌。少了点水气就变成沙漠，多了点水气则成了草原，过了千年以上的地方更长成了森林。

开着蓝色车子的一行人在绿洲湖面汲水；闻到山上吹来的冰霜气味就醒来；目送红得过火的夕阳继续前进。路旁除了大自然，还有各种人工的东西，但几乎都只剩残骸。当中有建筑物的地基、一整个只剩空壳的小镇、整辆焚烧过的卡车、冰箱佐汽油调味，还有去骨的柜子。

途中还过到了几辆还在动的卡车，这卡车三兄弟穿着多达六个几乎与艾同高的轮胎。它们从一开始就看不起这辆个子小、眼角又下垂的蓝色汽车，像一群爱欺负人的坏小孩在一旁大声喧闹。

但当尤力下车，跟卡车的主人讲了几句话，他们立刻改变态度，甚至还分了一些汽油给尤力一行人。

艾问他做了什么，他说只是让他们看了签名册。艾拿他所说的签名册过来一看，发现上面只有食人玩具（汉普尼韩伯特）、魔女跟死神化身等的签名。艾自己也有巫拉的签名。她问这些签名有什么用，尤力只是回答：「有门路可是很重要的。」真的是这样吗？

车子就这么行驶了五天。

柱这五天当中，艾与尤力几乎都在争论。

争论着艾要不要去上学。

＋

尤力一说要让艾去上学，艾就以一副理所当然的态度表示反对。她必须强调自己没空去那种地方，世界正在等着自己，自己非得赶快长大不可。

「可是你现在不去，以后就没得去了。」

尤力很干脆地打出王牌。

只有这句话打动了艾。

「小学都已经废除，国中也只会留到今年。再过三年就连高中也没了。这样一来，你就再也没有机会尝试上学这回事了。」

这也难怪，毕竟已经没有人低于十五岁了。

自己也许一辈子都不能上学，这件事比她想像中更能撼动自己的决心。父亲——奇兹纳·亚斯汀拖着身体也要去上学，自己却没办法去，这个事实深深撼动了她。

——但自己必须快点长大，去拯救世界才行。

「在学校一样可以长大。」

尤力的这句话是在吹牛。不，或许不能说百分之百是吹牛。毕竟学校也是「自己不认识的地方」。从这个角度来看，上学就跟旅行一样，不应该劈头就断定上学没有意义。这是她在欧塔斯学到的教训。

「是吗！你肯去啦？」

给我等一下。就算上学不是没有意义，我可也没说想去，不要擅自扩大解释我说的话。

「好怀念学校啊。我跟你父亲——奇兹纳，常常在学校里一起做坏事啊。」

……爸爸？

「那小子身体不好，得住在家里通学，却常常跑来我们宿舍玩。我们不知道一起做过多少没营养的事。」

……学……校。

「另外还有一大堆朋友。不瞒你说，我跟内人也是在学校认识的……」

不知不觉间——

艾已经热烈地同意上学，连她自己都不知道是怎么回事。

她觉得自己上当了。

Ⅱ

这个小镇叫做葛拉镇，背倚拉昆山脉，是个活人的城镇。跟艾出生的村子相比算是个大镇，但比起欧塔斯则只像颗胡椒粒。

一路来到这里，气候也已大不相同，带有湿气的风显得甘甜，大地更是一片绿油油的。

车子慢慢开到镇上，仿佛主张着：「我们全身上下没有一个地方可疑。」

＋

来谈谈水滴比赛吧。

规则很简单，下雨天来到玻璃窗前，尽量找附着在较高处的水滴。假设找好的水滴是A，选好水滴后，接下来只要专心为A加油，祈祷A能抢先抵达下方的窗框（终点）。说明完毕。水滴比赛不需要任何多余的成分，唯一需要的就是加油魂。

A起跑了。刚开始慢慢移动，逐一吞没其他水滴，但位置不太理想，受表面张力影响导致前进轨道歪斜，眼看就要偏出赛道之际，A却在理想的地方转向。走到这一步，之后就会靠自身重量往下掉。但其他水滴也已经成长得够大，到底哪一滴水滴会先抵达终点呢！C跟E也很快！A加油啊！只要A赢了，就会觉得自己似乎真的可以拯救世界。

B赢了。

「其实我从一开始就是支持B的。」动用窜改历史的手段，才总算顺利收场。

哗啦哗啦。

雨一直下，没有要停止的迹象。艾坐在屋里一张朴素的椅子上，趴在桌上看着窗子。希望大家不要觉得我没规矩，参加水滴比赛时，本来就应该用这种懒洋洋的态度来加油。

打个呵欠。

转动仿佛有千斤重的脸，往房内看了看。小屋又暗又狭窄，地板上到处部是油漆剥落的痕迹，没有经过修补。里头放着一大堆货物，装麦子的袋子与农具随地乱摆。

尤力还在跟老爷爷说话。

艾不知道谈搬进小镇的手续要谈到什么时候，更不知道谈这件事为什么非喝酒不可。也不知道是什么事情这么开心，只见老爷爷喝得满脸通红，连连拍着尤力的背。

「这位小姐……」

忽然有人跟自己说话，回过头去一看，眼前有一位老婆婆。她是个脸上皱纹仿佛都固定成笑容的形状，腰也固定在鞠躬状态的老年人。老婆婆笑嘻嘻地放下两杯茶，以缓慢的动作爬上自己的座位。

「要吃点心吗？」

「……那我就不客气了。」

「嗯，真乖。」

尽管不高兴对方把自己当小孩看待，但艾还是乖乖地接受喂食。

老婆婆仿佛活在与其他人不同的时间河流当中，连发生在这个世界上的巨变都毫不知情。

「这位小姐，要就读我们这里的学校吗？」

学校？

仔细听老婆婆说话，发现这里似乎有所谓的学校。艾瞪了尤力的背影一眼。他从来没提过这件事，就这么进了这个小镇。

「……看来是这样。」

「哎呀，那可是大事，」

老婆婆放松缺牙的嘴角。

「大概什么时候入学啊？」

「日期还不确定……」

「哎呀，这怎么行？」

老婆婆拍拍桌子。

「这种事越快越好啊。」

说着就以急急忙忙却又慢吞吞的动作，起身走向隔壁房间。

艾本来宁可陪她聊天消磨时间，现在也只能叹口气，将视线拉回越来越接近窗边的夜色。

看来那些醉鬼打算继续醉下去。

＋

虽然不清楚到底是怎么回事，总之这天他们决定住在这对老夫妇家里。

这多半是考虑到带瑟莉卡到镇上的危险性、疤面精神不稳定的情形，以及艾这种——不懂事等等的问题，才会做出这样的决定。但老实说，艾对这些没有兴趣，全都交给尤力处理。

她们三个人决定装成一家人。疤面把脸藏在斗蓬下，大胆地扮作死人，而她抱在怀里的瑟莉卡也是死人，塑造出疤面受到精神创伤的形象。老爷爷瞬间皱起眉头，却往对他们有利的方向误解了他们不想到镇上的理由，只说了「如果守墓人来了就请你们离开」，然后让他们借住在仓库里。

仓库当然没有考虑住人的需求，远比主屋来得脏乱。地板上散落大量稻草，而且过去似乎饲养过家畜，有非常重的腥味。艾花了一整个下午的时间打扫，打开窗户、清扫地板、倒了垃圾，总算清出一块最基本的空间。

看来那些醉鬼仍然不打算回来。

「我有事想问尤力先生耶……」

艾一边摊开抹布晾在刚洗好的衣服旁边，一边喃喃自语。她高高卷起袖子，不再戴草帽，而改用手巾绑起头发。

这几天她几乎都没跟尤力说话。不，严格说来算是有，但都是尤力单方面聊学校的话题，艾则一直装作没兴趣。那也是理所当然，她必须表达自己根本不想上学、根本不想听这些。

尤力对此仿佛在讨她欢心似的，一直说上学有多「好玩」，放学后跟同学一起去吃的冰有多好吃，溜出学校玩是多么痛快。

站在艾的立场，她想问的是「学校到底是什么样的地方？」或「要从什么时候开始上学？」这类的问题，但她不能主动发问。然而这个中年人丝毫不懂这种细腻的心思，只顾着大谈怎样才能有效地混过点名，或是怎么钻到老师的视线死角溜走。虽然她不在乎，但尤力在说明上学有多么有趣时，为什么当中有九成都是在谈怎么跷课？明明是想说服她上学，为什么老是在谈怎么逃学？难道他觉得讲了这些话题，艾就会觉得「哇！好棒，我一定要去看看」？中年人的脑子真是神秘到了极点。

艾呼出一口长气，决定充耳不闻，最后提着装了脏水的水桶到外面去倒。

太阳在西边烧得火红。

时刻早已来到夜晚的领域，第一颗星星与月亮并肩升上天空。

艾倒完水起身一看，小镇立刻映入眼帘。陌生镇上住家在橘色晚霞中吐出炊烟，再过去则有一堵高墙。墙壁是用从拉昆山脉采掘而来的石灰岩砌成，在高山峭壁外绕成一个半圆形。

老婆婆说那里就是学校。

艾又叹了口气，她没料到这么快就要去上学了。关于这点，尤力当然也没提。

墙壁后面有几栋很高的建筑物，其中一座是时钟塔，正敲响六点整的钟声。艾自然而然地伫立在原地，数完回荡在傍晚的每一声钟响。

六响。

她觉得仿佛最后一声钟响结束的瞬间，夜晚的脚步就来临了。

这样的时间感觉让她感到非常不可思议。明知有上学这件大事等着自己，却硬是紧张不起来，有时甚至觉得很闲，才会这样努力打扫仓库。

「……嘿咻。」

她拿了水桶起身，忽然发现视野的角落多了什么东西。抬起头来朝主屋看去，有人正往这里走来。

「你看，我拿来了。」

是老婆婆。老婆婆踩着不像驼背的人该有的俐落脚步，一路走到艾身前，胸前抱着一个扁屙的纸盒。

「打扰了。」

「啊！」

还来不及阻止，老婆婆已经闯进了小屋。所幸疤面已经躲到更里头，老婆婆对她似乎也没有兴趣。

「你看。」

老婆婆说着将纸盒放到木箱上，打开来让艾看。

一阵季节递嬗之际才会有的味道散了出来。

盒子里装着一整套女生制服。

「哇。」

防虫用的樟脑味冲进鼻腔，但艾根本不放在心上，凑过去看放在盒里的衣服。

由绿色与白色构成的制服外套在纸盒里折得整整齐齐，简直就像是模范生折的。

艾没有拿出衣服，甚至连碰都不碰，只是发出感叹声，一直看着这些衣服。

老婆婆笑嘻嘻地看着她。

「你穿穿看。」

「咦？可以吗？」

「那当然，我就是拿来给你穿的啊。」

艾先说了声：「……那我试一下。」接着才摊开制服换上。她没脱下上衣、鞋子跟袜子，就直接套上裙子、披上外套。

有种新衣服特有的紧绷感。

「哎呀，好合身……你把手稍微举起来看看。嗯嗯，这样应该连改都不用改了。」

老婆婆以缺牙的嘴发出「呵呵呵」的笑声，艾则在原地滴溜溜地转身。转了一圈又一圈。

＃插图

「你要好好珍惜。」

「好的……等等，咦？我、我可以收下吗！」

「可以可以。」

老婆婆眯起一对应该已经有些退化的蓝色眼睛说：

「衣服就该给用得到的人穿。」

「说得……也是……」

「就是啊。」

老婆婆这么说了。

「好了，小姐，东西拿一拿跟我来。」

老婆婆走出小屋，朝主屋前进。艾瞪大了眼睛，拿着守墓人的衣服呆站了一会儿，这才回过神来，「东西拿一拿」之后跟了上去。她将守墓人的衣服揉成一团，塞进包包里。

太阳还勉强挂在地平线上，所以光线还很明亮。艾就在这大气底下跟老婆婆走在一起。

主屋旁停了一辆黑色的汽车，老婆婆朝那辆车走去。

结果车里的人似乎看到了，一名妇人从后座下了车。

她关上车门说道：

「你就是艾·亚斯汀？」

妇人的年纪正要从中年迈入老年，身材苗条，腰杆也挺得笔直，仿佛穿了根钢筋似的。她的眼神也很犀利，倒三角形眼镜下的一对蓝银色眼睛，给人一种冰冷的印象。她的服装也十分正式，找不出半点瑕疵，加了铁板的鞋子牢牢咬住大地，棉质的裙子没有半点皱摺，衬衫也是连衣领都烫得整整齐齐。整个人简直就像一把磨得十分锋利的小刀。

而她的左右腰间还挂着两把手枪。

这让很受爷爷奶奶欢迎的艾觉得她「很难应付」。

「唔。」

妇人的眼睛瞪着艾的脸打量。

「请、请问有什么事吗？」

「你、几岁了？」

她的问题一针见血。

「……我十五岁。」

她谎报了两岁多一点。在这个没有人不满十五岁的世界里，报出实际年龄基本上都不会有什么好事。

「唔，有没有宿疾？有蛀牙吗？」

「呃，没有。」

「参加过政党或思想团体吗？」

「咦？是没有啦……」

接着妇人仔细打量艾的眼睛、观察她的口腔，询问她过去接种过哪些疫苗，检查麻疹的痕迹与发旋，以及后颈有没有胎记。最后说了声：

「头发。」

「咦？」

「你的浏海乱了。」

艾听了赶紧整了整头发。接着妇人更不给她时间喘息，继续指出：「钮扣，还有鞋带。」每次都让艾困窘得脸红，赶紧整理仪容。接着又是：「校徽歪了。」或是「上衣跑出来了。」

最后还说：

「那么，你拿这铲子到底要做什么……？」

「这是我惯用的铲子。」

「……惯……用？」

「是，是我专属的铲子。」

妇人推了眼镜，揉揉眉头。就只有这件事她没有多说什么。

妇人的仪容检查到此总算结束。艾觉得应该结束了，但还是觉得随时都有可能被她挑出别的毛病，不由得自动改成「立正」姿势。

「原来如此。」

妇人喃喃自语。

「我完全明白了。」

艾完全不懂是怎么个原来如此，又是怎么个完全明白，但她也不敢问。

「你的事情我都听说了。艾·亚斯汀，听说你想进本校就读？」

本校？

「我是葛拉学园的讲师兼舍监玛珍达·豪森特，事情我都聼说了，所以过来看看你。」

原来如此。

也就是说，她就是尤力所说的那种属于「老师」的人种？

艾按捺住叛逆心，低声回答：

「……基本上算是这么回事。」

「唔，你很有志气。只要修完本校的教育课程，相信你一定可以成为迷人的淑女……无论你现在有多么不上不下。」

咦？我现在不上不下？艾被这个跟主题无关的部分刺伤了。

「那我们走吧。」

玛珍达走向车子。司机早已在车旁毕恭毕敬地打开后车门等候。

走？走去哪？

「你都没听说吗？」

妇人一副不敢领教的表情叹了口气。

「当然是去学校罗。」




第二章 『终夜教室』
Ⅰ

艾遇见玛珍达，不，应该说遇见老师这种人种之后，最惊讶的就是那种不可思议的态度。

她怎么那么躞？

不，如果只是践，艾也不会觉得困惑。不管是地位很高的人还是态度很跛的人，她都不是没见过，而且也很清楚对这些人该采取什么样的态度。

但玛珍达的践跟这些人不一样。她不是用下命令的方式，而是会让对方自然而然认为采取这种行动是理所当然的。

举例来说，如果她是下令：「去整理要带去的行李。」艾就敢回答：「请等一下。」但当听到她问：「当然只能带自己搬得动的东西过去，要找脚夫来帮忙吗？」艾自然会忍不住回答：「不用了。」这样一来，就等于自己已经在不知不觉间同意去整理行李了。而且艾生性老实，往往都是在事后才发现自己被牵着鼻子走。

她有好几次想问出心中的疑问，但每次玛珍达都挑准时机指出她礼节上的不周，例如「不可以张着嘴听人说话」、「脚步不要大得掀起尘埃」。被她指出这些绝对不容反驳的问题，艾当然什么话都说不出来。礼仪领域是艾的罩门。她说这两种话时的声调完全一样，到最后艾甚至觉得她说的一切都是对的。

手忙脚乱了一阵，艾整理好行李，上了黑色的汽车离开仓库。

车子一路通行无阻，通过了葛拉学园的高墙。

这是一所背倚拉昆山脉的巨大学校，校地十分宽广，肯定比小镇本身还大。

车子开进围墙后，两人在圆环下车。玛珍达俐落地指挥，要艾拿起行李，并跟司机说今天可以下班了。

这时太阳已经下山，四周一片昏暗。

艾目送黑色汽车慢慢开远，接着四处张望。

在她的右手边有被黑暗吞没的校舍，左手边则是被维护得井然有序的森林。

「那边是校舍，虽然现在看不到，不过再过去就是礼堂。沿着道路方向过去，靠近峭壁的那栋是男生宿舍，旁边就是你以后要住的女生宿舍——」

「请、请问一下！」

这时艾总算出了声，但玛珍达仍然维持自己的步调。

「艾·亚斯汀，不能打断别人说话，更何况说话的人是老师。要说话也要等对方说完。」

「唔唔～～」

我超不会应付这种人的啦！

「你怎么像狗一样低吼，一点都不像个淑女……」

「像、像狗？」

「嗯，而且还是博美狗。」

「怎么连品种都……不对！」

艾强行打断这个话题，问出了从刚刚开始就一直怀疑搞不好已经成真的问题。

「请问！我该不会要进这间学校就读吧？」

「……我还以为这件事讲到现在，已经讲得够多了……」

玛珍达那傲慢的脸上首次露出困惑的神情。

「你不进我们学校吗？」

「啊，不，进是要进……可是，今天开始就要上学了吗？」

「今天已经没有什么事可以做了，明天才开始上课。」

「呃，我可以回家吗？」

「回家？」

艾又发出了「博美狗般」的呢喃声。被玛珍达用那种写着「这孩子到底在胡说什么？」的眼神一看，就觉得自己说的话非常缺乏常识。

「本校是全校住宿制，你的房间也已经准备好了。」

「呃、呃，这意思就是说……」

「你到底觉得哪里有问题？」

玛珍达一副不耐烦的模样，艾已经不知道哪里有问题，哪里又没有问题了。

「请、请问，我再也见不到尤力先生跟疤面小姐他们了吗？」

说穿了就是这个问题。她以为自己已经同意了一件不得了的大事，再也见不到他们了。

玛珍达很干脆地反驳：

「你在担心什么？当然见得到啊。」

「说、说得也是啊。呃，对不起，我不太习惯这种事……」

「只是得先申请会客。」

玛珍达又补上这么一句，接着表情转为柔和，换成「稍息」姿势。

「艾·亚斯汀，你听我说。」

「遵、遵命！」

「你冷静点。你是第一次上学吗？」

「……是。」

村里的大人帮她上过课，但那应该不算上学。

「是吗？那我想会有很多事让你不知该怎么应付，用以维持团体生活的规则大概也会让你觉得郁闷。」

「是喔……」

「学校里有各式各样的活动、各式各样的校规，甚至可以说学校就是靠这些拘束人的规范而成立的。你八成会排斥、讨厌这些规范，但你也肯定可以从中学到很多。你明白吗？」

「……我想我明白，」

艾自认明白这点。

所以最后她还是同意上学，才会跟着来到这里。

「那就够了。」

玛珍达说完又恢复傲慢的表情。

「我们走。」

艾打起精神，往玛珍达的身后跟去。

＋

场面十分壮观。

金发、银发、红发、黑发、自皮肤、黄皮肤、黑皮肤、蓝眼、绿眼、棕眼、黑眼、灰眼。

眼前是五十种由这些元素拼凑出来的组合。餐厅里有山上的少女、海边的少年、草原的青年、沙漠的少女，每个人部穿着同样的衣服围坐在餐桌前。

一半是少年，另一半是少女，没有一个成年人。

艾跟着玛珍达一起站在他们前方，在震惊的情绪中看着这幅光景。

自己看过死者之村。

看过有着百万名死者的都市。

也看过拥有不死之身的人。

还看过死神化身。

然而……

这还是她第一次看到多达五十个活着的小孩。

五十双颜色各不相同的眼睛一起看了过来。他们的眼睛有着在死人身上找不到的透明感，仿佛生命本身发出光辉。

这里只有生命的味道。

艾突然开始感到不安，觉得站在他们面前的自己是那么地不明确。眼前的每一个人都已经习惯这个地方，自己觉得奇怪的制服，穿在他们身上却十分搭调又放松，当中还有些人看着自己窃窃私语。

艾明知这么做没有好处，但仍然忍不住运用自己优秀的听觉与视力，读出了他们的唇语。

——她那把铲子是怎样？

这名学生应该没有丝毫恶意，但艾一听到这句话，当场难为情得想死。她不太清楚为什么会这样，但即使穿着打扮一样，还是会觉得他们才是真货，自己只是冒牌货，只是被拖到真货面前比较的冒牌货。

她赶忙将手上的铲子放到地上，但动作太急躁，反而引起观众的注意。艾急了，发现自己的急躁，又让她更加急躁。为什么自己会觉得难为情？为什么就是不能抬头挺胸？

嘻嘻。

艾听见有人在笑。

她当场好想哭。

＃插图

「注意（Attention）！」

这一瞬间，玛珍达大喊了一声。

「你们这些家伙！我告诉你们多少次，，我说话的时候连●都不准放！刚刚是哪个●●在放●！看我亲自●●你！现在马上给我把你的●●拿到桌上●●等我宰割！」

咦？

「是哪一个！刚刚在嘲笑转学生的，是坐在哪里的哪一个●●？喂！给我回答！你们没听见吗？这是多么惊人！我心爱的这些臭学生里头竟然有人是●●●●？还是你昨天没●●好用，干脆拿耳朵●●●●了？」

「刚才笑的人是我！」

这时一名坐在餐厅中间一带的男生起立了。

玛珍达右手一闪，拔出腰间的左轮枪，几乎没有瞄准就以单手开枪。

从枪口飞出的子弹发出「咻」的一声轻响，打在学生的额头上。子弹不停旋转，割出弧线弹回眼前落地。仔细一看，这子弹是用粉笔做的。

「你这●●挺有胆识，看来很带●嘛。下次去钓●●的时候，我会找个●●让你●。」

玛珍达不知何时已经收起了枪，对所有人宣布：

「我可爱的臭学生！你们给我听好了！我不允许任何歧视！那是我的特权！你们这些家伙有空看隔壁的●●！就先把自己的●给我●●到爆！成长（Gung Ho）！成长（Gung Ho）！成长（Gung Ho）！」

『成长（Gung Ho）！成长（Gung Ho）！成长（Gung Ho）！』

完毕。

说完这句话，玛珍达退开一步。

「艾·亚斯汀。」

「有、有！请问有什么吩咐！」

艾也反射性立正站好，有样学样地敬礼。

「嗯？你在做什么？在开玩笑吗？」

玛珍达掩着嘴角微微一笑。

「艾·亚斯汀，淑女的一举一动都要有气质。」

……我才想问你是不是在开玩笑咧。

「那你们这些家伙给我好好相处！解散！」

她话刚说完，整间餐厅立刻吵闹了起来。学生们俐落地放好餐具，排队离开餐厅。

「请、请问，玛珍达小姐……」

「艾·亚斯汀，从现在这一刻起，你要叫我舍监。」

「喔，那舍监，我的晚餐……」

玛珍达手叉着腰，斩钉截铁地宣告：

「没你的份！」

「咦咦！」

「不管有什么理由，吃饭时间迟到的人就没饭吃！」

艾的世界崩溃了。

「请、请等一下！我的体质有点特殊，不吃晚餐就会死……」

「这种事不重要！跟我来！」

玛珍达大步穿过餐厅，找上了一列队伍。

「班长。」

「有。」

这名女学生话不多，称得上是个气质美女。她的一头红发绑成麻花辫披在身前，眼睑低垂得几乎让人怀疑她这样看不看得见东西。

「有新人要进来，她编到Q班。」

「了解。」

玛珍达说完这几句话后就离开了。

而艾只是呆站在原地。

「艾·亚斯汀。叫你艾可以吗？」

「咦？啊，好的。」

「艾，我们走。」

闭着眼的女生先对队伍最前面的人吩咐几句，接着跟在队伍后面往前走。队伍照性别分成两列，排在艾前面的是闭眼妹，更前面则是戴着类似牛奶瓶底眼镜的女生，再过去是个看来个性颇为温和的蓝发女生，而带头的竟然是一对金发双胞胎。

艾独自抱着行李跟在最后面，对身前的闭眼妹说：

「请问——」

你叫什么名字？

「嘘！」

女同学说话时并没有看着艾。

「安静，不然舍监会骂人。」

「……好。」

根本没机会说话。

队伍直线前进，走出餐厅转往室外。外面有一条设有屋顶的通道，听得见两旁的草丛里有春天的昆虫在鸣叫。众人一个个走进女生宿舍，除了艾以外，每个人都加紧脚步进了房间。

「这里就是你的房间。」

她指着一间金色门牌上写着125号室的房间。

「去放行李，只把脏的拿出来，快点。」

艾赶紧进了房间。里头伸手不见五指，艾摸索着前进，放下铲子跟草帽。所谓「脏的」应该市指衣服，但她决定不带守墓人的服装去。

一走出房间就看到先前那些人已经将原本身上的制服，换成朴素的休闲服并且排好了队。

艾不知道如何是好，满心惊慌地寻找着闭眼妹。这个女生连她自己的名字都不告诉艾，说话时也不看着她，即便如此，现在的艾还是非常需要她。

「排到后面去。」

晃了一会儿，闭眼妹找到了艾。艾其实很希望她能牵着自己的手，但终究还是勉强忍了下来，走到队伍最后面。

点完名后，队伍保持肃静前进，接着走到室外，进了另一栋建筑物。

这栋建筑物是砖造的，后头有烟囱大口大口地吐着烟。

「跟着大家做。」

闭眼妹这么说了，于是艾点点头。

首先在建筑物入口脱下鞋子，放进鞋柜。接着把袜子也脱掉，打赤脚走到里面，在一个巨大的笼子前面依序倒出拿来的袋子里所装的东西。当轮到艾时，她往里头仔细一看，结果闻到一阵浓烈的活人气味。她所料不错，众人放进笼子里的东西就是休闲服。

「你在做什么？这边。」

艾被人拉着衣领拖走。

她被带到一个神奇的房间。地板不是木头做的，也没铺地毯，可以直接看到跟建筑物外墙同样的石材。到处都放着厚实的毛巾，墙壁则被无数约有合抱大小的正方形柜子塞得密密麻麻，正中央还有两排同样的柜子背靠背排在一起。

而且地板的水气很重，到处都沾了水，对面则有一扇透出蒸气的木门。

这里是什么地方？

「厕所在那边，不过基本上你最好先上完厕所再来这里。」

是喔？

「这些柜子是放衣服的。」

「是。」

「内衣裤要自己洗。」

「是。」

「那么，衣服脱掉。」

「咦？」

艾想问为什么，却当场呆住。

闭眼妹已经伸手去拉自己的衣服下摆。不，不只是她，进了房间的每个人都三两下脱掉衣服，放进柜子里。

眼前是各种不同的肤色。

「哇、哇！」

「你怎么了？」

哇。

皮肤很白而且一丝不挂的闭眼妹就站在身前。

艾茫然地注视着眼前超现实的光景。

活人的裸体就在眼前。

她觉得非常难为情。

其实艾这几年来都没有好好看过活人的裸体。

尤其是同性，更别说是年轻女性的裸体。艾看过的就只有母亲——故障的守墓人（阿尔法）那瘦得很不健康的肢体，以及疤面为了喂瑟莉卡而露出的胸部。艾所熟悉的「人体」，指的是完全干燥、经过整形的死者皮肤。她对活人是压倒性地不熟悉。

难为情。

这种情绪再度袭向艾。看着闭眼妹与其他人一丝不挂，她就是觉得害羞得不得了。皮肤吹弹可破的触感，身体软绵绵的圆润感、流汗后带着湿气而发出的浓烈气味，这些都让她看不下去。她们活着。面对证明她们活着的证据，让艾十分惊慌。除了艾自己以外，没有一个人可以理解这种羞耻的情绪。

她全身的血液都冲到脸上，将目光从闭眼妹那颇有份量的丰满胸部上移开，却又看到长在双腿间的一小撮阴毛，让她的头垂得更低了。艾对看到这些真的感到很害羞。

想哭的心情又苏醒了。她不知道自己为什么会这样。

接着……

「赶快脱掉。」

艾用力地抓住衣领。

脱衣服让她觉得很害羞。

艾不喜欢在理所当然地活着的她们眼前脱掉衣服。

她真的很不喜欢。

「这、这个，我……」

「快点。」

视野渐渐濡湿，她简直不敢置信。当然她也知道自己算是比较爱哭的人，但这样未免……

未免也太爱哭了……

「快点，时间过了就不能洗了。」

艾没动。

闭眼妹无可奈何，只好将手伸向艾的衣领。

＋

除了蒸气还是蒸气。

饱含水分的空气暖呼呼的，相较之下，脚下的白色石头则是冰冰凉凉。室内只有几盏电灯照明，光线很暗，空中与水中的能见度都很低。

「砰」一声桶子撞上石头的声响回荡在密室当中。

这是个大澡堂。

艾一副可怜的模样，独自站在澡堂角落。艾将毛巾包得像是高级精品店的包装纸，在自己的身体上筑起铜墙铁壁的防线。

浴室里挤得密不透风的各种肤色，在蒸气与热水的影响下变得更加水润，笼罩着她们的水气映出彩虹。每个人都比艾大了三岁，身高很高、胸部丰满，看起来十分漂亮。

艾尽可能不让自己引人注目，偷偷摸摸地在角落移动。只是无论她怎么低调，每个人都会不时将目光瞥向这名神秘的新生，但当事人却没发现这点，因为这些同学都不主动跟她接触，于是她下了一个结论，那就是这些人对自己没有任何兴趣。

——殊不知什么话都不说的人，反而好奇得眼神发亮。

艾就在所有人偷偷的注视下移动到墙边，占领位于角落的一个水龙头后，才总算松了口气。接着她就像神经质的草食性动物，不断将视线瞥向四周。同学们都不经意地别开脸，对她的视线视若无睹。艾心想果然没有人对自己有兴趣，于是放心地松开了缠在自己身上的毛巾。

水气跑上之前被毛巾遮住的肌肤，小小的背影显得十分耀眼。

『哇……』

「？」

艾转身朝背后一看，同学们立刻撇开视线。

是自己多心了吗？

艾不安地缩起身体，用膝盖挡在身前，双手绕到后脑勺拿掉橡皮筋与发夹。

原本绑在脑后的金发获得解放，披到了背上。

『喔喔……！』

「？」

还是没有人在看自己。

艾感到疑惑之余还是继续动作，拿起装了热水的木桶，捏着鼻子当头淋了下来。

啪沙。

一头金发吸饱了水分，使得光芒更加深邃。

『哇，好棒……』『好漂亮……』『她是怎么保养的……？』

这次的赞叹化为明确的声响，回荡在浴室湿润的空气之中。但不巧热水正冲着艾的耳朵，所以她什么也没听见。

＃插图

她冲完水后闭着眼睛甩甩头，伸手揉揉眼角擦掉水分，眨了眨眼睛，并舒了长长一口气。

她的眼前有无数的肥皂以及不知道装着什么液体的瓶罐。

室内的每一双眼睛都注视着艾的手，想看看她到底会拿哪一瓶、用什么方式洗澡。

艾什么都没发现，只是看着这些东西，最后动了手指。

她拿起了毛巾。

接着起身就要走出去。

『！』

「……你等一下。」

「好、好的，请问有什么事……？」

艾的肩膀忽然被人一把抓住，原来是闭眼妹代表众人拉住了艾。

「你要去哪里？」

「呃、呃，我洗完澡了，打算到外面等……」

「……你不泡进浴池、不洗头，也不刷身体？是因为不喜欢这里的肥皂，还是……？」

「啊，也不是，我一向不用肥皂……」

这一瞬间，每一对眼睛都换上了仿佛在看敌人的视线。

「……坐好。」

「咦？你说什么？」

「给我坐好。」

「咦？可、可是，这个、那个……」

「坐下，」

「遵命。」

艾认真地坐到闭眼妹身前一张弄湿的木头椅上。她觉得自己接下来将会面临一场严刑拷打，于是转过头去陪笑求饶。

「看我把你刷得亮晶晶的。」

闭眼妹决定先朝她的笑容泼桶水再说。

「呜嘎！」

＋

「呜呜呜呜呜……我不要亮晶晶……我再也不要亮晶晶了……」

艾打开125号室的门，连灯也没开，在漆黑的房间里摸索着前进。所幸月亮露了脸，些微的光线足以让她看见家具的位置。房里有一张双层床、两张书桌，是一间双人房。

艾拖着全新的睡衣衣摆，踩着沉重的脚步走到床边，全身上下就像她说的一样亮晶晶，简直像是洗得非常干净的尸体。

她连棉被也没摊开就趴到床上，左脚划了个圆放到床的另一边，翻成仰躺姿势注视着距离很近的上层床底。其实她还得把拿回来的制服挂好，将行李塞进柜子，但她已经没有力气了。

整个房间笼罩在一片黑暗之中。一名新生的加入丝毫无法撼动这闻学校，葛拉学园正要循正规作息进入梦乡。

只有艾始终睡不着，躺在床上看着双层床的上铺。

先前在浴室里，连指甲缝都披挖过了。

而且今天没饭吃。

「这是霸凌……呜呜呜……这是霸凌新生……」

肚子咕噜咕噜叫而凹陷下去，内心深处涌起一股寂寞感，将眼泪带到眼角。

她想起了自己在自我介绍时与在浴室里出的洋相。

赶紧擦擦眼睛。才第一天就弄成这样，以后该怎么办才好？艾觉得自己的确有点爱哭，但这样未免也太夸张，竟然在入学的当天晚上就哭了，自己到底有没有这么爱哭啊。

艾抱着咕噜咕噜叫的肚子趴在被窝里睡觉。

换成抱着肚子的姿势后，就少了可以用来擦眼泪的手，眼泪因此在眼角累积成大颗的水珠。艾轻轻将脸埋进棉被，让棉花吸走那朝露般的水珠。

——爸爸，学校一点都不好玩。

她在脑海中想像父亲的身影，对他发牢骚。明明只是想像，食人玩具（汉普尼韩伯特）却十分入戏，不负责任地嘲笑她：「关我什么事？」艾觉得这样太过分了。自己最后之所以会同意上学，原因就出在他身上，

艾想起了过去与父亲之间不算多的谈话内容。

有一次他们谈到了学校。

汉普尼说自己是白子，当年他的皮肤跟肾脏都很脆弱，是个很难正常上学的小孩。但他仍然靠着双亲与朋友的帮助，持续勉强去上学。

艾问他为什么这么辛苦也要去上学。这有点像在说他坏话，但当时艾不管怎么看，都无法想像眼前的魔鬼会喜欢上学。

淡普尼则回答：「你想想，大家都有上学耶。」说着笑了笑，又补上一句：「那我当然也要上学，就这么简单。」

他的笑容看来骄傲又高兴。现在回想起来，他从一开始就是个很怕孤独的人。

后来他认识了尤力，交了很多朋友。

可是……

……自己有办法像他那样吗？

艾吸了吸鼻涕。她想到了那些还不知道名字的室友与同学，想到晶莹剔透的五十双眼睛、说话不容抗辩的舍监、那些活人让她感到难为情的柔软肌肤，还有压倒性的活人气味……

对了，就是这个问题。

「看来我……」

艾呼出一口气说道：

「……我一定是不懂怎么跟活人相处吧……」

这个事实令她大受打击。

自从进了这个小镇以来，她就一直觉得步调被打乱，经过刚刚在浴室里发生的事，让她深深了解原因出在哪里。看来自己竟然不懂怎么跟成群的活人相处。

她心想如果一次只遇到一两个，自己就没问题。但仔细一想，又马上发现过去跟活人第一次见面时也都非常紧张。

她想起了欧塔斯里有一名少女曾经对她说：「活人好漂亮，可是怪怪的。」自己当时根本笑不出来，因为自己也不习惯活人。这样的自己说要拯救世界，也未免太可笑——

肚子又咕噜叫了一声，呼出来的气息格外火热，眼泪滴了下去。

……爸爸，学校好没意思……

艾用枕头用力地摩擦脸。

她心想干脆大哭一场算了。虽然已经哭过，但内心就是会容许自己再哭一次。

一想到这里，眼泪立刻涌了上来。

眼泪有如波涛一般，从眼睛深处的更深处——一个一定跟心灵相连的地方流了出来。眼睑立刻就满潮，只等着满溢而出。

其实自己有点喜欢哭。

说出这种话很容易被人认为「真是个讨厌鬼」或「自己没事找事哭的爱哭鬼」，很难清楚表达出这是怎么回事，所以她不曾告诉别人，但她就是喜欢哭。

因为「哭」跟「哭完」绝对是一整套的。

艾是这么认为的。

她觉得人一定是为了哭完而哭。不管哭得多悲伤，或觉得眼泪怎么流都流不完，眼泪迟早还是会流完的。

即使母亲死了、父亲死了、梦想粉碎而嚎啕大哭，但总有一天，眼泪仍会没天理地停住。

相信这一定是因为眼泪本身就是为了哭完而存在的，是为了将悲伤化为盐水，从自己体内驱赶出去而存在的。

所以她喜欢哭。

……这是艾从她短短的人生中摸索出来的一种应付悲伤的方法，是她为了接受经过自己眼淤点缀的人生而编出来的理由。

然而……

然而谁也不知道这样是不是好事，没有人知道艾认为在这种地方孤独地哭泣「是好事」的想法算不算「好」。举例来说，如果叫尤力来评论，即便他能百分之百了解艾的心情，大概也会说这样不好；换作是巫拉，八成会想到是什么样的人生际遇造成她这种想法而觉得难过；如果是汉普尼，说不定会夸奖她；对象是疤面的话，她可能会感到犹豫；至于瑟莉卡，多半会閙得让艾没时间哭泣。

但这些人都不在这里，唯一在的就是孤独的十二岁守墓人。

汉普尼的幻影什么都不说。

眼泪正要在孤独中流下。

就在这时……

「你还好吗？」

这句话……

很难形容这句话在这一瞬间、这个地方说出口，到底有什么样的含意。

这句话不应该出现在这里。艾应该要在这里孤独地哭泣，以孤独的理论哭完，又孤独地变坚强。这一切都应该是自己独自进行、自己独自完成。

但现实并不是这样。

「不要哭了啦。」

艾吓了一跳，望向说话的人。她的眼泪立刻在震惊中缩回去，成了平凡的盐水。

说话的人是个倒吊的首级。不，只是看起来像这样，其实是个从上铺探出头来的女学生。

这个女生的眼睛像是一对在黑暗中仍能发出黑色光泽的黑曜石，倒披下来的黑发长度原本应该可以垂到肩膀，在床的上层与下层之间微微摆动。

＃插图

「你冷静下来了吗？」

艾点点头。

「太好了。」

女生温和地笑了。艾到这间学校以来，这还是第一次有活人对她露出那么柔和的笑容。

但艾的心早已别扭地上了锁，仍然保持戒心。

「请、请问！」

「嗯？」

「……你也想把我刷得亮晶晶的吗？」

女生歪了歪倒挂的头，不知道这是什么意思。

「我是不太清楚怎么回事，不过你已经够亮晶晶了吧？」

女生夸她头发很漂亮，她便害羞了起来，但并不觉得厌恶。

「蒂伊。」

「咦？」

「蒂伊·恩吉，我的名字。」

「啊……我叫艾！艾·亚斯汀！」

「我知道。」

蒂伊笑了笑。这是艾第一次看到这间学校的学生对自己笑。

「艾，我一直很想见你，我跟艾利斯两个人都在等你。」

到了这个时候，艾的脑浆才总算吸进了氧气与顾及其他细节的心思，想赶紧起身谈话。

「啊，你躺着没关系。」

蒂伊阻止了她。

「虽然我有很多话想跟你说，不过今天还是别说太多了，你睡吧。」

「是喔……」

「虽然我一直在等你，可是我也困了。」

蒂伊笑着在自己的额头上拍了一下。

艾从棉被当中挖出枕头铺好，重重地把头放了上去。视线微微往旁边一撇，便看到蒂伊在微笑，让她莫名地觉得无比放心。

「……蒂伊同学是我的室友？」

「嗯，差不多就是这样。」

芟深深点头，接受了这个事实。

「到了明天，我会告诉你很多很多事，不过今天还是先睡吧，好不好？」

「好……」

「你睡得着吗？要不要紧？」

艾抬头看着她担心的眼神，于是也这么自问。

流泪的迹象已经撤到很远的地方去，一阵浪涛般的疲惫接连而来，慢慢填满了整个身体。

「我不要紧。」

艾这么回答。

「是吗？」

蒂伊笑了笑。

「那就晚安了，明天见。」

蒂伊说完挥挥手，把头缩了回去。艾也说了声晚安，接着闭上眼睛，凝视眼睑下的黑暗。

睡意从这片黑暗的另一头来临，轻柔地吞没了她的意识。

Ⅱ

葛垃镇的早上来得很早。天还没亮人们就起床，在已经温暖得多的洗脸水中感受到幸福。面包店将发酵完成的面团送进烤箱，农家观察即将面临第一次收割的麦穗并深深点头；牧童与牧羊犬一起在野外奔跑，熬夜工作的人则打着大大的呵欠上了床。整个小镇完全醒了过来，笼单在一天当中的第一波喧嚣声当中。

位于小镇正中央的葛拉学园也正在苏醒。

「起床～～（Ladi～～es）！」

大礼堂的钟声回荡，玛珍达对升起的太阳发射感谢的礼炮，接着对西沉的月亮发出哀悼的礼炮，最后大吼着在宿舍里踱步。

「好了你们这些大小姐通通给我起床！不要●●！拉起内裤！梳头涂口红的时间到了！赶快打理好你们像是新鲜蔬菜的脸！主题是『清纯』！把你们自己抹成一个连●●●●看了也忍不住●●得走上歪路的淑女！」

学生们揉着惺忪的睡眼起床，开始利用早上这段短短的时间整理仪容。她们一边打着呵欠一边脱下睡衣，穿上跟制服同样统一公发的那种可爱却毫不特别的内衣裤。接着穿上烫出直挺褶线的上衣与格纹裙子，把脚塞进靴子后前去洗脸。每个人各以不同的顺序进行这些作业，有人仔细梳头，有人则从指定的季节服装中处心积虑地想尽量让自己看起来更可爱。

就在众人忙碌之际，艾则——

「艾、艾，你醒一醒。」

「…………唔……巴萨……诺瓦……」

还在睡。

「嗯～～这可伤脑筋了，她怎么叫都不醒。艾你醒一醒！被舍监骂的！」

蒂伊一脸伤脑筋的表情，所幸艾立刻有了反应。

「……我早就醒了啦……」

「啊，太好了，那得赶快换衣服才行。」

「……真是的，我早就醒到不能再醒了啦……唔……」

「咦？这该不会是梦话吧？怎么办？她超强的。」

蒂伊在床边将双手围在嘴边叫艾起床，但艾施展威力强大的睡昏头招式，怎么也叫不醒。

「艾！起床起床起床～～！」

蒂伊喊得满脸通红。

这时艾才总算忽然挺起上身。

「啊，这次真的起来了。」

艾靠腹肌的力量坐起身，茫然环顾室内，左看看右看看，再看看蒂伊……

「……厕所……」

「咦？啊，嗯，请……房间里有厕所，就在那边……」

这时门砰然关上。

艾显然什么都没听进去，走到外面去了。

＋

早上的盥洗区是整栋宿舍最拥挤的地方。房间里的洗手台在这个时候几乎完全吐不出水，所以注重仪容的学生多半都会来到可以使用井水的一楼盥洗区。她们在这里洗脸、洗头、扑粉、上油，拿舍监说的「化妆是淑女应有的礼仪」当免死金牌，摸索出刚刚好不至于被骂的界线，为自己增添色彩。每个人都已经将制服穿得整整齐齐，正准备迈向更高的境界。

艾睡眼惺忪地走过。她看起来懒洋洋的，衣领歪斜，钮扣没扣好，上衣掀起，连肚脐都露出来了。

而且令人觉得莫名其妙的是她还拖着枕头。

她踩着无力的脚步从众大姐姐身后走过，进了厕所。这些学生原本只是专心地看着镜子，登时纳闷地回过头去。因为她们觉得刚刚镜子里好像映出了某种不可思议的物体。

「你看到了吧？」「看到了。」学生们无言地交换意见，瞪着刚刚疑似有神秘生物进入的厕所。

隔了一拍。

厕所传来晔啦哗啦的冲水声，半睡半醒的艾走了出来。

『！』

每个人头上都冒出了惊叹号。不用搬出校规也知道艾现在的模样实在太离谱，要是被舍监看到，大家的小命都会不保，可不是开玩笑的。

她们接下来的行动非常迅速。

抢先装备完毕的学生们光明正大地侦察走廊上的情形，在背后打手势表示「净空」。嘴里还叼着牙刷的学生向学姐报告情形，其间现场队员还努力检查武装、抛弃燃料。

学生们面面相觑。

「要动手吗？」

「上吧。」

她们下决定不但迅速，而且没有丝毫妥协。

＋

「啊！」

艾觉得嘴里有好吃的东西，忽然醒了过来。

平常她不可能在这么离谱的情况下醒来，意识却仍然冷静。她既没有喷饭，也不显得惊慌，先镇定地咀嚼再说。

——这是鲜鱼？没错，然后会有脆脆的感觉，应该是用炸的；每咽下一口就会窜过鼻腔的香味是九层塔。原来如此，从一开始就把九层塔混进面包粉，借此增加香气跟滋味的层次……

等等，这不是重点。

「奇怪？」

艾朝四周一看，发现这里是昨天来过的餐厅，座位跟四周的面孔都一样。每个人都按照正确的餐桌礼仪，吃着香草炸虹鲜与蒸芋头。

艾自己也是右手握着刀，左手拿着叉，处于「开动」状态。她完全不记得自己是什么时候开始这样的。

而且连衣服都已经由别人帮忙换好了。

昨晚穿的睡衣已经换成制服，头发也编成自己不会选择的发型垂到身后。

到底是谁在什么时候……

艾分析自己所处的状况。为什么会变成这样？而且是谁帮我换好衣服的？总觉得最近好像也发生过类似的事情。自己太常被别人脱衣服，而且也太常让人帮自己穿衣服了。这一切到底是怎么回事？叫负责人出来！

过了一会儿……

头转来转去的艾不经意地用左手上的叉子叉了一块鳝鱼，慢慢送进嘴里咀嚼。

吞咽。

隔了一晚才吃到的饭菜非常美味。

所以这些小事她就不计较了。

＋

用完餐后，餐厅里的学生迅速变少。他们与前一天无异，认清自己该做的事，没有任何人关心艾。

不，严格说来闭眼妹还在艾身旁用餐，但艾不知道该不该等她，只好心慌地继续坐在座位上。她不知道这种时候先有动作是对还是不对，只觉得不管怎么选择都会被骂。

所以当蒂伊找到她时，她真的好高兴。

「啊，找到了，艾，这边这边。」

蒂伊从餐应门外探头进来，朝艾招了招手。艾用眼角余光朝闭眼妹瞥了一眼，发现她没有任何反应，于是拿着托盘起身，放到餐具回收处，接着就一路走到蒂伊的身前。

「哇啊。」

蒂伊用手抵着下巴，仔细地打量着她。

「怎、怎么了吗？」

「你穿制服好可爱！」

「是、是吗？」

「嗯，包装得很棒。」

尽管纳闷这是哪门子的称赞，但艾仍然转动上半身，重新看看自己的模样。格纹裙以绿色与白色组成，显得很有格调。同样绿色的制服外套也很合身，动起双手很自然。

「是蒂伊同学帮我换的衣服吗？」

「不是，那时候一群脸色凝重的学姐用力打开门进了房间，把你剥个精光，然后从你的行李当中翻出衣服……」

「这、这太过份了……果然是霸凌……」

「……这算霸凌吗？」

「就是霸凌。」

蒂伊欲言又止，最后还是没说出口。

「这衣服……」

「嗯？」

艾用力转动上身，裙子划出弧线轻飘飘地落在大腿上。她不停地扭腰摆臀，享受裙子「贴上身来」的感觉。

「我以前都穿短裤，所以觉得好新鲜。」

「这样啊？」

艾答了声「是」，接着——

她突然感到困惑。之前待在村里的时候，她当然也有机会穿裙子。安娜与耀基一碰到什么活动，就会准备可爱的衣服送她。

但艾完全无视于这些衣服的存在，始终只穿守墓人的服装。因为当时的她必须分秒主张自己是守墓人才敢活下去。

现在她觉得那段日子实在太不自由了。以前的自己一定要靠衣服跟言语来绑住自己，否则就会迷失，只顾扛着铲子去挖洞。艾想着想着，又觉得自己真有那么一点可怜。

自己真傻。

艾抓起裙摆，如果早知道穿个裙子就能让村民高兴，实在应该多穿几次让他们看——艾现在已经能够这么想。

「你怎么了？」

「……没有，没什么。」

艾拍拍裙子，抓起裙摆做了个淑女式的蹲身礼。

「承蒙您赞美，真是令人惶恐。」

「不不不，我说的是事实。」

「蒂伊同学穿制服也很好看……咦？可是……」

艾来回指了指蒂伊的上半身与下半身。

「为什么只有蒂伊同学穿的制服不一样？」

「嗯？」

昨天蒂伊的身体被床遮住，现在则可以看到她穿着不属于这个学校的制服。

她身上披了一件以深蓝色为基调的制服外套。

「啊，你说这个啊？呃，这是因为……对了，因为我是转学生。」

「是喔？这样啊？」艾决定先点点头再说。虽然觉得是转学生好像不构成理由，但她既然这么说了，大概就是这么回事吧。

「好了好了，别再说这些小事了，你跟我来。」

「要去哪里？」

「校舍。」

蒂伊说完立刻跨出脚步，艾赶忙跟上。

她们出了餐厅，混入往外走的大群学生当中。

蒂伊让朝阳照在身上，看来非常舒畅，并大跨步往前走。

「今天早上的课是选修，所以大家上的课都不一样。」

「选修？」

「选修课，每周有两堂可以自由选修。这样讲你大概也不懂，刚开始就先旁听吧。」

原来如此。

所以蒂伊就是负责领路的罗？

知道这一点后，艾的胆子也大了起来，觉得要是玛珍达跟闭眼妹也能像这样向她说明，不知该有多好。

「这边是男生宿舍；这边是运动场，然后那边是峭壁，禁止进入。」

蒂伊看到什么都一一讲解。她的说明方式简直像地毯式轰炸，实在称不上高明，却非常符合艾的需求。

她们到了校舍。

「……好大一间……」

眼前是一栋有着与垃昆山峭壁同样颜色的灰色建筑物。校舍的形状像只伸展双翼的天鹅，正中央有一座高大的钟塔，两例各有几座小塔追随，每座塔之间以拱型结构衔接，里头从小教室到大礼堂一应俱全。

「本校还算是比较小的学院，听说皇后学院的学生人数随时保持在五千人以上，只是不知道现在还剩多少。本校以前也有五百名左右的学生，现在已经剩不到十分之一了。」

艾没在听。她一边发出「喔咦～～？」的怪声，一边抬头走进校舍。校舍尽管有着厚重的石壁，内部却以树龄高达百年以上的橡木隔开，墙面上有漂亮的光泽，四处都有高耸得令人不由得想鞠躬致敬的石像，瞪着从玄关走进来的人们头顶。

「这边。」

蒂伊的脚步放得很慢，以便让艾仔细参观。ㄇ字形的校舍中央有舞台与庭院，不知由谁照顾的花圃炫耀着美丽的色彩，是个让人看了就想过去晒晒太阳的地方。

这时钟声响起。

钟声是从峭壁正面，也就是位于整栋校舍最高处的钟塔传来的。不知道这是否表示要弱始上课了，只见走廊上的学生都赶紧走进教室。艾觉得有点不安，不知道自己是不是也该去上课，蒂伊却是不慌不忙，好整以暇地走在已经没有其他学生在的楼梯上，一路爬到最顶楼。

看来现在三楼的教室都没被使用，每间教室都空空荡藩，走廊也弄得像是置屋间，到处都摆着学生制作的绘画或雕像。蒂伊不理会这些东西，大步往前走。

「到了，艾，可以请你开门吗？」

蒂伊带她来到的地方，是个位于校舍内走廊最底端的房间，也就是那座钟塔的正下方。眼前有一扇木门。

艾尽管纳闷来这种地方要上什么课，仍然伸手握住磨损严重的黄铜门把，喀啦一声转开。

这里是齿轮与鐧索的住处。

房间里就像阁楼仓库一样，充满杂乱而粗犷的气息。四面八方的石材与木材都没经过装饰，墙壁与天花板上完整地留着建筑时工匠以粗犷笔迹写下的标记。每一寸地方都积满灰尘，地板、横梁、柜子、抹布、不知道是哪一届学生做的黏土雕像、蜘蛛丝、壁虎褪下的皮或乾尸，每一样东西都披上了厚厚的尘埃，诉说着它们来到这里的岁月。

其中唯一彻底抗拒灰尘的，就是时钟的心脏。嘎嘎作响的齿轮像是在撕咬停滞的空气，绷紧的钢索传达动力，不让尘埃附着上去。

喀啦、喀啦、喀啦、喀啦。

这个房间是时钟的内脏。

「嗯～～他跑哪儿去啦～～？」

蒂伊蹦蹦跳跳地跨过破铜烂铁，往里头走去。

「啊，看到了。艾，这边。」

艾的呼吸变得急促，走向朝她连连招手的蒂伊。

那儿有一名男学生。

这个男生在破铜烂铁的围绕下，仰着脸打瞌睡。说是打瞌睡，却不是学生在课堂上趁老师不注意时偷偷打盹那么简单，而是拿书本当枕头，拿防灾用具的袋子当棉被，大剌剌地睡觉。

「他、他是怎么回事？」

「他是艾利斯，只是个笨蛋。完毕。」

蒂伊大概真的以为这样的说明就够了。她的眼神很正经。

「艾～～利～～斯～～！起来啦！」

蒂伊在他的耳边大吼，但这个男生丝毫不当回事，说着幸福的梦话：

「……奶油炒兔肉听起来很好吃，可是说成奶油炒小兔子肉，就让人觉得很可怜耶……」

「不要扯生活百科了，赶快起来。」

「？我倒觉得两种叫法听起来都很好吃啊？」

「那边那个怪胎也不要说话。好了，艾利斯，起来。」

「……嗯啊？」

他似乎终于死了心，慢吞吞地睁开眼睛。不过看来他还不打算完全清醒，仍然像蓑蛾般躺在睡袋里看着蒂伊。

「……早啊。」

「不早啦！太阳早就出来了！」

「你很吵耶……有什么办法？我昨天一整晚没睡啊……」

蒂伊手叉腰对他大吼，口吻听来十分亲近，而男生似乎也很习惯，随性地回着嘴。艾带着一点点向往看着他们，隐约觉得他们这样「很有朋友的感觉」。

「找我到底有什么事啦？」

男生张开大嘴打着呵欠，模样就像掀开盖子的垃圾桶，让艾不由得想扔些东西进去。

「我想先跟你介绍艾。」

「啊？」

说着蒂伊让出了一个位置。

男生与艾对望，呆了好一会儿。

「幸，幸会，我叫艾·亚斯汀。」

「……哟。」

少年看到艾之后，也只以毛毛虫脱皮般的动作慢慢爬出睡袋。他的头发翘得仿佛原本就是要梳成这种发型，刚刚被睡袋遮住的身上穿着全黑的直筒领学生制服。这套制服跟蒂伊一样不属于本校，上头有着长年所致的绉褶。该怎么说呢？有点像不良少年。

「艾利斯·卡勒。」

「咦？」

「我的名字。」

艾利斯喃喃哼着：「兔子不吃窝边草～～（音符）」三两下就收拾好睡觉的地方。

「那你有什么事？你也是来委托我的吗？」

委托？

「我正好在进行有关这方面的计划，可以算你一份，毕竟也没有人数限制，多一个人不会怎么……」

「你在说什么？」

「啊？」

艾利斯打呵欠的动作忽然停住，直盯着艾打量。

「……我总觉得有点鸡同鸭讲……」

他说着轻轻跳上旁边的一堆杂物坐下。

「你不是来求我救你的吗？」

啥？

「来求你救我？你口气还真大，我可是站在救人那一边的。」

「？？？……喂，蒂伊，这丫头是怎样？」

艾利斯带着看来像困惑又像厌烦的表情，朝身后这么问了。

「你才知道。惊人的是她根本不清楚这里的情形就入学了。」

「啥？」

艾利斯张大了嘴合不拢。

「……你白痴啊？」

「啊，竟然骂人白痴！」

「你这白痴少罗唆，你怎么搞得出这么蠢的事？而且就算你真的事先不知情就入学，只要待上一个小时，一定看得出这间学校不正常吧？」

＃插图

「？」

「咦？你真的看不出来？」

艾利斯困惑地喃喃：「我该拿这丫头怎么办？」

「我跟你说清楚，你要听好，这间学校是……」

就在这时——

传来一阵叽嘎作响的声音，通往走廊的门打了开来。

「我一直在找你们。」

站在门后的是魔鬼舍监玛珍达。她的倒三角形眼镜亮出光芒，战斗靴踩出喀喀的脚步声逼近，让在场的每个人都挺直了腰杆。

「你们为什么待在这种地方？艾利斯·卡勒，给我个解释。」

「我来旁听这门课。」

艾利斯递出一份讲义。

「『特利叶老师的机械维修通论』？这门课已经停开了。」

「看来是这样。我应该在来之前先查一下的。」

「她呢？你要帮她解释吗？」

玛珍达朝艾瞥了一眼，艾利斯则回答：

「好的。我带她来是因为我们都是转学生……我管太多了吗？」

「不，相互扶持的精神非常重要，但你应该先报告。下次再这样就要处罚。」

艾利斯鞠躬回答「非常抱歉」。他的态度让艾吓了一跳，心想原来只要他有心，明明就可以很有礼貌。

「啊原来你也是转学生喔？」

「艾·亚斯汀，开头不要加个『啊』字。」

被念的是自己，太奇怪了。

「艾利斯·卡勒是上星期转过来的。你们都是转学生，应该好好相处。好了，现在是选修课的时间，今天你们两个只要旁听就好，但下周我就要你们决定要选修什么课。跟我来。」

玛珍达说着走出门外。

「……我有很多话要跟你说个清楚。」

艾利斯这么说了，但艾心想她自己才有话要说呢。

「不过无所谓，下午第一堂课就是『一般课程』，你上了那门课，就会知道一切了。」

艾利斯露出像是虐待狂的笑容。

「到时候跟不上『课程』，可不要哭啊。」

艾朝他吐舌头。

「你们两个快点！唔，艾·亚斯汀！你这是什么态度！」

这太没天理了！

＋

上午玛珍达带着他们参观各种课程。通用礼仪、裁缝、音乐、美容、艺术、高等数学、高等理化、剑术、管理学、男子通用教养、女子通用教养，课程多得根本不可能全部旁听完，于是艾挑了艺术、高等数学与通用礼仪这三门课，各旁听了一会儿。在玛珍达的带领下，旁听过程充满了紧张感，每来到一间教室，不只是学生，连老师都挺直了腰杆上课。教艺术的老师更是突然收起抽象画，改成讲解写实派的画。艾只觉得搞不懂这样又有哪里比较上得了台面了。

吃完午餐后，等着她的就是「上课」了。

＋

这里是一处面对拉昆山的广场。

艾在广场上与其他学生一起排队，身上穿着棉质的上衣与长裤。听说这叫做「运动服」。

一——二——三——四——

众人做着热身操。四周是所谓Q班的学生。艾慢慢搞清楚状况，看样子自己就属于这一班。班上人数不算多，男女生合计不到十人。还有P班的同学也在广场上，看来就是这二十人要一起上这堂「一般课程」。

艾仔细活动关节，但完全不知道接下来要做什么。

她听不懂老师喊「上下伸展，跳跃运动」是什么意思，不知道该怎么办，于是先观察其他学生。说穿了「上下伸展，跳跃运动」就是跳一跳而已。艾心想直说不就得了，于是也跟着蹦蹦跳跳。蹦蹦跳跳她最拿手了。

——这样就叫「上课」，真的没问题吗？

轮到「手腕运动」的同时，她的心里还是充满了不安。早上旁听了这辈子第一次看到的上课景象中，就有好几次看到老师对学生提问的情形。要是自己遇到这种情形，真的答得出来吗？大概答不出来。

——答不出来会怎么样？

自己会在意这些小事。刚刚旁听的课堂上，每个人无论答对还是答错，都回答得清楚明白。但艾搞不清楚大前提——答不出来的学生会怎么样？有什么处罚吗？

「这种学生就要丢进浓汤里熬煮一个晚上。」

想像中的玛珍达露出前所未见的笑容说出这句话。这个想像太超现实，反而让艾觉得说不定会成真。艾脸色铁青地朝身后一看，发痴魔鬼舍监的倒三角形眼睛闪着光芒，正仔细地监督着学生。

两人目光交会。

艾假装正在做「颈部运动」，强行将头转了回去。才刚转回正面，就看到艾利斯正得意地笑着。罗唆。虽然他一句话也没说，但就是罗唆。

这时老师喊出「深呼吸」，艾深深地吸气、吐气。她心想再也没有其他运动更适合现在的自己了。

「呼……咦？」

艾呼出一口气，才发现身前的同学已经往前走。她好希望这种时候大家能跟她说一声……

众人排成三排鱼贯前进。

课程终于要正式开始，艾的心脏怦怦直跳，脑袋昏昏沉沉。不安与紧张搅在一起，让她搞不清楚自己现在到底是什么心情。

就要来了。

看来排头已经抵达目的地，每个人都接下了一些东西。接下？这堂课要用到工具？要比赛也得先讲解一下规则，不然我什么都不懂啊！至少也该先讲解一下该做什么吧……

艾憋着满心疑问等待，总算轮到她接过工具。

那是一种在像木柄上装着钢铁刀刃的物体。

也就是铲子。

「咦？」

然后又接下安全帽跟水壶。每个人都理所当然地配戴在身上。

「啥？」

众人列队走向位于拉昆山峭壁的水平洞穴，接着进入洞里，并被带到「负责区域」。

男性教官喊了一声「开始」。

大家都开始挖掘。

艾独自抱着铲子看着这幅景象。每个人都在昏暗的地底，靠着安全帽上的头灯，动手在峭壁上一寸寸往前挖。没有所谓的规则，就只是挥动铲子。

艾完全搞不懂这是在挖什么，然而……

挖洞她最拿手了。

Ⅲ

蒂伊一个人在房里等艾。太阳下山后房里十分昏暗，她坐在双层床的上铺，两只脚在空中荡来荡去。

「不知道艾要不要紧……」

要是真的那么担心，大可主动去看她，但蒂伊又不太想这样，她不想看到那么幼小的孩子在艰辛的劳动中，心灵受创的模样。挖矿十分累人，过去只有奴隶做这种事，相信艾现在一定满身疮痍。

「要是上课中艾利斯可以帮她一下就好了，可是……」

这也不能期待，因为艾利斯同样在进行挖掘作业，根本没有余力帮她。而且从他的个性来考量，应该也不会在这种「无关紧要」的情形下出手帮人。

蒂伊忧郁地叹了一口气，罪恶感绞住胸口。她心想今天干脆不要回这个房间算了，这样就不用见到艾了。

但是要是这么做，艾大概又会独自在这个房间里哭泣，

蒂伊说了声「真没办法」，死了心决定继续等待。虽然觉得自己不适合安慰人，但这也没办法。就死心吧，陪陪她吧。

就在她下定决心，开始想该说些什么话来安慰艾时——

「我回来了！」

这句话的音量大得几乎令人怀疑门是不是只靠这声音就打开了，接着看到艾走进来。

「你、你回来啦，艾。你还好吗？会不会累？」

「很累！」

「是、是吗？」

蒂伊听到她回答得强而有力，不禁瞪大了眼睛。仔细一看，艾的脸上多了黑眼圈，声音也变得沙哑。然而她脸上并没有蒂伊所预期的绝望，只看得到十分健康的疲劳。

蒂伊困惑之余，慎重地切入正题：

「那么、艾，你觉得第一次上课的感觉如何……」

「在挖洞！」

「嗯，说得也是，都在挖洞……我不是说这个……呃，像是会不会很累……」

「很累！」

说得也是，这样才对。

「嗯嗯，一定很累吧。是啊，你一定觉得很难受吧？一定也哭过了吧……那，那么艾，你想离开这间学校吗？」

「不想。」

「嗯，说得也是，毕竟那么难受。不过你不用担心，其实艾利斯现在正……」

嗯？

「……咦？艾，你刚刚说什么？」

「我说不想离开，我不觉得难受。」

蒂伊歪了歪头，嘴巴仍然停在「你刚刚说什么」的「么」字上一动也不动。

「之前你们还一直吓我说上课有多可怕，根本就没什么了不起的嘛。艾利斯同学也把我看得太扁了。累当然是会累啦，可是这点小事根本还难不倒我！」

艾精疲力尽，反而十分兴奋地大喊：「挖洞我最拿手了！」然后露出灯泡般闪亮的笑容。

「呃、呃，可是……」

「……蒂伊同学，你在替我担心对吧？」

「呃，担心是担心啦……」

「不过请你放心。」

艾拍了拍胸口，表现出这个年纪的小孩不时会露出的早熟态度。

「我不会认输的。」

哇……

「我在内心发过三个誓，就是『拯救世界』跟『不再受骗』，还有就是……」

累得松垮下来的脸颊自然地露出笑容。

「『到死心之前都不能死心』。这些就是我发的誓。」

蒂伊非常希望她现在可以死心。

「呃，可是、可是啊……」

「呼啊～～呼～～」

艾打了个大大的呵欠，坐到床上。

「……对不起，就先这样。明天也得好好加油才行，所以有什么话我们明天早上再……」

「不，艾，早上你会睡昏头，根本就……」

艾跳到床上，钻进被窝里。

「……晚安。」

「……啊啊，我不管了……晚安，辛苦了。」

蒂伊心想就别管了，于是走出房间。

剩下的全部丢给艾利斯吧。

＋

嚓、嚓。

夜晚的一处地底。

「艾利斯。」

蒂伊叫了一声。

「啊？」

艾利斯答了一声。

「艾的事要怎么办？」

嚓、嚓。

艾利斯默默挖着墙壁，蒂伊等不下去，又叫了一声：

「艾利斯。」

「等一下。」

艾利斯将土铲进笼子，朝通道深处大喊：

「喂——吉吉，拉一拉绳子。」

「了解！」

「哈迪，你那边怎么样？肚子还装得下吗？」

「还差得远呢～～」

「这话听了真让人放心。」

带伊更不耐烦了。

「艾利斯！」

「没什么好在意的。」

嚓、嚓。

「反正那个小不点明天就会知道这里不正常，然后来求我救她，在这之前我不会出手。」

「呃，嗯，我就是要说这件事……」

蒂伊挤进狭窄的洞里，将双手食指碰在一起说：

「她没发现。」

「啥？」

「就是说，她好像到现在还以为这里是正常的学校。」

「咦？」

艾列斯将铲子用力往下一插，身体靠了上去。

「真的假的？」

「真的。」

「……咦？为什么？是要怎么样才有办法产生这种误会？挖矿耶？而且学校还说这是『上课』耶？光是看到舍监有事没事就拔出手枪乱轰，就应该要觉得不对劲了吧！」

「你对我吼有什么用！」

蒂伊捂住耳朵躲到洞外。

「那丫头在欧塔斯不是很敏锐吗？」

「嗯，艾好像发展得很不均衡。规格是不差，可是生长的环境不正常，我们觉得理所当然的常识，她却根本没概念。」

艾利斯又问了一次：「是真的？」

蒂伊换了种声调回答：「是真的。」

「……明天要跟艾说吗？告诉她这里的情形。」

嚓、嚓。铲子又插进土里。

「……要。」

蒂伊忧郁地叹了口气。

「……总觉得很不舒服。」

「什么事不舒服？」

「我们要拿『现实』给那么小的孩子看，让她绝望。」

「哼，这话轮得到你来说吗？」

蒂伊抱着膝盖不说话。艾利斯朝她瞥了一眼说道：

「不要担心啦。」

他用沾着泥土的手用力搓了搓鼻头。

「对那种家伙来说，绝望就像饲料一样。她知道以后当然会哭、会喊、会受伤、会倒下、会满心绝望……可是啊，那种家伙啊，不会就这么结束。一般人觉得再也撑不下去的时候，对这种家伙来说才正要开始。」

「……你可真清楚。」

「才没有，只是因为如果连这点韧性都没有，根本没办法跟我们作一样的梦。」

「……艾利斯也许是这样，但不见得艾也是一样吧？」

「谁知道呢？我是根本就没有要担心的意思啦。」

嚓。铲子又插进土里。

「好了，反正明天就会知道了。」

嚓。

＋

隔天上午的课程，是前一天作业的后续处理。把从矿床挖出来的矿石丢进碎石机，将搅碎，的砂石铺在垫子上。砂石有的透明，有的则否，必须从中挑出透明的砂石，再把剩下的部分丢进砂石堆。女生负责拣选，男生负责搬运。

透明的砂石是宝石。

如果没人说起，一般人多半会以为这些原石只是破掉的玻璃。将这些原石交给老师后，上午的「课程」就结束了。十车手推车的砂石里，只采出一丁点宝石。

正午是午餐时间，吃的是放了培根、洋葱片与莴苣的三明治。这是早上在餐厅领取的，艾要了三份。

「艾，这边这边。」

正当她烦恼着要在哪里吃时，就听到蒂伊在呼喊自己。她十分纳闷，搞不清楚蒂伊为什么会出现在这里。毕竟昨天一整天都没看见她，艾以为她们一定不同班。

「什么事？」

「艾利斯说有话要跟你说。」

艾立刻猜到是怎么回事。

她深深地点头，朝蒂伊身后跟去。空着手总觉得不对劲，于是她扛起公用的铲子，走进堆满废弃砂石的荒地。这一带长年以来不断倾倒无法提供营养的砂石，连草也长不出来，看起来就像一片乾枯的沼泽。

艾利斯坐在一座砂石堆上，正准备吃午餐。

「哟。」

他撇开正要咬下三明治的嘴，跟艾打了声招呼。本以为他会继续说下去，但他却以用餐为优先，开始大口大口地咬着三明治。

而这惹火了艾，她也找了个合适的坡面坐下，打开包裹，抓住料差点掉下去的三明治咬了一大口。火腿、生菜与辛香料的滋味在口中爆开。

艾无暇细细品尝这种滋味，狼吞虎咽地吃着。

她轻轻松松吃完第一份，呼了口气，大口喝着水壶里的水，用眼角余光瞥了艾利斯一眼。

「怎样？想拚吗？」

看到她这模样，艾利斯接受了挑战。他张大嘴露出闪亮的犬齿，以碎纸机般的动作咬向第二份三明治，艾也不认输地大口猛咬。

两人的风格形成了鲜明的对比。艾利斯嘴动得很快，细细拣选要吃的部分；艾则仿佛在强调「咀嚼是胃的工作」，张大嘴咬了就吞。两者之间的速度没有差异，转眼间就吃完第二份，同时拿出第三份。

咬咬咬咬，

两人同时咬下，同时咀嚼，同时吞咽。

用力吞下最后一大口。

这一瞬间，两人猛然转头望向蒂伊。

『谁赢？』

「咦？我是裁判喔？呃，这个，我根本没仔细看……可以算平手吗？」

两人老实地接受了平手的判决，惺惺相惜地对碰拳头。

「哇，是笨蛋，这里有双份的笨蛋。」

蒂伊带着爽朗的笑容痛骂他们，艾不由得感到有点害羞，故意清了清嗓子拉回正题。

「那艾利斯同学，你找我有什么事？」

「啊啊，这个啊……」

艾利斯表情一沉说道：

「其实，有件事我得跟你道歉……」

来了。

艾满脸甜笑。

「我就说吧，我就说吧。」

「嗯，真的很对不起，我太小看你了。」

「哼哼，就是说啊，还说我会哭咧。『课程』我明明就跟上了！」

她扛着铲子发下豪语。虽然扛的不是平常惯用的铲子总有点美中不足，但她自认姿势还是摆得挺帅的。

「我用铲子可是很有两把刷子的，昨天负责监督的老师还夸我呢！哼哼！没什么大不了。艾利斯同学你太小看我了！」

「嗯，我真的太小看你了……我万万没想到经过昨天那一场，你竟然还没发现事实……」

「咦？」

「请、请问一下，你在说什么？」

「我在说你。」

艾利斯与蒂伊露出苦涩的表情，双手环抱在胸前沉吟着。

「算了，我不管了，说给她听啦。」

「你们从刚刚开始就在卖关子，到底是怎么回事……」

「就是～～抱歉，艾同学，看你这么享受校园生活，提这个实在很过意不去。可是……」

「到、到底是怎样啦？」

艾利斯说话的模样看来真的非常过意不去，让艾开始害怕了起来，并放下铲子。

「呃，我就有话直说了，这里不是正常的学校。」

「啥？」

「这里，该怎么说呢？是一间收容所，专收像我们这种异常的家伙。进来以后就出不去，再也见不到外面的人。这里的名称叫做葛拉少年矫正学校。」

「咦？」

艾的头上冒出一大堆问号。

「你在说什么呀？」

「你老是这个样子。这件事明明全国每一个人都知道，就只有你例外……」

「呃，可是，尤力先生怎么可能让我进来这样的地方？」

「喂，蒂伊，麻烦你解释给她听。」

「好好好。」

艾利斯叫了搭档一声，她立刻掌握所有状况，以媲美「能干秘书」的动作推了推不存在的眼镜说：

「呃，你说的尤力先生，他已经来过这里两次了，目的当然是要间清楚艾·亚斯汀在不在这里，而校方两次都坚称不知情。他来第二次时，镇上的警方似乎已经有了动作。之后他跟他的同伙全部销声匿迹，这个人做事可真够小心的。」

艾很好奇蒂伊为什么知道这种事情，但现在她决定先丢下这个问题不管。

「咦？」

「就是那个叫尤力的大叔要你进这间学校的？」

艾本想点头称是，却又住口不说。

「……听你这么一说，当时尤力先生不在场，而且我一直以为没这么快入学，所以正觉得未免也太急了点……」

「你看吧。」

「可、可是怎么会再也见不到外面的人？舍监跟我讲好下周可以见尤力先生。」

「我敢打赌，到时候她一定会跟你说『联络不上』。」

「……她、她还说只要事先申请就可以外出。」

「你随便找个人问问，看有没有人曾经申请通过的。」

「你、你说这是少年矫正学校，可是我又没有参加劳改……」

「昨天跟今天的挖矿就是在劳改！你体力也好得太离谱啦！」

「咦？咦？咦？」

「哇！有够让人火大……为什么你可以对这一点摆出这么震惊的表情……」

「也就是说……」

她吞了口口水。

「也就是说，我受骗了？」

艾利斯煞有其事地点点头。

「说来就是这么回事。」

艾细细咀嚼这句话后吞了下去，接着大喊：

「我受骗了！」

Ⅳ

后来的事情艾记不太清楚了。

自己受骗了。

只有这个事实深深地震撼了她。

——不不不，你说你是受骗，可是我想舍监应该没这个意思。毕竟那个老太婆似乎也自有她的一套理想。

但艾利斯这番安慰的话反而成了刀刃，深深地刺进艾的心中。从她的角度来看，纯粹误认事实的「误解」，比遭人有意识地欺骗更加严重。

艾转念一想又觉得不对，在这次的情形下要察觉自己受骗，难度未免太高了点。她独自在陌生的地方被一大群陌生人围绕，在这充满陌生事物的环境里拚了命想习惯一切。她只能尽快地硬吞下去，并想办法熟悉这一切。面对大量涌来的新奇事物，要是一一产生疑问，根本就一步也没办法前进。既然大家说「事情就是这样」，那自己也就只能相信「事情真是这样」啊。

有什么办法呢？

「……有什么……办法呢……」

艾垂头丧气。这是她第八十七次企图自我正当化宣告失败。

——我决定以后不要再受骗！

一想到昨天对蒂伊说的这句话，就想一头撞死。还说什么再也不要受骗，也不想想自己正以现在进行式受骗。

她一直以为自己应该更聪明一点，以为自己直觉应该更敏锐一点，像她之前在欧塔斯就发现了没有任何人发现的真相。然而事实并非如此。那次只是侥幸，而且到头来也没有让事态往好的方向发展……

「右手举起来。」

「……好。」

闭眼妹用海绵清洗艾的右手。

有人让桶子撞得发出咚的一声。

这里是大澡堂。

谈完话后没多久，下午的作业已经开始。艾摇摇晃晃地埋头苦干，途中不只是艾利斯跟蒂伊，连闭眼妹都担心地问她要不要紧，但艾始终心不在焉。这种状况在作业结束后仍然没变，现在她也茫茫然地乖乖听人指使。

附带一提，尽管艾无论是早晨盥洗还是晚上泡澡，都意识不清地晃来晃去，但Q班这群女生已经完全习惯这个小小的生物，现在更以闭眼妹为中心排了轮值表，整体运作得天衣无缝。艾第一次来到这里就受到这样的待遇，所以误以为这里也「就是这么回事」，整个人仿佛成了输送带上的工业产品，任由众人对自己加工。而且她得了便宜还卖乖，多少觉得「这样很轻松，也没什么不好」。

「左手举起来。」

「……好。」

「闭上眼睛。」

「……好。」

一桶热水哗啦一声当头淋下，艾闭上眼睛等水流到地上。

两人的对话已经有了固定的套路，艾的回答几乎都是「好」。她内心自我厌恶的情绪翻腾不已，嘴上只回答「……好」、「……好」。「我帮你洗头发。」好。「闭上眼睛。」好。「要冲水了。」好。

背上再次感觉到热水冲过。她一向觉得这种无机质的对话十分空虚，但坦白说现在她正希望这样。

「艾是打哪儿来的？」

这时闭眼妹首次问出了不能只用YES或NO回答的问题。但艾的精神已经完全松懈，丝毫没注意到这点。

她差点反射性回答「好」。

呃……

「欧塔斯……应该算是。」

得到的反应非常激烈。

『欧塔斯？』

原本清洗身体的人不再清洗，泡澡的人不再泡澡，聊天的人不再聊天，所有肤色瞬间围住了艾。

「你说的欧塔斯就是那个欧塔斯？那艾是死人罗？」「姐姐你也真傻，怎么可能呢？不过这是怎么回事啊？」「问这种无聊的事情做什么！艾，你的头发是怎么保养的？告诉人家嘛！」「……艾小小的，好可爱……」

她差点以为整个世界爆炸了。这群女生刚刚一直像机械似地做着规律的动作，现在却仿佛突然获得生命般大声喧闹。眼前的肤色增添了更深的色彩，黑、白、灰、黄四种颜色在视野中跃动，仿佛一幅只有黑白两色的画布上忽然涂了颜色。

「你们几个！」

闭眼妹朝这些色彩大吼，

「她由我来照顾！我们刚开始不就说好了吗！」

所有人全身一颤，比较娇怯的两个人退开，却又有两个比较倔的人踏上一步。

这两人金发碧眼，看起来像双胞胎。她们开口抱怨：

「这我们当然知道，所以之前才一直给班长你面子啊。可是也差不多该让我们聊聊了吧？」「就是啊，妲妮亚一直占着，这样太贼了啦。」

一名连进澡堂都不摘下眼镜、额头十分漂亮的学者风少女，似乎也受到她们两人的鼓舞，开口说道：

「说得也是，这几天以来人家也是想给班长面子，所以一直没说话。不过妲妮亚同学，你的沟通是不是有点失败？我总觉得艾同学看起来很难过。」

被她这么一说，闭眼妹开始感到惊慌。

「你、你乱讲！」

「不要用「乱讲」这个词，妲妮亚·史威吉伍德。」

双胞胎以双声道模仿舍监，逗得少女们直嘻嘻笑，闭眼妹则气得满脸通红，朝她们泼水。接着就在大喊「你泼我水！」的声音中，澡堂里充满了反击的水枪射出的水、吼声与笑声。

＃插图

艾张大了嘴看着这幅景象。

简直像整个世界都变了样。

她们大声欢笑、怒骂、聊天，看起来好开心。

这时艾体认到自己又误会了。

她发现自己不知不觉间，把这些少女都当成了背景或舞台布景。

发现自己只因为她们之前冷淡了些，就认定所谓活人、所谓年轻人，都是这么回事。

「……妲妮亚同学？」

艾叫出刚刚才听到的名字。

闭眼妹与其他少女立刻停下动作，等着艾说下去。

「……妲妮亚……是你的名字？」

「嗯、嗯，是啊，我叫妲妮亚·史威吉伍德……」

这名闭眼少女名字叫做妲妮亚，做事一向很俐落，看起来很成熟，其实是个很怯懦、很惹人怜爱的少女。

「……妲妮亚同学……嗯，妲妮亚，我记住了。这名字真好。」

「是、是吗？」

「是啊。」

艾泪眼汪汪地微笑。

「我终于知道你叫什么名字了。」

「咦？」

妲妮亚变得吞吞吐吐。

「咦？奇、奇怪了，我没说过……吗？」

双胞胎看了露出残酷的笑容说：

「哎呀呀？妲妮亚这是怎么回事啊？」「竟然连名字都没告诉人家，这是怎么回事嘛？太糟糕了。妲妮亚好糟糕。」

一名在浴池角落泰然自若地泡澡的蓝发少女喃喃说了句：

「……妲妮亚……好糟糕……」

「连、连伦你也这么说……」

妲妮亚越来越惊慌，先前俐落的形象已经荡然无存。双胞胎抓住机会对艾说：

「艾同学，来我们这边嘛，我们聊一聊，别管这个无情无义的班长了。」

「就是啊就是啊，而且我有好多事情想问你。」

「不、不行！」

双胞胎牵着艾的手，正要拉她去泡澡，妲妮亚却挡在前面。

「为什么不行嘛，班长！」「就是啊！这是暴政！放开小艾！」

「不要！她由我来照顾！」

浴室里一团乱，妲妮亚处在混乱的中心，像个不肯放开玩偶的小孩样连连摇头。

「妲、妲妮亚同学，我……」

在她怀里的艾发出了声音。

「……什么事？」

「就是……我有点，呼吸困难……」

妲妮亚这才回过神来。原来艾的脸被两个柔软的物体捂住，离桃色的肌肤只有毫厘之差。

「噗哈……」

艾这才总算喘过气来。

「呃、这个，对不起。」

「啊，没事，我不要紧的……可是请离我远一点……」

妲妮亚误会这句话的意思，当场脸色苍白。

「呃，不是这样……我只是……呃，不习惯女生的裸体……」

戴眼镜的女生一边擦着因为蒸气而变朦胧的镜片一边问道：

「？不习惯男生的裸体我还可以理解，为什么你会特别排斥同性的裸体？」

「啊，是这样的，男生全身都是肌肉，跟死人很像。」

『？？？』

艾的理由没有任何人听得懂。

「相较之下女生就圆圆滑滑的，总觉得有点像青蛙……」

「青、青蛙……虽然我也不太会解释，不过劝你最好不要用青蛙来比喻女性……」

「……我喜欢青蛙……」

「伦不要说话。」

众人越讲越起劲，眼看又要热闹起来。

「我、我说呢……」

艾在千钧一发之际出声了。

五名少女立刻住口。

「请问，各位也是被……呃，就是……被抓来这间学校的？」

「……嗯，是啊。」

妲妮亚点点头，要同伴接话。

「刚开始真的吓了一跳耶。」「就是啊，还说要劳改，听了只觉得搞什么鬼。」「你们算不错的了，哪像人家还被他们用麻醉枪弄昏然后带来这里。」「……我是中了飞网……」

众人各自感触良多地说起当时的回忆。

「……好过分。」

艾喃喃说道。

「这问学校为什么要做出……做出这种事情……？」

「还能为什么……」

妲妮亚若无其事地回答，仿佛觉得这个问题本身才不对劲。

「因为我们是怪胎……」

怪胎？

艾听不懂这个答案的意思。

「……我提议……」

喃喃说出这句话的人，是一直在浴池里旁观的少女。大家称呼她伦。

「……自我介绍……」

「喔喔，这个好！」「赞成～～」「人家是没差……班长可以吗？」「……嗯，可以。」

五名少女整齐地围绕在艾的身旁。

「……那么，就由我开始……」提出这个提议的蓝发少女有气无力地宣告后，哗啦一声沉入浴池里。

接着戴眼镜的少女踏上一步。

「那人家是第二个。幸会，艾。」

「咦？请、请问，刚刚潜下去的同学……」

「不用担心，别管她就对了。」

戴眼镜的少女身材又瘦又扁，看起来很不健康，只有眼镜下的双眼与额头闪闪发亮，营造出一种不可思议的活泼感。

「人家叫沃拉丝·法伦，是实习尸体调整师（Plastinator）。」

「普拉斯提内特？」

「就是指帮死人做死后调整的人，可以说是帮死人看病的医生。」

艾想起了在欧塔斯认识的红雪。她是个身体分成两半的医生。

「以前我待在『尸体之王及其眷属』，可是被猎死人集团逮住。然后他们大骂：『好端端的活人竟然跟死人混在一起，不成体统！』就把我丢进这间学校。」

「好惨……」

「不过这样也好，不然我就遇不到心爱的哈迪了。」

沃拉丝说着便红了脸。

「然后，我的特异功能是超握力。」

特异功能？

艾没听过这个字眼，也不知道是不是什么比喻。

沃拉丝无视艾的困惑，当场示范一遍。

喀。

一声不正常的声响，少女纤细的手指就像攀折花朵般，轻易折断了吐出热水的石狮鬃毛。

「这是以前我遇到隧道崩塌，困在里面出不来时显现出来的能力。遗憾的是我的臂力不强，所以对逃脱完全派不上用场。」

沃拉丝说着哈哈一笑，仿佛捏饼干似的，将手中的小石块捏得粉碎。石块最后化为细沙，流到排水沟里。

「下一个换我。」「换我。」

接着双胞胎踏上一步。这对双胞胎金发碧眼，外表十分亮丽。尽管言行轻佻，动作却很洗链。说穿了就不稀奇，因为她们两人是贵族的女儿。

「我是长女蜜蜜塔·格登堡。叫我蜜蜜。」「我是次女梅梅波·格登堡。叫我梅梅。」「跟你说喔，我们其实不是双胞胎。」「对对对，我们其实是三胞胎。」

双胞胎以情侣般的动作紧紧抱在一起，并自我介绍：

「然后我就是三女孟孟兰西·格登堡。」「叫我孟孟。」

艾困惑地问了：「你们说什么？」

双胞胎理所当然地帮「第三人」做自我介绍：

「其实啊，以前我们三个人里面只有孟孟死了，还被守墓人埋起来。」「所以我们就对神祈求：『请让我们三个人永永远远在一起。』」「结果就变成这样了，你们说是不是？」「是啊。」「是啊。」

沃拉丝的眼镜反光，补充一句：「是一·五重人格。」

这对双胞胎存在得十分矛盾，由三人共用两个身体。而且每个人的人格都大同小异，所以更难分辨。也说不定就是因为人格相近，才有办法变成这样。

「倒是刚刚我说死的是孟孟，这对不对啊？确定不是我吗？」「才不是蜜蜜啦，呃……是我……吗？」「就别在意了啦，反正我们都活得好好的。」

『就是啊——』看到她们两人在眼前相亲相爱地脸碰着脸，艾只觉得头痛得不得了。这是怎么回事？这到底是怎么回事？

「……压轴好戏要上场了……」

这时水面忽然分兰，冒出一名蓝发少女。给我等一下，刚刚我只顾注意其他三个人（四个人？）不过你该不会一直潜在水里到现在吧？

「……伦·萨吉塔留斯……」

蓝发蓝眼的少女登场方式十分抢眼，报上名字的声调却仍然有气无力。

「……能力是水中呼吸……清水或咸水都行……唯一不想领教的就是太冷……」

说完又补上一句：「……还有人说我是人鱼呢……」

艾心想既然会害羞又何必硬要说。伦仿佛说太多话觉得累了，呼出一口气之后就漂在浴池水面上。

「……那么，我是妲妮亚·史威吉伍德。」

最后由闭眼妹报上名字。

「能力是零里眼。其实啊，我眼睛看不见。」

妲妮亚微微睁开闭上的眼睛。她的眼睛又小又歪，显然无法接收光线。看似闭上的眼睛原来真的闭着。

「相对的，我得到了一种能力……我可以听出景色。」

「？？？什么意思？」

「嗯，这很难解释清楚……也就是说，我可以接收颜色或形状的声音，例如绿色的声音、方形的声音、烟的声音。这样你听得懂吗？」

艾听不懂。

那是一种除了妲妮亚以外的人都无从理解的日常乐曲。

「……你的声音，我一直都在听……」

妲妮亚「注视」着艾这么说，

「……你的声音非常棒，很老实，可是又很扭曲。就像『延伸至月亮的彩虹』……这么说你懂吗？」

艾听不懂。

可是现在她知道了妲妮亚一直很关心自己。不只是妲妮亚，班上每一个人都很关心自己，自己却连这种事都没注意到。

艾深深地叹了口气，仿佛要将自己的灵魂也吐出来似的。接着驼起背，看着地板。

「请、请问……」

妲妮亚战战兢兢地鼓起勇气问道：

「你觉得，我们很恶心吗……？」

听到这无力的音色与话语，艾震惊地抬起头来。

她看到五对眼睛里少了先前胡闹的神色，取而代之的是一种害怕遭到拒绝的惊恐。

一看到这种神色，艾心中的开关应声开启。

她自然地挺直腰，别扭的心思消失得无影无踪。就在这一瞬间，她成了能将该说的话说出口的人。

暴露自己的异形异状，对她们来说并非易事。在她们胡闹的态度下是一颗颗赤裸的心。

「一点都不会恶心。」

艾与看不见东西的眼睛四目交会，大声地说话，希望这些话能让她们听见。

「大家都好漂亮。」

众人紧绷的情绪立刻放松下来。眼镜女（沃拉丝）与人鱼（伦）老实地露出喜悦的神情，双胞胎互相捉弄以掩饰害羞，而妲妮亚也松了口气。

「请问……」

艾问了。

「学校里的每个人，都有这种特别的能力？」

五人面面相观，默默地交换眼神，结果还是由「班长」妲妮亚回答：

「……嗯，直到几年前都还有正常人在学，可是现在只剩拥有特异能力的学生了……」

「……为什么要这样？为什么要把这些人抓进来？」

「嗯～～听说这里刚开始是保护隔离用的设施，本来是个从母国把特异的小孩聚集起来培育的地方，可是最近已经完全变了样……」

——今年过后就不会再有十五岁以下的人活着，明年更将不再有十六岁以下的人存在。这个改变的影响从十年前开始绞住学校的脖子，让原本就很胡来的经营方式变得更加乱来。

「这里本来就是个满肚子黑水的地方，到处都被贿赂搞得乌烟瘴气。就是这些人千方百计想让学校存续下去……甚至有人怀疑就算已经不再有小孩出生，这里也可能会继续存在……现在就是为了避免这种情形发生，才会连猎活人这招都拿出来用。」

「呃，这实在太奇怪了……嗯？」

这时艾忽然发现不对劲。

「可是为什么我会被盯上？」

看到艾歪着头，众人也跟着歪了歪头。艾喃喃说道：「我应该没有做出什么会穿帮的行动啊……」除了一人之外的众人都很难说出口：「看外表不就知道了？」

「……因为艾很年轻……对了……你为什么这么年轻……？」

伦问出了这个问题。其他四个人则盼望「拜托你看一下空气（注：原文为「空気を読む」，指看脸色的意思）吧！」看样子这位水中小姐可以活在水中，对空气也就比较轻忽。

「我是守墓人跟人类生的混血儿，今年十二岁……」

『十二岁？』

「啊，这不重要，重要的是混血……」

『我还以为只有九岁左右……』

艾鼓起了脸颊。五人赶忙找话题打圆场：

「不、不过艾竟然是混血儿，好厉害！就算找遍学校，这特异功能也是数一数二的！」

沃拉丝似乎认为这是赞美，连连喊着「好厉害」。

「才没什么厉害。我还看过不老不死的人，还有只用五感认知就能让人死掉的人。」

「食人玩具（汉普尼韩伯特）！」

「死神化身！」

战栗蔓延阔来。

「这是怎样！艾竟然认识那么厉害的人？」「好厉害！」「老师！我有问题！见了死神化身真的就会死吗？」「……艾，你已经死了吗……？」

面对已经不知是第几次的发问风暴，艾也慢慢习惯了。想听清楚每句话根本是白费力气。

「各位……」

艾主动发言。

「在这里待很久了吗？」

妲妮亚代表众人回答：

「呃，我跟双胞胎待了四年，沃拉丝跟伦两年……至于不在这里的男生……哈迪跟吉吉一年，艾和斯则是上周才来的。」

「已经待这么久了……」

「……是啊。」

看不见的眼睛望向远方。

「说得也是，我们已经在这里待了好久……以前不知道有多少次想离开这里，想逃出这里回家去……不知道想了多少次……」

对于这喃喃说出的心愿，众人心有戚戚焉。

「这样啊……」

艾听了觉得自己体内有股热流直往上冲。

那是一股温暖而明确、充满了确信的热流。

「……我不能再这样下去了！」

她忽然起身，拍拍脸颊。

「我越来越有干劲了！」

她的眼睛闪闪发光，鼻子高声呼气，手叉着腰大显威风。之前的垂头丧气已经不见踪影，反而头拾得眼高于顶。

接着艾大声宣告——

「我要救你们出去！」

接着艾利斯穿破了地板。

Ⅴ

这时没有一个人搞清楚到底发生了什么事。

事情实在发生得太突然。

爆炸声响彻整间大澡堂，扬起的烟雾与沙尘遮住了视野。这群在疯狂学校中受过疯狂课程训练的小孩以为有敌人攻坚进来，立刻跳进浴池避免受到爆炸伤害。

时间在寂静中流过。

蒙胧的烟雾被湿气吸收，视野变得越来越清晰。

烟雾散去——正中央的地上开了一个能让一个人钻过的洞。

每个人都看傻了眼。

接着有个戴着防尘护目镜与面罩的人头，像土拨鼠般冒了出来。这个人右手拿着手电筒，左手拿着小刀，小心地警戒四周。他的动作十分谨慎，令人联想到野生猛兽。

人头看到室内的灯光，连连眨了几次眼睛，左看看右看看，最后发现艾等人的身影。

众人视线交会。

「太离谱了……」

神秘人物喃喃自语。

「Delta1！发生什么事了！请立刻回报！成功挖出去了吗？」

「你还好吗～～？」

洞里传来听不太清楚的少年说话声。

「Delta1呼叫Delta2，看来我们被情报部门算计了……」

「怎么回事？你在哪里！你看得到什么！」

「大胸脯。」

「啥！」

神秘人物——艾利斯为了表示自己无意抵抗，将小刀与手电筒丢向远处，接着以仿佛死刑犯抽最后一根烟的神情，用空气打火机点着空气香烟，深深吸了一口，

十二个拳头握得紧紧的，

「慢着，住手。我很幸福……不对，我要投降（注：日文中幸福与投降音同），我要求俘虏待遇须比照女王条约。哼哼哼，你们有这胆子吗？尽管在我身上留下伤痕试试，你们会拿不到赎金的……啊，不，对不起，我讲得太起劲了。住手，这是不幸的意外。是真的，一切都要怪蒂伊。等……你们、不要、喂、不行、没办、不、不要，这么多塞不进……」

这群女生采取的第一个行动，就是用布塞住艾利斯的嘴，让他喊不出声音。

用热水与毛巾能进行的简易极刑都试过一遍之后，这群女生总算消了气。

「真的……真的很对不起……」

艾利斯的遭遇惨得令人想替他募款，如今他的双手被毛巾绑在身后，整个人像只毛毛虫。

就在他的身后，一群用毛巾紧紧裹住胸部的女生正在开会，讨论该如何处理这个害虫。

「就埋掉吧。」

妲妮亚这么说。

「埋起来以后在四周撒些花的种子，到春天才能长成漂亮的花圃，他也才不会寂寞……」

「妲妮亚，你好有少女情怀……」

艾忽然惊觉不对，按住胸口。

「喂！等一下，班长你还讲得好像什么温馨故事！这根本只是杀人吧！」

「那就当杀人吧。」

「喂～～！不要承认得这么干脆！至少该努力说得好听点！」

「好吵……」

妲妮亚捂住耳朵。

「自古以来偷窥少女春光的参观费，就跟过地狱之河的船费一样。」

「所以我才一直跟你们道歉啊……」

「你就那么想偷看吗？」

艾用毛巾包住整个胸部，从上往下看着他。

「……原来你被我的女人香迷住了啊……」

她摇摇头，仿佛在说「这怪不了他」。

「喂！你这黄毛丫头，不要散播恶质谣言。谁会对你这种萝莉身材起色欲啊？不，连『身材』这两个字都不配，叫『形状』就好了。对，就是形状。哈哈哈，这可贴切多了。『形状有助于减少空气阻力。』哈哈哈，简直像汽车广告，这句赞。啊啊，对了，刚刚我喊了一句『大胸脯』，不过这句话当然不包括你，你尽管放心……喀噗哈！」

艾将桶子往艾利斯的嘴硬塞。

「你做什么！」

「问问你自己的胸部！」

「我又没有大胸脯！」

「莫、莫名其妙！你是在讲什么贫乳最强梗吗？」

「够了！跟你讲下去没完没了！班长！我们来谈谈吧。讲话要像传接球一样！传接球！」

「傅接球啊……」

听到这个字眼，妲妮亚拉着艾利斯，让他坐在墙边。

「也好，艾利斯同学，我们就来玩传接球……沃拉丝。」

「有。」

露额头眼镜妹走到艾利斯身前，双手握了几下。

「转学生，我有几个问题要问你，你照实回答就不会有事……可是如果你不回答……」

「会、会怎样？」

「就会噗滋（抓你的球）。」

沃拉丝满脸通红地尖叫一声，握得手中的石头裂开。

「。」

艾利斯没有说话。

「顺便告诉你，只要握个两次，你以后就可以光明正大地进女生澡堂了。」

「哇，那以后就要叫你艾莉丝小妹妹了。」「我会帮艾莉丝小妹妹绑头发的。」

「……我会帮忙穿衣服……」

「请加油！」

什么都听不懂的艾在一旁吆喝。

「那我要问第一个问题……」

艾利斯两秒钟内就招了。

＋

『逃脱？』

众人异口同声。

「是啊。」

艾利斯这么回答。

「我们在策划逃脱。喂！吉吉！哈迪！给我出来！」

艾利斯朝着洞口这么大喊，接着就传来「咦咦！」并带着回音。

「可、可是那里是女生澡堂耶？我不能过去啦！」「我也实在不敢去～～」

「吉吉、哈迪。」

妲妮亚对他们说话。

「别说那么多，过来就对了。」

「冬蛙」吉吉与「吃泥人」哈迪听了便探出头来。

吉吉是个体型跟艾差不多娇小的美少年，哈迪则是个胖嘟嘟又很爱笑的少年。

一看到哈迪，沃拉丝的镜框立刻闪着泪光，整个人凑了过去。

「呜呜呜～～哈迪，你都有人家了，竟然还来偷看……」

「呃～～不是～～沃拉丝，你误会……」

「不用解释！」

留长指甲的手指用力拉扯哈迪的脸颊，模样简直像年轻的情侣在嬉闹，但考虑到她的特异功能就觉得事情不是闹着玩的。然而，即使处于这样的状况，哈迪也只露出了显得有些伤脑筋的微笑。

「吃泥人」哈迪。

这名少年由于过度饥饿，得到了能将无机物质转化为营养并摄取的特异功能。艾利斯负责挖土，哈迪负责吃土。他们三人就这么挖着地洞往外前进。

「呜呜呜～～哈迪，你要丢下人家，自己跑到外面？」

「才不是啦～～沃拉丝，我本来只打算帮忙，想跑的是吉吉啦～～」

双胞胎听了，像猫一样突然有了反应。

「小吉小吉，我问你，你为什么要偷看？」「就是啊，小吉要碰色欲选太早了啦，至少等读完国小部再说吧？」

「我才不是来偷看的！」

少年被双胞胎捉弄，满脸通红地大吼。

「而且我才不是国小部的！我已经二十二岁了！」

他的模样与声调都像个气急败坏的小孩，看起来顶多只有十二岁。

「冬蛙」吉吉·托特奇这个少年的特异功能，直到最近才显现出来。他是十年前一队行商人翻山越领时走散的小孩，之后就一直独自在洞窟里「冬眠」。

「我是土生土长的艾尔哈人，风云就是我的故乡！我绝对会回到爸爸妈妈身边去！」

「可是小吉，你又不知道你爸爸妈妈在哪里。」「就是说啊，搞不好他们已经死了。」

双胞胎不当回事地问出了难以启口的问题。

「偏偏我就是得到消息了！」

吉吉露出与他的年纪相称（？）的笑容。

「爸爸他们换一条路走了！他们应该正沿着逆时针路线绕行艾尔哈！现在还追得上，我无论如何都要去跟他们会合！」

「所以你才想逃出去啊……」

妲妮亚以忧郁的神情喃喃自语：「这可伤脑筋了……」

「艾利斯，你也一样？你明明才转进来一周……」

「不，这本来就是我的目的。」

『啥？』

众人傻眼。

「你在说什么鬼话？你该不会要说你是为了逃脱才进这间学校的吧？」

「不是不是，我没这么爱作怪。」

「艾利斯是来救我的！」

吉吉说话了。

这句话让妲妮亚感到不解。

「你说你是为了救吉吉逃出去，才故意被抓？」

「差不多。」

艾利斯这么回答。

「……你们两僻本来就认识？」

「没有，一直到蒂伊那个呆子在我耳边说了，我才知道有这个人。」

「我们是在里面才认识的！」

『？？？』

众人再度歪着头，只有艾毫不怀疑就接受了这个说法，点头说道：「原来是为了帮助人啊，我懂。」

妲妮亚觉得头痛，决定先不对这件事下结论。

「……就算真的想跑，竟然用挖地洞的方法……效率会不会太差了？」

「有哈迪在就不差了，班长。」

「可是你们根本不清楚方位吧？像现在你们就挖到这里来……」

「这是因为我们的潜望镜在恶作剧……啊啊，麻烦死了……喂，蒂伊，你给我出来！你一定在吧！竟然给我乱搞！」

艾利斯朝着空无一物的空中大喊，接着……

没有任何徽兆……

「啊哈哈哈哈哈哈！好好笑！艾利斯你的白痴脸超好笑的！还『等、你们、不要、喂、不行、没办』咧～～为什么你每次都只讲得出两个字！啊哈哈哈哈，我笑得肚子都痛了！啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」

带伊·恩吉·史特拉特米特斯软绵绵地穿透地板现身。

「你这家伙！去你的『路线由我来找』！你一开始就存心搞成这样吧！」

「思哼哼，不然万一艾利斯丢下艾跑掉，那不是很糟糕吗？」

「那你不会直说吗！你把我们这几天的辛苦当什么了！」

「啊啊，听说这就叫做『徒劳』，还有像是『做白工』、『白做工』、『白忙』、『赔了夫人又折兵』……」

「别说了！不要列一大堆这种话出来！听了会难过！」

蒂伊仿佛在空中坐下，整个人轻飘飘地浮起来，还颠倒着身体，跟艾利斯你一言我一语地吵得十分开心。

每个人都看呆了，就好像现实忽然成了童话。少女可以穿透东西、浮上空中，但除此之外并没有什么奇怪的地方，更不可思议的是她竟然还有影子。

最先振作起来的人是艾。

「说、说得也是。蒂伊同学既然也是这里的学生，有些特异功能也不奇怪……」

『你是谁？』

其余的人同声发问。

「还能是谁？是蒂伊同学，我的室友……」

「你没有室友。」

妲妮亚脸色苍白。

＋

「你到底是谁……你不是我们学校的学生……你这是物质穿透能力？空中浮游能力？认知、操作能力？我们学校里没有一个人有这么夸张的特异功能。」

「啊，这可失礼了。」

蒂伊惊觉不对，落到地上说了：

「嗨，葛拉学园的各位同学，幸会。」

她露出大方的笑容，以谦和的态度马虎地抓起裙摆行礼。无论是穿着衣服待在澡堂，还是那身与众人不同的制服，都在在让她显得更加突兀。

「我是蒂伊·恩吉·史特拉特米特斯。爱怎么叫我都行。」

「魔女！」

妲妮亚大叫出声，蒂伊听了表情变得苦涩。

「……我的确说过爱怎么叫都行，不过这个叫法我就不敢领教了。前面至少加个『西方』两字嘛。被叫得跟她一样，实在是糟糕透了。」

「啊、对、对不起！」

西方瘫女蒂伊·恩吉·史特拉特米特斯是个大街小巷都知名的神秘人物。她能在任何时间、任何地点，以不带实体的方式出现，对遇到的人提供建议，建议内容从鸡毛蒜皮的小事到惊天动地的大事都有。她曾经告诉小朋友找不到的东西在哪里，也曾透露敌军的布署而引导小国赢得胜利。

人们不知不觉开始拿她的所作所为与元祖「大魔女」——杀死死人、玩弄活人、跟守墓人玩游戏、「实现人们愿望」——夫拉德·艾尔·赛卡瓦蒂相提并论，还封她为「西方魔女」。

「就是因为会把场面弄得这么夸张，我才不喜欢这个名字。我自己还是比较喜欢早期人们帮我取的绰号——『幽灵（Whisper）』。」

说着蒂伊轻飘飘地飘起，抱住了艾利斯。

「幽灵现在附身在艾利斯身上，为了帮助他而轻声耳语（Whisper）。」

「只是结果却害得我被五花大绑啊……」

这些人在搞什么飞机？

妲妮亚与Q班其余女生都茫然看着这些新人。艾·亚斯汀——守墓人与人类生的小孩，有着「月下彩虹的音色」。蒂伊·恩吉·史特拉特米特斯——幽灵、西方魔女，有着「死去之人的音色」。

每个人都十分异样，却又显得强而有力。

还有艾利斯·卡勒，这个在他们正中央露出笑容的少年看起来最为平凡。

他有着「银色枪声的音色」。

「吉吉，我问你。」

「什么事？」

妲妮亚按住包着毛巾的胸口，蹲下来对吉吉问道：

「他……是什么人？」

「是『正义使者』。」

「啥？」

「艾利斯是我的英雄。」

「？？？」

吉吉说话的声调「听起来」带着几分骄傲，但妲妮亚不明白国小男生这种细腻的心思。

艾与艾利斯，还有蒂伊就在她的眼前说话。

但她已经累了。明明应该只是一次一如往常的洗澡，却发现自己在不知不觉间，一脚踩进了这种异常事态。竟然说要逃出学校？她只想拜托他们，这种事到别的地方去讲。

「——长、班长！」

当她回过神来，发现艾利斯正大声地叫着自己。

「什、什么事啊？艾利斯？」

「还什么事咧，快没时间了，魔鬼舍监会跑来巡视，这个大洞也得赶快收拾好才行。」

看了墙上的时钟，发现已经过了相当长的时间。平常这种时候，她们应该已经得开始排光热水并打扫了。

「说、说得也是。」

妲妮亚有种大梦初醒的感觉，想起了玛珍达冰冷的生气表情，还很不可思议地对此有种怀念的心情。同时对于待在女生澡堂的这些男生与眼前的大洞，也开始觉得突兀。

「班长，你还好吗？抱歉，拜托你们善后了。请你们搬石头，我们也会在下面帮忙。」

说着艾利斯赶走飘在空中的蒂伊，推着哈迪与吉吉下去。

吉吉被推进洞里之余还出声抗议：

「等等，艾利斯同学，这样好吗？」

「什么好不好？」

艾和斯揉着终于被松绑的双手反问。

「就是你把消息都告诉大家了！要是有人去告密……」

「白痴。」

他用手刀劈在吉吉脸上。

「好、好痛！」

手刀手刀手刀。

「笨蛋，不要怀疑自己人。」

艾利斯按住吉吉的头，用手刀狂劈直到他大叫『会害我长不高啦』之后，才有气无力地补上这句话。他说这句话的音色不像先前妲妮亚所听到的那样无法捉摸，有一种真正触摸得到的坚定。

妲妮亚不清楚艾利斯的为人。这些年来她以特异听力听过各式各样的人所发出的声音，但她从未听过像艾利斯这样的声音。

「好了，那我们明天见了！我想你们应该还有话想问，到时候我再让你们问个够！」

艾利斯从后把其余两人踹进洞里，自己也钻了进去，将手用力一挥。

「艾利斯同学，请你等一下。」

这时艾出声了。

「你的逃脱计划，请算我们一份。」

我「们」？




第三章 『FIFTEEN'S MONSTERS』
Ⅰ

翌日。

结果艾还是听妲妮亚的推荐，选修了礼仪课。这门课由玛珍达授课，意外地很受学生欢迎。尽管她开口闭口都会夹杂●●或●●之类莫名其妙的字眼，实在有点美中不足，但艾认为她教得相当浅显易懂。

现在是刚吃完早餐的第一堂课。早晨的光线照亮了二楼的一般教室，将夜里冷却的空气慢慢加温。玛珍达就在这间教室里严肃地上着课，正针对战场上的礼仪——交战规则详细讲述。

「——在战场这种特殊的环境下，礼仪也极为特异。对长官、部下、敌人、环境这一切的礼仪紧密结合在一起，形成了战场上独特的『气氛』。不懂得对部下该遵守什么礼仪的长官会被人从背后开枪，不懂得对敌人该有什么礼仪的人则会变得残虐。我要先跟你们这些自以为是的少爷说清楚，战场上本来只容许士兵做两件事，那就是『夺走别人的性命』跟『保护自己的性命』，掠夺或破坏只是附带的。好了，翻开课本第一百二十页，接下来我们就来看看每一个国家的军中交战规则。其中死者之国的交战规则格外有意思，首先——」

虽说是选修，但全班学生一起选同一门课的情形似乎也十分普通。像Q班就是全班都选了礼仪课，他们坐在教室最后俳，只有妲妮亚专心上课，其他人则尽管处在这种艰因的状态下，仍然努力地想摸鱼。双胞胎虽然挺直了腰杆，其实三姐妹正在脑内聊天；伦则像被捞上岸的鱼一样全身虚脱，这位水中小姐平常都是这个样子；哈迪努力不让肚子咕噜叫；沃拉丝假装在写笔记，其实正在画造型设计的图。

艾本性认真，对这些同学叹了口气，忽然想到自己也不太有资格说他们，于是继续讲自己的悄悄话。

（蒂伊同学从一开始就知道我是谁了？）

她假装在抄写黑板上的重点，在笔记本边边写下这句话。

「是啊。」

蒂伊在艾的肩膀附近飘来飘去，以正常的声音这么回答。

但没有一个人在看她。

这就是蒂伊的能力「幽灵」。这种力量能够干涉别人的认知，让她可以任意决定要让哪些人看见自己。她说自己就是用这种能力，对「看起来会发生有趣事情的地方」进行定点观测。

这间学校与欧塔斯都包括在内。

蒂伊说打从艾到欧塔斯之后，一切都看在她的眼里。

（巫拉的情形你也早就知道了？）

「我是听了艾的推测以后才知道的。」

（你为什么只在旁边看？你不「帮助人」吗？）

「我才不会帮助别人。」

蒂伊以倒吊的姿势跟艾对看，并且说道：

「我只跟他们说悄悄话，才不管他们听了以后要怎么做。」

所以人们才会称蒂伊，恩吉，史特拉特米特斯为魔女。她只在人们耳边轻声细语，时而将正规的路线告诉迷路的人；时而告诉饥饿的人哪里有面包；时而告知村子被山贼盯上；时而将大国的弱点告知正义的小国。

结果确实阻止了悲剧，救了这些人的性命，然而同时也带来了新的悲剧。

饥饿的人抢夺面包；被山贼盯上的村子将山贼一网打尽、不留活口；小国并吞大国，反而陷入混乱。

魔女超越生命、伦理、道德等一切概念，「只顾实现人们的愿望」。

蒂伊·恩吉·史特拉特米特斯身上确实有着几分魔女之魂。

「我才不会帮助别人……」

蒂伊又喃喃说了一次。这句话说得平淡而坚定，不容分说。

艾沉吟着并让铅笔在桌上滇动。她不明白蒂伊这个人的行动原理。昨天当班上同学合力堵住地洞——由艾与沃拉丝拾起石头，再用哈迪的胃所精链出来的泥浆填补缝隙——蒂伊已经不见踪影，当天也没有回到房间。艾本以为她已经不想再跟自己说话，没想到现在又忽然冒出来说自己闲着没事做。

「算了啦，指啊啊也日捱啊。」

（请你不要嘴里含着东西说话。）

艾利斯坐在艾的左边，不知道打哪儿弄来「挖掘组」的三明治当午餐，而且还没到中午就在吃了。艾利斯最近每天熬夜挖地洞，所以在课堂上不是吃就是睡。

吞。

「指望她也是白搭。」

艾利斯以非常巧妙的手法，躲在课本后面边咬着面包边说话。

「因为她是个骗子。」

「我才不是骗子，只是有时候会演变成好像我在骗人。」

「真敢说。」

两人连看都不看对方一眼，却和乐融融地吵着架。坐在艾右边的妲妮亚露出厌烦的表情，艾叹了口气，开口想制止他们。

就在道时……

「喂！那边！立刻闭上你的●●嘴！课堂上禁止讲话！」

开火。

挂在玛珍达右边腰间的左轮手枪喷出火舌。

艾冷静地看着这一连串的动作。从右手伸向腰间、击鎚在拔枪的同时甩起、枪口在腰间发出火光，到子弹从枪口飞出，这一切她都看得清清楚楚。子弹甚至达不到音速，看来玛珍达已经事先大大减少子弹里的火药量了。

刹那间，艾犹豫着不知道该躲还是该挨下来，最后决定一动也不动，乖乖地以额头挨了这一枪。

响起「咚」一声出奇清脆的声响，打得艾视线微微抬起。

玛珍达若无其事，继续上课。

艾慢慢拉回视线，朝飘在空中与正在吃三明治的人各瞪了一眼。

我明明没讲话……

不只是艾利斯与蒂伊，全班同学都视若无睹。艾揉揉额头。她不怎么在意疼痛，反倒是附着在额头上的粉笔颜色与气味让她很难为情。

「不好意思啦。」

艾利斯还学不乖，又来找她讲话。

「不过怎么说？还好她是用右边那把枪。」

艾不理会他。她决定一辈子都不要跟他说话了。

「那老太婆不是两边腰间都挂着枪吗？你也看到了，右边那把只装了模拟弹，可是左边那把装的就是实弹了。是六连发的『大蛇』枪管加长版，特别订做的货色。」

他说着比了个开枪的手势，手指指向老妇人腰间那发出黯淡光芒的铁黑色手枪。

「遇到真正不听话的学生，她就会改用那把枪了。」

艾叹了口气，心想这地方真的非常离谱。

Ⅱ

「那么第一届大逃脱会议正式开始！」

艾一边轻轻地鼓掌，一边这么宣告。地点是餐厅，Q班的人占领餐厅的角落，酝酿出一种异样的气氛。

只有妲妮亚跟吉吉认真听她说话，其他人——艾利斯只顾着睡觉，伦则将脸盆装满水后把脸泡在里面，双胞胎更玩起同调猜拳这种只有她们三姐妹能玩的游戏。

哈迪与沃拉丝更是陶醉在两人世界中一去不回。

「哈、哈迪，这个，呃……」

「沃拉丝，你怎么啦？」

沃拉丝说话时满脸通红，双手藏在身后。哈迪放松胖嘟嘟的脸颊，露出微笑想让她放心。

「其、其实呢，人家今天……做了便当来……」

她说着伸出藏在身后的双手，手上捧着一个包得十分可爱的便当盒。

「哇，好棒啊！」

「那么，这个……你肯吃吗？」

「那还用说。」

沃拉丝这才松了口气，脸颊也跟着放松，接着急急忙忙解开包着便当盒的布。整个便当盒非常讲究，就连外层的布都包得十分用心。

当即将掀开盒子时，她的手忽然停住。

「怎么了？」

「怎，怎么说？这是人家亲手做的，我不太有把握，不知道好不好吃……」

「安啦。」

哈迪露出让人看了就觉得放心的笑容，

「这可是沃拉丝为我做的便当，怎么可能不好吃？」

「哈迪……」

沃拉丝脸颊泛红，从眼镜的缝隙间由下往上看着他说：

「那我要打开了。」

说着应声掀开盒盖。

「喔喔！」

里头塞满了泥丸子。

「……咦？」

引颈偷看许久的艾发出了怪声。

「来～～张开嘴（心）」

银色的叉子叉起一颗泥丸子，在空中游过一段距离，伸向哈迪眼前。泥丸子是用粘土混着白沙捏成，还洒上玻璃碎屑当成芝麻来装饰。

哈迪将它一口含进嘴里。

「味、味道怎么样？」

「嗯，很好吃。」

沃垃丝满脸通红。这幅浪漫的光景看上去几乎足以媲美少女漫画，实际上进行的事情却很惊悚，女朋友拿泥巴给男朋友吃，男朋友也吃得很高兴。

这是一段只有「超握力」沃拉丝与「吃泥人」哈迪才能谱出的淡淡恋曲。

连艾也说不出「让我吃一口」，茫然看了一会儿，这才惊觉不对。

「不对！请大家听我说！我们要讨论逃脱计划！」

她拍了几下桌子。附带一提，「逃脱」这个危险的单字，她倒是喊得毫无顾忌，但四周的人都怕打扰到沃拉丝与哈迪而惹火他们，早就躲得远远的，所以这不构成任何问题。

＃插图

「我们要逃脱！不，这已经是造反了！我们不能放任这种地方乱搞下去！」

『喔……』

众人这么回应。

「我希望从我以后，再也不要有任何人被骗进来……」

「像你这样被骗进来的人本来就空前绝后。」

艾利斯仍然趴在桌上，一副嫌吵的模样听她演讲，这时却突然吐槽。但艾不加以理会。

「我们应该坚决采取抗战到底的态度！我们要把这种冒牌学校连根拔光光，把它拍打得扁扁的，连草也长不出根。」

「俗语明明全部讲错，决心却表达得非常透彻……这是怎么回事呢？」

妲妮亚甩手撑着脸喃喃自语，一副十分佩服的样子。

「首先我们要做的就是俘虏教职员！看上去他们的标准装备只有手枪，所以一对一的情形下根本不用怕！轻轻松松就能解决！问题是负责紧急应变的排班警卫跟设置在重要地点的枪柜，还有就是校外居民对学校有多支持！为了解决这些问题，我们首先要确实俘虏的人物就是玛珍达老师跟警卫主任，还有……等等……」

说到这里，艾才留意到场面上的气氛十分尴尬。

「大家怎么啦？反应为什么这么尴尬？」

「有什么办法……」

「就是说啊……」

Q班的同学面面相觎。

「怎样啦？有话想说就请说出来，交换意见是很重要的。」

妲妮亚听了举手问道：

「艾，我告诉你，我们对打斗……对这类的事情不太喜欢……」

「唔唔，这我知道。可是不用担心，我不会伤害任何人。」

「啊，不是，我们办不到……」

「才不会。」

妲妮亚不时将视线瞥向同学，态度一直很不干脆。

「各位同学！请你们认真听我说！」

艾在桌上用力一拍。

「各位同学不是讨厌这里吗？不是想出去吗？妲妮亚同学，你不也说过想回家吗？」

「嗯，我是说过。」

「那……」

「可是我回不去了。」

妲妮亚仍然闭着永远睁不开的眼睛。

「我不能拖着这样的身体回去……就算回去，也只会给爸爸妈妈添麻烦。我们家只是平凡的农家……要是我待在家里，会害我们家被整个村子排挤的。」

全场鸦雀无声。

「我们家的情形也差不多。」「是啊是啊。」

双胞胎也说话了。

「毕竟贵族更在意维持贵族的体面啊。」「不过当初爸爸知道三个用来政治联姻的女儿，都嫁不出去了，可是发了好大的火。」「要跟我们结婚的人，一定要能爱我们三个啊。」「是啊。」「是啊。」

「……我也一样。我的故乡是沙漠，回去了我会乾掉的……」

伦从脸盆「哗啦」一声抬起头来这么说了。

接着演变成热烈的炫耀不幸大赛。进入这阶段，男生们都没再说话，只是静静地喝着茶。

艾听过众人的谈话内容——虽然这些事情本身很耐人寻味——接着打断了这些谈话：

「大家可以听我说一句话吗？」

艾举手要求发言。

「呃，那又怎么样？」

那又怎么样？这句话让妲妮亚等人感到困惑。

「？对不起，艾，我听不太懂这个问题的意思……」

「呃，其实说不定我也误会了。」

艾以不安的表情继续问：

「各位同学都有心想离开这里吧？」

众人不怎么干脆地点头承认。

「那不就应该想办法出去吗？」

众人再度觉得莫名其妙。

「呃，艾，你有听我们说话吗？我们不能回去，毕竟回去了也只会给家人添麻烦……」

「所以我才问那又怎么样啊。」

「不，这……」

「给家人添麻烦又会怎么样？」

到了这个时候……

众人才发现艾说的话不能以常理忖度。

「妲妮亚同学不是想跟爸妈一起生活吗？那不是你的梦想吗？」

「嗯、嗯。」

「那就应该做自己能做的事，想办法达成这个梦想。你应该离开这里，回到家人身边，跟大家一起去一个可以幸福地过日子的地方。」

「呃、艾，你知道有哪个地方这么好吗？」

「不知道，根本不知道。」

「这……！」

但艾却露出太阳般的笑容：

「相信一定会有的！一定会有可以让大家一起生活的地方！」

「哪会有这种地方……」

「而且，就算没有……」

艾笑了。

她的笑容就像太阳一样，蒸发所剩不多的水分，烤干了小小的杂草。

「我们可以自己打造出这样的地方，属于我们的天堂。」

「这、这怎么办得到！」

艾听了瞪大眼睛问：

「为什么办不到？这不是妲妮亚的梦想吗？」

「话、话是这么说没错。」

「那就应该这么做，不是吗？」

艾笑了。她一脸笑咪咪的，像沙漠又像深海，像月亮又像太阳。

她的笑容有一种压倒性的无药可救。

「既然有梦想，既然想实现梦想，就应该这么做，不是吗？」

她笑了。

「梦想不就是这样的东西吗？」

众人哑口无言。

没有一个人回答。

其中就属妲妮亚受到的震撼最深。妲妮亚的听力与常人不同，她以特殊的听觉，听着艾说的话与她的笑容。尽管这种能力并不是读心术，却有助于理解本质。

艾的意思是这样的。

有梦想就该拚了命去实现。不，这甚至不是主张。只是因为艾自己就是这样，所以觉得其他人也是一样。

也就是说……

这孩子小小年纪，就已经有了拚了命也要实现的梦想。

这让妲妮亚有些畏惧。

「艾，我问你一个问题……」

「什么问题？」

「……你的梦想是什么？」

艾有点害羞，却又有些骄傲地回答：

「我想拯救世界。」

这次妲妮亚真的哑口无言了。她仿佛受到过度震撼而贫血似的，只觉得艾说话的声音变得好远好远。如果这只是来自夸大妄想或年幼无知，妲妮亚也不至于受到这么大的震撼。她之所以受到震撼，是因为艾理所当然地认知这偶梦想有多困难，却还要赌上自己的人生来实现。

究竟要度过怎样的十二年，才会对这么离谱的梦想赌上人生？妲妮亚觉得眼前这个小小生物很可怕。这个生物到现在还没发疯，而且带着很清醒的表情为妲妮亚担心。

妲妮亚觉得她有点可怕，却又有点可怜。

「我受不了！」

妲妮亚喊出声来。她脸色苍白，嗓音也因恐惧而颤抖。

「不行！我受不了！」

「不用担心的，我们只要好好拟订计划……」

「我不是这个意思！」

她起身撞倒椅子。

「我受不了的是你！」

妲妮亚说着似乎有点想吐，用手捂住嘴巴跑出餐厅。

「啊，班长，等一下！」「等一下嘛！」

「……妲妮亚，等一下嘛……」

双胞胎与伦从后追去。

剩下的人面面相觑，也站了起来。

「啊，各位同学！」

「对不起喔，艾，我们也有点受不了你的逃脱计划。」

沃拉丝这么说。她似乎感到害怕，手早已抓住了哈迪。

「对不起喔，小艾，我们要商量一下……吉吉，别发呆了，你也来。」

「哇，哈迪你做什么啦……我本来就是逃脱组……」

沃拉丝、哈迪（以及被他们拖着走的吉吉）就这么离开了。

艾孤伶伶地坐在突然不再拥挤的餐桌前正中央的位置。

桌上徒然留下每个人的茶。

她觉得自己被抛弃了。

「这世界只剩自己一个人。」

「咦？」

「你脸上就是这么写的。」

艾利斯这么说道。他不睡觉了，邋遢地盘腿坐在餐桌一角旁。

「……他们说受不了。」

「的确。」

「我……是不是做错了什么？」

「也没做错什么。」

艾利斯坐着不停后仰，使得椅脚嘎嘎作响。

「只是，该怎么说呢？对班长，不，应该说对所有人来说，都太强人所难了。」

「嗯嗯。」

蒂伊带着一脸深有体悟的表情点点头，仿佛蒲公英棉絮一般轻飘飘地飘过来。

「唉唉唉，艾说的话也真够强人所难了。」

「强人所难……是吗？」

「说穿了……」

艾利斯说道。

「就是班长她注意到了，自己虽然想离开这里回家去，却没办法真的拚上性命尝试。」

「不做怎么知道没办法？」

「也对，你说得没错。可是这世上也有人就是做不到这点，而且做不到的人反而占大多数。这里的人全都是这样。有成年人维持着这种再过几年就要废除的地方；有小孩甘于受大人欺凌；有等待死亡的活人与等待守墓人的死人，这里就是这样的地方。」

「我才不要，这根本是●●的●。」

「……你连意思都不懂，就不要学舍监说话。」

艾利斯发着抖说了「讲这种话真的很危险」。

「可是话说回来，我倒觉得这里也没那么糟糕啊。毕竟很安全又很干净。」

「可是没有自由。」

「也只是没有自由而已。」

这是艾觉得再重要不过的字眼，艾利斯却很干脆地将它贬为「而已」。

「……我不太明白。」

艾觉得有些落寞，垂头丧气。

「……我下了山以后，一直在想一件事。」

「是喔？说出来听听？」

「大家为什么都不拯救世界？」

两人哑口无言。

「这可也……」

「……也只能说『哇』了。」

艾瞪了他们两人一眼问道：

「很奇怪吗？我说的话很奇怪吗？你们想想，世界就要毁灭了耶？那为什么大家都不着急，不会想『得想办法救救世界才行』呢？」

「就算要救，又不知道该从哪里救起。」

「是没错……可是这应该不构成不去尝试的理由吧？」

「也是啦。」

「那为什么大家好像对世界一点兴趣都没有……」

「不是好像，是真的没有兴趣，而且这样才正常。我话先说在前面，怪的人是你，正常人根本不会想拯救世界，也不会想为了梦想赌上性命。何况大家根本就不作梦。」

「是、是这样吗？」

「就是这样。」

「可、可是这样一来，世界不就会毁灭吗？」

「应该会毁灭吧。」

这次换艾哑口无言了。

「这、这样好吗！」

「大家应该不会说好吧。我们打个比方，假设你是囚犯，然后告诉你明天就要被处决，你会怎么办？」

「我会超用力地逃狱。」

「但事实却是，几乎所有囚犯都会乖乖受死，另外还有『把青蛙丢进滚烫的水里，它就会跑掉，但慢慢加温它就不会跑，会被慢慢地煮死』啦……『人要等牙齿痛了才会去治疗蛀牙』啦……人类差不多就是这么回事吧。」

「……太离谱了。」

艾垂头丧气。

「……实际上会想到要拯救世界的人是非常少的吗……」

「不过你放心，少归少，总还是有的。」

「是吗……」

「例如我们就是。」

空气仿佛当场凝结。

艾不解地抬起视线。

她看到的是慵懒地后仰椅子半躺半坐的少年，以及轻飘飘地浮在空中的幽灵。

艾问道：

「咦？」

「啊，预备铃声响了。虽然这不重要，不过那些家伙竟然餐具也不收就走了，喂，艾，你也来帮忙，先把杯子跟盘子分开……」

「等、等一下，艾利斯，你刚刚说什么？」

「就说先把茶杯跟盘子分开放到托盘……」

「不是这句！前面一句！」

「嗯？『喔嘎』？」

「太前面了！不是这种不相干的……」

艾在桌上用力一拍。

「刚刚你说，那个……你们……想拯救世界……」

「嗯，是啊。」

「算是啦。」

艾利斯搔搔脸颊，蒂伊仍然飘在空中。

「不过这不重要，还是先把我们自己从迟到的危机中拯救出来吧。艾，把你那边的茶杯都拿过来。嗯，竟然没喝完，是谁这么没品？」

「不是我。」

「我知道，你这个幽灵根本就碰不到东西嘛。又没人问你，干嘛自己找借口？」

「请，请问一下……」

「我只是想加入谈话。」

「你也真会装可怜啊。」

「请问一下！」

艾探出上半身喊了他们两人。不只是喊，她还小跑步过去握住艾利斯跟蒂伊的手——只是她碰不到蒂伊，所以只能做个样子。

「我！还是第一次遇到跟我有同样想法的人！」

「是喔。」

「那可恭喜了。」

艾十分兴奋，艾利斯与蒂伊则分别以厌世的态度与幽灵的方式，没劲地回握她的手。

「没想到这年头的年轻人还真不能小看！太了不起了！希望拯救世界的人一口气就增加到三倍之多！」

「啊，不好意思，我可能不能算数。」

「我也是。」

「咦？」

艾才刚抓到救命绳，却又没能抓牢，差点摔了下去。

「蒂伊，你之前是怎么说的？记得你提过这方面的想法，印象中你是说……」

「我说的是『我想结束世界』。」

蒂伊·恩吉·史特拉特米特斯脚不着地，飘在空中说出这句话。

「而艾利斯，你当初是说……」

「我应该是说『我想毁了世界』。」

艾利斯·卡勒手上收拾着同学们的餐具，说出了这句话。

艾傻眼，怀疑自己是不是听错了。

「……呃，两位同学，我总觉得你们讲的话怪怪的……你们根本就不想拯救世界吧？莫名其妙。这里是地狱吗？」

「你自己才搞不懂拯救世界到底是怎么回事吧？蒂伊都告诉我你在欧塔斯做的事情了，根本就全部搞砸了嘛。」

「请、请你不要听说这种事情好不好？」

「有意见就去找这个臭幽灵说，她真的有够恶质，老是在我耳边讲些我根本不想听的事情。吉吉也是，要是我不知道有这个人，根本就不会理他……」

艾瞪大眼睛转动视线，但这位幽灵这时却很有幽灵的样子，当场消失无踪。

「……你是说你知道拯救世界的方法？」

艾心不甘情不愿地拉回视线，以迁怒的语气问了这句话。

「那还用说？」

「咦咦！」

「这有什么好惊讶的？」

「可、可是这个问题不是不会有答案吗！」

「怎么会没有答案，要拯救世界，基本上只有两种方法。」

「是、是喔？」

艾立刻紧咬不放，差点把艾利斯好不容易整理好的餐具给撞散。

「到底是什么方法？请你告诉我！」

「好啊！」

「超随便的！」

「吊你胃口又有什么用？第一个方法是……」

「请、请等一下！我要抄笔记！」

「不用啦。首先是……」

「等一下等一下！」

艾急急忙忙拿出上课用的笔记本，翻开空白页。

「请说！」

「首先是大前提，所谓的世界有两种。这你懂吗？」

「？两种？」

「看你的表情就知道你不懂啊。我就照顺序说吧？第一种世界应该可以说是『原原本本的世界』，也就是不需要观察者也能存在的世界。」

「原原本本的世界？观察者？」

「就算人类就这么灭亡，宇宙还是会继续存在，不是吗？会有其他的动物或生物继续维持这个世界。」

「呃，大概……算是吧……」

「这就是第一种世界，是不需要任何人存在也会继续存在的世界。相对的，第二种世界则是『观察者』所看到的世界。」

「『观察者』？」

「你就当作我是指人类吧，像我跟你都是观察者。我们不管怎么努力，都看不到原原本本的世界。」

艾利斯说着指了指眼睛与头部。

「我们人类所看到的世界，终究只是用自己的眼睛看到，然后经过脑袋翻译出来的世界，不是吗？」

「翻译……」

「例如说，我们看到的景色，不是有很鲜艳的色彩吗？」

艾点点头。

「可是啊，有我们这种视觉的动物其实很少。像虫子只看得到紫外线，狗也无法辨别出红色。我们所看到的世界，跟昆虫或狗所看到的世界有根本上的差异。也就是说，不同的观察者荷到的世界也不一样……就算同样是人类，每个人看到的世界也很不一样。」

艾利斯举妲妮亚为例。

「你能理解妲妮亚看到的世界吗？」

「……不行。」

艾无从想像能听出光线的人看到的是什么样的世界。

「嗯，这种情形就是『看到的世界不一样』。就算不举这么极端的例子，我们每个人生活的世界也都不一样，因为我们的家教、环境跟想法都不同。」

「……这我是懂啦……」

「例如你刚刚说『世界就要毁灭了』，可是有些人却不会这么认为。」

「这我不能赞同。世界就是快要毁灭了啊。」

「快要毁灭的是人类，不是世界……蒂伊就是站在这种立场。」

「哈罗～～」

蒂伊厚脸皮地跑回来接话。

「我想拯救的世界，就是艾利斯第一个提到的『原原本本的世界』。艾，我问你，你觉得这整个宇宙里什么东西最异常？」

「异常……是吗？」

「嗯，给你三秒钟回答。」

「咦？等一下！」

「三、二、一、零。时间到，太可惜了！正确答案是『守墓人跟人类』。」

蒂伊轻飘飘地飘在空中，谈论「世界末日」。

「如果人类就这样全部死光，被守墓人埋起来，然后守墓人也跟着消失，你想世界会变成什么样子？」

「这……？」

「你不觉得会变回十五年前的正常世界吗？」

这个想法让艾听得张大了嘴。

「除掉所有用奇迹这种玩意污染染世界的存在，让世界恢复原貌。你不觉得这样才对吗？」

「这怎么可以，这、这样人类会！」

「人类根本就不重要吧，毕竟还是会有生物留下，到时侯自然会有可以取代人类的生物诞生。我觉得人类该做的事，就是到时候不要去妨碍这些新的生物发展。所以我『拯救世界的方法』，就是『让人类退出』。」

所以蒂伊·恩吉·史特拉特米特斯才会对人们耳语。她要为这滩死水引来新的活水，在死巷中打出洞来，撕开病灶把脓挤出来。

「哪有这样的，你不也是在帮助别人吗？」

「我才不会帮助人类。」

蒂伊撂下这句话。

「我之所以在他们耳边说话，是为了加快人类的活动，让末日早日来临。我要加快人类氧化的速度，让他们快点结束。这就是我拯救世界的方法。」

蒂伊·恩吉·史特拉特米特斯笑嘻嘻地补上一句：

「所以啦，我很感谢艾能帮我结束食人玩具的性命。」

「这……这我不能接受！」

「那是因为你站在人类的立场。」

艾利斯这么说。

「一样是观点不同的问题。所谓的世界，真的会随看的人不同而产生差异。看在从高处看着世界——就像蒂伊这样——的人眼里，就会觉得『世界根本就没有要毁灭』。而站在人类的立场——就像你这样——就会觉得『世界快要毁灭了』。再换到更低的角度——像是认为自己住的城市跟家人就是整个世界的人——就会说『我们家很幸福，这样不就好了』。观点的角度越低，就会离『世界本身』越遥远。对站在『人类』观点的人来说，『世界的危机』就等于『人类的危机』，但对于『我的村子就是整个世界』的人来说，『危机』指的是乾旱或各种炎害。对于这种观点比较低的人而言，要说现在世界是不是面临危机，恐怕还真没办法说得很肯定。当然危机终究是危机，可是这种危机对他们来说很难想像。」

「像我真的看过各式各样的人，可是……」

蒂伊接着说。

「大家的日子都过得很平凡，平凡得令人意外。他们耕田、养猪、酿酒、钓鱼，死了就让守墓人埋葬。我想这大概才是现在所谓的正常吧？」

「我也这么觉得。」

「……嗯。」

艾按住胸口，因为她觉得自己被这一点刺伤了。

——自己从一开始就没有所谓比较低角度的观点。她没有家人，从小就被当成守墓人扶养，身边的人一直要她有意识地维持高处的观点。

可是正常人却不是这样。对他们来说所谓世界指的就是家人，或是眼睛看得到的范围。

艾这才总算稍稍懂得妲妮亚想说的意思，对妲妮亚来说，最小的世界就是家人，而要「拯救」这个世界，自己就不能待在里面。

「我的观点说来也一样，指的就是这里，这个小小的共同体。」

艾利斯用手指在空中一点。

「我想毁掉的世界就在这里。」

「毁掉……？」

「你说要拯救世界，可是这有个问题。」

他之前指向旁边的食指忽然指了过来。

「世界应该没有请你救它吧？」

「啊……是是是。」

艾上次就是在这个部分受到了惨痛的教训。

「虽然我也没办法用蒂伊那么唯物的观点来看事情，可是世界就只是世界，没有什么救不救的。对一个人是拯救，对另一个人可能就会变成毁灭；对一个人是毁灭，对另一个人可能又会变成拯救。说得极端一点，从蒂伊的观点来看，一旦我们得救，说不定就等于毁灭了所有以后本来应该可以诞生的知性生命。」

「这、这拯救跟灭亡的规模可真大……」

「所以就算杀了我，我也不会说出要拯救世界的这种话。」

「……啊。」

艾敏感地察觉到气氛不对。

「……艾利斯同学，你在生气？」

「有一点。」

艾利斯老实地承认了。打从第一次见面，这名少年就一直拥有平实而坦率的特质。

「我不会去拯救世界，只负责毁灭世界。」

「我也不会拯救人类，只负责在他们耳边说话。」

两人说完望向艾。

看她怎么回答。

「我……」

艾的反应是……

「我……」

她一句话都说不完全，她就是说不下去。

「……你的立场我们就先别管了。讲到这里为止，都是拯救世界的第一种方法，也就是先定义各个观察者所看到的观点世界，例如『宇宙、人类、村子、家人』然后再来拯救。」

艾利斯说着竖起第二根手指，开始讲解第二种方法。

「第二种方法就很简单，不要想拯救世界本身，只要拯救观察者就行了。」

「？我听不太懂……」

「也就是说，只要拯救那些说『我想拯救世界』的『人』就行了。」

「？？？」

「那些说要『拯救世界』的人，换个角度来看就是『还没得救的人』。」

艾利斯以漆黑的眼睛注视着艾。

「相对的，不想拯救世界的那些人，则是『已经得救的人』。他们会觉得尽管小孩不出生，死人不会死，但身边有家人陪，虽然不能说是天堂，却也不是地狱。」

「这么说……我倒是懂。」

「那剩下的就简单了。只要放低观点就行。」

「放低？」

「只要放弃拯救世界，跟朋友、家人或情人一起幸福过日子就好。」

艾在桌上用力一拍，使堆好的餐具都喀啷作响。

「你怎么了？」

「这种说法！」

艾一对绿色眼睛燃烧起熊熊烈火，瞪着艾利斯说：

「这种说法我不能苟同！」

「为什么？」

「你还问我为什么！」

她不敢相信艾和斯会问出这种问题。这种事再清楚不过，根本用不着回答。不，甚至不用去想。

「不对，才没有这回事。人之所以坚持自己的观点是有理由的。我有，蒂伊也有。」

「我纯粹是……！」

「才没有这回事。拯救世界这种大事，怎么可能没有理由？你为什么想拯救人类？为什么想毁掉这间学校？」

「这是为了帮助妲妮亚她们……」

「不对，你有更不可告人的理由。」

「！」

这是因为……

这里跟爸爸所说的那种美好校园实在差得太远……

「这不就是你的原点吗？」

艾利斯仿佛看穿了她的心思。

「这点你要想清楚。就算不去拯救什么鬼世界，只要想办法改变原点，观点这种东西三两下就能改变，说不定马上就能得到幸福了。」

「才不会这样……」

「也许吧。」

「我的幸福一点都不重要。」

「一点也不错，我深有同感。可是啊……」

艾利斯以几乎没有表情的脸看着艾。

「要是你成了其他人的世界，你要怎么办？」

「咦？」

「要是别人的观点世界里包括了你，这些人想救你，那你会怎么做？如果对这些人来说，拯救你就等于拯救他们自己，你要怎么做？如果将来出现这么一个人——也就是你有了情人，他喜欢上你，希望你得到幸福，你打算怎么做？」

「怎、怎么可能会有这种……」

「艾。」

艾利斯的声调转为正经。

艾只觉得心中都是不祥的预感。

「什、什么事？」

「我喜欢你，我们结婚吧。」

「请你去死。」

艾忍不住说出了这句话。无论站在人类、守墓人，还是拯救世界者的观点，这句话都万万不能出口，所以她一直封印到今天，现在却忍不住说了出来。

「啊……」

自我厌恶。

艾利斯在一旁哼哼笑了几声。

「刚刚那是开玩笑啦。不过先不讲情人，你不是已经找到愿意当你家人的人了吗？」

「……」

「你不是有旅伴吗？」

「……」

艾噤声不说话。

这句话让她想起了尤力与疤面他们。

「对他们来说，世界跟你，到底哪一个重要呢？」

「……」

「那个叫尤力的大叔也好，班长她们也罢，活人跟死人里头都有那么多人想让你幸福，你还是要抛下他们，跑向你所谓的世界是吧？」

艾什么也没回答。

「我们彼此都很不幸啊。」

艾利斯说着猛然端起大叠餐具。

「啊，钟响了。」

这时下午第一堂课的钟声响起，午休时间已经结束。

「好了，在搞定世界之前，得先去上课了。」

他说着灵活地堆好餐盘。

「走吧。」

接着大跨步往前走。

艾并没有跟去。

这天下午，Q班学生们笼罩在一股压抑得有如低温熔岩一般的气氛之中。艾跟妲妮亚都不发一语，连放学后洗澡时都不说话。

到了深夜，艾溜出了房间。

＋

「艾，你听我说，回去啦，熬夜很不好的。」

蒂伊轻轻地飘在空中这么说。

艾没回答。她沉默地瞪着前方，走在夜晚的森林中，还换上了许久没穿的守墓人服装。

「艾，回去啦，艾。」

艾仍然不理她，也完全没看过去，专心地搜索四周有无敌踪。森林里一个人也没有。

「艾……你该不会真的今晚就要逃出去吧？」

蒂伊问话的声调显得很不安。

艾还是没回答，但她的沉默等于默认。

「艾，太勉强了啦，这里的戒备很森严的。要是被发现，你会被关禁闭，没饭吃的。」

艾没理会她。

「艾，不要一个人跑啦，太勉强了啦。」

艾道是不予理会。她像猫一样睁圆了眼睛，大步走在黑暗的夜路上。

蒂伊朝她的背影喃喃：「她讲不听啊，」说完仿佛死了心，顺着原路回去了。

即使只剩自己一个人，艾的步伐仍然丝毫不乱。又走了五分钟左右威离开了森林，来到学校外墙。

艾冲出森林大约跑了三秒钟，利用扑向墙壁的力道，让手指插进砖块间的缝隙，交互利用双手双脚往上爬。

「这有什么难的。」

她攀在墙上喘了口气。比起欧塔斯的城墙，这种墙壁简直只是矮篱笆。欧塔斯的城墙可是连守墓人都无法从外入侵的。

艾起劲地爬着墙壁。

爬到一半左右——

「？这是什么？」

墙上铺设了拉撑的铁丝，距离墙面只有几公分。仔细一看，再往上全都设有这种铁丝。

「？」

如果是带刺的铁丝网还说得过去，但只是普通的铁丝，应该挡不住想逃出去或想跑进来的人吧？艾不解之余伸出手去……

摸到了铁丝。

「咿嘎！」

Ⅲ

妲妮亚·史威吉伍德诞生在没有光明的世界。听说原因出在她的眼睛比常人小了些，是先天性的问题。

这让妲妮亚的双亲十分懊恼。

——哪里有什么好懊恼的呢？

妲妮亚常常遭人误会，其实她从来不曾因为眼睛看不见就觉得自己不幸。

她心想如果是本来拥有的事物被夺走，应该会觉得不幸，但既然一开始就没有，凭她的想像力，实在很难怨恨自己没有这些事物。她认为看不到的东西就是没办法看到。

因此妲妮亚之所以得到零里眼的能力，并不是出于自己的愿望。

祈求视力的是她的家人。

他们真心为了妲妮亚的视觉问题而叹气、痛苦、悲锈，

妲妮亚觉得很难过。

事情发生在她九岁时的某个晚上。

幼小的妲妮亚在床上听到双亲叹气的声音。爸爸妈妈白天都是勤劳又开朗的人，但到了晚上就会忍不住偷偷发出怨恨的叹息。

（她好可怜。）（她好可怜。）（她好可怜。）

不要说了。

九岁的妲妮亚捂住耳朵。在她那没有光明的世界里，声音是让她认知整个世界的重要资讯来源，而她现在什么都不想听。

但听觉器官的发达在这时却违背了她的意思，将亲人说话的声音一一丢进她的心里。

（她好可怜。）

不要说了。

（她好可怜。）

我才不可怜！

妲妮亚让柔软的被窝与有太阳味道的毯子压垮自己，以只有枕头听得到的声音说出这句话。绣了兔子图案的枕头一句抱怨也没有，接住了她大滴大滴的泪水。

（她好可怜。）

妲妮亚一劲也不动地哭了。萎缩的眼球看不见东西，这种时候却十分勤奋，不停吐出大滴的泪水。

妲妮亚不曾觉得自己有这样的眼睛是一种不幸。

但家人却觉得她有这样的眼睛很不幸。

这让妲妮亚很不甘心…

（？）

等一下。

妲妮亚猛然坐起上身。等一下等一下等一下。

接着妲妮亚发现了一件事。

她心想，这两者之间到底有多少差别？

不管自己怎么觉得「我不会不幸」，但既然他们——尤其是爸爸妈妈——都这么说，自己的家人都这么说，而且还为了这一点觉得那么痛苦……

那么说不定自己真的很不幸？

妲妮亚发现这一点，心中产生的感觉却是「放心」。

先前妲妮亚之所以那么难受，就是因为自己与双亲的意见不同。双亲无法理解妲妮亚为什么不觉得自己不幸，而妲妮亚无法理解双亲为什么认为她不幸，就是这种意见纷歧造成了双方的痛苦。

可是现在不一样了。

妲妮亚跟双亲都很不幸，他们有了同样的感受。

换作是现在的妲妮亚，会觉得这种心情很病态，但当时年幼的自己只觉得高兴得不得了。

于是她许了愿。

她终于能够许下这样的心愿。

她祈求得到视觉。

祈求成为爸爸妈妈想要的正常女儿。

这个愿望很幼稚，只有在年幼时才能许下。

如果妲妮亚的视觉障碍是后天造成的，或许她的愿望已经以正常的方式实现了。

然而她生来就不曾接触过光明。无论是「刺眼」、「昏暗」、「透明」、「颜色」或「反射」，她一概不懂。

凭她的想像力，终究无法想像出自己从来没看过的东西。

而她得到的就是零里眼。

是能听出景象的能力。

现在妲妮亚走在葛拉学园校地内通往外墙的路上。月光昏暗，夜色浓密。这么暗的地方，换作常人八成寸步难行。

但妲妮亚的脚步十分稳健，因为她「听得见」所有景象。

自己的脚步声、心脏跳动声、呼吸声，以及叠在这些声响之上的树木声、泥土声、躲在草丛里睡觉的昆虫打呼声。

夜晚的声音、月亮的声音、黑暗的声音。

零里眼乐团奏出的声响，让盲眼少女看见黑夜的景象。

（到头来就是这种能力逼得我流落荒野。）

妲妮亚叹了口气。

——纯朴的农家夫妇养得起「双眼全盲的女儿」，但无论在金钱方面或是社会观感方面，他们都无力扶养「有特异功能的女儿」。妲妮亚在一年内就被赶出村子、进入修道院，四处辗转流离，现在则被关在葛拉学园这个笼子里。

（不，也不能这么说，看来我是自己喜欢待在这里的。）

妲妮亚走在校园内的森林中，说出了自己的心声。

她打算承认这一切。过去她的确盼望回家，也曾经实际采取行动，但到了十六岁，这种想法已经消失得无影无踪。

盼望，也就是心愿。

打从她不再怀抱这些愿望以来，不知道过了多少岁月。还记得九岁时许下心愿那天，灵魂熊熊燃烧，但这样的日子不知道已经远离多久了。

又一声叹息混入夜雾之中。

妲妮亚在想——

她想起了艾。心想不知道那个拥有「延伸至月亮的彩虹音色」的少女，是否到现在还活在那样的日子里，是否仍然作着拯救世界这种诅咒般的梦想，为此燃烧自己的灵魂。

妲妮亚并不羡慕，却觉得……

月亮转为黯淡。

「啧！」

她发出咋舌声。

「哇。」

蒂伊听了夸张地低头道歉。

「呃，对不起，我说了什么惹你生气的话吗？」

「不、不是这样的！对不起，这不是不高兴的咋舌……」

她赶紧说明。

回声定位。

这是在妲妮亚学会零里眼以前就已存在的技术。具体来说就是自己主动发出声音，听取回波，借此知道周围有哪些物体存在。蝙蝠之所以能在黑夜中捕捉到猎物，靠的就是这种技术。

妲妮亚可以分辨四周发出的声音跟自己发出的声音（主动声纳），借此对四周的物体形状与位置得到一定程度的认知。

「哼～～？好厉害，简直就像潜艇，啊，说潜艇你懂吗？就是一种能潜到水里的船。」

「西方魔女」正经八百地想讲解清楚，妲妮亚则急忙对她点点头。

「咦？可是凭妲妮亚的能力，应该用不着这种技术吧？」

「那也未必。『黑暗』或『夜晚』的声音都很小，不如用自己的声音掩盖来得轻松。」

「原、原来如此。倒是妲妮亚对我有什么样的认知？」

「你……」

妲妮亚有些欲言又止。

「有死人的声音……」

「啊哈哈，这能力真是太作弊了，我简直觉得心思被人看穿，这样还有什么搞头？」

妲妮亚心头一惊。她当然无法直接读出别人的心思，但自己这种能力时常会发挥直觉般的作用。妲妮亚战战兢兢地观察幽灵。

蒂伊看来不怎么在意，轻飘飘地往前进。她的行进方式很有幽灵的风格，对任何障碍物都直接穿过，笔直向前。

「不过我还挺意外的，没想到妲妮亚竟然肯去救艾。其实我第一个找的人是艾利斯，可是他又不在，还好找到了妲妮亚。」

「……这样很意外吗？」

「嗯。」

「是吗……」

其实她自己也不太清楚这是怎么回事。她从来不曾在深夜溜出来，而且平常都是站在劝阻的一方，现在却走在夜晚的学校里。

「……我并不是经过那次以后就讨厌她。」

蒂伊只是不置可否地「嗯」了一声，也没再追问。

「啊，就是这里。」

「唔。」

穿过森林后，两人同时发现了目标。

约有三十公尺宽的缓冲地带外，有围绕整间学校的外墙。墙上铺有铁丝网，据说其中部分铁丝网通有不是闹着玩的高压电。

而艾现在正要伸手去摸这些铁丝网。

「不可以！」

然而她的叫声传不过去，艾碰到了铁丝网。

「啲」一声小小的电击声响起。

当人体接触到强力的电流，只会发生两种现象。

也就是「弹开」跟「黏住」。

电流穿过人体会造成肌肉紧绷，紧绷的力道让身体从电流接点上离开，就会演变成「弹开」；而肌肉紧绷造成紧紧握住电流来源，则会形成「黏住」的状态。这两种现象基本上一样，结果却大不相同。「弹开」很少造成死亡，「黏住」的死亡率则大大提升。

所幸艾是当场弹开，但这仍然十分危险。小小的身体被抛到空中，双手什么都抓不住，整个人离开墙面。

她摔了下来。

「啧！」

妲妮亚发出咋舌声掌握状况。太慢了。这种时候就会凸显出回声定位的弱点。比起能以光速认知状况的视觉，声音的速度还不及百万分之一。

小小的身体在她前方五步远的空中受到重力捕捉，正以倒栽蒽的姿势一头撞向地面。

会来不及！

这时一个黑影从妲妮亚身旁闪过，以最高速度从森林里跳了出来，有如乘箭一般射向掉落地点。

「喝啊——！」

千钧一发之际，黑影滑进了艾与地面之间，用腹部接住了她的身体。

咚的一声闷响，两人交叠倒在黑暗之中。

「……这样很痛耶。受不了，你没事干嘛从空中掉下来，现在流行这样吗？」

「我日……」

「啊哈哈，还『我日』咧，你话都讲不清楚了。」

艾利斯立刻起身，拍掉灰尘想拉起艾，但艾瘫软地坐在地上站不起来。

「咦、咦？咦？为额恶……」

「因为你被电到麻了。」

「额喔麻麻……好酸。」

「啊，我懂我懂，舔电池也会尝到这种味道，就是……电的味道。倒是味道怎样啊？」

「还不错。」

「竟然给了好评？连电你也爱吃？」

艾利斯打从心底怕得全身发抖。

「来。」

「？这日做额恶？」

「我背你。」

「唔用啊。」

艾撇开脸去。

「我要欲厌尤力烟恩。」

「这样子啊？『我要』『欲厌』『尤力烟恩』啊？噗嗤嗤嗤。」

「！」

艾满脸通红地不停用力拍打艾利斯。

「你有后差印！硬俺嘲笑遇傲困难的人。」

「啊哈哈，你说什么我根本听不懂。」

艾利斯轻巧地抓住艾，背到自己背上。艾本想抗拒，但麻木的身体不听使唤。

「咦？这不是蒂伊跟班长吗？」

这时他们才总算注意到另外两人的存在，

这一瞬间，蒂伊立刻开始找碴。

「你喔！要来不会早点来啊！这年头已经不流行在最后关头才登场啦，没常识！」

「少罗唆，会飞的家伙没资格说我没常识。我才想说你咧，要找人传话不会找哈迪吗？干嘛找吉吉，他说话有够难懂，而且还吵着要跟来……」

艾利斯跟蒂伊吵起架来有如互道晚安一样自然，吵完后立刻改变态度，转过头来说道：

「班长……你是来救这丫头的吗？」

「是、是啊。」

艾利斯不置可否地点点头「嗯」了一声，接着露出剽悍的笑容。

「谢谢你啦。」

「为、为什么是你跟我道谢？」

「我就是喜欢这种关系。很让人向往，不是吗？」

他的笑容就像个小男生，让妲妮亚莫名地脸红。

「好了，你也跟她说声谢谢吧。」

「……谢谢以。」

「不客气……」

两人生硬地互相行礼。

「那我们回去吧。」

「……」

艾没回答，但这次她不再抱怨了。

接着四人小心翼翼地回到森林。蒂伊飘在空中警戒四周，三人照她的指示慎重地前进。

「很对不起……」

这时艾唐突地开了口。她说话终于回复正常了。

「给大家添了麻烦……」

「那你以后可要乖乖的。」

艾利斯噘起了嘴。

「就在五天后。」

「什么东西五天后？」

「逃脱。」

艾利斯转头看着艾的眼睛说：

「我已经跟舍监说好了。」

瞬间森林回到了深夜的寂静。

「……这是怎么回事？」

「还能有怎么回事？毕竟挖地洞的方案已经行不通了。这是F计划，也就是谈判。」

「谈判……」

「跟那个魔鬼舍监谈判？」

艾与妲妮亚都不敢置信。

「就连那个老太婆也知道时代变了。她说只要我们肯乖乖在记录上当死人，她可以睁只眼闭只眼。那么，你们怎么打算？」

「什么怎么打算……？」

「要一起走吗？」

艾没回答。

「班长呢？」

艾利斯不等艾回答，继续问下去。

「连、连我也要回答？」

「因为应该还能再带几个人走，我打算对Q班的每个人都问问看。」

「我……」

妲妮亚想像离开这里、流落荒野，想像通往家的路程。

「算了，我不会叫你马上决定。」

四人中只有艾利斯一个人老神在在。

「最晚当天给我答覆。」

＋

翌日是所有学生都喜欢的假日，唯有Q班的学生没有心情享受。

艾利斯的提议到了中午就传遍全班，让班上的气氛变得很僵。

妲妮亚不时被女生偷偷找去厕所或隐密处商量。她不懂为什么大家都找自己商量，自己明明也在犹豫。

双胞胎似乎打算留下。

伦则在犹豫，她说想潜到海底都市「埃斯提亚」。妲妮亚有些受到震撼，这还是她第一次听说这回事。

沃拉丝的回答则很容易猜到。她说「我跟哈迪一起」。

看样子大家虽然找人商量，事实上却不需要别人给答案。他们心中早已有了结论，妲妮亚只是点头回话而已。但大家仍然感谢她，最后都笑着走开。

妲妮亚会面对他们的笑容问出一个问题——

「对你来说，『世界』是什么？」

双胞胎的回答是：『我们』。

接着妲妮亚又问了一个问题——

「你们打算怎么面对世界？」

双胞胎的回答是：『希望永远待下去。』

而伦的世界是「自己」，她说希望「提升」自己。

沃拉丝的世界则是「哈迪」，她说「想爱」这个世界。

每个人的答案与所选的出路都紧密地结合在一起。

她还主动问了男生们。

吉吉的世界是「艾尔哈群山」，他要「保护这个世界」。

哈迪的世界是「大家吃得饱」，他希望「实现这样的世界」。

妲妮亚走在自己漆黑的世界中，到处问同班同学这些问题。

途中在连接宿舍与教职员楼的走廊上看见了玛珍达。舍监一如往常，充满自信地昂首阔步，仿佛认为自己才是全世界最正确的人。

当时的妲妮亚或许有点昏了头。平常的她应该不敢这么做，现在却自然而然地问出了这个问题——

「舍监，对你来说世界是什么？你打算怎么面对你的世界？」

尽管问题来得唐突，玛珍达仍然洋溢着自信：

「对我来说世界就是这个学校，我想保护这里。」

明知一定会垮台，你还是要保护这里？

玛珍达听了不禁瞪大眼睛，眼角上扬。但在确定四下无人后，便放松眼角，老实地回答：

「没错，我们已经没有办法用别的方式过活了。」

听到这句话，妲妮亚觉得悬在心上的某个东西重重地放了下来。

无论错得多离谱，即使没有未来……

有些人还是定了下来。

玛珍达就是这样，自己也是一样。

「妲妮亚·史威吉伍德，你该不会想离开这里吧？」

……

「劝你不要。」

这还是她第一次觉得舍监说话的声音显得亲切。

「你在外面活不下去的。你没有那种胆识，没办法怀抱这种特异功能活在外面的世界，你就是这样的人。」

「……谢谢你的忠告。」妲妮亚深深一鞠躬后走开。

她好想听听他们三个会怎么说。

＋

妲妮亚迟迟找不到艾利斯、艾与蒂伊。他们三个在吃饭时出现过，但除此之外的时间都像幽灵一样消失无踪（当然其中蒂伊真的是幽灵）。

无可奈何之下，妲妮亚只好在晚上擅自溜出来，到艾的房间去。

「艾？」

所幸艾就在房里。而且不只她一个，连蒂伊跟艾利斯都在。

「为、为什么艾利斯也在？」

「有什么办法？这个傻瓜老是要干傻事……」

他说着在艾的头上敲了一记。但艾没有任何反应，只是瘫在床上发出不甘心的呻吟。仔细一问才知道艾今天一整天都在设法逃走，想跟校外的同伴取得联络。

「光是蒂伊看到的部分，就包括攀爬峭壁、钻自来水道、爬墙、穿越森林、硬闯关卡……在我们没看到的地方也试了很多……」

「……这些全都是今天一天之内做的……？」

「是啊，而且全部失败了。」

艾利斯抱怨着这烂摊子收拾起来可累人了，还转动脖子喀喀作响。蒂伊也说：「这次连我都觉得有点累了……」整个人像乌云一样阴森地飘在空中。

艾瘫在床上，整个人看起来乌漆抹黑，衣角烧焦了，湿湿黏黏的还有点臭。

然而她的一对眼睛依旧充满活力，瞪着眼仿佛在说：「你们有什么意见吗！」

妲妮亚在她枕边轻轻坐下，先对飘在空中的幽灵说：

「蒂伊同学。」

「嗯？」

「对你来说，世界是什么？」

「世界？唔～～？大概就是自己吧。」

「是吗？你想让自己结束？」

这句话听在蒂伊耳里有如晴天霹雳，因为她发现自己不小心吐出了从灵魂中溢出的话语。

但妲妮亚却对这「西方魔女」的一小滴灵魂一视同仁，将它排到班上其他同学的答案旁边。而她的回应也没变，只应了声：「是吗？」

「艾利斯同学。」

「……干、干嘛啦？『妲妮亚』。」

「对你来说，世界是什么？」

「……！你这丫头……」

艾利斯震惊地瞪大眼睛，甚至冒出冷汗。

「班长，你怎么可以问这种问题？这个问题对我们来说有可能变成致命伤啊！就像把『银子弹』打进怪物身体一样。」

「呃，如果你不想回答……我也不会强求……」

「要是不回答或扯开话题，那才真的会变成致命伤……」

艾利斯清清嗓子，正面回答：

「对我来说，世界就是『死党』。『三年四班的十八个人』就是我的世界，我的一切。」

「是吗？你就是想毁掉这个世界啊？」

「对。」

妲妮亚的反应还是一样，只回了句：「是吗？」

「艾。」

「日业吗？」

「嗯？啊，嗯，对，世界。你怎么了？又被电到了？」

「说来惭愧……」

艾躺在床上含糊地动着嘴练习说话。

「对我来说，世界……嗯，我想想。」

她口齿不清地说了这些，到头来的答案还是：

「……我不太清楚。」

「嗯，我想也是。」

妲妮亚点点头。这个回答与她自己的答案最相近。

「艾，我跟你说，今天我问了每个人这个问题……」

妲妮亚谈起了同班同学、其他班级的同学、教职员，他们住在什么样的「世界」里，怎么跟自己的世界相处。

「有些人虽然刚开始回答『不知道』或是『没想过』，但仔细听他们说话，就知道每个人都有自己的世界……所以我想，我们一定也有自己的世界。」

「……是这样吗？」

「隐隐约约想到的答案也没关系。」

「隐隐约约……」

艾重复说了几次「隐隐约约」。

「我隐隐约约……觉得世界就是『大家』。」

「大家？」

「对，大家……」

妲妮亚心想原来如此。她总觉得这句话跟艾很搭调。

「这样啊，原来艾想救大家啊。」

「『我、想救、大家』？」

艾一字一字复诵这句话，仿佛想细细咀嚼之后再吞下去。

「大家……？我、想救大家……？可是大家是指……？」

「艾？」

妲妮亚出声叫她，但艾没回应。她已经沉浸在自己的世界中了。

「班长，我看你似乎搞出了不得了的事情啊。」

艾利斯笑得贼兮兮的。

「是、是吗？」

「当然罗。你看看她，超可怕的。」

「大家……大家指的是……？活人、死人、守墓人……我……我的觉悟、态度……关连……动植物……宇宙……凤梨……」

「艾、艾？」

妲妮亚战战兢兢地叫她，但她嘴里一直念念有词，没有回应。

「受不了……」

艾利斯看到她这副模样，得意地笑了笑。

「对了，那我要反过来问你。妲妮亚，对你来说世界是什么？」

「……」

她沉默了。就是因为不明白对自己来说世界是什么，她才会这样到处问人。

「……我不知道。」

「啊，太贼了！我们都跟你说了。」

「呜，对不起……」

「受不了……隐隐约约的答案也行喔？」

隐隐约约。

「怎么样？」

「……不行，我对『隐隐约约』很不在行。」

「那种东西有什么好在不在行的？」

「艾似乎就很在行。」

妲妮亚朝枕边一指。

「太阳跟月亮……石头跟人生……黎明的鱼肉香肠……」

「这样……不对……这不是『隐隐约约』。」

「不是吗？」

「嗯，这不是『隐隐约约』。」

「……我还是不太懂。」

「隐隐约约不懂？」

「隐隐约约不懂。」

「你明明就会隐隐约约嘛。」

「啊，这就是『隐隐约约』吗？」

「就是吧？隐隐约约是。」

「隐隐约约，我好像懂了……隐隐约约懂。」

「抱歉，我反而搞不懂了。」

蒂伊头昏眼花地沉吟着「隐隐约约隐隐约约隐隐约约」。

「也好，你就隐隐约约考虑考虑吧。」

这时，今天的最后一次钟声响起。

「糟糕，差不多要点名了。」

艾利斯说着站了起来。

「等你有结论可要跟我说一声……还有记得告诉我你要不要离开这里。」

他没等她回答，轻巧地从窗户翻出去。蒂伊碎碎念着「隐隐约约」，并轻飘飘地跟过去。

「那么，晚安。」

「晚安。」

就这样。

夜色越来越深，对艾来说算是第五天的校园生活就要过去了。

＋

翌日。

看来大部分的同班同学都已经恢复平静。他们不再显得犹豫，努力挥动铲子挖土、推动推车运走砂石。妲妮亚隐隐约约、自然而然与之前在一起的朋友分开，跟艾一起度过这些时间。

这样的景象随处可见。之前一直黏着艾利斯不放的吉吉一直在跟双胞胎聊天，沃拉丝也离开哈迪身边，跟艾利斯待在一起。感觉得出大家都想趁现在把还没做的事情做完，以因应即将来临的改变。

妲妮亚心想自己跟艾是否也一样呢？她们两人待在一起，就是为了迎接即将在四天后来临的计划执行日。

她们两人忽然聊了起来，简直就像在上课中传纸条一样，以简短的话语交谈。

用餐时间。

休息时间

上课时间。

妲妮亚谈起自己的眼睛。

艾谈起自己的故乡。

她们两人谈起自己，说到喜欢吃的东西、双亲，还有昨天作的梦。

班上同学不知何时也开始加入这个圈子。伦与双胞胎站在旁边，沃拉丝与哈迪则是坐着。吉吉一被逮住就露出不高兴的表情，但从头到尾都没有离开。艾利斯笑着，蒂伊则飘着。

整个Q班散了又聚，聚了又散，就像潮水一样来来去去，却又在不知不觉间变得风平浪静，每个人都停下了脚步。

但天下终究没有不散的筵席。

妲妮亚等人就这么度过这段日子。

光阴似箭，四天转眼间就过去了。

＋

「你确定要走？」

妲妮亚这么问了。

「对。」

艾这么回答。

第四天的傍晚。课已经上完，放学后的工作也全部做完了，他们正在回宿舍的路上，

Q班的同学时而三三两两走在一起，时而分散开来。艾刚刚一直被双胞胎捉弄，妲妮亚则与哈迪等人聊烹饪的话题。

忽然又是一阵洗牌。妲妮亚跟艾两人走在队伍最后面，看着走在前面的同学与夕阳。

「妲妮亚同学决定了吗？」

艾这么问了。如果错过现在这一瞬间，就再也没有机会问了。

今天晚上，他们就要离开了。

「嗯，我要留下……」

妲妮亚这么回答。

「……是吗？」

沉默持续了一会儿。

「……那个问题的答案，你想出来了吗？」

「世界的问题？」

「对。」

妲妮亚叹了口气。

「到头来还是会归结到这里啊……我想不出答案。」

「隐隐约约的答案就不可以吗？」

「隐隐约约的答案我倒是有。」

「咦？」

这时艾停下脚步。

「那不是很棒吗！是怎样的答案？」

妲妮亚也停下脚步，点点头说：

「嗯。对我来说，世界终究还是家人……对我来说那才是最重要的……」

「那就应该……」艾脱口而出这几个字，但终究还是说不下去，于是住了嘴。

妲妮亚心想这孩子真是聪明。几天前她根本还不懂别人有这样的想法，现在却已经充分认知困难所在，还为此觉得烦恼。

艾说得对。既然珍惜家人，就应该待在他们身边，跟他们一起克服困难，应该挺身对抗歧视，该吵的就要去吵，重要的事情就该好好讨论，争取自己的一席之地。毕竟都已经七年了，状况已经变了很多。或许村民的想法已经远比七年前温和，说不定愿意接纳自己。连这铜墙铁壁的学校都变了，而且变得实在太多，已经濒临分崩离析的边缘。

可是……

可是自己还是不能一起去。

「有时候……」

她感觉到眼泪即将溢出。

「我会对自己感到绝望，心想为什么我就不能活得理直气壮？为什么我就是不能去做对的事情？为什么我就不能活得像太阳升起、月亮落下那样单纯……」

派不上用场的眼睛动用了唯一剩下的功能，沾湿了眼睑下缘。

「我好希望自己能像你一样坚强，能像你一样拥有梦想，笔直朝梦想迈进。我好希望自己能活得像你这样。」

「我只是笨而已。」

艾垂头丧气地说着。

「我只是一直没有那些东西。那些会让我像你一样不敢踏出去的东西，全都已经埋进土里，所以我不会迷惘。就只是这样……我只是不懂，只是无知而已……」

短短两秒钟，艾已经开始陪哭，并发起牢骚。

两人在完全相同的时机拿出手帕，在完全相同的时机擤了鼻涕，这才喘了口气。

「……我一直到最近……才开始慢慢懂得自己……懂得史威吉伍德是个什么样的人。」

艾又用手帕擤了擤鼻涕。

「……你是什么样的人？」

「嗯，是个没用的人。」

「没、没用的人？我倒不这么觉得……」

「你错了，我就是没用。」妲妮亚这么回答。自己真是个很没用的人，迟迟不下结论，老是摆出模棱两可的态度，是个只会逢场作戏的人，没有任何梦想，也没有想做的事。唯一不输常人的就是害怕，不敢让自己暴露在现实之中。

尽管希望自己不是这样的人……

但很遗憾，看来自己就是这样的人。

「再见了，艾。」

妲妮亚说了。

「我……不能跟你走。」

「……」

艾带着仿佛又要哭出来的表情沉默不语。一句话在嘴里含糊地嘟哝着，看来她正烦恼着该不该说出口。

「我——」

接着又迟疑了五秒。

「我……」

结果艾什么也说不出口。

「再见了，艾。」

＋

接下来的时间她记不太清楚了。

只记得这阵子一团乱的生活步调一口气转为稳定。回宿舍、吃饭、洗澡，做这些事情时都不再迷惘。自己可以像还不认识艾的时候那样，毫无疑问地过日子。

这让她越想越难过。前不久还那么烦恼的事情，现在已经忘在脑后，只顾着担心明天要上的课，自己真是个冥顽不灵的人。

晚上躺到床上，闭上眼睛。忽然想起艾与她的同伙。

相信他们已经离开学校。

即使想到这里，妲妮亚的心仍然风平浪静，只在眼底滴下一滴忘了流的眼泪。

他们就这样离开了。

Ⅳ

天亮了。

该起床了。

妲妮亚慢慢地从枕头上抬起头，等着血液流到头部，同时听着早晨的声音。有初夏太畅烤着窗帘的声音、鸟儿盯上后院莓果的声音，以及隔壁房间传来的深沉打呼声。艾绝对还在睡，得去叫她才行……

不对。

已经不需要去叫她了。

妲妮亚叹了口气。听不见同房室友伦的声音，她非常喜欢赖床，所以既然这种时间不在床上，大概也就只有一种解释。

……不知道有谁离开……有谁留下……

妲妮亚一边想着这个未免太晚想到的问题，一边伸伸懒腰。今天一整天应该都会很忙碌，毕竟至少有三个人「死了」。光想到其他班级的逼问与玛珍达的封口令，就觉得头痛。

但这种烦恼还算轻松。

比起昨天那种撼动人生的烦恼，实在轻松得多了。

妲妮亚钻出被窝起身，打开窗帘，沐浴在晨光之中。她沐浴在全世界最强的「光之声」中，暖洋洋的感觉让全身皮肤起了鸡皮疙瘩。

她有种「回到家」的感觉。

她回到了自己小小的世界。

自己应该可以只靠这些活下去。只要太阳温暖、有饭可吃，就有办法活下去。

像艾跟艾利斯，还有蒂伊那样……

只是活着，是活不下去的。

自己跟他们不一样。

她感到有点悲伤，却又隐约松了口气。

「……该走了。」

宿舍中洋溢了太阳的声音。

夜晚的声音被赶到西边，已经消失……

「妲妮亚同学。」

就在这时……

传来一阵延伸至月亮的彩虹声。

「艾……？」

这名守墓人就站在窗外不远处一块有点秃的草地上。

「你、你怎么在这里？」

「因为我留下来了。」

「留下来……为什么……」

妲妮亚脚底发抖，因为她预测到了这个问题的答案。

「当然是为了救妲妮亚同学！」

啊啊……

自己怎么会这么没用……

「……艾。」

「什么事？」

「你这么做是错的……」

为什么自己只会像这样扯别人后腿，让有梦想的人无法前进？

妲妮亚拖着脚步，以溺水的人抓住浮木般的动作靠在窗边。

「不可以，不可以这样。艾……你没有办法救每一个人。有时候你就是得割舍一些人才行……像我就是最该割舍的人。我没有幸福或不幸可言，我没有梦想，却又不够干脆。像我这样的人你一定要能割舍。」

「这你就错了。」

艾抬头仔细看着妲妮亚。

「也许到最后还是有救不了的人，但从一开始就认同必须割舍，并不是我的作风。」

「……你就饶了我吧……」

妲妮亚不希望艾继续突显出她自己有多卑鄙。

「何况你根本就误会了。」

咦？

「妲妮亚同学误会了妲妮亚同学。」

「什么意思？」

「你才不是没用的人。」

我会证明给你看——

艾丢下这句话，转动铲子放到盾上，快步跑开了。

妲妮亚站在窗边，茫然目送她离开。

五分钟过去了。

她原本以为艾是要去拿什么东西过来，但怎么等就是等不到人。时间越来越晚，起床时刻已经近了，差不多该开始换上制服，不然就麻烦了。

『——嗡——』

这时一阵仿佛喇叭着了火的起床警笛声响彻整栋宿舍，接下来应该会听到教职员广播一些简单的联络事项。

但今天偏偏等不到接下来的部分。

「？」

取而代之的是一阵透过麦克风的吵闹声。听得到东西翻倒的声音，一名教职员在喊叫；刀剑交击似的金属声音响起，说不定是枪声。

过了一会儿又恢复寂静，仿佛一切都已经结束。

不，这不是寂静。麦克风收到了距离稍远的声音。『好，先把所有人绑起来再说。』『呃，麦克风在哪？』『啊！发现糖果！不准学生吃，自己却暗藏！太卑鄙了，我要没收！』『啊，找到麦克风了。试音试音，啊～～麦克风试音。』

这个声音她太熟悉了。

『呃……啊，咳，呃，大家早安，我是Q班的艾·亚斯汀。很抱歉没有事先通知，就占领了教职员办公室。』

接着这个声音大声宣布：

『今天我来这里，是因为有话要跟大家说。』

＋

「那个白痴～～！」

「哇！」

这时地面突然裂开，冒出了一个人影。

「艾利斯？你怎么会从这种地方……」

「是挖地道计划留下……这种事不重要！那个该死的恐怖分子！从以前开始我就一直觉得她是白痴，没想到真的是个大白痴！」

仔细一看，冒出来的还不只艾利斯，连Q班的同学也跟着一一冒出来。有伦、沃拉丝＆哈迪，还有吉吉，说穿了就是逃脱组的人。到头来只有妲妮亚跟双胞胎留下。

「大、大家是怎么了？你们不是昨晚就离开……」

「因为师父艾利斯反对，所以延后了一天，说是小艾有事情挂心不下……」

吉吉这么说了。

「哦？」「挂·心·不·下（心）耶～～她终于说出『挂心不下』这几个字了～～」

从头到尾都没参加逃脱计划的双胞胎发出了取笑的声音。

「你们这三胞胎少罗唆，给我闭嘴。啊～～！够了！现在到底要怎么办！这不是让我们的逃脱计划泡汤了吗！那个笨蛋！呆子！土南瓜！」

「大家闭嘴！」

妲妮亚大喊一声。众人傻眼，全都闭上了嘴。他们从未听过Q班的班长扯开喉咙吼人。

但妲妮亚完全不理会众人的反应，仔细地倾听她那小小的朋友透过喇叭发出的声音。

『呃，大家好。』

她清了清嗓子。

『呃，大家好。』

又重说一次，似乎突然开始觉得不安。

『这电源有开吗？大家听得到吗？不过就算大家听得到，也没办法告诉我，所以我问这问题也是白搭啊。啊哈哈……咦？大家不觉得好笑吗？』

「从一开始就满口废话……」

「简直像外行人搞的地下电台……」

艾利斯与吉吉这么说了。

「安静！」

「遵命。」「对不起。」

『啊，好的。呃，我马上去问负责人……他说这灯亮着就表示开关有开。原来如此，我明白了，你可以睡了。谢谢这位负责人。』

接着传来绞紧某种东西的声响。

「……这是什么暗黑广播？」

「好、好可怕。」

沃拉丝与哈迪这么说了。

「安静！」

「遵命。」「我会闭嘴。」

『呃，今天我请大家集合，为的不是别的。』

伦心想：「……我们又没有集合……」

「安静！」

「……太、太没天理了……」

『我是来跟大家谈谈的。』

艾开始说了。

『今天我打算离开这间学校。虽然我待的时间很短，但还是受到大家很多的照顾，首先我要为此跟大家道谢。谢谢你们的照顾。』

接着是麦克风撞到东西的声音。

「……她一定是鞠躬撞到头了。」「我飘过去看一下。嗯，果然如此，她正捂着额头。」

『……呃，接下来……』

「竟然装没事。」

『我想跟大家谈谈我的梦想。』

接着隔了一拍。不知道她是不是紧张，深呼吸的声音从头到尾都传了出来。看来妲妮亚·史威吉伍德「看得见」在麦克风那头的艾。

『我由衷盼望能拯救世界。』

说完突然变得沮丧。

『可是老实说，我根本不知道该怎么拯救世界。世界这种东西会随着时代变迁，而且每个人眼中看到的世界都不一样。这么捉摸不定的东西，我实在拿它没辄。』

然后是一阵小小的喇叭破音声。

『……所以我打算定义世界。我决定先定义我要拯救的世界，然后再去拯救它！』

「来了。」「重点来了。」

蒂伊与艾利斯交抱手臂。

「不知道会跑出什么东西？会是世界之敌吗？」

「还是战友？」

『我想「救大家」。』

艾决定了自己的态度。

『我的世界是由「大家」组成的。每个人的世界互相推挤、互相回响，永永远远持续下去。我就是喜欢这样的世界，我希望帮助这样的世界维持下去。可是要达成这个目标，无论如何都得靠大家帮忙……因为大家的世界是属于大家的，我根本就无从拯救起。』

艾显得很悲伤。好不容易找到了一个答案，却是那么悲伤。

『所以，请大家千万不要放弃自己的世界。只要大家不放弃，我会保护整个世界，不让它受到任何其他的伤害……可是如果当事人要毁掉自己的世界，我就无法阻止了。如果当事人自己死心，不想再继续挣扎，我就无法拯救。』

『毕竟每个人的世界，只有自己可以拯救。』

「这下可以决定了。」

艾利斯「啪」的一声，一拳打在手掌上。

「我跟她是一国的。」

「我也决定了。」

蒂伊一副觉得无趣的模样。

「她是我（世界）的敌人。」

「叫你们安静没听到吗！」

「遵命。」「真的很对不起。」

『妲妮亚同学！』

适次指名来得十分突然。

『请你千万不要放弃你的世界！不用担心！我知道的！我知道你其实……』

「……？艾？」

废播突然中断。

「艾！」

＋

「——强森熊来拦截了，真的是只能爆笑。好了，看样子时间差不多了，谢谢各位听众的收听，敝人艾·亚斯汀很荣幸担任今天的DJ，3Q☆节目尾声为大家送上的歌曲是The Off Raps的『Fifteen's Monsters』。祝大家今天一整天都能顺心如意，掰掰～～」

艾慎重地将唱针放上唱盘，拨弄混音器，慢慢调大音量，接着拿下学业界人士戴在耳朵上的耳机喘了口气。她知道不该自夸，但就是觉得最后结束得很不错。而且她一次说了三个压箱底的笑话，相信听众们现在肯定爆笑个不停。说不定自己光靠这行就混得下去了。

好了。

她放下耳机，再次环顾教职员办公室内的光景。

办公室内一片凌乱。一大早就值班到现在的几名教职员已经昏倒而且被绑住，办公桌跟柜子一一翻倒，桌面也被乱糟糟的文件盖住，烟灰缸里的烟蒂满了出来，这有一半不能怪艾，因为这里本来就不是那么整洁。

「呀喝——」

蒂伊轻飘飘地飘浮在这些残骸上。

「啊，蒂伊同学早啊，你听到广播了吗？」

「当然听到了，辛苦啦。」

「哪里，你这样说我会不好意思的。听起来怎么样？」

「我觉得还不错。只是听到一半，线路就被教职员动了手脚，导致宿舍里听不到。不过光是听到的部分就已经够好了。」

「咦？请等一下？广播到一半就断了？那、那『双峰骆驼跟绞盘之间意外的共通点』跟『地对空食人玩具』这些笑话都……」

「那些根本不重要。」

蒂伊以透明的笑容看着她。

艾看了她的笑容，也露出了认真的表情。

「艾要拯救世界，对吧？」

「是。」

「这样啊？那你得跟想结束世界的我为敌了。」

「说得也是。」艾毫不犹豫地回答。

蒂伊嘻嘻笑了几声，艾则单纯地挺起胸膛。

「人类做出觉悟的模样真不错。那我们来比赛，看谁的梦想先实现……再不然就是看谁实现不了梦想，被打趴在地上。」

「嗯，也是……啊，不过有一点我要订正。」

「嗯？哪一点？」

「我们不是敌人。」

蒂伊瞪大了眼睛。

「因为就算蒂伊同学觉得我是敌人，我也不会把蒂伊同学当敌人看待。因为你也是艾·亚斯汀的世界之中的一部分。」

「……」

蒂伊，这名幽灵，这位名震天下的西方魔女瞬间傻了眼。

「……这样啊，那随你便吧。」

接着随即回过神来，钻进地板。

「……我会帮你直到你们逃脱出去为止……你可不要误会，这不是为了你，而是为了艾利斯他们。」

「好的，这样就好。」

「……」

她消失了。

目送善变的朋友离开后，艾从窗帘的缝隙间望向窗外。看得到监视的视线，但对方似乎不打算狙击。想来对方也差不多该介入了，却迟迟不见有所行动……

这时脚下忽然被隆起的地面一绊，地砖崩开来。

「哇！」

艾跌坐在地。是攻坚小组！竟然从这种地方钻进来！不过只要顺势扭住对方……！

「喝啊～～！」

艾抓住对方的惯用手，右脚一顶，只靠一只左手就扭住对方。

「好痛好痛好痛好痛！你给我住手！我是来救你的，你搞什么鬼！」

「咦？啊，艾利斯同学！」

不只是他，Q班的同学们也都鱼贯从洞里爬出。

「好重、好痛，赶快滚开。」

「对、对不起，可是真亏你们挖了这么多地道耶。」

「这点我无话可说。这一个礼拜以来，真不知道被那个白痴幽灵叫去挖了多少洞……」

蒂伊仍然不现身，只吹了声口哨。

「不过这次可以感谢她，毕竟多亏这条地道，我们跟双胞胎以外的人都会合完毕了。」

其他人推挤着想钻出洞口。由于哈迪排在第二个，大家都因此被挡住了。

「……双胞胎不来吗？」

「嗯，她们要我传话：『我们是自己选择留下的，所以不要放在心上』……再怎么说她们也是这里最年长的人，做事情都有认真考虑。」

「嗯，我明白了。」

「喔，你接受了？」

艾点点头。

「只要她们三个一起，我总觉得不会有问题……倒是妲妮亚同学比较让我担心……」

这时哈迪总算钻出洞口，接着是沃拉丝、吉吉，最后是……

「艾！」

妲妮亚冲出来抱住艾。

「艾！笨蛋笨蛋笨蛋！竟然做这么危险的事！」

「唔！妲、妲妮亚同学。哇噗、唔噗！」

她紧紧地拥抱艾，艾的整张脸全都埋进她的胸部。

「喂，班长，我想这丫头现在被你这样闷住，比刚刚任何时候都更『危险』。」

「咦！你、你还好吗？艾？」

「噗哈～～」在即将窒息之际得到释放，艾大口大口地吸着空气。

接着她盯着妲妮亚打量。

「嘻。」

「艾？」

「嘻嘻，嘻嘻嘻嘻。」

艾像只早春的松鼠，一副「高兴得不得了」的模样笑着。

「艾，你、你怎么了？」

「妲妮亚同学果然来了。」

「是没错……这有那么好笑吗？」

霸到妲妮亚有些生气，艾却没道歉，脸上始终笑嘻嘻的。

「妲妮亚同学为什么肯来？」

「咦？」

「你为什么肯赶来这里？」

艾笑得很开心，说话的口气更令妲妮亚有点火大。

「这样不是很奇怪吗？妲妮亚同学不是很没用吗？不是动不动就害怕，不敢去接触陌生的事物，不敢付诸行动吗？这样的人为什么会待在这么危险的地方？」

妲妮亚的表情看来很生气。

「……你连这也不懂？」

「我不懂～～」

「那还用说！当然是因为担心你啊！」

「好的，谢谢你。」

艾听到这句话，轻轻地抱住了妲妮亚。

「艾、艾？」

「你看，我没说错吧？妲妮亚同学才不是没用的人。只要是为了别人，你根本不把害怕放在心上吧？要不是我说出来，你甚至没发现自己在害怕。你才不是什么空壳，你……」

绿色的眼睛与闭上眼睑的眼睛对望。

「你这个人能够为了别人而冒险，你是能帮助世界的人。」

「我、我才没有那么了不起！我只是个没用的人……」

「你还真是固执耶。那算了，就当你说得对。」

「咦？」

「反正那些都只是嘴上说说。」

艾黏在妲妮亚身上，像是在撒娇，又像是抓着救命绳。

「因为实际上妲妮亚同学就是待在这里，待在我身边。你嘴上爱怎么讲都行。」

艾笑着这么说，并用力抱紧了她。

看来妲妮亚也只能投降了。

「对了，妲妮亚同学，我知道你家人的所在了。」

艾拿出便条纸看了看。

「咦？」

「我委托蒂伊同学调查。她说令尊令堂都已经离开村子，搬到大都会去住，正在到处找你……不过令尊现在似乎患了肺病……」

「在哪里？」

妲妮亚不断逼近，伸手打算抢下便条纸。

艾轻巧地闪过说道：

「是在外面的世界耶？」

「那又怎么样？」

「咦？啊，也没有啦……」

看她态度变这么快，艾沮丧地递出便条纸。妲妮亚微微甩动纸张，仔细听出文字的声音？

艾对于她的态度有点傻眼，不过接着咧嘴一笑，对众人说：

「那我们走吧！」

「猪头，谁跟你『那我们走吧』？」

艾利斯对比自己矮了一截的脑袋送上手刀。手刀手刀手刀。

「很、很痛耶！你做什么啦！」

「你打算怎么带这么多人逃出去？你把我完美的计划毁了，相信你一定另有计划吧？」

「没有。」

「喂你真的不要给我开玩笑……」

「不、真的、我没、想到、会搞到、这么多人、啊……」

艾说着还歪了歪头，表示她倒是想问艾利斯他们为什么还留着。

「嗯……这……这部分的确不是你的责任啦……」

「既然、你都、这么想了、就请你、停下、手刀、向我、道歉。」

「说来神奇，我就是不想停。」

艾利斯继续挥动手刀，艾继续挨着手刀。

「算了，这种时候也只剩下一种方法了吧？」

「算了，这种时候也只剩下一种方法了。」

Q班的每个人都看着他们两人，不明白他们在说什么。

「就是直接硬闯啦。」

「也只能直接硬闯了。」

＋

玛珍达早就料到今天会是个麻烦的日子，却万万没想到事情会演变成这么棘手。

不只是艾占领了教职员办公室，艾利斯等人也从禁闭室逃脱。好几次派人去办公室，却没有任何一个人回来，而且那段胡闹的广播到最后都没有关掉。

没错，到最后都没关掉。

『就是直接硬闯啦。也只能直接硬闯了。』

「那些小朋友是白痴吗？」

玛珍达对同事们笑了笑，同事们打从心底大笑。

他们笑这些学生打算直接硬闯的有勇无谋，但真正让他们笑的原因在于广播还在播放。接往宿舍与校舍的线路都已经切断，但接到这里的线路则还继续连线。

「撤掉攻坚小组。」

「这样好吗？」

「他们肯自投罗网，我们何必特地去找他们呢？」

玛珍达等一群教师守在学校唯一出入口所在的正门。正门由两个锁与一根巨大的门栓锁住，更前方还有整排挡子弹用的水泥矮墙。

「有少数几把手枪落到了他们手里，大家要小心。」

「了解。舍监，门的钥匙呢？」

「一把我拿，另一把由你们之中的一个人拿着。」

「了解。那么，要杀了他们吗？」

「不。」

玛珍达拔出右腰间的枪，翻出弹筒排弹，让粉笔弹头落到脚边。

「说来令人生气，不过现在我们正与欧塔斯还有拜亚克交涉。杀死多达七名学生，会让丑闻閙得非常大，我们必须避免这种情形发生。」

众人有如被泼了一桶冷水。

「……情形果然很不妙啊。母国的资金提供会不会断？」

「现在还勉强维持得住，只是光贿赂官员就得花掉很多。不过学校没关闭就不错了……这阵子也只能安分点了。」

她说着拿出烟盒，但里头装的不是香烟，而是子弹。她从中取出六发橡胶子弹装进弹筒。

「不过呢，要是让他们成功逃脱，丑闻可就会闹得更大了。」

她的右手一甩，将弹筒甩回枪身，确定握把吸入手掌的服贴感并无异样之后，将枪收回枪套。平常保险起见，她会用皮带隔开击鎚，现在则省了这道手续。

「大家自己拿捏。」

教官们应了声「了解」，各自拿起了武器。他们多半拿着装有橡胶单发重弹头的散弹枪，史学教师更是机灵，将木制弹头装进榴弹发射筒，还有人准备了装有低装药量子弹的冲锋枪。

这些都是非致命性武器，没打中要害就不会死。要是这样还死，也只能怪运气不好了。

「不过就算真的死了人，也只要送去欧塔斯就好了。」

玛珍达说着笑了笑，解开左腰间的枪套皮带扣。

这把枪则是一开始就填满了点45口径的加强装药弹。

「舍监，我有问题。」

数学教师举手要求发言。他是一名带着细框眼镜，看起来有些神经质的男子。

「什么问题？」

「他们的特异功能包括听觉强化、握力强化、水中呼吸、冬眠，还有守墓人与人类混血的超高体能，到这边都还算好应付。可是艾利斯·卡勒的』精密投掷『……」

「啊啊，你说那个啊？」

玛珍达正要解释，却听到——

『对了，艾利斯同学是不是有什么神奇的能力？毕竟你都被分到Q班了。』

『有是有啦。』

『是喔！是怎样的能力？请你告诉我，搞不好对逃脱有帮助……』

『嗯，我看看。就这样吧，各位观众请看，这里有块橡皮擦。』

『好的。』

『而对面有个马克杯。』

『好的。倒是你为什么语气突然变得客气起来？』

『我掷出橡皮擦。』

『丢进去了。还有你刚刚装作没听到我的问题。』

『继续投掷橡皮擦。』

『哦哦，好厉害，全都丢进了。』

『这就是我的能力。』

『有够寒酸！』

「说来就是这么回事。」

玛珍达指了指装在门上的喇叭。

教师们直嘻嘻笑。

「看来这一仗打起来轻松了。」

「这句话留到打赢了再说。就算不是交到艾手上，让他们拿到枪械可就麻烦……」

『——叽叽嘎嘎铿铿锵锵——』

『好，撬开枪柜了……找到了，是我的枪！喂，你们也挑些枪去。』

『我有铲子，不用了。』『枪太大声，我不要。』『枪太软了，我不要。』『那不好吃，我不要。』『艾尔哈人打仗当然要用弓箭！』

『你们这些家伙……』

教职员们哄堂大笑，连玛珍达也不便多说什么，只觉得头痛不已。

『好了，那我们差不多该上路啦……』

这时喇叭传出艾利斯说话的声音，而且听来格外清晰。

『你们等着吧。』

说完广播噗滋一声中断。

讶异与困惑在教师们之间蔓延开来。

「舍、舍监？」

「刚刚那是……」

「你们不用放在心上。」

玛珍达仿佛没听到刚刚那句话似的，握紧教师们的缰绳。

「学校除了这里没有别的出入口，他们一定会来这里。我们只要严阵以待就行了。大家各就各位！」

所有人手忙脚乱地躲到掩体后方，只有玛珍达手叉着腰，直挺挺地独自站在掩体外，眼睛笔直地瞪着校舍。

过了一会儿……

「来了。」

一阵风沙吹来。风将荒野中的沙尘撒在道路上空，掀起尘土遮住视野。

他们踢开这些尘土，一路走了过来。

妲妮亚、伦、沃拉丝与哈迪，还有吉吉。

每个人赤手空拳，穿着制服出现。

五人站在玛珍达前方，接着仿佛事先说好了一样，一起解开领带往空中一丢。

「捡起来。」

玛珍达皱起眉头吼出这句话，但他们五人只是微微露出退缩的神色，并不遵从命令。

只有两个人没有丢掉领带，因为他们根本就没穿上校方指定的制服。

艾独自背着铲子，戴上草帽，穿着守墓人的服装。她的态度中洋溢着自信，与第一天来到这里时迥然不同。

而艾利斯则穿上皮靴，披上旧得已经破损、不知道是哪间学校的直筒领制服外套。他是唯一经过武装的学生，跟玛珍达一样佩备两把手枪。右腰间是六连发的左轮手枪，左腰间则是二十一发装的自动手枪。

就是这两个人。

一切的起因都出在这两个人身上。

两人停下脚步，双方阵营展开对峙，彼此间距离二十五公尺，教师群与后方的学校正门也拉开了同样的距离。

＃插图

「早啊。」

艾利斯擧起右手，随和地打着招呼。

「早啊舍监，让你们久等了。就照我们当初讲的，我们七个人想离开学校……」

「之前讲的不能算数了。」

「……我想也是啦。」

艾利斯叹了口气。

「你们几个……」

玛珍达出言嘲笑。

「念在你们这么有胆识，我不会要你们的性命。乖乖束手就缚，我不会亏待你们。」

「她这么说耶。」

艾和斯回头询问众人的意见。

所有人脸上都写着「不」。

「他们说不要。」

「是吗？」

玛珍达拔出右腰间的枪。

无论学生怎么回答，她都不在乎。

「那你们就趴到地上吃土去吧。」

她身后成排的枪械「喀啦」几声解开保险。

「安息吧。」

枪声响起。

＋

开枪开枪开枪。

左轮手枪、散弹枪、镇暴枪、冲锋枪。

每把枪都开了火。这么大量的动能集中火力攻击过来，实弹与橡胶弹头也没多少差别。

Q班的学生们密集地站在一起，立刻应声倒地。但玛珍达仍不放缓攻击，子弹一打完就立刻再装六发，打完又是六发。就这样一直打到烟盒里的橡胶弹头用完为止。

这阵枪击打得尘土飞扬。

「……会不会太过火了？」

一名教师发出责难的声音。他是第一个停火的人，

玛珍达从他手上抢走散弹枪，劈头就朝尘土飞扬的方向闭火。

这时只听到「铿」一声像是用圆木撞钟的声响。

玛珍达以带有杀意的视线注视尘烟，以腰射姿势举着散弹枪，等待尘烟散去。

凰慢慢吹过，将尘土带往远方。

「咳，咳、哈、哈啾！」

艾不小心吸进最后一阵尘烟，大声地打着喷嚏。

「唔～～这种攻击还挺讨厌的，会害我打喷嚏。」

『怎么可能……』

躲在掩蔽物后方的教师开始发抖，

「大家没事吗？哈啾！」

「没、没事是没事啦……」

趴在艾身后的同班同学也在发抖。

只有玛珍达一个人维持冷静。

橡胶弹「砰」的一声射出，

艾看也不看，轻轻一挥右手上的铲子。

一声闷响，子弹被厚实的铲子弹开。

这样的动作她做了八百次。

艾刚刚就是这样保护了她的同学。

「你们还在发什么呆！」

一脸茫然的教师们惊觉不对，立刻丢开派不上用场的枪，从外套里拿出装了实弹的护身用手枪。

这次涌向艾等人的是一股真正的杀意。

然而……

这就不再是单方面开火了。

艾利斯一手翻开外套，抓住手枪。是右手左轮、左手自动手枪的变种快速拔枪动作。

他开枪了。

速度快得令人陶醉，教师们甚至还没开始瞄准。

然而……

「？」

「……嘿嘿，这就对了，怎么可能打中呢？」

教师们毫发无伤。他们躲在水泥防护墙后方，只露出了一小部分的身体。

「艾利斯同学，你给我等一下！亏你刚刚还敢说：『手枪交给我应付！』根本就没打中嘛！当然我也知道不可以真的打到人啦！」

「有什么办法？我这辈子还没用枪弹打中人过。」

「有够没用！」

「开什么玩笑！」

听到艾利斯说的话，一名教师站了起来。他已经将自身安全的问题抛诸脑后，举起左轮手枪扣下扳机。

但枪口并未射出子弹。

「不发弹？」

「我的枪也一样，到底怎么搞的？」

「击鎚。」

艾利斯简短地指出问题所在，男子看了看自己的枪。击鎚就是一种铁制的撞针，用来击打子弹雷管以点燃火药。

枪上的撞针已经断了。

「……是金属疲劳吗？」

「该死！」

水泥墙后又有人拔出手枪，艾利斯瞥了一眼，开了一枪，子弹不偏不倚地轻轻掠过，打断了击鎚。男子手上只剩下一阵小小的冲击。

「你们应该已经知道我的能力吧？」

艾利斯双手上的枪砰砰作响，每一次开火都让教师们的武器变成废铁。他从宽度只跟一本字典厚度差不多的缝隙间，打掉对方枪上的击鎚或枪管固定环。

「这就是我的能力『手枪克星』。」

砰砰砰砰！

「『绝对』不会打中人，你们尽管放心。」

「啐！」

但即使他枪法再好，对方人数实在太多，玛珍达以外的人注意到了一个事实，那就是『艾利斯只有两只手』，随即有四个人同时展开攻击。

「哦！」

『去死吧！』

开火。同时艾踏上一步。

铿锵锵锵！

一阵场上没有人听过的声音响起。

所有子弹都被守墓人的铲子挡开。每当银色铲刃一动，就在空中撞出圆形烟火，之后只见子弹纷纷落地，当中有经挤压后翻成皇冠状的铅弹，也有碎裂成像是果实被压扁的铁弹头。

「怪、怪物……」

「唔！真没礼貌。」

艾挡完子弹，顺势将铲子摆在下段。

「我才不是怪物，我就是我。」

啪啪啪啪。一阵突兀的掌声响起。

是玛珍达。

「……这是什么意思？」

「是称赞。艾·亚斯汀，艾利斯·卡勒，原来我太小看你们了。听到你们说要直接硬闯，我当时还笑了，现在我要为此道歉。你们有实力，我要对你们表示敬意，让路给你们走。」

「咦？」

艾露出状况外的迷糊表情，艾利斯则是立刻怀疑她的说词：

「……老太婆，你这是什么意思？」

「我在谈我们的理念。这间学校原本就是为了弱者而存在，为了保护他们而存在，而你们却是强者。」

「是喔……」

「这可不敢当了……」

「可以说当初让你们入学，就已经是我们的疏失了。好了，既然知道，就赶快离开吧……其他人可要留下……」

玛珍达朝两人身后瞥了一眼。

「我拒绝。」

「为什么？他们是弱者，跟你们两个不一样。像现在他们只会扯你们后腿，什么用场都派不上，不是吗？」

「……」

「只有强者可以提升强者。艾·亚斯汀，你不应该陪这些低水准的家伙耗。对了，我就介绍你去读我们的总校吧，那里聚集了全世界最顶尖的头脑……」

「你这个●●。」

所有人都哑口无言。

只有艾利斯大感头痛，叹着气说：「我说真的，这种话你千万别再说了……」

「艾、艾·亚斯汀！」

「罗唆，什么叫做派不上用场？什么叫做弱者？你们马上就会输了。不是输给我或艾利斯，而是输给妲妮亚他们！要开始罗，蒂伊同学！」

「来罗！」

艾一声令下，吉吉与伦以同样的动作举起手。下一瞬间，两人软绵绵地融合在一起，成了一个穿着外校制服的女学生。

「呀喝——大家幸会，我是蒂伊·恩吉·史特拉特米特斯。」

「这！你是谁啊！」

「从哪里冒出来的！」

「你们闭嘴！废话少说，赶快联络其他部门！那两个人从一开始就没有来到这里！」

只有玛珍达冷静地指挥。

「已经太迟了。」

艾利斯笑了。

「蒂伊，动手！」

「呜呜，这招会让自我界线动得太多，很消耗体力，我本来不太想用的耶。」

「废话少说，动手就对了！」

蒂伊·恩吉·史特拉特米特斯喃喃应了声「好啦」，接着当场融化。融化的身体扩散成乳白色的浓雾，笼罩住四周。

「这、这什么玩意！」

「有够恶心！别过来！」

「安静！不要擅自开枪！对方条件也是一样！只要不离开岗位，他们终究逃不出去！」

教师们在这阵生物气息浓密得令人作呕的浓雾中发着抖等待。雾气不时让他们看到奇怪的风景，让人觉得仿佛置身在不同的地方。有雪地、冰、火，还有大批尸体……

恶梦般的雾气仿佛永远不会过去，教师们不断发抖，眼看就要发生误伤自己人的惨剧。就在千钧一发之际，背后吹来一阵犹如救星的风。

雾气散开了。

玛珍达立刻扫动视线，寻找五名学生的身影。

正面一个人影都没有。

「他们跑哪儿去了？」

玛珍达左右移动视线。右边没有，左边也没有。他们到底是什么时候撤退的？不对，她怎么想都不觉得这些学生会撤退。

背后的风萧萧吹过，让冒着汗的皮肤觉得冰凉又舒爽。这阵风刚刚也吹开了奇怪的雾气，

是一阵祝福的风。

可是慢着，这阵风是从哪里吹来的？

风从背后呼啸而过。

风势很强，而且十分干燥。

有太阳与荒野的味道。

玛珍达回过神来转身。

强光刺向眼睛。

——为什么看得见朝阳？

呼啸的强风吹动衣摆。

——为什么有风？

玛珍达伸手遮住光源，眯起眼睛，接着才总算看向那个方向。

她看到一群小孩站在那儿。

五个人站在强烈的逆光下，朝阳在他们背后发出耀眼的光芒。风强而有力地吹着，仿佛在祝福他们。每个人的制服都弄得又脏又乱，不输给不良少年。

他们已经站在校外。

「这怎么可能……钥匙在我……」

「你是说这个？」

沃拉丝张开双手，手掌上有两个已经变成圆滑球体的锁头。

「那也还有门栓……」

「还挺好吃的，做门栓的人技术不错。」

哈迪满足地拍拍鼓起的肚子。

「……你们在雾里又是怎么……」

「啊，是我……」

妲妮亚战战兢兢地举起右手，态度与在课堂上被老师叫到时一模一样。

当时……

蒂伊施放出灵物质（Ectoplasm）形成绝对性的视觉干扰后，就是靠妲妮亚独自听出景象，引导所有人走到门前，再由沃拉丝扯下门锁，哈迪吃掉门栓。

「呜呜～～好累。竟然这样弄名震天下的幽灵，你们真的好过分。要把身体转换成别的型态真的很耗费力气！你们知道吗！抖抖，活人好可怕。」

幽灵来无影去无踪地突然飞过来抱怨。

「少罗唆，你那边情形怎么样了？」

「当然成功啦。伦跟吉吉也正朝会合地点前进。」

他们两人是分遣队，由伦以水中呼吸能力穿过自来水道底部，吉吉则使用冬眠能力撑住，让伦垃着他前进。

「那么各位……」

艾对一脸茫然的玛珍达说了。

「我们后会有期。」

「慢着！」

玛珍达出声了。

「慢着！妲妮亚·史威吉伍德！」

听到自己的名字，妲妮亚全身一颤。

「不要跟这些人走！你忘了你的特异功能吗？像你这种怪胎怎么可能活在外面的世界！留下来！」

「请不要，把我跟你们混为一谈！」

妲妮亚怕得双手环抱胸前，全身发抖，但仍然反驳：

「你说的是你们自己。只有在这里才活得下去的人，只剩下你们而已。」

构图不知在何时已经逆转。当初这个地方是用来隔离因为具备特异功能而遭到社会排挤的小孩，不知不觉间小孩越来越少，如今反倒成了专为附属在学校之下的大人而存在的世界。

「我要回到荒野。」

「！」

玛珍达左手一弹，靠重力而非肌肉的力量让手腕落下，甩手指勾住握把，从枪套中拔出枪来，并以反作用力拉起击鎚。

艾跳到枪口所指的方向。

「没用的！」

她拿起铲子准备挡下。艾利斯朝着她的背影大喊：

「笨蛋！快闪！那不是刚刚那种点32或点38子弹！是点45口径啊！」

「不用担心！这把铲子是妈妈传给我的！挡挡恶徒的子弹根本不当回事！」

铿。

「打出洞来了啦～～～～！」

「笨蛋，别哭了。你看，又不是什么大洞，正好可以挂个钥匙圈，还挺时髦的不是吗？」

「你们这些小鬼立刻给我闭嘴！」

艾利斯踏上一步，护住坐倒在地的艾。五发等着将人格撕成肉片的铅弹，正在他的眼前等着发射。

「要是我不听呢？」

艾利斯仍然不闭嘴。

反倒是玛珍达闭上了嘴，接着开枪。

艾利斯也以神速拔枪。他连脚趾肌肉都动员了，以甩枪般的动作从右腰间拔出六连发的左轮枪，趁玛珍达因为双动式左轮枪扳机较重导致动作稍有迟缓之际，将枪举在腰间。

但双方仍在同一秒开了枪。

扣下扳机，撞针穿破雷管，迅速的燃烧化为冲击在弹壳中冲撞，让较慢点燃的火药一口气燃烧起来。豆子大的铅弹获得几乎超越音速的初速，化为高速物体的弹头在膛线的引导下得到旋转运动。

两人不约而同选了同样的枪种，子弹的质量与火药量也完全相同。

但瞄准的目标却不一样。

枪口冒火后随即射出铅弹。艾利斯的子弹路径是从玛珍达身旁掠过，玛珍达的子弹则是准备贯穿艾利斯的右心室。

但两颗子弹都未能抵达终点。

它们迎面对冲，接近、接近，再接近。

最后撞在一起。

重量相同的铅弹从正面碰撞，彼此的动能也相互咬合，就这样静止在空中。

玛珍达确实是个优秀的枪手。

她目睹这种令人难以置信的状况，却仍然维持冷静，枪口微微一偏，瞄准肾脏再开一枪。

艾利斯也开了枪。

两颗铅弹飞在空中。

玛珍达开枪、开枪，再开枪。

艾利斯也开枪、开枪，再开枪。

合计五发。

玛珍达继续扣下扳机，却只听到枪身喀啦作响。

留在空中的子弹仿佛大梦初醒，依序掉落在地。

「不是跟你们说过我的能力了吗？我可以将任何物体送到任何地方。」

艾利斯说话时枪仍然指着玛珍达，而他还剩下最后一发子弹。

玛珍达继续空扣扳机。

「我们要走了。」

艾利斯立刻放下枪，说出了这句话。

学生们口中的魔鬼舍监只是点了点头。她看起来仿佛突然老了好几岁，成了不折不扣的老太婆。

「你这个人……」

艾想对朝着朝阳走来的艾利斯说些什么，却又不太会形容，结果只说了：

「真怪。」

「轮不到你来说我。」

「算了，没关系。就算你再怪，我也一样会救你。」

艾说到这里，深深吸了一口气。

「葛拉学园的各位同学！你们看到了吗！」

这里被墙壁挡住，看不见宿舍，但相信大家一定都在看，都在听。

「我是自由的！你们也是自由的！只要你们想出去，现在就出得去！」

艾发出呐喊，是发自灵魂的呐喊。

＃插图

「只要你们想要！就请勇敢站出来！蒂伊同学会到你们身边，请跟她说一声！」

在一旁嫌吵的幽灵瞪大眼睛，说了声：「喂。」

「我会！帮助你们！」

现场回到一片仿佛刚打过雷的鸦雀无声。

「……你满意了吗？」

「满意了！」

「你这家伙真怪。」

「轮不到你来说我。」

「不不，你们两个都很怪。」

艾与艾利斯、蒂伊在斗嘴。

身为「朋友」的妲妮亚看着他们三人斗嘴，叹了口气，心想他们三个显然怪得不得了。他们的脑袋有问题，不是怪胎两字就能解释的。正常人——如果自己还正常，绝对不会接近这种类型的人。

可是……

「走吧。」

妲妮亚喊了一声，牵起艾的手往前走。

「哇啊。」

「伦跟吉吉在等我们。」

她觉得这样很好。

因为艾比较怪就要疏远她，这样是不对的。

即使无法相互了解……

还是可以当朋友。

「我们走吧！」

他们五个人眼前看得到刚探出头的朝阳，还有刚开创出来的未来。

「艾～～！」

当这一切结束之后。

这名男子出现了。

艾等人逃脱之后，一辆蓝色的汽车从沿着学校外墙铺设的道路冲了过来。车子一开到正门前，就有五颜六色的手榴弹从驾驶座抛出来。

教师们赶紧拉起茫然若失的玛珍达逃走。

磅！

在与太阳相反方向爆开的闪光手榴弹，带来了今天的第二次黎明。接着震撼手榴弹爆炸，发出大量的高频音、低频音与可听音。

「呜～～」

妲妮亚往旁边一倒。

「艾！你在哪里？我来救你了！」

一管火箭筒从驾驶座探出炮口。男子随手丢开保险螺栓，还不忘打开另一边的车窗，接着才朝校门发射。

副驾驶座车窗上别着花饰，那是艾之前在欧塔斯收到的礼物。她一直十分珍惜，现在却被火箭筒喷出的逆火轰掉。

「艾～～！你在哪里～～？」

「……艾，他在叫你。」

被震撼手榴弹伤得最重的妲妮亚蹲在地上这么说。

「我不认识他。」

艾同样蹲在地上，看来十分抗拒。

「这里没有哪个人叫艾，更没有哪个叫做尤力的人存在。」

「白痴，别废话了，赶快去收拾残局！」

艾被艾利斯在屁股上踹了一脚，眼眶含泪、咬紧牙关，嘴上不再抱怨就跑了过去。

「艾～～！」

尤力终于要走出驾驶座。他右手拿着突击步枪，左手拿着冲锋枪，胸前拖着用防弹背心当襁褓护住的瑟莉卡。而且他还莫名其妙地赤裸上半身。

「艾！你在哪里？」

「这里！」

经过充分加速的双脚飞踢命中壮汉。

尤力被踢得身体一歪，随即又恢复姿势，抓住了人还在空中的艾。

「艾！我找到你了！」

「不要啊～～！我被抓到了～～！放开我～～！」

「受不了！你知道我有多担心吗！幸好我真的听了那个可疑的幽灵说的话。要是你有什么万一，我在地狱里要怎么跟他解释才好！」

尤力松了口气，全身虚脱，在一股发自灵魂深处的安心感中紧紧拥住艾。但艾不想让监护人在朋友面前没完没了地出洋相，由衷希望他赶快住手。另外就是将来要努力报复引这个壮汉来到这里的蒂伊。

「尤、尤力先生，倒是疤面小姐怎么了……？」

瑟莉卡在壮汉胸前十分开心地嚷着，却没看到疤面的身影。

「……啊、啊啊，对了，这个问题……」

尤力还在吞吞吐吐，校门后已经开始涌来大批人潮。每个人手上拿的都不再是刚刚的镇暴用非杀伤武器，而是重型枪炮。

「糟糕！总之先离开再说，上车！」

尤力跳上驾驶座这么说，接着就听到：

「那可帮了我们大忙。靠你啦，大叔。」

艾利斯上了车。

「打扰了。」

妲妮亚上了车。

「好挤啊。」哈迪。「还好啦，挤一挤还坐得下。」沃拉丝。

「小鬼头又变多了？」

尤力震惊不已。

「还会再多两个。」

艾非常开心地说着。

「（音符）」

蒂伊坐在车顶，双脚荡来荡去。瑟莉卡眼神发亮，打算下次也要玩玩看这招。

尤力仿佛把油门当成了不共戴天的仇人，用力地踩了下去。

「那么，疤面小姐到底怎么了？」

尽管处在这种忙得想骂脏话的时候，艾仍然继续追问。

尤力自暴自弃地回答——

「她弃养婴儿了！」

几天后。

一辆汽车开在黄色的荒野上。那是一辆有三排座位的蓝色箱型车，载着七个小孩、一个婴儿、一个成年人与一个幽灵，吃力地往前开。

后座的三名少女大声喧嚷。

伦逃脱时全身湿透，导致说话时鼻音很重。

「……怎么有点臭臭的，瑟莉卡便便了……」

艾立刻自信满满地举手。

「让我来！我来帮她换尿布！我来！我来！」

妲妮亚冷静地翻找行李。

「艾，可是已经没有尿布了……」

「咦？怎、怎么办！尤、尤力先生～～！」

「闭嘴。」

尤力十分平静地回答。

中排座位上的两个人看着瑟莉卡哭个不停。

「她好可爱喔～～沃拉丝。」

「就是啊～～哈迪，我们也好想要一个耶。」

「沃、沃拉丝，不要在大家面前……尤力先生也在看啊。」

「闭嘴。」

驾驶座上的尤力努力忽视身后的吵闹声，让自己变成只顾控制方向盘与踏板的机器。

「哎呀～～这·位·叔·叔（心）火气别这么大嘛。」

「闭嘴。」

「呃，竟然完全否定幽灵的存在意义……呜呜，笨蛋笨蛋，叔叔是笨蛋！」

「给我闭嘴就对了。」

「大叔你还是死心吧，这丫头对她看上眼的人会死黏着不放。」

坐在副驾驶座的艾利斯摊开地图这么说了，还可以看到吉吉从地图后探出头来。众人问起他为何要待在车顶，他只回答：「因为我是土生土长的艾尔哈人。」尤力也已经不想计较了。

车上的各种噪音互相较劲，仿佛敲锣打鼓的乐队将各式各样的喧闹声散布在静谧的荒野上。每一只野生的蜥蜴看到车子之后，都一定会再多看一眼，并纳闷地低鸣一声。

「大叔，三百公尺前方左转。」

「闭嘴。」

「呃？指路的人总可以说话吧？大叔你干嘛从刚刚开始就只会叫人闭嘴啊？」

「闭……唔……唔。」

尤力这才回过神来，听艾利斯的指示开车。

「……你们真的打算在这个城市下车？」

他们正开往妲妮亚双亲所住的城市。

「这个嘛，我也正在想耶。」

但尤力的直觉告诉他，至少身旁这个小鬼和幽灵并不这么打算。

他深深叹了口气，心想正忙着要去找疤面，偏偏在这种时候搞出这么多麻烦……

「啊！大叔！就说刚刚那边左转了！倒车倒车！」

「尤、尤力先生，尿布，尿布用完了啦～～！」

「大叔大叔，开一下广播！这一带应该收得到我最喜欢的『珍珠海龟电台』……」

「……算我求你们，全都给我闭嘴。」

就这样——

车子回到了荒野。




幕后
「巫拉殿下，艾·亚斯汀小姐寄了封信来。」

「咦？」

看到女仆拿来的信，巫拉整个表情都亮了起来。她以哀求的眼神往上看着齐利科，齐利科每次都觉得这个角度太卑鄙了。

「齐利科，我想现在就看……」

「不可以。离奥索拉爵士过来已经没剩几分钟了……」

就在这时，他的脑里传来故国的联络。说巧不巧，他正是要通知奥索拉爵士会迟到。

齐利科原本想装作没这回事，以免打坏规矩，但巫拉早已嗅出了延误的味道。

「……只给你十五分钟。」

「呀喝——」

「请你不要喊得这么没气质。」

商业钜子布里特利提·登马豪斯在欧塔斯闹区的北区老市街中有一栋房屋，巫拉他们现在就潜匿在这里。艾等人离开欧塔斯那天的闪电战以失败作收，逼得他们必须暗中垫伏。巫拉他们就在这里每天忙着关说各界大老，企图扭转局势。

今天他们约好了要与驰名全欧塔斯的庞大家族李家长子见面，因此巫拉在女仆们的通力合作下，妆点得无比华美。

她绑起头发，露出香肩，并扑上脂粉，修了指甲，还洒上了香水。

连巫拉自己都觉得有点累，艾的信就在这时送到。齐利科早从一开始就打算让她看信，所以这次延误来得正巧。

齐利科让女仆们退下，在巫拉背后看着信。

「上面写些什么？」

「冒险！」

齐利科与巫拉十分投入地读着信。信的内容从他们离开欧塔斯那天写起，进而提到这次的意外入学、葛拉学园不为人知的一面，以及她交到的新朋友——妲妮亚、吉吉、沃拉丝、哈迪、伦，还有蜜蜜、梅梅、孟孟三姐妹。

这封信的内容非常有趣，文字跃然纸上，让他们觉得信上提到的人物似乎也成了自己的新朋友。

「那么，大家后来怎么样了？」

「我来说。」

艾的信读起来很有意思，但时间顺序跳来跳去，不时突然插进一段解释，多少有点难懂。

巫拉将这些部分整理过后再告诉齐利科。

妲妮亚最后还是回到了家人身边。信上写了当时的成员当中，也有几个人一起留在史威吉伍德家。

「还说哈迪跟沃拉丝去找『尸体之王』的商队；吉吉则跟他们在一起，正在筹措寒冬上山的装备。哇，她说寒冬上山的装备穿起来会让人变胖耶。伦说她还是要去海底都市，所以正跟吉吉一起存钱。」

「这样啊？那艾呢？」

「这我还没看到。」

但接下来的部分却变成报告日常生活，丝毫没提到他们这几个人的计划。信终于读到最后一页，两人开始感到有些担心。他们不是第一天认识艾，知道她很有可能什么都写了，独独忘了交代自己的情形。

他们的担忧基本上算是杞人忧天。

「……这『跟我一起拯救世界的同伴』艾利斯跟蒂伊是谁啊……」

「疤面小姐弃养婴儿……」

这极其重要的消息只在最后草草带过，仿佛故意避重就轻。具体来说这部分写了三行：「就这样。我们现在正追随弃养婴儿的疤面小姐前往『世界塔』！不用担心！『跟我一起拯救世界的同伴』（只是他们嘴上不承认）艾利斯跟蒂伊也跟我们一起！不用担心！」

连巫拉都不禁觉得有点天旋地转。

「你、你还好吗？」

「……可能不太好。」

巫拉发出呢喃声，不久后开口：

「可是，姐姐好像『挺开心的』。」

她闭上眼睛低喃。这对一生一死的姐妹有着非常微弱的联系。

「所以，应该不用担心啦。」

「也是啦，反正担心那群家伙也是白搭。」

两人互相点点头，站了起来。这时齐利科脑中传来强攻的联络。

「好了，贵族大爷要来了，我们这边也要好好努力。」

巫拉发出「嗯」的声音鼓舞自己，并站起身来。

执起黄金权杖。

戴上纯银皇冠。

「齐利科。」

「嗯？」

「我要当上王。」

齐利科深深地点头回答：

「嗯。我会让你当上王。」

巫拉露出满脸微笑。

「我们走吧，齐利科。」

「好的，巫拉，我会追随你到底。」

距离巫拉·艾留斯·赫克马蒂卡名列欧塔斯诸王，冠上永逝神代天冥王的称号，与艾·亚斯汀的故事再度交集……

还得等上一阵子。




后记
作家是椅子上的居民，几乎整个人生都在椅子上度过。执笔时不用说，包括构思大纲、斟酌题材，还有喝茶都不例外，而且听说有人甚至连吃饭都坐在椅子上，超厉害的。

好了，至于我呢，我身为一个作家，对椅子自然非常讲究。不过我并不是往多功能座椅或ERGO座椅这种高价位走向讲究，而是正好相反。我喜欢尽可能挑没有可以调节的部份，坐起来非常扎实的椅子。

没有轮子、不能上下调整、椅背不能后仰、没有软垫。

就像在学校里使用的那种以合板与铁管拼凑成的椅子。把这样的椅子加厚，就是我理想中的座椅。

会喜欢这种椅子，是因为我会对椅子做出许多坐以外的行动。

跪坐或盘腿都只是暖身，写不出稿子的时候，我还会让椅子只用两只脚着地，玩起平衡有氧运动，还会用像是冰融化般的姿势在椅子上睡睡醒醒，不时还会摔下去，忙得不得了。我就是这种静不下来的小孩，会要求椅子具备运动用途也是非常合理的。

也因此，多功能座椅对我来说，坐起来反而会有处处受限的感觉。

然而……

我的腰……还有我的肩膀……

还是犯了一样的毛病。没错，不，其实不至于像闪到腰或是四十肩那么致命，只是肩膀僵硬。不过以前从来没有发生过这种事，所以我吓了一跳。

于是我挖出爷爷生前坐的一张高级椅子来试试看，结果发现这张椅子坐起来真的很服贴，会将体重分散到各个部位，感觉简直像是一大团棉花软糖。拜这张椅子之赐，我的肩膀僵硬马上就好了。看来人还是不能坐得太运动，不然只会让屁股越坐越硬。

——就这样，运动用椅子遭到封印，我的肩膀跟腰也得以永保和平。

可喜可贺可喜可贺。

…………然而入江（菜鸟）君人并不知道。他并不知道这只不过是通往另一种肩膀僵硬的第一步……

——待续。

好了，就这样（意思就是要拉回正题了），《神不在的星期天》出版第三集了。

好棒啊，简直不像真的。应该不是我在作梦吧？

不过每次都一直写这样的感想也太没变化，所以就先到此为止。何况各位读者看这样的感想应该也不会觉得有意思，以后我的目标就是写出很酷的后记。我要禁止自己在这里边发抖边写什么「不会吧？」「这怎么可能……」或是「这应该不是作梦吧……」之类的话，因为我至少可以确定这种后记一点也不酷，更别说……

责编：『入江老师。』

啊，是责任编辑。不知道找我有什么事。

责编：『《神不在的星期天》，已经确定要推出广播剧CD了。』

……。……。……。

不会吧？

责编：『是真的。』

这怎么可能……

责编：『另外，漫画版也确定要出了。』

这应该不是作梦吧……

责编：『是现实。』

是现实啊？

责编：『还有，本作要登上《Dragon Magazine》十一月号的封面了。』

……啊哈，我看这一定是所谓的假现实是吧？最近真的很常见耶。

责编：『喂？喂？入江老师？』

结果是真的现实。

所以呢，《神不在的星期天》正如火如荼地开始多元化发展。

广播剧CD将由MARINE ENTERTAINMENT发行，预计于十二月二十九日上市。虽然我几乎什么忙也帮不上，但还是很荣幸有机会撰写极短篇来做为初回盘的特典。那是艾与汉普尼在那个满月夜晚发生的故事。

漫画版则将从十月九日发售的十一月号《Dragon Age》开始连载。

相信当各位读者看到这篇后记时，连载已经开始了。虽然写这篇后记时我还没有看到，但至少已经看到了作者的名字。「喔喔……喔喔！」这可不得了！还请各位读者一定、一定要直接去看杂志！也谢谢已经看过的读者！

至于登上封面这回事……我已经……无话可说了。实实在在是致命一击。

该怎么说呢？这样还要我装酷真是强人所难。实在太棒了，简直是惊涛骇浪，狂风暴雨。

而处在这样的状况下，待在台风眼里的我又能做些什么呢？

我想大概什么都做不了。台风眼跟暴风雨的强度无关，甜甜圈中间的洞也跟甜甜圈好不好吃无关。

我能做的只有继续写下去，还有就是对做出甜甜圈以及吃甜甜圈的人说声：「谢谢。」

所以我要对各位读者说：「谢谢你们。」

那么我们第四集再见吧。

掰掰。

入江君人



