文件发布时间:2014-06-21 22:49:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神不在的星期天
本卷名称：第八卷

序章
台版 转自 轻之国度

图源：终焉之月

扫图：方俱灭

录入：方俱灭

修图：飞天懒猪

早晨。

「早安！」

艾砰的一声用力打开门,闯进房里。

「早安——」

第二发。她再度发出大炮似的喊声,踩着像是占领军的脚步入侵到房内。相较之下，房间的主人则低声呻吟，像只西瓜虫般在床上缩成-团。

艾拉开窗帘，让寒风吹进房里，把地上散乱的衬衫、内衣等衣物一一丢进手上的洗衣篮，然后……

「天亮罗！请你起床——」

她低头看着缩在床上的西瓜虫，发出第三发招呼。但西瓜虫仍然只蠕动几下，低声说?? 

「不要啦……」

「请你不要这样，赶快起床！」

「我拒绝！」

「真是的！你这么说，那我要用这招了！」

「呀啊啊啊！」

艾一把抢走毛毯，结果只穿着一件上衣的蒂伊.恩吉就从里头滚了出来。蒂伊就像被抢走了壳的寄居蟹,把凉飕飕的屁股藏进床单里。

看样子她又很晚才回家，然后就倒头睡到现在。

「呜呜，放我一马啦……我才刚睡着耶……」

「这我知道……可是，今天不可以赖床。」

蒂伊嚷着「咦！为什么不行？」又想钻进垫被与床垫之间。艾双手揪住她的屁股这么说，才总算从盖住蒂伊头部的部位传来说话声： 

「——啊-」

接着蒂伊猛然坐起身，看了艾一眼，双眼已经恢复理智的色彩。

「你醒了吗？」

「嗯！」

「那么，我拿制服来了，请你换上去。」 

之后蒂伊就听话多了。尽管抱怨太冷，仍然爬出被窝，洗脸、穿上学校制服。艾也帮了些小忙,最后还帮她梳头发。

「好了，梳好了。」

「嗯’谢啦。」

艾在蒂伊背上一拍，蒂伊就几乎用跳的起身问：

「怎么样？漂亮吗？」

「是是是」艾爱理不理地回答.

「全世界就你最漂亮了。」 

「哼哼!谢啦」

于是两人并肩走出房间,慢慢走下楼梯。从窗户照进来的朝阳让一片片老旧的木质地板闪闪发光。

「不过话说回来，竟然让艾照料我，根本就反了，感觉好新鲜。」

「是吗？」 

「是啊。」 

「听你这么说，还真觉得也许就是这样。」 

「当然是罗。」 

两人一步步走下楼梯，聊着这种大概是全世界最无关紧要的话题。走在后面的蒂伊擅自伸出手来摸艾的头，但她应该没有什么特别的理由，所以艾什么也没说。

「那么，我们晚点见。」 

「好。」

说着两人已经来到三楼’就在这里分开。蒂伊继续下到一楼，则别进走廊继续前进。 

她敲了敲正面的门。

没想到竟然有回应。

「来了——是你啊？」

艾利斯「喀啦」一声打开门出来。没想到他居然已经醒了。

「哎呀，艾利斯同学，你已经醒……啦……？ 」

艾越说越小声。这是因为艾利斯的穿着打扮和平常完全不一样。

艾利斯身上穿的是一套漆黑如黑曜石的西装。

「怎样啦？看你吓成这样。」

「啊， I……我只是在想原来艾利斯同学也可以穿得人模人样。」

「……你还真敢说,看我的。」

艾的额头被他弹了一下。她一边揉着被弹的额头一边将视线从下往上移动。不知道是从哪里弄来的，只见艾利斯穿着一套完整的三件式西装，就像量身订做一样合身。

唔。

尽管起初有点惊讶，仔细看看就觉得实在不坏，至少比平常那身破破烂烂的制服好多了，觉得要是他平常也这样仪容整洁就好了。

「奇怪了，艾利斯同学…」

这时艾注意到不对劲。他穿西装的模样看似完美，却一样东西。

「领带呢？ 」

「你说那家伙啊……」

一听艾问起’艾利斯表情立刻变黯淡。他脖子上少了一块本来应该出现在那里的布。

……而且为什么叫做「那家伙」？

「你找那家伙的话，它在这……」

艾利斯说着从口袋里拉出一条「肠道扭伤的蛇」般的布条。 

「都怪我不争气…」

他的眼神就像在看着一名「英勇阵亡的好对手」。

「呃呃……」艾将食指抵在额头歪向一边，花了整整三秒钟思考该如何遣词用字，到头来还是在第四秒放弃了一切努力。

「艾利斯同学，你不会打领带吗？ J

「绑绳结的话我可是很在行。」

他抬头挺胸地说着，但艾根本没在问他这个问题。

「也就是说你不会打罗？」.

「唔……少罗唆，我哪会懂这种根本是用来勒自己脖子的技术？我又不是自愿自杀者。」 

「这个人竟然说所有会打领带的都是自愿自杀者耶。」

没办法。艾拿他没辄似的叹了一口气，拿起了领带。

「喔？ J

「请你不要动喔。」

她说着伸出手绕过艾利斯的脖子，让他有些吓了一跳。

「喂喂，不要开玩笑，这超难的耶？至少不是看几次就学得会的啦。」

「不用担心，我绑绳结的本事很完美」

「唔！哼、哼，怎么？原来你是自愿自杀者啊？」

「啊哈哈’严格说来应该算是自愿他杀者吧？」

拉紧。

「请你安静点」

「是？」

「知道就好。」于是艾帮艾利斯打好了领带。

艾伸出手，艾利斯机灵低下头，艾就像要拥抱他似的将双手绕上去，用这条纯白的布绑再他脖子上。距离比平常近，气氛变得有些尴尬，又有些令人心痒难耐。他们两人努力寻找话题，想接上中断的谈话却迟迟找不到。

「……你……长高了耶。」

这时艾利斯说话了。

「是吗？」

艾松了一口气，打好领带结。

「嗯，之前你不是还要踮起脚尖才碰得到吗？」

艾心想没错，刚认识艾利斯的时候似乎是如此。

「……听你这么一说，还真是这样。」

艾不由得心有戚戚焉。

仔细想想就觉得自己以前老是踮起脚尖逞强。

为了当守墓人而逞强。

为了拯救世界而逞强。

逞强到了极限，最后受到重挫。

当时的事让艾好伤心。

不是因为梦而伤心’伤心的是,因梦碎而伤心的自己。

「你这身衣服，穿起来也比以前有模有样啊.」

所以听到艾利斯这么说，艾觉得非常高兴却又有点悲伤。

「你是说，这套衣服？」

那是现在已经很少穿的守墓人装束。

艾利斯选择了西装做为正式服装，同样的，艾也选择了守墓人的服装做为参加今天活动的服装。

「对啊。该怎么说呢？以前总觉得这是『守墓人的衣服』，现在则变得好像只是『普通的衣服』了。」

「……」

艾沉默了一会。

她的心热了起来，同时也痛了起来。感觉有点像是长高时手脚会感受到的疼痛。看样子不管是身体还是心灵长达时都会有点痛。

「……照这个说法，艾利斯同学现在就是在逞强了。」

「为什么？我明明没逞强啊？」

「喔？是吗？穿自己不知道怎么穿的衣服，不是在逞强吗？」

「唔！超猛的，我竟然百口莫辩。」

接着艾的工作完成了。

她打的领带是有点阳刚气息的温莎领结。

艾上上下下看了一遍，对自己的作品很满意。凭这样的水准，相信艾利斯不管到什么场合都不会出洋相。

「来，打好了。」

「好。」

但为何这个男生会突然打起拳来，检查步法动起来顺不顺，还快速拔出挂在怀里的双枪？ 

「嗯，很顺。」

「……是吗？」

艾叹了一口气。

「那么，我们差不多该走了吧？」

「好。能快还是快一点比较好……毕竟今天是大喜的……」

艾利斯说着嘴角上扬容不知为何显得十分邪恶。

「婚礼。」

艾利斯嘿嘿笑出声,让艾也只能叹气。

「还有葬礼呢。」

时值晚秋，湖畔秋高气爽，无论要活还是要死，今天都是个合适的好日子。 这一天，欧斯提亚要举办三对新人的结婚典礼，以及三百人的葬礼。




第一章 烟火
魔女旅团肆虐的事件结束后过了一个月，城市里留下了两个奇迹。

一个是围绕山丘的红色火焰。

火焰是由两名异能者——18女旅团的夫人与艾利斯创造出来，不断进行破坏与重生，至今仍继续燃烧。

另一个奇迹.就是坐镇在山丘顶上的黑色平面。

那是一道通往正常世界的神奇入口。消息就像一阵风，迅速传遍整个世界，想进黑色平面的人们大举涌向欧斯提亚,将火焰山丘团团围住。

人数已经超过十万。

为了容纳这些人，人们拚死拚活撑过了这个月.

他们铺路、修筑废墟、调度物资，还有战斗……整个城市就像个才刚呱呱落地的怪物大声哭喊，要求大人照顾。

或许这是一种叫做命运的怪物所释出的爱情。城市把在场的每一个人都牵扯进去，只要有利用价值，连死人都不放过。

但这种情形也只到今天。

今天就是他们终于能够得到解放的日子。城市里有着庆典的骚动。

当艾来到山麓下，由灰烬构成的街道已经被装饰得美轮美奂。女人烹饪；男人搭建会场其中甚至有些人已经迫不及待地开始玩闹，表情看来开朗又快活。

艾拖着蒂伊与艾利斯爬上山丘。他们向摊贩要到串烧与年糕，把发下来的花簪在头发上一路往前走。

于是他们三人来到了山顶。

这个被帐棚盖住的地方挤满了人。

「借过……啊！」

艾从帐棚外往里张望，忽然表情一亮。

「原来你们大家在这里啊！」

拨开垂下的帆布门进去，结果他们立刻转过身来。

「嗯？喔喔，这不是艾么?欢迎你来。」

里头站着在先前的战争中与艾他们并肩做战的本市名产市长宾道?格拉姆。他穿着一贯的西装，戴着高帽，衣着髙尚而有品味,一双手拿着烈酒和身边的朋友们谈笑。除了宾道以W外， 还看得到工商协会会长与警备队长等人。

「喔喔，你们是怎么啦？特地来见我们这些老骨头吗？

「等一下！会长，请你不要把这里的人都说成老骨头好不好？别忘了还有我们在啊。」

「你说什么鬼话，还不是半斤八两？」

四周涌起一片笑声，艾也自然而然露出笑容。

今天的主角有一半是他们。

「今天天气这么好……真是太好了。」

艾说了这句话。她在遣词用字上不由得有些犹豫，但老爷爷们全不在意。

「唔！要踏上人生的新旅程时遇上大晴天，实在美妙得很！」

「天气暖和真是好啊。」

「虽然对我们来说是有点不舒服啊，脑浆都要腐烂了。」

「你的脑浆老早就腐烂了吧？」

又是一阵哄堂大笑。他们丝毫不在意艾的迷惘，还大开玩笑。

所以艾更加悲伤。

「……喂。」

艾利斯在她背上轻轻-拍。艾在这股力道的帮助下踏上一步，用力抱紧宾道的肚子。 

他的身体冰冷,感觉就像在抱一块冰。

他们已经死了。

聚集在这里的人，几乎都是在与魔女旅团的战争中丧命的人。

今天就是他们的葬礼。

「……怎么你好像一直都在哭啊。」

宾道露出为难的笑容，轻轻拍了拍艾的头。

听说这位名头响亮的花花公子尽管已经结过三次婚，却一个小孩也没有。看样子他根本不知道该怎么应付眼前这个小孩。

艾笼罩在令她怀念的死亡芬芳中说：

「今天，我们就要离别了耶……」

「……嗯。」

他们今天就要朝荒野出发，为的是接受守墓人埋葬……

「哼。唉唉唉，好浪费。J

有个人却光明正大地嘲笑这些人。

「受不了，竟然放弃永生，真不知道你们在想什么。」

蒂伊.恩吉在帐棚的角落喝了 一大口烈酒，以由衷觉得无聊似的神情这么说。

「蒂伊同学……J

「哼。怎样啦？艾，你可不要拦我。收烂摊的人是我啊……受不了，一群年纪老大不小的人竟然个个说起『尊严』这种天真的话，你们可想过你们的工作从明天起要找谁来替补？」

这些话即使出自一个醉鬼口中，也不能听过就算。

但没有人责怪她。

「……小姐，别这么说嘛。照原本的计画，本来我们还要更早离开的。我们是被你的三寸不烂之舌说动，才会这样苟且偷生了 一个月之久呢。」

宾道嘀嘀咕咕地发起牢骚。他本来打算在战争结束的隔天就前往荒野，说来说去还是被蒂伊的口才说动，才会就这么拖到今天。

「哼，我又没说谎。需要有入领导整个城市，这明明就是事实吧？」

「……事到如今，连这一点我都觉得怀疑就是了……真是的，这大概就是你说的堕落吧。看样子西方魔女这名头可也是名不虚传啊。」

宾道说着突然朝她一鞠躬。

「蒂伊.恩吉。」

「干、干嘛啦，没头没脑的……」

蒂伊当场愣住，正要阻止，但宾道仍然维持鞠躬的姿势说：

「这个城市就拜托你了。」

这是他的遗言。

「要托付给像你这样的小丫头，实在令我万分遗憾，但这也没办法——」

「不要这样啦。」

蒂伊由衷不悦地说着。

既然要说这种话，怎么不乾脆留下来就好……」

「不，就算我们留下来也只会碍事。」

蒂伊以惊蔚的表情看着这群死者。

「哼，你惊讶个什么劲？我好歹是市长，有看人的眼光，也有洞悉情势的头脑。以后这个城市需要的不是像我们这样老掉牙的人，而是像你这种灵魂很柔软的人——虽然这样是好是坏就另当别论了。」

宾道生硬地微笑。

「蒂伊同学……j

艾悄悄站到朋友身边扶她。她的背影就是如此凄凉，让艾无法不这么做。

「我们就在今天消失。」

蒂伊显然感到动摇，简直就像是到了当下这一瞬间才注意到这件事。

「我不会叫你别为这件事伤心。」

「我、我才不会伤心。」

「也不会叫你别哭。」 

「我才不会哭……」

「也不会叫你马上振作.但是，我也不会叫你忘记……你尽管伤心、痛苦……」

宾道用比抱艾时更自然的动作抱住蒂伊。

「走向永恒的人们啊……愿你们的路上有神的庇佑……」

蒂伊没哭也没吭一声,只有双肩不断颜抖。无论艾或艾利斯，都默默扶着这样的朋友。

冰冷的沉默笼罩整个帐棚，无论活人还是死者都默默祈祷。

葬礼，大概……

已经开始了。

「笨蛋。」

随着这句骂人的话，幽灵总算落下眼泪。

过了一会，拥抱就像永恒结束似的松开。

「好了 ，你们差不多该走了。我们终究只是配角。」 

宾道看着陪着哭得稀哩哗啦的艾，苦笑着说：

「新郎和新娘一定都等得不耐烦啦。」

走过几顶帐棚后就是新娘的准备室。

^「「哇……」」

艾与蒂伊忍不住赞叹。

眼前有一名穿着纯白婚纱，抱着婴儿的美丽新娘。

「好漂亮。」

「真的！哇！好棒好棒！」

两人一看到新娘.立刻发出欢呼赞美她。

「疤面小姐，你好美！」

艾一跑到坐在椅子上的新娘身边，被新娘抱在怀里的瑟莉卡就自豪地「啊呜啊呜」大叫。 

艾觉得瑟莉卡的自豪-点也没错。

纯白的婚纱就像牛奶似的倾泄而下，垂坠处镶嵌的贝母发出彩虹般的七彩光芒。脸颊上有她从不曾化过的腮红，右边眉毛上的伤痕也不加以掩饰，反而妆点得画龙点睛。 

「哇……好漂亮…」

「真的……虽然我早就觉得你很有潜力，不过真没想到竟然可以打扮得这么漂亮……」

「谢谢你们两位的称赞……」

她们赞不绝口，疤面却回以忧郁的表情。

两人对看一眼，不知道她是怎么了。附带一提，新娘准备室是男宾止步，所以艾利斯不在这里。他正在那些男人待的帐棚里，指着身穿纯白燕尾服的壮汉大笑。

接着……

「「嗯？」」

两人注意到了一件事。

「……呃，疤面小姐，可以问你一个问题吗？」

经过一瞬间的眼神交会后，由蒂伊代表发问。

「嚼，可以喔」

疤面心不在焉，带着叹息回答。

「这是什么？」

蒂伊说话同时伸出的食指指着疤面的脚。

疤面坐在椅子上，包覆在长裙底下的部位不知为何不自然地鼓起，看上去就像是藏着某种棍棒状的物体……

「……」

被蒂伊指出这点，疤面立刻撇开脸. 

「……什么都没有。」

「「不对不对，不对不对不对。」」

两人一起猛力摇头。

「怎么可能什么都没有？这鼓起的东西是什么？」

「是你的错觉。」

「……呃，是哪种型态的错觉啊？」

艾心想疤面最近越来越有人味，行动反而而变得好懂了。

「总、总之！这里头什么都没有，请你们两位不要说！」

「……哦，你说这种话喔……」

蒂伊立刻露出坏坏的表情。

「艾。」

「什么事？」

蒂伊想弹响手指，但失败了。

「动手。」

「好的。」

突击。

「请、请等一下，艾丨不、不可以！住手！就算你钻进去也找不到东西的！不、不可以！请你不要这样——」

两名守墓人展开-阵水准高得毫无意义的攻防后，艾辛苦地从裙子里拉出了那个物体。 

「…这是什么？」 

蒂伊张大了嘴合不拢。

「……是铲子吧。」

艾的表情也大同小异。

她手上握着的是一把发出银光的铲子。

错不了，就是守墓人疤面的铲子。

「这是什么？」

「这是，这个……那个……」

疤面吞吞吐吐地辩解。

「对、对了！这是所谓的嫁妆！」

「有这种嫁妆还得了？」

疤面的藉口已经不只是有人味，纯粹就是耍小聪明，于是艾当场驳回。新娘垂头丧气，蒂伊噗哧-声笑了出来。

「啊哈哈！婚、婚纱里跑出铲子！从婚纱里！跑出铲子！」

「蒂伊同学，你笑得太过火了。」

「对、对不……可是，婚纱里跑出铲子……婚纱铲子……嘻嘻……」

「请你不要乱创新词汇。」

「对不起……嘻嘻……镳子婚纱……」

艾真希望她不要这样。自己刚刚好忍下来，这样下去随时都有可能会忍不住。

「真是的——^面小姐，你到底是怎么了嘛？」

「艾……」

疤面用力抓住艾的手臂，抓得她手都痛了，简直像个害怕打雷而紧抱着布娃娃的小女孩。 

「好好好，不怕不怕！」

艾摸摸疤面因沮丧而缩起来的头，耐心安抚她。但疤面什么都没回答，只是不断发抖。 艾伸手包覆住抓得她手臂发白的手，蹲下来抬头看着新娘，疤面才总算镇定-些。

「你怎么了吗？」

疤面不说话。

「该不会是讨厌起婚礼了？」

还是不说话。

「那就别结婚了吧？」 

「等-下！」

强行推动这场婚礼的元凶发出哀号，但艾不予理会。她才不管蒂伊那套「苦衷」。

所幸疤面缓缓摇摇头。

「我不是，不想，结婚了。」

「是这样吗？」

这可真教人意外。要是艾得跟那种人结婚，一定会全力逃婚。

「……只是，非常，不安。」

「对什么事不安？」

艾就像开导幼童般细问。疤面听了细细思量，一字一句慢慢吐露心声。

「……我不是人。」

「嗯。」

这是谁也改变不了的事实。

「我的感情很稀薄，甚至不知道这些感情是不是真的。」

「也许吧。」

「……我对人类的常识也很生疏，这些日子以来给很多人添了麻烦。我想今后大概也会这样……也就是说，所以，我……」

疤面话说得吞吞吐吐，跌跌撞撞，但还是吐露了真心话。

「……我到头来，还是守墓人……」

这是她一直藏在心中的烦恼。

「这样的我，可以当这孩子的母亲，当他的妻子吗……？」

她在死者之城得到婴儿,在世界塔的塔顶受挫,后来在火焰山顶爱上了人。

相信除了疤面以外，再也找不到有谁会怀抱这样的烦恼。综观过去、现在与未来，她的懊恼都找不到第 二个例子，是独一无二的。

可是……

「什么嘛？原来只是担心这种事啊。」

这些烦恼对艾来说却无关紧要。

那是世界上的每个人都怀抱着的烦恼。

「什么叫做什么嘛？」

疤面不服气地皱起眉头。她打扮得比平常漂亮，做出这样的表情让艾有点枰然心动。

「艾，你说得这么简单，那你知道答案吗？」

「不,我不知道。可是这不重要。」

疤面脸上写着「你这是什么话」。

「那如果我说不可从，疤面小姐就不当瑟莉卡的妈妈了吗？」

瑟莉卡挥出一拳表示「说什么！」「噗！」流弹却打到蒂伊。

「也不再爱她了吗？」

「……这……」

「你要的答案，早就找到了。」

艾想了起来，那是发生在一座通天高塔当中的事。

当初疤面在天空与大地之间，在生与死的夹缝间，被一个男人掳走了。

那时她的确做出了决定。

「……不行。」

疤面回答。

「这我不能答应。就算每个人都说不可以，我还是喜欢人。」

「是啊，我也是。」

艾也回答了。

接着她们笼罩在一种令人想嘻嘻一笑的气氛中。艾与疤面都觉得「我们到底在搞什么啊」，不由得有点难为情。

「两个怪家伙。人类实在没办法理解守墓人啊。」

蒂伊明明心知肚明，却故意拿来开玩笑。瑟莉卡被她搔着肚子很开心。

疤面笑了笑，同意艾说得没错。到了这个时候，她已经变回原来的她。

「艾，你还记得吗？」

艾连她是指什么都不反问，直接回答：

「是，我记得。」

两人不可思议地想起了同一幅光景。

是一处黎明时分的墓园。

「那个时候，我们也是待在像这样的一座山丘上耶。」

想起了有艾、疤面和尤力，而且是艾的父母坟墓所在的那座山丘。 

「当时你说要拯救世界。」

这名身穿纯白衣裳的女子说话的口气就像宣让神旨的女神一般庄严肃穆。

「而我说，我会看着你。」

艾默默点头。

这幅景象对她而言，至今仍像昨天才发生似的鲜明。包括墓地寒冷剌骨的风、从正面升起的太阳，以及两人的眼神。疤面心有戚戚焉地摇了摇头。

「那个时候，我根本没想过事情会变成这样。」

「就是说啊……」

艾想都不曾想过，他们两人竟然会结合。

「相信以后一定也会不断发生这种让让人作梦也想不到的未来。」

「是啊。」

艾突然觉得非常不可思议。

回想起来，事情实在非常奇妙.

有个守墓人要在这火焰围绕的山丘顶上举办婚礼，而自己就陪在身边。

为什么会演变成这样的情形，艾可以一五一十全部说清楚。

但同时她也觉得自己什么也说不明白。即使把已经过去的时间全都转换成言语，还会觉得实际上又是另一回事。

如果过去的自己听到会有这样的事，一定会听不进去。

「谢谢你，艾。」

疤面突然道谢，但艾还是不觉得奇怪。

「哪里，我才要谢谢你，疤面小姐。」

当两人抬起头，又笼罩在刚刚那种气氛之中。艾噗哧一声笑了出来，只觉得再也忍不住了。她的心意已经正确地传达给疤面，而疤面也同样笑得眼角都出现皱纹了。蒂伊，还有瑟莉 卡也都在笑。

这种像肥皂泡粗爆开似的笑声在帐棚内回荡不已。

锵—锵—

议会的钟在响。那是祝贺的钟声，同时也是凭吊的钟声。

山丘上有超过三百名的死者，以及超过一万名的生者。

他们在唱歌。唱着老歌；唱着神话时代乘风奔驰在山脚下的新歌。

一名新娘走在歌声的中心。

她身穿纯白婚纱，走在火焰熊熊燃烧的路上，模样彷佛神话中的女神。

在新娘的去路上等着她的，既不是美轮美奂的神殿也不是庄严的教会，而是宛如天神显灵般的奇迹。

黑暗的平面。

这道通往新世界的门，唯独今日此时无人来访。只见平面就像要祝福这位年轻新娘似的荡漾出涟漪。 

一名男子站在黑色平面前。

他是个身穿令人觉得像在开玩笑的纯白燕尾服，壮得像只熊的大汉。

「嘿嘿嘿嘿……」

艾利斯见状又忍俊不禁。

「……艾利斯同学，安静。」

艾已经不知道是第几次叮咛他了。

「不、不好意思。可是你自己看看，穿那种衣服根本犯规啦，不管看几次都好好笑…….」

「……适可而止啦！我还不是努力在忍……」

「蒂伊同学也安静点。」

艾小声斥责他们两人。艾也不是不懂他们的心情，但正因如此才更希望他们别这样。要是自己不小心跟着笑出来，他们要怎么补偿？瑟莉卡在艾怀里叫着「啊呜啊呜」表示同意。

他们三人加上一个婴儿站在观众的最前排，疤面与尤力就在他们前方几步远的地方举行仪式。绰号「破坏僧」，威名远播的僧侣马克修，在他们两人面前大谈「三个袋子」与「实践派 夫妻生活秘诀」等佳话。

「只是话说回来，我是早就想过这一天迟早会来啦……」

艾利斯似乎没听多久就腻了，小声这么说。

「我还以为他们两个还要一阵子才会结婚呢。」

「就是说啊…」

艾心有戚戚焉地这么一说，她身旁造成这一切的元凶就开始辩解：

「哪有，才不是这样，这是顺理成章的结果，绝对不是我强迫他们的啊。」

艾心想这恐怕很难说。

真要说起来，他们之所以会把今天的葬礼办得像庆典一样热闹，还跟婚礼一起办，这一切的原因都是这个魔女造成的。

「没有啦，你们想一想，现在这个时间点让死亡给人负面观感，绝对很不妙吧？对以后来这里的人来说，死是第二次诞生，我们当然得尽量让死亡给人的印象正面一点啊。」

艾心想原来如此，她的说法确实有几分道理。然而艾对这些情形并未有切身的了解。这个曾经操纵、毁灭许多国家的退休幽灵，几乎可说是这个城市里唯一的大政治家，她的观点层次之高是艾望尘莫及的。

「为了达成这个目的，亏我还特地去邀了死者的公主之类的大人物耶……」 

「咦！」

艾不由得惊呼出声。

说到死者之国的公主，不会是别人，就是巫拉?艾留斯.赫克马蒂卡。

艾作梦也没想到蒂伊会这么做，但这对于蒂伊而言似乎是「理所当然」。毕竟巫拉的姊姊就在这里，而新娘又是瑟莉卡的养母。

听蒂伊这么一说，就觉得一点也没错。

艾也不时会写信给她，但完全没想到要邀她参加婚礼。

「好遗憾喔。」

「所以，她今天来不了？」

「嗯。只是她说最近会找时间过来。」

「是这样喔？太棒了！」

「哪里棒啊？真是的……啊——我头痛得要命啊。」

艾单纯觉得高兴，但蒂伊的脸色难看得很,还狠狠训了艾一顿。例如「以前都保密的死者公主来到外界的意义非常重大」，还有「你们几个对瑟莉卡的处置也太不经大脑了」云云。

「所以啊，这也是为了维持跟欧塔斯之间的管道，我们现在得把死亡表现得很积极正面，不然就糟糕了。」

死亡绝对不是应该悼念的事。

蒂伊说她就是为了表达这个概念，才想把葬礼和婚礼一起办。

这点艾也懂。可是……

「可是就算这样，新人也不一定要是尤力先生和疤面小姐吧？」

艾朝旁边的结婚会场偷看了一眼。北边与南边都另有一处会场也在举办婚礼。

今天的婚礼不是只有一对新人，而是好几对新人一起办。

「不不不，守墓人跟人类这种组合才棒啊。因为我想让这个城市慢慢改变，变得能够接纳这种本来应该受到排挤的人们。j 她说着望向远方，表情十分灿烂。

「你话说得很好听，可是其实也准备备案吧？你看，其他两对新人都是死者和死者结婚，要打破禁忌，有他们也就够了吧？」

「哎，说得也是啦。」

艾一指出这点，蒂伊就很乾脆地收回前言。

「说穿了，我只是想推他们一把。」

「一开始就说实话不就好了？」

的确，艾也觉得如果没有人推他们一把，这两个人大概不会有动作。从这个角度来看，也许可认为蒂伊的安排很恰当。 

就在艾想着这些事情的时候，婚礼进行到交换完戒指，终于……

「那就请歃定终身……」

老僧这么说了。

「接、接吻？」

艾忍不住叫出来。老僧与其他观众白眼的视线都集中到她身上。

「笨蛋！安静点啦。」

「可、可是他们要接吻耶接吻！」

「这是婚礼，当然会接吻啊！」

听他这么一说就觉得的确没错，但艾之前丝毫没想过这件事。

而且还有另一个人也一样。

「……接吻？我和尤力要接吻？」

新娘瞪大眼睛说了。

无数道表示「你也来这套？」的视线剌在两人身上。观众开始一头雾水，涌起交头接耳的声浪。

老僧处在唯一能管理秩序的立场，清了清嗓子，用藏在深深皱纹中的温和双眼看着新娘。 

「有什么问题吗？」

「说问题，是有问题……」

「……唔，这就奇怪了。」

老僧应该是场上最大惑不解的人。

「新娘已经许下誓言，却拒绝吻新郎？这实在非常奇特……让我想起二十年前艾米家的婚礼啊。」

老人就像要继续讲道似的大声说话，以自然的动作脱下法衣。

「当时新娘也抗拒接吻。后来我才知道，原来那个新娘是受骗被强拉去结婚的……」

法衣发出咚一声沉重得反常的声响掉在地上，法衣内侧挂着许多沙包。

「糟糕！」

蒂伊立刻起身，只用手势告知??「紧急！紧急！」

「——各位知道当时老朽怎么做吗？」

老僧只有说话声音依然温和，模样却变得判若两人。

他的上臂二头肌大幅隆起，秃得精光的头顶冒出青筋，连体格都整整大了两圈。

破坏僧马克修米兰。

这名僧侣在这个神的价值暴跌的世界里，仍然赞美神的名号，怀疑所有价值，连对死者与守墓人，他都毫不犹豫地给予祝福……但他给予制裁时，也是同样对谁都毫不留情。

他的双眼精光暴现。

「这场婚礼可是假的？你们骗了我吗？」

「哪、哪里，这是……」

「新郎给我闭嘴。J

他惊人的气势震慑住了周遭的一切。老僧对在场的唯一例外——疤面微微一笑笑说道：

「新娘，我问你。你，真的，愿意结婚？如果你不愿意，尽管说出来。老朽会帮你把这一切都毁了。」

他的话应该没有半分虚假。不难理解只要疤面这时点点头，老僧就真的会把这整个城市都毁了。包括艾在内，在场观众都紧张起来。

「啊，不是，我对结婚没有任何怨言。」

但疤面很乾脆地否认了。

老僧有点扑空的感觉，「唔」的一声抬起视线，显得一头_水。

「那么，新娘为什么不想在婚礼中接吻？」

「也不是不想……只是不明白。」

「不明白？」

「……因为我没有经验……」

「这！」

老僧的眉毛猛然扬起。

「这新郎也太没出息了。不，或许应该佩服啊。真没想到你竟然会让这么漂亮的新娘守身如玉。」

疤面听了后皱起眉头。

「尤力他会牵我的手！」

她这么大喊。

到了这个时候，紧绷的气氛已经放松，许多观众都低下头去忍笑。

「是喔？」

「是啊……虽然也只是偶尔。」

「……真是的，这可不是害挺身而出的老朽成了个傻子吗？」

老僧发出气球泄气般的啉啉声迅速缩水，摇摇头觉得没辄。

「请、请问……」

「怎么？」

「不亲嘴唇，也可以吗？」

大概是紧张感也已随着空气一起泄掉，只见老僧挥挥手表示「随你们高兴吧」。

「 咦！」

蒂伊等年轻女性为主的族群则大声抗议。

「哪有这样的，这是婚礼上最精彩的画面啊i」

「算了啦，有什么不好呢？」

「一点都不好！」

艾觉得放心了一些。她总觉得看到亲近的人接吻,有点令人不知该如何自处。

「你们也差不多该闭嘴啦。」

艾利斯朝瑟莉卡竖起食指「嘘！」了 一声。最后的仪式终于在众人眼前开始进行。

尤力恭恭敬敬地掀开新娘的面纱，在她脸颊上轻轻一吻。尤力似乎连这个时候都没把胡渣刮乾净，弄得疤面有点痒，露出猫咪似的微笑.

接着新娘踮起脚尖。

欢声雷动。

「哟！你们两个好登对啊！」

「恭喜！」

「新娘好漂亮！」

艾也混在人群中大喊恭喜。

她内心幸福得令她自己都吓一跳，但还是有那么一点落寞。

?

婚礼举办到过了中午，接着举办葬送典礼。

死者各自按照自己信仰的神与宗教习俗进行仪式，分为两个行列走下山丘。

其中1个行列在悲哀与叹息的目送下前往荒野。他们将在荒野等待守墓人。

但另一个行列就不一样了。他们与前者形成鲜明的对比，就像出门旅行似的对城里的人挥着手走下山丘。

在最前面的，就是创造出这个黑色平面的少女——伊索拉.爱德华。

担任护卫的是欧塔斯者——火焰贵妇尘 ，以及为赎罪而服上千年刑期的老婆婆。

她们是一群死后仍誓言活下去的人，她们要前往死者之国去接受最后处理。

艾一直看着他们。她对宾道与伊索拉挥手，目送他们离开。直到两个行列都走下了山丘，走到遥远的荒野，身影小得像蚂蚁一样。直到太阳下山,艾还是继续目送他们。

但很快的，她再也看不见他们了。

「……」

不知不觉间，山丘顶上广场的人们已经散去，八成是去城里凑热闹了。从艾坐着的石墙上 可以看得清清楚楚。

她把脸暴露在冰冷的空气中。

庆典的敲锣打鼓声回荡不已，还听得见有人唱着走音的歌。

「你累了吗？」

背后传来说话的声音。艾没回答-只把脸放到膝盖上。结果艾利斯便拿着冰冷的柠檬水瓶贴到她颈子上。

「呀！」

她吓得要死。 

「真是的！你做什么啦！」

「应该算是好心吧。受不了，谁叫你不回答我。」

回头一看，艾利斯双手抱着满满的食物站在那儿。有瓶装柠檬水、烤肉串、年糕、甜饼， 还有艾喜欢的炸面包。全都是摊贩卖的东西。

「你肚子饿了吧？先吃点东西再说吧。」

艾举起的拳头不知何去何从，于是先把这只手放到炸面包上。

「……谢谢你。」

「哪里哪里，不客气。」

接下来好一会，他们吃得津津有味，大口咬着味美多汁的烤鸡串、吹着热腾腾的炸面包。 一吃起东西，才发现原来肚子饿得很。

两人说着「这个好吃」、「你那个给我吃一口」，就这样交换着吃。

「艾利斯同学吃的那个是什么？」

「这个？不知道。」

「什么嘛。」艾嘻嘻一笑。

「自己买的还不知道？」

「毕竟卖这个的大叔跟我语言不通啊。」

「这个城市的人国籍也越来越复杂了啊。那么，滋味怎么样？」

「不知道。」

「真是的，就爱胡扯。不

艾笑着拍拍艾利斯的肩膀。但他说「%不不，我是说真的」，并用手指指将甜饼一弹，草绿色的甜饼精确地飞进艾的嘴里。

「唔唔……你喔，为了这种事不惜动用能力——」

「抱怨就免了。滋味怎么样？」

「的确吃不太出来……」

「我就说吧。」

艾伸出手捂着嘴，用力咀嚼。甜饼又甜又咸，又有点苦，甚至还有点凉凉的。

「说真的，这到底是什么东西啊？」

「嗯——不会其实这东西不是吃的？」

「哈哈！原来如此啊。说不定刚刚那个大叔是在卖异国的肥皂。要是我跟他说我吃掉了，他搞不好会慌了手脚呢。哈哈哈。」

「是啊，像是彩色蠛烛还有弹珠之类的，都很容易让人搞错耶。」

「……嗯？」

艾利斯露出想说笑话却把场面搞僵时会有的表情。

「怎样啦？」

「没有，没什么……你实在是个不会让人无聊的家伙啊。」

「? ? ?」

艾利斯嘻嘻笑个不停。

「你该不会是在取笑我？」

「没有，我没有取笑你。咯咯咯……」

「……你果然在取笑我……」 

「没有，我真的没取笑你。只是……咯咯咯……」

「你够了！」

艾心想「既然你这么想笑,我就让你笑个够」，于是双手十指不断开合蠕动，朝艾利斯靠过去。艾利斯慌了手脚，大喊「哇笨蛋别这样」就想逃走。但艾早料到他会这样，抓住了他。

就在这时，烟火窜上了天空。

咚！砰砰！砰！六色的火焰飞散，在夜空中开出大朵烟花。

「喔，开始啦？」

艾利斯这么说。

咚！砰砰！啪啦啦！咚！咚咚!

音波撼动身体。

艾张大了嘴看着夜空。

烟火发射出去，在天空与湖面炸出美丽的火花。整个城市染上火焰的颜色。

从山丘看去，这幅景象宛如万花筒。

「哇……」

第一次看到。

咚—咚—声响如打雷般晚了一步响起，就像太鼓一样撼动身体。 

「喜欢吗？」

艾利斯问了。

「喜欢！我很喜欢！」

咚——砰砰砰！烟火炸开。哇——呀——艾在大喊。

「好漂亮！好大！好吵！」 

「吵的是你啦 ，白痴。」

艾都想跳起舞来了。

「艾利斯同学！刚刚那个你看到了吗？有好多小的烟火！」

「看到啦。」

「哇！这次像瀑布-样！有好多好多花样。啊！这次的也很厉害耶！艾利斯同学！真是的！不是这边，是那边啦！你有没有认真看啊？」

「有啦，我才要叫你专心看烟火啦，烟火。」

接下来，两人都尽情欣赏了夜晚开出的花朵。

大珠、小珠、六花、大轮、瀑布与喷泉。

连续大烟火秀。

烟火开始得唐突，结束时也一样唐突。

当柔和的寂静回归，不知不觉间，他们两人已经肩并着肩坐在一起。

艾仍然看着天空说。

「……艾利斯同学，你知道吗？」

艾利斯听了立刻装傻回答：

「我知道。」

换做是平常，艾一定会闹起别扭，她只是微微一笑。

「是吗？」

「是啊。」.

「那我就不说了。J

「……咦？真的？」： ，.

「是。」

庆典的锣鼓声回荡在夜晚，螽斯喀吱喀吱地鸣叫。

「 ……喂。」

先耐不住性子的是艾利斯。

「什么事？」

「还问我什么事咧。把刚刚的话说完啊。」 

「哎呀，你不是知道吗？」

「啊，开玩笑的，我说我说，我说就是了。真是的，艾利斯同学就这么爱生气……」 

艾利斯不发一语地就要走开，艾抓住他的袖子，重来一遍。

「艾利斯同学，你知道吗？」

「我哪知道。」

艾吸了一口够说一句话的气。夜里的雾气有着火药味。

同时也是艾利斯的气味。

「我现在，还挺幸福的。」

螽斯还在叫，相信一定是今年的最后一只。

「……这样啊？」

「是。」

「那太好了。」

「是啊。」

艾依偎着艾利斯，垂下视线望向城市的灯火。时间安稳地缓缓流动。风很冷,人很温暖。艾利斯同学觉得呢？

艾想这么问，却问不出口。

因为艾看得出艾利斯的心正渐渐封闭。

因此艾虽然不是艾利斯却知道这个问题的答案。他一定会回答：「我也很幸福。」

这一定不是谎言。

他一定就像现在的艾一样幸福。这点事她还懂，因为他们之间有着信任。 即便如此，他的内心深处仍然充满了深沉的绝望。

为什么？

艾就是不明白。

相信就连艾利斯也不明白。

所以他才会痛苦，才会难受。

「艾利斯同学，跟你说喔。J 所以艾不问，改提另一件事。

「我等春天到了，打算出去旅行。」

年长的少年吓了一跳。

「……旅行？为什么？.」

「什么叫做为什么？」

「因为你的梦想已经……」 

「这跟梦想没有关系，我只是想旅行。」

艾朝身旁上方瞥了一眼，艾利斯看来极为惊慌。

「……我从上个月就一直在想『以后要怎么办』，想着明天的我在做什么，一年后的我又在哪里……」

十年后的自己会是一个什么样的成年人？

艾一直想着这些事。

「然后我就想到，我想再去旅行……这个世界上一定有很多只有现在才看得到的风景。」

比方说，眼前这个城市的街景。

一个从边境的小城市成了通往天堂入口的都市。

比方说，死者之国。

一个对世界的常识提出异议，与整个世界对抗的国家。

比方说愿望之塔，比方说守墓人的村子，比方说……

这个世界上有许多像这样的地方诞生，也有许多这样的地方消失。

「我想要看看那些风景——就像守墓人是照看结束的人，艾?亚斯汀希望自己是个照看开始的人……相信那才是『我』。」

艾咧嘴一笑。

「『 我』还真是不可思议呢。已经崩溃成这样,整个人价值观都被颠覆，可是做的事情还是没什么两样。嘻嘻嘻，真不知道大家，每个人到么是怎么和『我』相处的耶」

「你……」

艾利斯张大了嘴。

「果然，很了不起啊……」

「为、为什么要拿来说笑？」

「我才没有说笑，我真的觉得你很了不起。你有灵魂，有勇气。」

「才没有呢……」

艾立刻低下头，戳了戳冷掉的炸麻糟。

「真的，我根本没什么了不起……根本一点勇气都没有……」

「是吗？」

「是啊要是我有那么小小一汤匙的勇气，现在早就已经完成邀请了…」

「不好意思，你说什么？」

「我、我什么都没说。」

艾接着又说：

「好了！我们差不多该回去了吧！」

她扯开话题之后，心中的「我」发出「啊呜……」的声音，不负责任的「我」则责骂「没出息」。

我，我，我。我真的很麻烦。

「也对。」

艾利斯一口气起身，拍拍屁股。

「毕竟明天就要正常工作了。来。」

他说着朝艾伸出长满茧的手。艾牢牢抓住他的手……

她心想「算了，没关系啦」。

「嘿咻。」

即使不明白艾利斯的绝望，即使他的伤无法抚平，即使不敢邀他一起去旅行，现在这些都还不要紧。就像没有下不完的雨，也没有不会天亮的夜晚，无论多么凄惨的事情迟早有一天会结束。

因为还有很多时间。要一天、一年、十年都有。

所以，艾决定不去在乎。 「我们走吧，艾利斯同学。」

而且除了唯一一点，可以说这一切都是事实。

没有下不完没有不会天亮的夜晚。」

但前提是这个受冻、迷惘的人要能活到早上。

「……嗯？」

艾利斯突然停下脚步。

「怎么了？」

「没有，觉得怪怪的，是我看错吗……」

他揉着眼睛，注视广场中央。

那儿有着与平常毫无分别的黑色平面。

或许因为今天是庆典，已经没有人想跨过界线，黑色平面附近门可罗雀，是近来难得一见的光景。

「黑色平面怎么了吗？」

「没有,不知道是不是错觉，我总觉得，平面动了…」

听他这么一说，艾也转过头去。结果……

「咦？」

黑色平面确实在摇曳。

黑色平面无视于她不敢置信的心情，晃动幅度越来越大。 

「……难不成……」

艾以前曾经看过一次同样的现象。

就在一个月前，在这个地方，三股势力交战的最后。

「这到底是……」

「不要靠近！」

艾看得出神，摇摇晃晃地就要走过去，艾利斯赶紧抓住她的肩膀。

「有人要从另-头过来了！」

这种现象和一个月前伊索拉.爱德华出现时-模一样。

「怎、怎么会！照理说，另一边应该已经没有人可以过来……」

「我哪知道！小心防备！」

双枪瞪视虚空。

一个人一辈子只能通过黑色平面-次，因此除非是在另一边诞生的新人类，否则都不可能过来……然而这样的人应该尚未出生。

但是黑色平面无视于他们的推想，晃动的界线更加剧烈地冒泡膨胀。

「来了！」

接着，没有声音，有没有光。 

下不停的雨，不会天亮的夜晚。

她来到了这个城市。




第二章 Baby Doe
她是一名雪白的少女。

这个从黑色平面轻飘飘落到地上，连身裙随之轻舞飞扬的，是一名说是幼女也不为过的小女生。

她的皮虏与头发都是清一色的白。那是一种有如冬季初雪般全新的颜色，同时也是一种有如骨片般陈旧的颜色。

艾吞了吞口水，注视眼前的现实。

少女落地后顺势往前走了两步。

「啊！」随即尖叫一声，坐倒在地。

一对色素稀薄的眼睛睁得大大的，往四周张望。

她可爱的模样让艾忍不住噗哧笑了出来。紧张的情绪缓和下来，紧绷的身体也放松了。

既然会从黑色平面现身，这名少女一定不是寻常人。

但同时艾又觉得「那又怎样」。少女看起来一头雾水，十分不安，那么艾该做的事情就只有一件。

「喂，慢着。」

艾正要跨出脚步，却被艾利斯用力按住肩膀。

「不要因为外表是小孩就掉以轻心。」

「我才不管那些。不管对方是婴儿还是怪物，我都不会改变态度。」

「啊，喂！慢着！至少由我先过去！」

「不对不对，由我去才对。」

结果他们两人争先恐后地走到少女身前。

「喂，小鬼。」

艾利斯双手抱胸，先发制人地抢先说话。

「你是什么人？是怎么跨过黑色平面的？」

「说话啊。还是你不会说话？」

少女立刻怕了起来，不安地皱起眉头。

「喂，你给我老实说。这个城市现在处在非常时期，要是你态度太差，小心痛痛痛痛！」 

「真是的，艾利斯同学，不可以欺负人家啦。你看她多可怜。」

「我被你踩住的脚才可怜吧！」

「别说那么多了，请放开她——对不起喔，这个人看起来有点吓人，其实一点都不可怕，你说是不是?」 艾蹲下来让自己的视线和少女一样高，再对她微微一笑。 

「你听得懂我说的话吗？ | 

「怎样啦，你说的话跟我说的还不是一样？」

「艾、利、斯、同！——看，他一点都不可怕吧？」

艾把艾利斯从少女身前赶走，伸出手想摸摸她的头。

「啊。」

但就在快要碰到时，艾的手被「啪」的一声挥开。

「……喂。」

艾利斯立刻露出吓人的表情。

「你这是什么态度……」

「等一下，艾利斯同学，刚刚是我——」

艾努力想让场面和缓下来。

「……唆。」

但这终究只是艾他们的想法。

「咦？」

与少女没有任何关系。

「我说你们罗唆！」

少女议大叫。

「我叫你们给我闭嘴！」

艾闭上了嘴。

「乡巴佬的配角不要给我得意忘形了！不要来我的人生挡路！」 

艾利斯也保持沉默。他们两人都不是被这几句话影响。

让他们停下动作的，是少女盈眶的热泪。

「我现在很忙！闲杂人等闪一边凉快去！」

少女不理会他们两人，转过身去……

朝着黑色平面大声呼喊：

「笨蛋——」

骂声回荡在夜晚。

「笨蛋！呆子！蠢材！呆瓜——」

少女卯足全力朝着黑色平面另一头的一个人大骂。但她的怒骂显然是真情流露，字字句句令人揪心。

少女就在火焰熊熊燃烧的山顶，忍住眼泪大声呼喊。

艾这才总算注意到，原来她已经走投无路，退无可退。她处在这样的困境，仍然努力忍耐、支撑。

「全部都由我来做！你做不到的事，全部都由我来……由我……来……」

艾轻轻走到她身边。少女真的还只是个小孩，身高只到艾的肩膀左右。

艾又怎么能对这样的小孩置之不理呢？ 

「啊，喂，你别乱来！」

艾丝毫不理会艾利斯的制止，靠向少女身边。

这次她并没有把艾赶走。

「我一个人……也能好好努力……」

少女坚强地说着’却轻轻捏住艾的衬衫,把头埋在她怀里。 

艾学很久以前——久得让她连想都很难想起的母亲，轻轻拍了拍少女的背。

「……所以，所以……呜呜……」

就像北风与太阳的寓言一样，少女虽然并未输给北风的严寒，却无法战胜太阳的温暖。

「……呜呼呼……呼呜呜呜~~~~~」

她静静地哭了出来。

艾把自己悲伤时会希望别人为她做的事情，全都对这名少女做了。艾陪在少女身梦静静摸着她的头。少女全身僵硬，扑在艾的怀里哭得像火焰一样炽热。

「…………妈妈……|

艾根本不知道少女是什么人。不知道她为什么会从黑色平面出现，也不知道她为什么模样像个孩子，对她一无所知。

但除此之外，重要的部分艾都已经知道了。

知道她是怀抱使命来到这个世界。

知道她和母亲离别。

光是这些就足以构成帮助她的理由了。

「你不会有事的0」

艾说了议。

艾的直觉告诉她，这名少女背负着残酷的命运。她就像艾和艾利斯一样，活在残酷得甚至会扭曲他们人生的命运之下。

然而即便如此，艾还是说了：

「你一定也不会有事的……」

少女的哭声回荡在庆典的锣鼓声中，渐渐听不见了。

翌日早晨。

少女在一个陌生的房间醒来。

「……」

她在一个用厚实拉帘隔开的昏暗房间里慢慢坐起上身。房里井然有序地放着铲子与小瓦斯炉等用品，看得出房间主人的个性。

少女下了床，走出房间。门外隔着一条短短的走廊，走个几步就是楼梯。少女抓着几乎和自己身高一样高的扶手，小心翼翼地一阶一阶走下楼。

一楼传来一阵哼歌的声音。

尤力一家人所住的房子在上次事件中毁损，现在移居到镇上的公寓。艾就在遢公寓一楼的厨房里哼着歌。

「~~红红的花儿~~就好像~~啦啦~~」

她绑起头发，围上围裙，以明快的节奏切着菜。

接着又用拨火棒调整火候，从最慢熟的菜依序切好，放进锅子里。一切步骤都进行得像是有工程表可以参考似的流畅，没有半点累赘。

「好了，差不多该去叫大家起床了。」

本来饭菜都是由疤面和尤力一起张罗，但今天艾说要破例优待他们，于是由她自己负责。 她一边搅拌汤一边朝天花板瞥了 一眼。尤力夫妻、艾利斯，以及把这个家当成别墅的蒂伊 应该就待在楼上。

还有那名少女也是。

「……唔。」

艾解下围裙，望向自己房间所在的方向。

昨天晚上。

后来没过多久，少女哭累了，昏倒似的睡着。艾无可奈何，只好把她带回自己的房间。

「好了，不知道滋味怎么样。」

艾低声自言自语，舀起一 口汤到碟子里试喝。这不是偷吃，是尝味道，是正当的烹饪活动其中一环。自己早就不再做偷吃这种幼稚的行为了。

……只是量可能多了一点就是。

就在这个时候^

「……你在做什么？」

有人说话了。

「呜呀！」

艾赶紧藏起碟子，转过身去。

「我、我我我只是尝尝味道啊，尝味道！等等，咦？」

艾本来以为一定会看到一脸傻眼的疤面，再不然就是贼笑兮兮的蒂伊，但她猜错了。

一站在那儿的，是昨天那一名雪白的少女。少女仍然穿着昨天那件连身裙，静静地站在厨房里。

「你醒啦？早安。」  

艾弯下腰来对她笑嘻嘻的。

少女没回答。子看样子不是故意不理艾, 只是不明所以。

「我在跟你道早安。」

艾又说了 |次。少女不明就里的神色更明显了。

艾沉吟一声，歪了歪头。

「有人跟你说早安，你就应该回答早安。」

这种说明方式很容易换来「不要看不起我」之类的回应，但少女只是歪了歪头说：

「……为什么要这样？」

「来这招……？」艾开始沉吟。

「嗯，说得也是。我想大概是因为如果没有这种规矩，每次要开始说话都会很烦恼吧。」 

「烦恼？」

「是啊。就算想找人说话，要是没有这种招呼来开头，就会很难开口吧？因为会不知道该说什么话才好。」

「…嗯…嗯！」

看样子少女似乎很认同，用力点了点头。「哦？」艾灵机一动问道：

「……该不会你刚刚要找我说话的时候，就已经烦恼了很久？」

少女的脸就像高速煮沸壷般迅速染红。她的反应实在太好懂，让艾噗哧笑了出来。

艾丝毫没有恶意，但少女似乎立刻误解了。

「……才没有……」

「咦？」

「……才没有……呢…」

「对不起，请你再说大声一点——」

「就说！」

少女「砰」的一声拍响桌子。

「我才没有烦恼！」

艾眨了眨眼。

「我才没有！我怎么可能会为了跟你说话就烦恼！不要看不起我！知道了吗！」

「是、是喔？」

少女哼的一声，甩动长发撇开脸。

真是一个火球般的少女。

以前艾没碰过这种类型，艾认识的女性当中不乏公主或贵族千金，但这名少女远比她们更充满了女王般的气派。

但要说艾是不是就此不喜欢她，却也不是。少女这种模样很有「她自己的风格」，比昨天哭啼啼的模样不知好上多少倍。

话虽如此……

「可是人家跟你打招呼，你还是应该要回。」

艾弯下腰对她微笑着说：「是不是？」艾的顽固不输少女。

「是不是？」

「……」

「早安。」

少女的脸仍然撇向一旁，但没过多久便小声说了：

「……早。」

「好的，早安。你学得很好，这样很棒。」

「不、不要看不起我！」

「啊，这可失礼了。」

艾摸摸少女的头，结果被骂了。艾曾经因为别人当她是小孩而生气，

「对不起。为了表达我的歉意，请用。」立刻反省自己（像尤力就会说「高度摸起来正好顺手，忍不住就摸了」这种没礼貌的藉口），这种事情最重要的就是机会教育。

「对不起，为了表达我的歉意，请用。」

艾把杯子端到桌上。

「……这是什么？」

少女怀着一半兴趣一半戒心，注视眼前的杯子。

「是热巧克力丨」

「……热什么？」

「呃，就是用温热的牛奶把巧克力溶化的饮料。」

「巧克力？」

「你没听过巧克力吗？」

「我、我当然听过！只是没吃过！不行吗！」

「没什么不行，只是可叹。」

艾摇摇头，心想这年头的年轻人真是可怜。

「竟然没吃过巧克力，这是人生的一大损失。好了，总之请你先喝喝看再说吧。很烫，要小心喝。」「……」

少女就像在处理炸弹一样，战战兢兢地端起杯子。

「~~好烫！」

「唉，真是的，我明明警告过你……请你先吹凉，像这样。」

艾对着自己的杯子吹一吹示范给少女看。少女有样学样，也嘟起嘴吹了吹。

「好甜……」

她喝了 一口，吓了 一跳。

「你喜欢甜的东西吗？」

少女头点个不停。

「太好了。」

少女津津有味地喝着热巧克力，艾也看着她的模样喝了起来。

I我本来还在想不知道她是个什么样的孩子呢。

艾一直在想，这个从黑色平面出现，显然还不满十五岁的小女孩到底会是什么样的人。

现在她懂了。这孩子是个很平凡、很爱逞强的女生。

既然这样就完全不用担心。

「我叫做艾.亚斯汀。」

「……哦！」

她捧着杯子点了点头，理所当然的并没报上自己的名字作为回应。

「请你叫我艾……那么，你叫什么名字？」

少女回答的模样，就像在利用一口口啜着热巧克力的空档让自己喘口气。

「没有。」

「^你叫做『娜伊』，还是『娜茵』？」(注：日文中「没有」与「娜伊」同音)

少女不停摇头。

「该不会，你没有名字？」

少女不停点头。

「呃，那我换个问题……你、你现在几岁？其实，我十三岁，在这个世界里没有人年纪比我小……」

少女竖起四根手指。

「……十四岁？不对，是四岁？」

艾心想这两个答案都不可能。？但现实更令人难以置信。

「四天。」

「咦？」

「我是四天出生的。」

连艾也被这个答案弄得大伤脑筋。

以前的人生中培养出来的谈话技巧完全不管用，实实在在连打招呼都不通。她完全不知道今后要怎么跟这个小女孩说话才好。

结果这次似乎换少女目不转睛地观察艾并说：

「……不行吗？」

「咦？」

「没有名字不行吗？」

她的眼神是由九成反抗与一成害怕所构成。

艾双手抱胸，沉吟思索。没有名字就不行吗？艾决定答案时除了思索问题本身，也把她眼神中的情绪考虑进去。

艾轻易得到了答案。

「不，也没什么不行。」

「是喔？」

「我想，没什么不行的。」

「……那么，你就闭嘴吧。」

少女回答得冷淡，但艾注意到笼罩少女的气氛缓和了下来。

「呵呵呵呵呵。」

艾满脸甜笑，摸了摸她的头。这是个不会遭到反抗的时机。

「……怎样啦？」

「没事没事。」

少女的表情看来就像心情不好的猫，却任由艾摸着自己的头。

「要再来一杯吗？」

「……嗯。」

接着她们两人就喝着温热的巧克力，直到其他人起床为止。艾觉得要是继续问下去，刚刚得到的答案就会变成谎言，所以什么都没再问。而且艾觉得这样就好了。

就像倔强、爱逞强不是坏事。

就像身为守墓人与人生下的混血儿不是坏事。

没有名字，也不是什么应该受到责难的坏事。

「所以呢，这位就是大老远越过黑色平面来到这里的无名少女『娜茵』，年纪是出生后四天。」

「嗯，等一下。」

这是吃完早餐后在餐廉里发生的事。

尤力放下才刚端起的红茶，揉了揉眉心。他将右手举到面前，做出「等一下」的手势。然而艾当然不等。

「就、就是说呢，我想把这孩子留在我们家……」

「我叫你等一下。算我求你，先等一下。」

尤力用手指敲着桌子思索。他早就知道了，知道事情会变这样。从早上这丫头对他说 「啊，尤力先生早安。其实……」时，他就已经知道又是这种不好处理的事情了。

尤力做出觉悟。

「……首先，我要问的是，她是越过黑色平面过来的吧？」

「是啊，我和艾利斯同学都看到了。」

尤力用力握紧拳头心想「唔，前进了一步」。虽然无法理解，但至少情形还听得懂。这有什么了不起的？不就是有个不可能存在的东西从不可能的地方跑出来而已吗？简单得很。

「那么，她出生才四天，没有名字？」

「听说是这样。」

「为什么？」

「这个嘛，我也没问，不知道。」

唔，世界这么大，就算真有这种事，说不定也没什么稀奇的，要说起来，反倒是女儿连这么重要的事情都不问，她的思考回路才让尤力更搞不懂。然而……

不，现在不必管这个。接下来才是问题。

「那么，你叫她『娜茵』又是怎么回事……她不是没有名字吗？」

艾果然回答：

「是我取的。」

「原来是你取的？」

尤力突然觉得全身乏力，深深叹了 一 口气。最让他一头雾水的原因终究在于眼前这个自己细想想，每次都是这样。无论多么不可思议或难以解开的问题，对尤力而言都远不如艾那么神奇。

有一只手轻轻放到到尤力肩上。回头一看，艾利斯一脸「我由衷同情你」的表臂摇着，艾利斯的善良让他揪心。

「……这个名字，有什么意义吗？」

「这个啊，是因为一开始我会错意，可是念起来很好听，所以就拿来当名字了。嘿嘿。」

到底该怎么看待她这种「你们尽管夸奖我啊」的表情才好呢？为什么有这样的命名品味， 还有脸摆出这种表情呢？尤力由衷觉得不可思议。

「……你不在乎吗？」

少女事不关己似的喝着茶(放了满满的糖和奶精)说道：

「也没什么。」

「可是，这是你的名字啊。」

「所以呢？」

尤力双手抱胸，开始沉吟。她跟艾不一样，但都很麻烦。

「我看也没什么关系吧？」

这时有个令他意想不到的人伸出了援手。是疤面。

「要说没有名字，从某个角度来看，我也一样。」

「说来还真是这样。」

「是啊。因为守墓人基本上都只有临时的名字。我也曾经得到过『玛丽亚』或『不是人』 之类各式各样的名字。疤面这个名字也只是我自己喜欢才继续用，本来他们帮我取这名字的时 候是用来侮辱我的。」

「原来是这样啊……」

「是啊，所以我认为重要的不是形式或由来，而是自己怎么想。」

尤力沉吟着摸了摸胡须。疤面的话非常有说服力。

……我也真是上了年纪啊。

尤力忽然笑了笑，低头对疤面说：

「原来如此，这可让你帮我上了一课啊。」

「哪里，我还差得远了……」

「不会，像我就没发现你的名字有这样的由来……更重要的是，我从来就不曾想过名字会有由来……我真是个不成材的男人……」

「哪儿的话……今天的你，相当成材呢。」

「你真好心……谢谢你。」

「哪里……呵呵。」

啊哈哈，呵呵呵，啊呜啊呜——三人在精神层面慢慢淡出。「别管大叔我们继续。」

「好的。」

艾利斯与艾接棒似的探出上半身。

「我再问你一次，你是谁？有什么目的？为什么越过黑色平面到这里来？」

「艾利斯同学，请你等一下，不可以这样问啦。现在已经不是这种感觉了一」

「少罗唆，还『感觉』咧，不要说得那么马虎。为了整个城市的安全，我非问个清楚不可。怎么想都觉得很可疑啊。」

两人大声争执。由于他们彻底理解彼此的立场，吵起来更是不可开交。舌战的内容不断离题，转眼间就转变为对彼此的人身攻击。

「艾利斯同学你说得倒好听，可是你做的事情还不就是全都扛在自己身上然后把事情搞砸吗！请你也该改一改你这种正经用错地方的个性！」

「臭丫头！那你又怎样？你还不就是个靠直觉跟感觉活着的梦幻人！多少也该预想一下未来的走向！」

「唉唉唉，你要提这件事！你竟然说出来！那我也要说个清楚I」

两人互不相让。

身为当事人的少女处在这种争吵的中心，却反而像个局外人般安静。她独自静静地吃饭，

喝乾了茶，轻舒一 口气。

「我吃饱了。」

少女说话的模样像是在问众人这么说妥不妥当。艾暂且停下捏艾利斯脸颊的动作，朝她竖起大拇指。

少女站起来说：

「……我话先说在前头，我没打算赖在这里，你们放心吧。而且我有事非做不可，我该走了……那么，再见。」

「咦？」

少女说完就很乾脆地准备走出去。

艾赶紧想叫住她，但有人比她快了一步。

「可惜事情没这么简单啊。」

先前一直默默听着众人说话的蒂伊 恩吉出声了。

娜茵的手刚放到门上，这时停下动作，回过头来。

蒂伊放下茶杯，笑嘻嘻地说：

「你好像有点领会，所以我先跟你说清楚。我们并不在谈要不要收养一只流浪少女。」

「我倒是在谈这件事^」

「……更正，我和艾利斯不是。」

蒂伊清了清嗓子。

「这么说不知道你懂不懂，我不认为你是个寻常的小孩子。在我的认知里，你大概就像一颗走来走去的未爆弹吧。我不知道你到底会不会爆炸，也不知道爆炸威力有多大。我们不可能放着这样一颗未爆弹在城市里不管，这你应该懂吧？」

「那你想怎么样？」

娜茵也不掩饰不高兴的情绪，皱起了眉头。

「要像处理未爆弹那样，把我拆开来？」

「我们不会这么做的。」

「哎呀，你人还真好，好得天真。」

「毕竟我们不能贸然行动啊。因为说不定这个未爆弹运作完全正常，可以把我们全都炸上天去。」

「……」

娜茵的眼神变了。蒂伊嘻嘻笑了。

「所以，我想和你交涉。」

「交涉？」

「嗯，我要请你回答我几个问题。」

「……回答这些问题，我会有什么好处？」

「这个嘛，只要你肯回答，我就让大家再也不去碍你的事。至少在这个城市里是这样。」

「……好啊。」

娜茵转过身来，这才首次正眼看了蒂伊。

「好了 ，要问什么尽管问吧。」

「谢谢你。那么首先，可以请你告诉我你『妈妈』的全名吗？」

「……你问的问题还真怪。我是无所谓啦……她叫巫拉德。巫拉德^艾尔^赛卡瓦蒂，这就是我妈妈的名字。」

……这谁啊？

客厅里充满了这样的气氛。艾当然没听过，转头一看，艾利斯与疤面似乎也没听过。

「……你认识我妈？」

「算是吧。哦~~果然是这样啊，原来如此啊……」

只有蒂伊一个人露出知情的表情点点头。

「好，那就好，谢谢你的合作。」

「你问完了？」

「如果刚刚问出的是别的名字，我就会多问几个陈题。签筒里的奖都抽出来了，我没兴趣继续抽。」

「是喔。」

这次娜茵真的转身准备离开。

「啊，对了，这纯粹只是我有兴趣，你不回答也没关系。」

蒂伊朝她的背影问了：

「你的目的是什么？」

「目的？」

「对,目的。大概也可以说是梦想吧。」

「……我的，梦想……」

或许是这个问题触动了她的心弦，只见她深受震撼似的站在原地良久，露出的开朗笑容简直像是出生以来首次朝天空拍动翅膀的鸟儿。

从来没有人看过她的笑容这么自豪，又充满她这年纪应有的灿烂。

「……这我早就决定了。」

娜茵说道。

「我要拯救世界。」

「啊啊，是这样啊。」蒂伊如此回答。

「咦？」艾不禁发出声音。

艾利斯与尤力都当场定格。冰冷的气氛支配了餐桌周遭的空间。

这个答案，这个梦想……

「请、请你等一下。」

是艾的……

「你说要拯救世界，这是……」

艾想问个清楚，但这时娜茵的眼里似乎已经看不见他们。

「是啊，我就是为了拯救世界才出生的！」

她的笑容是那么灿烂。

「我叫你等一下…」

「是啊！非这样不可！世界，等着吧！我这就去！」

娜茵说着没再回头，跑了出去。

「咦？咦？嗔咦~~！」

只剩下艾的哀号回遢不已。

「等一下！娜茵，请你等一下丨」

艾张大嘴发呆的时间只有几秒钟，接着立刻追着娜茵来到大路上。 所幸艾立刻找到了她。娜茵在大路上只走了三间房子宽的距离。

「真是的！你怎么突然就走掉了？」

艾跑着追上去这么问，结果娜茵回头瞥了她一眼说：

「……你就别管我，又不会怎么样。」

「呼……呼……受不了 ，你还真敢说。」

同样冲出来的艾利斯说话了。

「走这么慢的家伙还说这什么话？看也知道你根本就希望我们追上你。 

「———！」

「真是的，艾利斯同学你喔，请不要这样！对不起喔，他平常不会这么尖酸的。」

「……」

艾对少女的反应觉得意外。她本以为少女会叫他们「别开玩笑了！」或是「闪一边去」，实际情形却只是露出害怕的模样躲到艾身后。

「哎呀呀……你也太可爱了……」

「……等一下，你为什么就只对我摆出这种态度……」

「应该是因为第一次见面时的应对态度不一样吧。来！不怕不怕。」

艾摸着娜茵的头安抚她。结果她一副闹别扭的模样说着：「……我要走了。」接着又开始往前走。

两人只好也跟过去。

三人走在早晨的城市里。这一带很多住家都是由废墟修缮而成，复兴进度相当不错。

「我说娜茵——」

艾从背后探头发问。

「……什么事？」^

「你刚刚说的『拯救世界』，是怎么一回事？」

「你想听吗！」

「是、是啊。」

娜菌的态度就像个被问到自己工作的年轻工匠，眼睛闪出灿烂的光辉，一副聪慧的模样回答：

「就是字面上的意思。我要拯救世界。」

「是喔？可是，你要怎么拯救？」

「我不知道。」

「啥？」

「这种事情以后再想就好了……可是！总之！我要拯救世界！」

总觉得这台词似曾相识。

「因为我就是为了这个目的！才会出生！」

艾感觉得出自己的表情迅速转为冰冷。她能够异常平静地回答：「是这样啊？」所以接下来的话她也说得出口。

「那我也可以跟去吗？」

「你愿意帮我？」

「是啊，因为哦以前也有同样的梦想。说来我还是你的前辈呢。」

艾得意地挺起胸膛。

「是这样吗！好厉害！可是，为什么说是『以前』？」

「这……是因为我严重地失败过，放弃了。」

「这样啊……可是你放心！我会代替你拯救世界！」

「啊哈哈，谢谢你。」

「要拯救世界，就得先看看世界！总之我要先到人多的地方去！」

「我会奉陪。」

娜茵大动作摆着手往前走，艾慢慢跟在她身后。

「……喂。」

艾利斯又跟在艾身后，一脸有话想说的表情拍拍她的肩膀。艾笑着回答：「不要紧啦。」 这不是谎言，是实话。

自己明明失去梦想、背叛梦想……

还肯定了这种背叛的行为……

但她还是真的不要紧。她已经连这样都不要紧了。

她只是觉得这样有点落寞。

「快点！」

灿烂的小孩子在眼前奔跑。

「我马上过去。」

艾追了上去。

明知自己绝对追不上。

贯穿欧斯提亚的大道如今已成了全世界最拥挤的地方。

人们排队朝黑色平面前进，彷佛成了一条巨大的蛇，盘旋缠绕着填满一条条大道。排队的人潮已经不像在「排队」，比较像「蜂拥而至」，形成某种共同体般的样貌。人们在队伍中用餐、睡眠，度过每一天的生活，其中甚至有人做起了新的生意。

事情就发生在这些人潮当中的一处。

「你！我在叫你！」

娜茵又锁定了一个走在路上的人。这次是个到处叫卖面包的中年男子。 

「好的，小姐，要不要来个面包？」

男子露出和善的笑容递出面包，但娜茵摇摇头说：

「我才不要什么面包！」

「那是要零食吗？来，要饼乾或甜甜圈也都有的。」

「我才不要这些东西！」

娜茵吼着要他听自己说话。

「别说这些了，你现在得救了吗？」

「哈？」

男子歪着脸露出不解的表情。

「告诉你！我现在！在拯救世界！」

「是、是喔？」

「所以我就好心先从你开始救起！来，说出你的愿望吧！」

贴在男子脸上的客套笑容当场剥落，但娜茵并未注意到。 

「不管什么愿望！我都会帮你实现！」

「……啧，原来是没人要的小孩？」

男子连回答都懒，念了一句消灾咒就离开了。

「啊，等一下，我在叫你！真是的！为甚么啦！」

娜茵懊恼得发抖、跺脚，眼眶含泪。但到了下一瞬间，她又找到了目标，很有精神地展开突击击大喊：「你！我在叫你一」

「你听我说！我在拯救世界！」

艾靠在附近的墙上看着娜茵的行动。

时间已经来到中午。

娜茵一直重复做着这样的事情。

「……你不阻止她吗？」

艾利斯把玩着向附近摊贩买来的串烧这么问了。

艾拿起放在附近的盘子站了起来。盘子里装着娜茵的午餐，只是已经冷掉了。 

驼背的老婆婆逃走了。

「啊，等一下啦丨」

「辛苦了。」

艾切入掩护老婆婆逃走，并在娜茵开口前先插嘴：

「要不要吃个饭，休息一下？」

娜茵露出不满的表情撇开脸。

「……用不着。」

「别这么说嘛。不然我去买一份新的来。」

「就说用不着了！真是的！你走开啦……啊！你！那边那位，我在叫你！ 」

卖水果的少年逃走了。

「休息一下，说不定会想到好办法喔。」

艾对气呼呼地走回来的娜茵这么说。

「好不好？」

「……你放着就好，我晚点会吃。」

艾也不能再说什么，先把盘子放到附近的围墙上，再回到原来待的墙边。 

「她怎么说？」

「前进一步了。她说说晚点会吃。」

「……这样啊？」

两人再度靠在墙上，看着娜茵奋斗。

她见人就搭话，被视而不见、被人觉得恶心，但还是不断寻找下一个目标。

娜茵去追逃走的男子，不小心跌了一跤。她一脸栽进泥土里，跌倒的方式让人看着觉得可怜。但她不喊痛也不哭，猛然抬起头起身。她眼神中的光辉没有一丝浑浊，也没有任何灰心的阴影。

无论遭到拒绝多少次、被人视而不见多少次，娜茵仍然不死心，一心一意往前奔跑。

「艾利斯同学。」

艾靠在墙上，带着透明的心情说话。

「尤力先生一直都是这样的心情吧？」

「……」

艾利斯什么话都没回答。

艾用一种像是从安稳的地方发呆看着人们淋雨的心情，想着尤力的心情。 

看样子那个不会看人脸色，不懂得体贴，像小孩一样幼稚的壮汉…… 

终究是个大人。

艾利斯轻轻拍了拍艾的头。他的时机抓得非常好。

「我说啊。」

过了 一会，艾利斯似乎下定了决心问道：

「……你说要帮她，是真心的吗？」

「怎么可能？」

艾立刻回答并摇了摇头「我想也是。」艾利斯呼出一口气。

「这样啊，说得也是…」

「是啊，我就只是看着她……直到她失败为止。」

就像那个壮汉以前那样。

「那就好……可是，看那样子还会撑很久。」

这可不是一天两天就会结束的。毕竟连艾都花了将近一年的时间。

「也是。毕竟她看起来很有毅力。」

「哈哈，你都这么说了，那一定相当有毅力吧……我也先做好心理准备吧。」

看样子她似乎没撞到头，只揉着后腰，艾松了一口气。

娜茵活力充沛地起身，瞪着男子说：

「你做什么啦！我只是问你有什么愿望啊！」

「娜茵！请你不要说了。」

「等、等一下，艾！你怎么阻止我，不阻止他！」

「听我的就对了！」

男子动用了暴力，但艾就是不忍心责怪他。

因为到了这个时候，艾已经明白他处在什么样的状况下。 

「哇！」

这时他们听到一阵小小的霹啪声。

异样的声响回荡在四周，同时男子发出哀号，按住肩膀。 

「？喂，刚刚那是什么声音？你藏了什么东西吗？」

「我、我才没藏东西！好啦！我不挣扎就是了！」

「别罗唆，你拉开衣服，肩膀让我看一下。」

「这……」

「你想抗拒吗？」

啪、啪。

「噫！好啦！我答应就是了，放开我！不要那么用力抓我！」 

不妙。

「艾利斯同学！放开他！」

艾大喊一声。

「呃，可是这家伙说不定又会——」

「放开他就对了！」

但已经来不及了。

啪一声。

「咦？」

接着是艾利斯搞不清楚状况的疑问声。

下一瞬间，男子的手臂从肩膀上卸了下来。

「嘎啊啊啊啊啊！」

「啥！我不是故意……」

艾利斯提着被他扯下来的右臂，一头雾水。

「啊啊啊啊啊！我的手！我的右手啊啊啊啊啊啊！」

男子一把抢过手臂，紧紧抱住。

「……你、你该不会……」

艾利斯也注意到了。

男子是死者。

「呜呜……呜呜呜呜……不要看，不要用那种眼神看我……」

他蹲下来想遮掩自己的身体，并且哭了。

但他的眼睛已经乾枯，一滴眼泪也流不出来。

「可恶……为什么、为什么就只有我……这太过分了！」

男子就像脓包肿胀破裂似的发泄悲愤。艾看到他这样，已经大致能推测出状况。

这是现在困扰这个都市的一大问题。

黑色平面是通往新世界的门，但这道门只为活人而开，死者无法通过。

即便如此，仍然有很多死者为了黑色平面而来。他们被一些马虎的谣言欺骗，又或者委身于一线希望来到这个城市。他们试着通过黑色平面，但过不去，渐渐放弃，却又没办法完全死心，只好在城市里徘徊。

这名男子一定也一样。

「……好不容易开了新世界的门，可是一死……不就没辄了吗？』

男子哭了。他的身体已经流不出眼泪，但仍然发出灵魂的痛哭。

他的处境无异于人间炼狱。要是这样的人听一个陌生的小孩子对他说「我会实现你的愿望」，情形会变怎样？要是一个人处在绝望深渊却听到这样的谎言，他会怎么样？

答案不言可喻。

「那我就说给你听！好啊，我就说给你听！」

于是他说了。

「我的愿望是『死而复生』！」

啊啊……艾只想叹气。

「来啊，实现我的愿望给我看啊！拯救我啊啊啊啊！」

男子终于「哇」的一声哭倒在地。他已经顾不得什么面子，陷入真正的绝望之中。

「……娜茵，请你向他道歉。,|

艾早知道娜茵的梦想迟早会崩溃，但当这个瞬间实际来临，心仍然痛如刀割。

但艾仍然推了少女一把。

「为什么？」

然而,少女前不懂打招呼那时样,只瞪大眼睛，歪了歪头。

「……请你不要闹了。」

艾拚命忍住不耐烦的情绪,继绩劝说：

「说着实现不了的话让他悲伤的人，不就是你吗……你应该为这件事道歉。」 

但娜茵又歪了歪头。

「就说了，为什么？」

「娜茵……」

艾用力抓住她的肩膀。

「 ……现在的状况不容你赌气了。」

「我才要叫你别擅自决定呢。真叫人不痛快.」

娜茵不高兴地扭动身体，挣脱艾的手。

「说穿了，只要让这家伙复活不就好了？」

她笑着说「这有什么难的」。

「咦？」艾怀疑起自己的耳朵，艾利斯与男子也不例外。

娜茵就在他们眼前若无其事地走到男子身前。

「来，『魔女的女儿』要许愿了！」

她说完就在男子快腐烂的头皮上一摸。

有事情要发生了。

「你、你干嘛？你想干嘛？喂！」

男子不清楚这是什么预兆而后退，但娜茵并没停下脚步。 

「不管是神还是魔鬼都好！实现我的愿望！」

「喂、喂！这是怎样！你做什么！」

接着她说出了许愿的话语。

「让他！起死回生！」

下一瞬间。

「哇啊！哇啊啊啊啊啊啊！」

男子的身体笼罩在光芒中。

「这，这是怎样！哇啊！哇啊啊啊啊！」

男子的身体在光芒中逐渐转变，就像把胶卷倒带一样，陈旧的伤口转眼间愈合，缺损的部位重生,腐败的皮虏就像伤口结的痂一般剥落。

接着……

「来，好了。」

娜茵说着放开了手。

这时死者已经不见踪影。

只有一个衣着褴褛的男子。

「咦？」

男子盯着自己的手，发出一头雾水的疑问声。他的皮虏已经恢复成水嫩的颜色。

「好了，这样你满意了吧？」

娜茵自豪地微笑。

艾与艾利斯都当场呆住。

男子在自己头上摸来摸去。

「这怎么可能？这是梦吗？」

「不是，是现实。」

「现实……」

男子摸摸头,摸摸身体,最后摸摸胸口。

「在、在动！」

扑通，扑通。男子的心臓在跳动，隔着衣服都摸得出来。

「我的心臓在动！」

「所以我不是说了吗？」

「谢、谢谢你！你是我的恩人！」

「呀啊！」

男子哭着抱起了娜茵，双眼流出原本已经再也流不出来的眼泪。 

「请务必让我答谢你！」

「用不着啦,我只是想拯救世界而已。」

「天啊！你是圣女吗！」

「我才不是那种东西——真是的，我刚刚不是说了吗？」

娜茵一副拿他没辄似的模样笑了笑，再度报上自己的名字：

「我是娜茵?赛卡瓦蒂——」

「——是『魔女的女儿』。」

艾仍然呆呆站在原地。

这一天，「魔女回归」的消息霣撼了世界。 

「魔女」

猖撅于世上的无数异能者之中,能冠上这个称号的人用不了五根手指就数得完。 

「极北魔女」、「西方魔女」、「南瓜魔女」

她们都有着极强的异能，但光靠这一点并不足以被称为魔女。要冠上这个名号，除了力量之外还需要某种特殊的志向。

那就是「助人」。

就拿西方魔女蒂伊.恩吉来说吧。

她为了终结世界而对人们「耳语」。

例如知道有村庄即将遭到盗贼攻击时通风报信；知道有将军发起仁义之师,就告知他王宫的密道。

即使这些行为全都发自于「让艾利斯放弃梦想」这种个人的目的，但「救了人」的事实仍是千真万确。

「为了实现自己的愿望，而实现人们的愿望」。

这就是号称魔女的条件。

——在正宗的「大魔女」巫拉德?艾尔?赛卡瓦蒂身上也不例外。

艾跑上火焰燃烧的山丘，冲进位于黑色平面旁边的建筑物。

「蒂伊同学！」

艾推开员工往里面走.室内已经闹得沸沸扬扬，到处都有人喊着「魔女」的名号。

只有她身边十分安静。

「蒂伊同学！」

「是是是，我就是蒂伊同学。你等一下喔。」 

这栋建筑物的主人阅读文件、听取报告，同时又在写字，却还像杂耍师增加杂耍的球一样开始跟艾对话。

「我哪能等！」

艾压抑住的情绪发出来,让她拉高了音量。

「你！ 一定早就认识她了吧！」

帐棚内漫起一阵不高兴的气氛。在场的都是成年人，没有任何人一瞬间的空闲可以理会小孩子发脾气。何况蒂伊是他们的首长，侍立在旁的壮汉——破坏拳马基亚?艾雷克托斯起身准备把艾带出去。

然而蒂伊阻止了他们，彷佛想表达和艾谈话才是最重要的事，放下笔回过头来。

「好了——那我们就来聊聊吧。不好意思让你久等了。」

她的态度就好像对乞丐守礼的国王。

「……哪里，我才要为我的大吼大叫说声对不起。」

艾尴尬地撇开脸，但蒂伊当然不会放过她。

「啊，对了，艾，要不要喝咖啡？还是你喜欢喝茶？尘现在不在，乾脆由我来帮你泡吧。啊，对了，如果你累了，就请马基亚帮你按摩肩膀吧。别看他一副大老粗的样子，其实技术好得很呢——」

「真是的！蒂伊同学你够了！」

艾忍不住大喊出声。与其被蒂伊这样整,乖乖被吼还好得多了。

蒂伊哈哈大笑，真的帮她泡了咖啡。

「冷静点了。」

「……是。」

艾觉得自己今天早上对娜茵所做的事都被蒂伊原原本本地奉还，不高兴地皱起眉头喝了一口咖啡。

「那就好，毕竟我们恐慌起来也不是办法。那么，我就回答你问题。你刚刚问我是不是认识她？」

艾舔着放满了糖的咖啡。

「我当然不认识。」

蒂伊的态度很假，让艾不由自主地提防起来。

「……真的吗？」

「是啊。我从没见过她。」

「……可是，你对她好像知道些什么。」

「我才不是知道什么呢。就只是靠知识和智慧猜出来的。」

蒂伊笑得像个要传功的老师父。

「就是简单的销去法。要说有什么异能者能越过黑色平面又再度回来，我也只想得到那女人了。」

「异能……」

「对了，就从这里说起吧。」蒂伊说着喝了一口咖啡润润舌头。

「你听了可别吓到。就算说得保守一点，她跟冠上『西方』、『北方』之类多余形容词的人,根本不在同一个层次——如果用一句话来形容她的异能,那就是『万能J。」

艾歪着头,听不太懂意思。

「万能……具体来说可以做什么？ J

「就是『什么都能做』。她无所不能，就连让死掉的人复活或无中生有，都难不倒她。」

艾还以为这是比喻或玩笑,但蒂伊始终极为正经。

「——异能是神对人许的愿望所赐予的恩惠——大家都这么说，可是她不一样。一般人要在爆炸性的渴望之下，才总算能得到一个恩惠；她却像受到神溺爱似的，要多少有多少。她可以因为『口渴』就下雨，因为『冷了』就召唤出火焰。」

艾本以为自己是个理解力很强,脑筋很柔软的人，但看样子似乎不是。

「这……」

当艾总算意会过来, 一阵恶寒令她背脊颤抖。

「这岂不是跟神一样了！」

「也许吧。所以大家前不是叫她『魔女』，是叫她『神之子』」

「竟然有这么了不起的人……」

魔女。

艾也曾经听过这个名号，更实际见过魔女旅团的夫人。住在死者都市的缺损五芒星等请魔女实现过愿望的人。

魔女会实现人们的愿望。

但她实现的方向却不一定与当事人的期望一致。

对于许愿想要小孩的五人组，是给了一个用他们的血肉创造出来的复制人。

从发疯的养母身上创造出更加疯狂的法律怪兽。

对绝望赋予希望；对希望赋予绝望。

这就是巫拉德?艾尔.赛卡瓦蒂的作风。

她实实在在就像是童话故事中会出现的「魔女」。

「怎么样？完全不是同一个层次吧？」

蒂伊十分得意地对听得目瞪口呆的艾说了。

但艾有一个疑问。

「……可是,为什么魔女要做这种事？」

「你的意思是？ J

「我可以体会许愿的人的心情，可是只因为有力量实现愿望，不构成魔女为人实现愿望的理由。」

「问得好。」蒂伊鼓鼓掌。

「你这可不是完全冷静下来了吗？」

「真、真是的，蒂伊同学就爱亏人…」

「既然都看出这点了，你就再进一步想想看啊。你觉得是为什么？」

听她这么一说，艾就乖乖想想看。蒂伊笑着说：「我就喜欢你这种地方。」

行动背后一定有目的。就像蒂伊之所以「耳语」,其实是为了保护封印世界。

「魔女也有目的？」

「没错。她也不是为了做慈善事业才帮助别人，背后当然有她自己的目的……她的目的是作么呢？你猜得出来吗？」

「…难道…」

艾并不是透过推理得到答案,只是把线索连了起来。

（我要拯救世界！）

艾彷佛听见了她的声音。

「……这位魔女也梦想拯救世界？」

艾觉得这个想法很突兀,但又觉得再也没有别的答案了。

她万万没想到。

没想到魔女这种拿救济别人来找乐子的人……

曾真心试圆拯救世界。

蒂伊静静地点了点头。

「你说得没错。就算魔女的能力强大得再怎么离谱，异能的出发点终究只是渴望……而她的愿望就是拯救世界……在十几年前，人们还没称她为魔女的那个时候，神之子都纯粹是为了人类、为了梦想来使用她的能力。」

简直就像神话或童话故事。

「……可是，就连拥有万能力量的她似乎也拯救不了所谓的世界。详情我不清楚，毕竟我没兴趣。所以我只告诉你后来发生的事……她最厉害的就是『后来』了。她明明拥有万能的力量，却完全不相信这种东西。所以当她体认到自己办不到之后，立刻就安排好了下一步。」

「……下一步？」

「对，就是『交给别人』。就算自己办不到，也许别人办得到。她就是有了这样的想法， 所以开始实现别人的愿望。」

于是神之子成了魔女。

「起初她只是正常地帮人实现愿望，但渐渐变得只用经过曲解的方式来拯救别人……然后，即使用这个方法，她似乎还是拯救不了世界。」

蒂伊说着凝望远方。

「……后来又过了一阵子，她消失了——消失好几年了。我本来还以为她的自我早就崩溃，就这么消失了……」

蒂伊说着仰天叹了一口气，脸上有着艾所不知道的幽灵的表情。

「真没想到原来她越过了黑色平面……那个臭娘儿们，也不跟我说一声…」

艾当初对蒂伊的说法还抱有疑问。

但她错了。蒂伊有她的根据，只是艾看不出来。

「…你们曾经是朋友?」

「我们？没有没有,她是我的敌人。」

也许她们真的不是朋友，也许魔女之间真的互不相容。

可是，这样的「敌人」也许远比自己，比艾利斯，都更能和蒂伊心意相通。 

艾一想到这里就有点嫉妒。

所以她抱住了蒂伊。

「蒂伊同学！」

「咦！怎、怎么了！艾，你这是做什么？」

「我没事！」

「你没事就要抱我……呵呵，还真像你的作风。」

蒂伊粗鲁地摸了摸艾的头。

艾不认识魔女。

但她认识蒂伊.恩吉。

艾对这个曾是幽灵，是魔女，又是陷入情网的少女无所不知。

蒂伊大概也是这么熟悉魔女吧。

那么艾也只要相信她就好。

「蒂伊同学，请你告诉我,魔女是为了什么去新世界？」

「……谁知道呢。也许是想去找些参考，也说不定只是逃避。但不管答案是哪一种,现在都不重要。问题是后来……从状况证据推测,她去新世界以后似乎也并未失去能力。」

「咦？可是，异能者到新世界不就应该会失去能力吗？J.

这是已经查证过的事,但蒂伊否定了艾的说法.

「如果她的异能比新世界更强，那就很难说了。毕竟两种异能相互矛盾的时候，强的一方就会赢……就拿死者之国的公主来说吧，巫拉的力量不就对瑟莉卡没用吗？差不多就像那样……虽然连我也觉得新世界的力量相当强大，但要封住魔女的异能还是太勉强了。」

「……这位魔女真的很离谱呢。」

「只要谈到她，每个人都这么说。」

蒂伊果然笑得很开心。

「然后呢，她又想回到这边，但这时就会发生一个问题——黑色平面不是有每个人一辈子只能通过一次的规则吗？她就是卡在这个规则上。」

艾觉得这和先前说的情形有矛盾。既然这个异能者能力那么强大，应该能压倒这个规则。 

艾这么一问，蒂伊也承认了。「想来她当然做得到。」她接着说 ：

「可是这样会完全打破新世界的规则。这样一来，最坏的情形下，也许新世界会整个崩溃……她大概就是不希望发生这种情形……」

蒂伊莫名地啐了一声。

「也就是说，她好歹也是『神之子』……她是拯救世界的人，不是要毁掉世界的人……说来你可能会觉得意外，其实她做事一向考虑得相当周全——以她就是为了合法通过黑色平面才会投胎转世。」

「……这是什么意思？」

「就是字面上的意思。」

蒂伊这么说，艾却无从想像。

「就是自己重新把自己生下来，就像某个有名的故事那样……她自己生下了一个不是完全的复制人，却也不完全是另一个人的自己。」

「简直岂有此理……」

艾觉得脑子都快胀破了。

「这没什么稀奇的，她已经这样投胎转世好几次了。因为她觉得即使现在的自己办不到， 也许不一样的自己就办得到。」

「所以才会变成那样…」

「就是这么回事。好了，这样应该差不多说完了。」

蒂伊说到这里，想改变气氛似的变得松散。她深深靠到椅背上往后倒，使得椅子前脚抬起，模样简直就像以前的幽灵。

「不过你放心吧，虽然这里的人都闹得厉害，可是比起上次——比起几乎毁掉整个城市的魔女旅团那件事，她根本不是什么危险的存在。」

「是这样吗？」

「是啊。当然被牵连进去的个人是会消受不了，不过比起这种事，今年冬天冻死的人还多得多了。」

蒂伊忧郁地叹了一口气。为政者才会有这种高度的观点。

她的模样让艾觉得很靠得住。看到刚刚的娜茵时，艾觉得脑子里一团乱，但有个人掌握住一切清醒，仍然说着「不用担心」，的确非常令人感到放心。

但这种放心的感觉却维持不久。

蒂伊说了 ：

「毕竟虽然说会帮人实现愿望，但一千个去找她的人里面还未必有一个能让她答应呢。」 

嗯？

「……是……这样吗？」

「是啊。而且她都会用很怪的方式帮人实现愿望。这件事已经相当有名，所以我看几乎不会有人去找她许愿吧。」

「可是，她好像来者不拒耶？」

蒂伊当场僵住。

「……对不起，你说什么？」

「我说，她好像想实现每一个人的。而且，她也没用奇怪的方法实现，对一个许愿想起死回生的人，就很正常地让他复活……了……」

艾说到后来声音变得越来越小,因为蒂伊的脸变得全无血色。

「这怎么可能……这么说来，她……我是说那孩子，真的不分对象，没完没了地驽人实现愿望？」

艾发现自己误会了。蒂伊终究只是在谈根据经验所做出的猜测，并不是正确认知到状况。 而这会带来什么样的情况。

「喂、喂，大家听我说！事情严重了丨」

就在这时,先前出去跑外务的协会职员跑了进来大喊。

「城里的死者全都复活了！还聚集过来要我们放他们通过黑色平面！」

他的背后是一波波涌来的喧嚣。

世界再度开始扭曲。




第三章 艾利斯游恶梦
星期一，神创造了世界。

星期二，神划分条理与混沌。

星期三，神调整细微的数值。 

星期四，神允许时间流动。 

星期五，神看尽世上每一个角落.

星期六，神休息。

星期天，神舍弃了世界。

——于是，世界归神之子所有。

当艾回到巷子里，状况已经完全变了样。

「……这是什么情形……」

艾还以为自己走错路了。前不久还没几个人的地方已经被人潮淹没。

「对不起！请让我过去！」

艾挤开人潮前进，无视于旁人呼喝着「排队！」或「不要推！」，利用墙壁弹跳到最前排，才总算跑到她身边。

「啊！艾！」

艾一在窄巷落地，娜茵立刻扑了上来。

「真是的！你跑哪里去了啦！」

「对不起。」

艾内心激动，脸上却戴着微笑的面具，仔细观察四周。

「……因为我有点事要办。」

聚集在巷子里的人潮看着艾，涌起一阵阵交头接耳的声浪。

这是一群很不搭调的人。他们的肌虏就像婴儿一样水嫩，穿的衣服却破破烂烂。

「……娜茵，这些人是怎么回事？」

「啊啊，是我让他们复活的。」

她的笑容彷佛在问：「有什么问题吗？」

艾面不改色地回答「没有」。她不知道该摆出什么表情才好。

「圣女小姐，请问一下……」

这时最前排的男子说话了。他是死者。

「请、请、请让我、让我也起死回生。」

「当然好啊！艾，我得过去了。」

「好、好啊。」

艾甚至不知道该阻止她还是该支持她，就这么目送她走过去。娜茵活力充沛地冲去，毫不退缩地抱住腐朽的身体，将男子变回活人。

人们发出欢呼。四周群众都彷佛自己复活了似的流下眼泪，帮男子盖上毛毯。

艾觉得只有自己一个人被留在原地，与之前一样靠到墙边，将背部贴了上去。

「我真不敢相信……」

小声说出这句话的，是一直待在这里监视娜茵的艾利斯。

「死掉的人竟然复活了……」

他视线所向之处，是一群还来不及感慨就接二连三复活的人。

「……艾利斯同学觉得不满是吗？」

「那你自己又怎样？」

艾没说话。

她对眼前欢喜的光景没有怨言。光是看到他们泪湿的脸，就差点跟着哭出来。 

但从远处看到这样的景象，就觉得有种难以言喻的可怕。

为什么？

艾想不出理由何在，沉默不说话。

之后死者仍继续复活。

夜晚。

「……好像快撑不下支了。」

听到艾利斯这么说，低着头的艾抬起头来。

巷子里的情形又变得不太一样了。

地面被人打扫得非常乾净，不知不觉欧还有人铺上了地毯。路上烧起营火， 许多人随侍在娜茵身边。他们分为两种人，一种显得狡猾，一种显得有洁癖。有人负责管理排队人潮，有人作起摊贩生意，更有人放出几近诈骗的谣言来骗取一些蝇头小利。无论待在哪里，无论生什么事，人类始终充满了人味，让艾隐然觉得松了一口气。

「好了！下一位！上前来！」

娜茵大喊。

她的力量似乎真的取之不尽，从早上到现在都毫无衰竭，持续让死者复活。

「怎么啦！下一位啊，下一位！」

但驾驭这种力量的幼小身体看来却跟不上，脸颊已经没有血色，衰弱得像是随时都可能昏倒。这也难怪，她从一大早就没吃什么东西，一直拯救世界到现在。

随侍的人们悄悄议论。一直到刚才狡猾派与洁癖派都还意见相左，但这时似乎有了共识。 

「艾小姐，艾利斯先生。」

洁癖派中的一名女子似乎认得他们，走过来朝他们行礼。

答话的是艾利斯。

「……干嘛？」

「我们认为圣女小姐今天的圣业应该到此为止。」

「是喔？」

他笑得讽剌。

「这由你们决定？」

「……艾利斯先生。」

「好好好，知道了，我不是想找碴。那么，你们要我们怎么做？」

「……我们希望由两位把圣女小姐带回家照顾。」

「哦——这我才真的要问为什么。你们不是想带回自己的地方吗？」

女子尚未回答，又有一名男子出现。

「这可不行。」

是狡猾派的领袖。

「要把圣女小姐交给这种笨蛋？开什么玩笑，要是被他们洗脑，事情可就严重了。」

「……就是这么回事。」

「原来如此啊。」

总之就是两股势力互不相让，到头来只好决定交给第三者。

「也就是说，你们想有时间好好争个够？艾，你说行吗？」

艾利斯问了，但艾不想回答。因为她觉得回答的那一瞬间，自己就会成成为他们这些卑鄙图谍的共犯。

所以，她决定主动弄脏自己的手。

她离开墙边，走向听着随侍在侧的人们说服的娜茵。

「娜茵。」

「啊！艾！你听我说！这些家伙竟然叫我该休息了！」

娜茵疲惫得嘴唇失去血色，脸颊也不再有光泽。^

「我没有这种空闲！我要拯救世界！」

「就是说啊。」

「嗯！」

「……可是，好像已经没有新的人来许愿罗？」

艾说着指向巷子口 ，那里已经一个人都没有。

「真的……」

「我就说吧？」

这是谎言。其实是随侍驱走排队人潮，不让娜茵看见。

但娜茵年纪小，似乎没有「被骗」的概念，丝毫没注意到这是这群成年人差劲的谎言，当场垂头丧气。

艾觉得一根尖剌剌进心里。

「好了，我们今天就先回去吧。你已经拯救世界拯救得很足够了。」

「……艾这么觉得？」

「是啊，当然了。」

「……嘿嘿，是吗？」

艾摸摸娜茵的头，她紧张的表情也随即放松下来。

「今天我们就先回家吃饭吧。疤面小姐说要做派料理呢。」

「派？」

「你没吃过吧？很好吃的。」

「……」

「好，就这么说定了。」

娜茵并未回答也没答应。但艾摆出一副得到娜茵同意的模样，牵起她的手。 

「我们回去吧，娜茵我们家去。」

觉得自己好像变成了卑鄙的大人。

尤力与疤面做好了完美的准备，迎接锢们三人回家，家里很明亮，房间很清洁，肚汉竟然刮了胡子。

包鸭肉的派好吃得令人脸颊都快掉下来，娜茵大口吃得眼睛转个不停。艾利斯拿她的吃相取笑，艾不时用餐巾帮她把弄脏的脸擦乾净。

晚餐后他们开车去泡温泉。娜茵在车上晃得晕车，在温泉浴池滑溜的地板上滑了一跤而尖叫，在浴池里差点溺水，但最后仍然心满意足地泡在温泉里学着艾哼歌。

那是一幅幸福的光景。

「喝——」

娜茵猛力一跳，跳上了床。

「不可以这样！会弄坏棉被！」

艾一边扣好睡衣前面的扣子一边叮咛娜茵。

但娜茵非常兴奋，在床上滚来滚去，抱住艾的枕头发出嘘声抗议： 

「唔，艾老是在唠叨。」

「你以为是谁害的……」

「我才不知道。」

娜茵抱住枕头哈哈大笑。这下子连艾都怒火中烧。

所以她自己也跳了上去。

「喝——」

「咦？哇啊！」

艾展开饿筒作战，在床上从右边往左边滚，将娜茵逮个正着。

「不、不是说这样会弄坏棉被吗！」

「我才不管。这种事本来就是我在做的！」

「这样太贼了啦！啊哈哈丨不要不要！啊哈哈哈哈！」

艾牢牢扣住娜茵的关节，不停搔她癀直到她连话都说不好为止。

「……呼，终于消灭邪恶了。」

「人、人家才不是邪恶，是正义……」

「好好好。那么，胡闹也该结束了，我帮你把头发解开。」

「咦！不用了啦，绑着又没关系……」

艾轻轻拍了拍床的一角，但娜茵按着头发跑掉了。她的发型是刚刚洗完澡时艾帮她编的包子头。

「可是不松开的话，头发会被固定成这种形状。我之后会再帮你编，好不好？」

「……嗯。」

艾抓住心不甘情不愿靠过来的娜茵，解开她的头发。她一头白银头发光滑柔顺， 在艾的手上留下一种令人想一直摸下去的感觉。

「换我来帮艾解开头发！」

「那可多谢了。」

一种像是在手指上把玩蝴蝶似的搔痒感抚过头顶。

「好了，我们要睡了。」

「咦一」

「别咦了。明天不是也要早起吗？」

「啊，嗯，也对。明天也得拯救世界才行！」

「……」

艾没回答这句话，默默上了床。

「晚安。，|

「嗯，『晚安』！」

艾心想，终于来了。

该来的问题终于来了。

艾微微睁开眼睛。

「你是问我的愿望？』

「嗯。」

娜茵在被窝里扭来扭去，探出头来。

「我还没问过艾吧？所以告诉我，告诉我你的愿望。你想要什么愿望？让你爸爸复活？」 她的笑容简直就像刚出生的魔鬼。

「还是你妈妈？村里的人？啊，要全部复活也行喔。」

「……请等一下。」

追根究柢，为什么娜茵会知道这些？艾原本想这么问，但还是作罢。她已经开始接受事实，把这个小小的生物当成「就是这种东西」看待。

艾眼睛眨也没眨便问：

「……要是我许愿，会怎么样？」

「全都会实现。」

她说得简单。

「只要许愿，就会实现……」

「对。所以告诉我，艾，你有什么愿望？」

艾再度闭上眼睛，试着对内心深处发问，问自己要什么。

——父亲在记忆中剽悍地笑着。

要是能让他摸摸头，不知该有多欣慰。

——母亲在记忆中开心地笑着。

要是能让她叫一声自己的名字，不知灵魂会有多安祥。

艾回想已经远去的幸福日子。本以为再也不会复原的无数道旧伤，在胸口隐隐作痛。 

「艾？」

「……」

「哇、哇！艾，你怎么啦！为什么在哭！」 

「我才没有哭……」

熄灯盖上棉被，紧接着黑暗扑面而来。

月光从窗帘的缝隙间钻进屋里。

艾明明叫娜茵早点睡，自己却怎么也睡不着。她在黑暗中转动思绪，想着睡在身旁的这少女。

「……艾，你醒着吗？」

娜茵大概也一样。

「不，我睡着了。」

「啊，是吗？那就没办法了……等等！你明明就醒着！」

娜茵不是自己装傻自己吐槽，而是真的在吐槽。这已经超出纯朴的地步，单纯只是个傻孩子而已。换做蒂伊，至少会说「既然你睡着了，那我做什么都没关系吧嘿嘿嘿」。

艾闭着眼睛问道：

「什么事？」

但娜茵！迟不开口。

艾等了良久，久得几乎怀疑起娜茵是不是想着想着就睡着了。这才总算……

「艾，你的愿望是什么？」

这是事实。艾一滴眼泪也没流下。

「……我看要哭的人是你吧？」

「谁叫你……谁叫你……抱着这种悲伤……」

大颗的泪珠从娜茵脸上潸潸落下。艾看到后，知道娜茵又触动到了自己的内心。

即使如此，也不会觉得不舒服。

「……你是在替我哭吧……」

她说着摸摸娜茵小小的头。

「谁叫你……谁叫你……」

「谢谢你。」

换做是前不久的自己，一定已经和她一样嚎啕大哭了。但艾已经十三岁，已经不能算是小孩子了，泪水的堤防筑得高耸，一点小事根本无法撼动。而她也不觉得这样有什么可悲。

「艾、哎，你放心！」

娜茵大喊，使得泪水往黑暗中四散。

「我会全部帮你修好。」

「……」

「我会帮你把全部，全部都恢复原状！我会帮你把悲伤的事、残酷的事，全都变不见！」

她接着说：

「所以告诉我！对我许愿！什么愿望衡都帮你实现！」

「……什么愿望，都可以？」

「嗯！」

艾睁开眼睛，轻轻摸了摸娜茵的头发。听她许下「我会帮你实现所有愿望」这种梦一般的承诺，艾毫无虚假地说出了自己的愿望。

答案从一开始就决定了。

「……那么，请你早点睡。」

「咦？」

娜茵瞪大眼睛。

「明天不是也要早起吗？不要熬夜，早点睡……」

「咦？咦？等等，艾，你在说什……」

「我要你帮我实现的愿望，就是这么微不足道的小事……」

艾说着把娜茵塞进被窝，仔细帮她盖好被子。

「咦？等、等一下，艾？」

「晚安……」

艾紧紧抱住她小小的身体，轻轻拍拍她的背。

「等、等一下！你真的只要这样就好？」

「……不然……要我唱摇篮曲给你听吗？」

「我才没有许这种愿望！我是负责听人许愿的！」 

「好好好……」

艾唱着歌，摸着她的背。

「你、你给我住手！不、不要哄我！」

过了五分钟左右，娜茵睡着了。

艾则又过了好几个小时才睡着。

「如果，所有愿望都能实现」。

小时候，她曾经有过这样的想像。

不是一个，不是两个，也不是三个，而是有多少愿望都能实现的万能之力。

要是有这样的能力，自己会许什么愿望呢？

首先应该还是吃饭。想吃得饱饱的，还储存够吃好久好久的食材——不对，乾脆就让饥饿消失吧，最好让吃饭变成只是一种娱乐。

接着是睡眠。再也不用早起，最好是再也不会被人说话，睡着过日子就好——不，还是把睡眠也取消掉吧，这样不管白天晚上都可以一直玩。

打扫还有洗衣服也是一样，麻烦的事情全都不要。

不用念书，也不用工作，死亡和悲伤当然也都取消。

就这样，和爸爸妈妈，大家一起过着幸福快乐的日子。

晚上不睡觉，只顾着玩。

不会死，不会痛苦。

永远只做开心的事情。

永永远远，永永远远……

永永远远，永永远远，永永远远……

永永远远，永永远远，永永远远，永永远远……

想到这里，年幼的艾就不再继续想了。

因为这个理应是只用幸福堆砌而成的梦想，突然让她觉得好可怕。

当时她还只是在床上吓得发抖尿床，因为想像终究不过是想像。

但如果假设变成现实，会是什么情形？

要是所有愿望都实现，人会变成怎样？

相信这个问题今后终将分晓。

过了一会儿，再也听不见她们两人的声音。

「……」

艾利斯确定她们没再说话后，站了起来。

他小心翼翼地踩着地板，无声无息地从门前离开，走楼梯到一楼。他没心情回自己房间。

就在一楼厨房找些东西吃吧。当艾利斯打着这个主意过去，却看到两人组。

「啊一~！叔叔好贼好贼喔！也给我一杯嘛！只一杯就好，给人家喝嘛！」

「罗唆！不行不行！不给你！」

饭厅里，刚刚应该还不在这里的蒂伊和尤力正相互争抢一个酒瓶。

「……你们在干嘛？」

「喔，艾利斯，你来得正好。」

尤力只用一只右手就挡开蒂伊的大车轮拳，开口这么说。

「啊！艾利斯你听我说！叔叔他竟然窃占复兴物资！」

「别说得这么难听！」

艾利斯将他们大声嚷嚷出来的说法马虎地做个整理后，得到的结论就是在复兴过程中找到一些未开封的老酒，而尤力就把这些老酒占为己有。

「我又没窃占……真是的，算了。艾利斯，来这边坐下吧，这可是在沉没地区沉睡了整整十五年的好货啊。」

艾利斯叹了 一 口气。

「……呃，照这个城市的法律，我的年纪算是还不能喝酒……」

「别在意，反正你的实际年龄跟外表又不一样。」

艾利斯尚未回答，尤力已经帮他倒好了酒。艾利斯不由得苦笑，还是决定接下酒杯。大多数人都不敢提及艾利斯的年纪，这个壮汉却说得全不当一回事，让艾利斯觉得十分畅快。

「啊！太~贼~了~啦~~为什么艾利斯可以，我就不行！」

「就说你……管他去，好啦，只可以喝一点喔？」

微微带点稠度的液体倒进了陶制器皿。

「乾杯~~」

蒂伊带头举杯。

「乾杯？为什么事情乾杯？」

艾利斯傻眼，蒂伊眨眨一只眼睛。

「例如为了可爱的我？」

「那就当作是这样吧。」

「为小丫头的美貌乾杯。」

「……唔唔唔，你们两个什么时候学会这么讨人厌的反击了……」

酒比想像中还烈。含在嘴里的液体一碰到舌头，瞬间引爆似的发出香气，占领了呼吸器官。是一种有着森林香气的酒。

「噗哈~~！」

蒂伊一口气酒灌下去。

「好难喝！再来一杯！」

「…喂。」

「所以我才不想让你喝……」

尤力仰天长叹。

「恶！讨厌啦，好苦又好辣，这是什么东西啊？甜甜的香槟或水果酒我还懂，可是我实在搞不懂大人为什么就是爱喝这种东西。」

「那你就别喝。」

「可是被排挤的感觉多讨厌啊。」

「……你这丫头偏偏酒量又好，真是难搞。」

尤力一副拿她没辄的模样摇摇头。令人意外的是，看样子他们两人已经一起喝过几次酒。

蒂伊开心地嚷着「好难喝好难喝」，于是艾利斯突然起身。

「……给我一下。」

「咦？」

艾利斯抢过杯子，走向蔚房。所幸今晚吃的是大餐，食材很丰富。

「来。」

艾利斯把陈旧的油酒调成柳橙薄荷冰鸡尾酒，放到桌上。

最后插上吸管碰响冰块之后，回到自己的座位上。

「谢，谢谢你。」

蒂伊刚才喝那么烈的酒还大口大口地猛灌，调成鸡尾酒后浓度理应变淡，她却开始十分珍惜地喝着。

「……你真是个可怕的男人。」

尤力感到战栗。

「啥？哪里可怕了？」

「……没有，没什么……不过你还真有一套。」

「毕竟我也打过工。」

艾利斯说着把装了水的杯子和凿成一大块的冰块放到尤力面前。

「大叔你接这个吧。我想这种酒还是惨冰块跟水比较好喝。」

「……哼，还说什么『法律上不能喝酒』咧，白痴。」

壮汉乖乖掺了冰块和水来喝。

放松的气氛蔓延开来，蒂伊把玩着鸡尾酒，尤力点起烟斗吐烟。

其间艾利斯一直盯着天花板。

紫烟慢慢绕横梁。

到了这个时候，艾利斯脑中终于浮现理所当然应该出现的疑问。

「对了，大叔。」

「嗯？」

「疤面呢？」

「跟瑟莉卡一起睡觉啊。都这么晚了，还用说吗？」

他说得没错。

「那大叔为什么醒着？」

而且蒂伊也醒着。

仔细想想，这两个人会这样把酒言欢，这件事本身就绝对有蹊跷。尤其蒂伊还要处理魔女的事，应该忙得头昏眼花才对。

「怎么，你现在才发现？就跟你一样啊。」

「你的意思是……」

「我们放心不下艾。」

尤力说着也看了看天花板。楼上就是艾的房间。

「我已经不觉得那个小孩是敌人还是什么的，但毕竟还是不知道会发生什么事啊，所以我打算今天不睡了……毕竟我能做的事也只有这么一点。」

尤力若无其事地说着，慢慢吹了吹烟斗。

「大叔……」

艾利斯突然明白了。这个壮汉一定已经不知有多少个晚上都是这么度过的。

「真是的，结果这个笨蛋…!」

「痛痛痛痛！叔叔！不要拉我耳朵啦！」

尤力说着「你看」，然后将一个物体放到桌上。

「……这是怎样？」

那是一把手枪。

「这个傻丫头就拿着这玩意，蹑手蹑脚从后门进来。」

蒂伊啊哈哈乾笑几声，尴尬地双手食指互碰。

「从后门……蒂伊，你想拿这玩意做什么？」

「嗯？暗杀啊。」

蒂伊很老实地回答，甚至太老实了。

「市议会和协会做出了决定，我们要除掉魔女。她已经成了翻倒的熔炉，放着不管实在太危险了。」

尤力叹了一口气，摇了摇头。

「真是的……这小丫头在说什么啊……不管能力多强大，那孩子终究还只是个孩子啊。 」

「哼哼，叔叔的死脑筋我还挺喜欢的，可是不好意思……这件事我不能让步。正因为是小孩，反而更可怕。毕竟我们真的不知道她会做出什么事啊……」

蒂伊说完大喊一声：「有破绽丨」伸出手去拿枪。但她当然抢不到，壮汉毫不留情地用拳头在她脑门上敲了一记。

「真是的……你也好好说说她。」

「我？」

听尤力这么说，艾利斯放下杯子，试着想了想。

「……说得也是。至少别用枪，你开枪也只会打到自己的脚而已。」

尤力点头称是。蒂伊嘟起嘴啐了 一声。

「而且一般的子弾对魔女也不管用，我们根本不知道对方会用什么样的方法作弊。」

尤力正要点头称是，忽然发现不对而停住。蒂伊的笑容蒙上阴影。

「……艾利斯？」

艾利斯盯着琥珀色的液体，思考杀人的方法。

「至少也要烧掉……不然就是用酸液溶解，不做到这样不行。还有最好能有守墓人帮忙……艾和疤面不行……只能先制住她，然后抬去荒野了吧。考量到现实情形，就要靠蒂伊手下那些异能者了。」

但战力这么强大的战斗职异能者也只有破坏拳和天使，战力压倒性不足。而且说不定物理性质的攻击根本不管用。如果真是这样，最好是能有瞬杀类的能力，像死者之国公主那种等级的异能者……还有，就是能对「无限」或「概念」动手脚的异能者。

例如说……没错，像我自己就……

「喂！艾利斯！艾利斯！」

尤力突然大喊一声。不对，不是这样。他从刚才就一直在呼喊，只是艾利斯沉吟得忘我，并未注意到喊声。

「啊，啊啊，抱歉，你说什么？」

「我在问你，你在说什么！」

尤力一脸难以置信的表情，但艾利斯不太清楚他是什么意思。

「什么我在说什么？」

「……你说这话是真心的吗？」

「我就是不懂才问啊。」

尤力大喊：

「你想杀那孩子吗!」

是啊。

艾利斯正要这么回答——

这才总算觉得不对。

「咦？」

刚才，自己真的……毫不犹豫……

想着怎么杀人^

「喂，你振作点。」

一张担心的脸凑到眼前。

「嗯，嗯嗯。」

「真是的，你那是什么表情啊？醒醒啊！」

「……我表情有那么夸张？」

艾利斯摸摸脸颊。他完全不知道自己是什么样的表情。

「你振作点——姑且不论这个幽灵，你明明就不是会肯定这种做法的人吧？」

尤力回过头向背后徵求同意，正想着蒂伊一定会抗议：「什么叫做姑且不论我啊！」却没得到回应。

「喂，小丫头你怎么了？」

尤力得不到预期中的回应，担心地转过身去。

结果看到脸色苍白，茫然若失的蒂伊。

「咦……啊！我、我没事！」

「怎么可能没事，你脸色那么苍白。」

「就说我没事了！」

蒂伊迅速戴上幽灵的面具，试图恢复平静，但马脚被艾利斯惊险地抓住了。

他们视线交会。

认识久了 ，眼神一交会就什么都懂了。

「……我刚刚到底怎么了？|

蒂伊小小的肩膀猛然一颤。

「说出来。」

「没、没什么啊。只是，艾利斯的表情很像那个时候。」

那个时候。

「你说的那个时候——是什么时候？」

「……这……」

「给我说！」

蒂伊尖叫，躲到桌子底下。尤力一脸严肃地按住艾利斯的肩膀，但艾利斯仍不停手。

「给我说！那个时候是什么时候！」

接着，一段奇妙的记忆忽然涌现。

怀念的房间、闹哄哄的教室，躲到桌子底下的蒂伊、枪声、枪声，又是枪声，好伙伴接二连三死去，自己举枪指着本来应该保护的他们。

蒂伊不断发抖说道：

「……就是为了救大家，甚至不惜杀人的……以前的艾利斯……」

艾利斯停住了。

「你这个笨蛋！」

这一瞬间，尤力使劲打了艾利斯一巴掌，几乎要让艾利斯的脖子错位。

被强制转向的视线望向有着黑暗光泽的玻璃。

玻璃上映出一张陌生的脸孔。

「喂！喂！艾利斯！」

尤力揪住他的衣领，把他拉起来。

「……你要不要紧啊？」

「嗯、嗯嗯。」

艾利斯回答完才总算回到现实。应该是这样。

「……你真的不要紧？」

尤力不安地仔细打量他的脸。但这次他无法立刻回答。 艾利斯不明白。

艾利斯自己都不明白。

「振作点啊，你这笨蛋……」

壮汉强而有力地拍了拍他的肩膀。

被拍打的身体发出空盒子般的声响。

于是，第二天晚上过去了。




第四章 猎女巫
翌日，娜茵仍然持续帮助别人。

「这是为什么呢……」

娜茵嚼着从店头摊贩买来的肉包，十分不满地说着。

「啥？什么为什么？」

艾利斯一边倒茶一边反问。

附带一提，娜茵还是一样，一听到艾利斯跟她说话就会用跳的躲到艾背后。

「哎呀呀。」

艾摸摸她的头安抚。本以为娜茵会抗拒，但她似乎连抗拒的力气都没了。娜茵这种模样很惹人怜爱,艾很喜欢。

「……说正经的，我对她做了什么吗？」

看样子艾利斯很受伤。

「谁知道呢？可能是因为第一次见面的时候你就恶狠狠地瞪她吧——好了，我们就别管那个很凶的人了。你怎么了？」

「艾……」

娜茵就像躲回巢穴的老鼠，战战兢兢地探出头说：

「那些人愿望实现以后,不都会过去那边吗？我就在想这是为什么……」

娜茵说着用手指着的「那边」，就是笼罩在火焰中的山丘。

「啊啊，因为那边有黑色平面。」

「黑色平面？」

艾解释：「你当初就是从那边过来的。」

现在受娜茵帮助而起死回生的死者们几乎全上了山丘,去了新世界。

「为什么？」

娜茵不满地问了。

「这应该是因为如果又死了 ,过不去新世界就得不偿失了吧。毕竟他们本来就是为了到新世界才来的。」

「所以我才问为什么要过去啊。要是又死了，我会再帮他们复活啊……怎样啦，我都说我会帮他们实现愿望了，他们却还要去那边的世界,真是不知好歹。」

「啊啊，你是这个意思啊？」

艾面露苦笑。

「这个啊，是因为他们并不像一而再，再而三地复活。」

艾竖起食指教导娜茵，就觉得自己好像成了老师，说不定娜茵也觉得自己成了学生。

「是这样吗？」

「是啊，也有人认为结束是有价值的。这样的人对永恒这种东西没有兴趣。」

「哦……就像你父亲一样？」

艾利斯在一旁瞪大眼睛，但艾并未动摇。

「是啊,就像我父亲一样。」

「哦——」

娜茵说着似乎有点信服地点点头。艾觉得和她心意相通，放下心来，帮她又倒了一杯茶。

艾不认为这是自己松懈了。

但也许她还是太大意了。

「那么，我就这么做吧……」

娜茵小声嘀咕。

「啥？」

倒茶的手停住了。艾不明白她在说什么。

娜茵不理会跟不上状况的艾，自顾自的热血沸腾。

「嗯，就这么办！相信这样一来，那些家伙也就不必特地跑去另一个世界了！」

「我说娜茵，你想做什么？」

「那还用说吗！」

娜茵猛然起身。

「我要让这个世界再也没有死人活动。」

冷汗再度从背上流过。

「没错！这么简单的事情，为什么我都没想到？不只是死者！我还要把守墓人也消除掉让小孩可以出生！只要变回十五年前就行了！」

「这、这些你办得到？」

「那当然。」

娜茵笑了笑,回答得很乾脆。

艾深深体认到自己实在小看了这个小小魔女的力量。

就连束缚这个世界的三大规则，她都能轻易解除。

艾已经不再认为这是谎言。

她背上冷汗直流，内心满是莫名的恐慌。

「呃，最重要的应该是顺序。首先要让全世界的死者复活……然后禁止死人起来活动。 要消除守墓人跟让小孩出生。要先做哪个呢……」

「不可以！」

艾不禁喊了出来。

「不可以，娜茵！不可以这样！不可以这么做！」

「咦？」

娜茵万万没想到会遭到艾反对，当场停下动作。

「为什么？」

「什么为什么……」

「艾为什么要说这种话？亏我找到了拯救『大家』的方法……」

「这个方法错了！」

艾开始解释——有个叫做欧塔斯的城市，在这个由死者创立的国家里，这些人虽然心灵和身体都渐渐腐朽，仍然不断前进。艾告诉娜茵，这些走在人类最尖端的人们绝不希望复活。 

「所以,这个方法不行。」

「……原来如此啊……」

「你懂了吗……」

艾松了 一口气。她一直觉得娜茵只是人生经验不够，但脑筋很好，只要好好解释给她听，她就会懂。

然而……

「可是我还是要做。」

娜茵笑了。艾的心迅速冷却。

^「……我说的话,你有在听吗？我就是在告诉你这样不行……」

「可是，不试试看怎么知道？」

本来这句话非常积极进取，现在听来却是那么不祥。试误法：失败为成功之母，不试试看就不知道，不可以害怕犯错。

但这些话是属于人类的。

神万万不能犯错。

因为当今世界的惨状就是神犯的锴所造成的。

「……娜茵，请你冷静下来听我说。如果你这么做，也许世界上有一半的人真的会奉你为救世主，可是剩下一半的人会说你是破坏者。」

「也许吧。」

娜茵的表情没有丝毫动摇。艾束手无策。

「为什么……不可以这么做，你只要想想不就知道了？」

「的确,想也知道。可是事实从来不会和想象一样,所以我认为仍然值得试试看。」

魔女的女儿笑了。

「只要试试看就好。如果知道这样是失败的，再重新来过就好。」

那是她这辈子第一 次露出的笑容。

「这么做！是天理不容的！」

「天理不容也没关系。」

又是那种眼神。

「你不要误会了。只要能拯救世界，我根本不在乎自己会变成怎样。」

似曾相识的话。那是艾说过的话。

在旅团前、在愿望之塔上、在死者之国,从平常就一直挂在嘴上的觉悟。

「我的这种心情，艾你应该懂吧？」

娜茵怀着百分之百的信赖盯着艾，艾有种突兀的感觉,就好像是另一个自己在问自己。 

「毕竟艾是我的同志嘛！」

心灵再度相通。这次不只是心思被看穿，娜茵的心意也传了过来。她的心光芒万丈，没有丝毫污点。

艾觉得好悲伤。自己将成为第一个玷污她的人，让艾觉得好悲伤。 一股黑色的独流……

「咦？」

流进娜茵心中。

「骗人……」

浊流是从艾的心流过去的。不，这股浊流就是艾本身。

艾 亚斯汀已经不是娜茵 赛卡瓦蒂的同志。

自己就只是……单纯地——

「怎么这样……」

谎言，拆穿了。

「……对不起。」

艾微微低头。

「真的,很对不起……」

可「是你明明说……跟我有一样的梦想……说会帮助我。」

无论怎么辩解都没有意义，任何谎言对现在的她都不管用。

「原来,艾袭不认为我有办法拯救世界啊……」:

这也是艾说过的话。

当时她说这句话的对象是尤力。艾在通天高塔途中揭发了他的想法。

当时那个壮汉是怎么做的？

「娜茵……」

「不要过来！」

艾想走过去，却被一股无形的力量撞开。

「艾！」

艾利斯接住她的身体,但承受不住，整个人成了她的垫背。

「你这个骗子！」

事情发展到这一步,四周的人们也注意到了骚动,但任谁也无法阻止魔女。

「艾你这个！大骗子！」

娜茵眼泪流个不停，连身裙的裙摆被她抓得像纸一样皱。

艾立刻大喊：

「娜茵！请你听我说！我的确骗了你！我为此跟你道歉！可是，就算这样，我仍然不是你的敌人！」

艾喊得就像顶着迎面而来的强风，就像以前的尤力那样。

「我站在你这边！我不想看到你受伤！所以请你！让我帮助你！」

「用不着！」

但娜茵并没停手。

「是敌人还是自己人我都不管！不管是敌意还是爱情！我都不容任何东西束缚我！不要来妨碍我的梦想！」

娜茵在不容任何人进入的万能之力当中呼喊。

艾恍然大悟。

站在那儿的,是以前自己想变成的模样。

她以前就是想变成一个舍弃一切，只为拯救世界而活的人。

她以前就是想变成不受人情或因果拘束,只为执行梦想而存在的器官。

她就是想日积月累，每一步都是为了梦想，每一次呼吸都是为了目的，最后达到拯救世界的目标。

她就只是……想拯救世界……

「艾你以前！明明也是这样……」

艾暴露在激情的洪流中，承认了这一点。

「……是啊,你说得对。」

娜茵说得没错。

自己曾经多次靠尤力和疤面帮忙。要不是有他们在，自己一定早就没戏唱了。这是千真万确的事。

但同时,艾又想疏远他们。

就像保护自己的铠甲会压垮自己，太丰富的食物会变成赘肉，艾不时会觉得他们让自己好沉重。她觉得自己有这种感觉是错的，却又压抑不住想离开他们、独自去旅行的欲求。

而她的终点，就是现在支撑自己的少年怀里。

艾不后悔，也能接受这样的结果。即便如此……

「你……是对的……」

艾在艾利斯的支撑下说了。

「不管是爱还是体贴，在梦想面前都只是牢笼。所以，你决定割舍我，这是压倒性地正确……可是……可是啊，娜茵……」

即便如此……

「即便如此，我还是站在你这边……」

这是艾第三个养父说过的话。

「就算你说用不着，我仍然永远站在你这边……唯独这一点，请你万万不要忘记……」

「随你便。」

于是娜茵开始了。

「魔女的女儿在此许愿……猖獗于整个世界的所有死者啊……」

艾闭上眼睛心想……

娜茵就要从此坠入地狱。她将一身背起全世界的盛赞与怨恨，成为受人诅咒的对象。

即便如此，唯有自己无论如何都要站在她那边。虽然自己一定会动辄抱怨，忍不住老是唠叨，但还是要最常陪在她身边，一直陪她到最后，直到她死心的那一天为止。

艾在内心暗自发誓,就这么等待。

「复活——」

这时一发子弹击中了娜茵。

「……咦？」

就像一只小鸟被人开枪打中一样。

雪白的少女全身痉挛,苍白的头发散开,整个人倒在地上。

等这一切动作结束，鲜血才总算喷了出来，弄湿地面。

白色慢慢染成红色。

「……你在做什么？」

艾茫然问了。

她不敢相信。不敢相信娜茵会中弹,不敢相信她的头已经不见,更不敢相信…… 

「艾利斯同学？」

做这件事的，是她身旁的男子。

时间得以解冻。

「艾利斯同学？」

事到如今,艾仍然怀疑这是一场误会。还以为现在还有可以让人说一句「什么嘛？原来是这么回事啊」就一笑置之的理由。

第二颗、第三颗子弹却彷佛要嘲笑艾这种想法似的接连射出。第二发射中心臓，第三发射中颈子。

「住手！」

艾忍不住扑了过去，但艾利斯连她会这样也早已料到，仍然继续开枪。每一颗子弹都灌注了异能之力,绝不射偏。

不会错，也不是误会。 

艾利斯是凭着自己的意志对娜茵开枪。

开枪杀了她。

「艾利斯同学！」

艾最后不惜挺身护住娜茵。

「为什么！」 ^

不知不觉,眼泪已经流了出来。

艾早有觉悟。她早知道万一娜茵让所有死者复活,她以前所处的世界就会发生不可逆的改变，一切都会变了样。

然而……

这种事……

「为什么！」

她讨厌这样。

讨厌艾利斯杀人。

也讨厌娜茵被杀。

「艾利斯同学！」

情感没有化为任何言语。

完全搞不懂是什么意思。

所以艾一再呼喊他的名字。

但艾利斯却……

「让开。」

一次也没回答。

他脸上有着「那个时候」的表情。一种将自己的一切都抛诸脑后，充满绝望、恐惧与使命感的黑色表情。

艾看到他这样，体认到他也和娜茵一样下了某种决心。

艾利斯彻底知道自己做了什么以及正在做什么，缫续进行他的行动。

他相信娜茵就是邪恶。

这样一来，艾利斯就绝对不会停手。就像物理定律或交通标志一样，变成一种认定是这样就该这么做的存在。

这是艾第三次看到他这种眼神。

第一次是在破坏三年四班的世界时。

第二次是他试图拿自己当犠牲品来拯救整个城市的时候。

但当时他放弃的只有自己的性命，这次却不一样。艾利斯不只放弃自己的性命，还觊觎别人的性命。

艾利斯已经走上了无法回头也无从弥补的路。

漆黑的枪口盯着她。

强烈的既视感，简直就像的眼球。

「这丫头,已经不行了。」

艾利斯终于说话了。

「这丫头拯救世界拯救得过火了，简直就像正义的化身。要是放任这样不管,你也知道会发生什么事吧……」

艾利斯果然也想着一样的事情。

娜茵,赛卡瓦蒂发下豪语要拯救世界,其实却会毁灭世界。

即便如此,艾仍然想站在她那边。

然而艾利斯选择与她为敌。

「……这是为什么？ 」

艾问了。

「你为什么会选择走上这一条路……」

说不定……如果情况容许艾往自己脸上贴金,这一定是……

「……是为了，我吗？」

艾利斯回答：

「不是，是为了世界。」

「是吗……」

如果能够相信这句话，真不知道会有多幸福。

艾利斯说的是谎话，这点艾还看得出来。他们之间有着信任。

艾作梦也没有想到，竟然会有因为心意相通而受伤的一天。

「知道了就让开。」

「我不要。」

「……那就算了。」

艾利斯开枪了。

艾毫不犹豫地挺身挡在弹道上。然而……

「！」

子弹被后来射出的子弹撞上，改变了方向。几颗子弹就像打撞球似的撞来撞去，丝毫没伤到艾，射向她背后的娜茵。艾不曾看过艾利斯这样使用能力。

艾利斯突然喷出鼻血。他如此应用能力,对身体的负担很大。

即便如此……

「……会痛耶。」

对魔女仍然不管用。

「娜茵……」

艾说着回头看着她。

娜茵慢慢站了起来。她的身体毫发无伤，除了染上鲜血的连身裙以外，没有任何痕迹显示她曾经死去。

拥有万能之力的魔女女儿理所当然地活着。

艾利斯再度开枪。

「没用的。」

子弹就像石子般收进她手中。

「这种不起眼的能力，怎么可能解决得了我……」

被娜茵抓住的子弹纷纷掉落。

「……倒是你,刚刚说的话我可不能当作没听见——」

艾利斯再度开枪。但这次子弹连娜茵都碰不到，被一股隐形的力量挡住。

「等一下，人家还在说话——」

开枪。

「就说说没用了！别搞这些了——」

开枪。

「——为什么我拯救不了世界？你给我说——」

开枪。

「……」

开枪，再开枪。

艾利斯若无其事地持续发射子弹,使得娜茵也陷入了沉默。看样子娜茵和刚刚一样，想起了对他的恐惧。

子弹打完了。

弹壳唰唰作响地落地，艾利斯重新装填子弹。能力发度让他手指发抖、气喘吁吁，显然已经大伤元气。但他却……

「……你问我，为什么你拯救不了世界？」

「咦？」

艾利斯大概是想争取时间装子弹,只见他开始用颤抖的声音说：

「好啊，我就告诉你……」 ，

他总算装进了一发子弹。

「你拯救不了世界的理由……是因为对你来说，世界只有一个。」

「你在胡扯什么莫名其妙的鬼话！世界只有一个，这不是当然的吗！」

「……你就是这样，所以才不行……」

两发。

「小鬼，你听好了。世界才不是只有一个。每一个人都活在不一样的世界里……而你却硬把世界归成一个，说要『拯救』……」

三发。

「让死者全部复活？除掉守墓人？变回十五年前？原来如此啊。你说的也许全部都对，可是啊……」

四发。

「你难道以为对的事情就是对吗？」

五发。

娜茵大喊：

「你、你胡说什么！那不是理所当然吗！」

「这理所当然的事偏偏不是理所当然啊——这个世界啊，对的事情就因为『对』而『不对』，幸福就因为『幸福』而『不幸』,轻松就是痛苦，生就是死。这才是人类……所以……」

六发。

弹筒装满了子弹。

「我来让你变成人类。」

白银弹头瞪着魔女。

「去死吧，怪物。」

接着艾利斯扣下了扳机。

「！就说没用了！」

娜茵啐了一声，轻轻挥手。

艾被一股无形的力量撞开。多重无形屏障架设起来，完美地包围住娜茵的身体。

然而子弹破坏了这一切。

「……咦？」

娜茵看着自己喷出的一口鲜血，觉得不可思议。连身裙上的血渍慢慢晕开。

「……你刚刚，做了什么？」

心臓已经被射穿，娜茵却没倒下。

即便如此，恐惧仍然留在她脸上。本来子弹应该连一道屏障都打不破就会碎裂……

「谁知道呢……」

艾利斯 卡勒笑了笑。

「……别说那么多了，你就死一死吧。」

「！」

这时娜茵的恐惧终于成真，脸孔一瞬间变苍白。

「你这个怪物，别跑！」

魔女逃了。血迹斑斑的连身裙飘起，在小巷里踢着墙壁辗转往上跳，踩到风向鸡的背上。 

艾利斯追了上去。他和娜茵一样，不，是以更快的速度纵身飞起。

「这！」

艾利斯展现出来的运动能力已经足以媲美艾。

这是运用他的Buzzer Beater能力所达成的？但这不对劲，太不对劲了。到底要怎么运用才能利用让投掷物命中目标的能力来提升体能？

「请你们两位等一下！」

艾大喊一声，跑了过去。她依样画葫芦，踢着墙壁到达屋顶。

「等一下！」

然而…

艾还是追不上他们两人。

等她到了屋顶，已经一个人影也看不见了。




最终章 银子弹
「这里就是现场？」蒂伊跨过封锁线，就要走向废墟里头。但她一步都还没走完，就有一名随侍伸出。 

「喂！你怎么对你老板这么粗鲁！放开我！」

蒂伊被揪住后领像拎小猫似的提起来，双手乱挥表示抗议，但当事人完全不予理会。 

「笨蛋，还没确定里面是不是安全，你先等一下。」

这个身材特别高大，双臂裹着绷带的男子，就是追随蒂伊的异能者之一 ——破坏拳马基亚 艾雷克托斯。

「你说还不确定安全，可是大家都进去了……」

「那当然，我们的性命和你的性命价值不一样。」

「都一样啦……喝啊！」

「啊！你还跑！」

蒂伊就像蜥蜴断尾似的脱下外套，赶忙跑向里面。

越往废墟里头走，破坏的痕迹就越是显着。

「……这可真惨。」

乍看之下，会觉得这里只是欧斯提亚无数废墟之中的一处。

但仔细一看，就会发现情况有多异常。

本来这个城市里的废墟是在长达十五年的岁月中慢慢形成的，但这条巷子却像被巨人用脚踢过似的，四处都是粉碎痕迹。蒂伊完全想不透要怎样才能造成这样的破坏。堆起的砖块扭曲成螺旋状，石板则化为沙子。

而且他们说这还只是余波造成的。

「报告。」

「是。」

一名随侍立刻上前答话。

「——昨晚失去联络的娜茵 赛卡瓦蒂与艾利斯 卡勒，仍在进行战斗行为——请看这张地图。」

摊开的地图上在几个地方画了记号，标出有人目击到他们两人的地方，同时也是成为战场的地点。

老人画上一个最新的记号，也就是这条巷子。蒂伊皱起眉头。

「……真是难以理解。他们两人为什么要把战场弄成这样？」

戴着单眼镜的老人回答：

「是。从目击情报推测，两者的战斗意愿似乎有着很大的差别。艾利斯完全怀抱杀意行动，魔女则打不还手，只顾逃走。也就是说 ，推测这跳岛式存在的战场，应该是无穷无的撤退战所造成的结果。」

娜茵逃走，艾利斯追赶。两人对上的地点就会发生战斗，而魔女再度逃走。

反覆进行这样的行为，就在城市地圚上制造出了许多散落各处的记号。

「原来如此啊……有人接触到他们两人吗？」

「目前还没有任何人遇到艾利斯……魔女这方面，已经找到几十个遇到她的人。」

老人难以启口地皱起眉头。蒂伊以冰冷的表情朝废墟深处看了 一眼说道：

「那边『那个』也是？」

那儿有一名抱着膝盖、缩起身体的男子。

男子的模样非常突兀。他头戴王冠，身披老虎毛皮，缩在无数金币之中，简直像个发疯的国王。

不知道他到底被人怎么了，只见他露出茫然若失的笑容，像石头一样一动也不动。

每一处战场都一定会留下这样的人。

这些人身边多半有着堆积如山的金钱或粮食，而他们就像石像一样缩在这些东西的正中央不动。

「真不知道魔女的女儿到底想做什么……」

蒂伊这么自言自语，而他们早已知道这问题的答案。想也知道，魔女的女儿是想拯救世界。

「……还有艾利斯也是。」

这个答案她也知道。艾利斯 卡勒一直都在努力保护世界。

但蒂伊不明白到底发生了什么事。

「……算了。还有别的情报吗？」

之后众人交换了几项情报，会议就此结束。

「那就解散。一找到魔女的女儿，就立刻通知执行部队。不用徵求我的同意，收到情报就可以马上进行攻击。」

众人纷纷以不同的语气答应后就离开了。蒂伊叫住其中几个人，下达比较详细的指示。

等这些事情做完，蒂伊觉得脑袋有种被煮过般的疲劳感。她先喘口气，然后从口袋里拿出糖果，用力咬碎。疲劳与睡眠不足让她累得像是快死了，脑子里的糖分不够，让她好想喝加满了糖的咖啡。才刚有这样的念头……

「小丫头怎么啦？你脸色很难看啊。」

不知不觉，拿着杯子已经站在她身前。

「喔喔！难得看叔叔你这么机灵耶！我对你另眼相看了！我爱你。」

「少来，我有妻女了。I

「好，那就只到另眼相看为止！辛苦了~~」

蒂伊接下杯子，一口气把半杯咖啡倒进嘴里。咖啡温温热热的，很甜。

对话停顿了好一阵子，感觉得出尤力在顾虑她。

「……太天真了。」(注：日文中的「甜」又可以用来表示「天真」〕

「会吗？我倒觉得还好……」

蒂伊说了「我不是这个意思」，又喝了一口咖啡。

「那么，叔叔有什么事吗？」

「唔，我是在想这里也许会有那几个小鬼的情报。」

「……你问这个做什么？」

蒂伊露出不快的表情。坦白说，事态明显超出尤力所能处理的范围，这个落伍的猎人八成什么忙也帮不上。

但尤力的回答却稍稍超出了蒂伊的想像。

「当然是用铁拳制裁这些离家出走的小鬼。」

尤力说着把拳头握得喀啦作响。

蒂伊忍不住瞪大眼睛。

^不不不，叔叔，他们不是离家……」

「怎么，有什么不对吗？你要知道他们已经两天没跟家里联络了啊。」

蒂伊本想反驳，但还是住了口。

「……呃，说得也是。叔叔说得没错。」

这的确是世界的危机，是一场足以匹敌诸神之战的超常大战。

即使如此，有一个人因为这样的理由而参与，也许并不是坏事。蒂伊有了这样的想法。 

「等找到他们，叔叔可要好好训他们一顿，叫他们至少该联络一声。」

「当然，我本来就这么打算。」

「……嘻嘻嘻。」

蒂伊自然而然地笑了。尤力的天真就是这么让她畅快。

仔细想想，他一直都是这样。他是个坚强成熟、有常识……却也因此被迫处于被动的成年人，就只是个被食人玩具与艾 亚斯汀这对特大号麻烦父女缠上的平凡人。

然而，要不是有他在，现在一定不会是这样。

蒂伊打起精神，摔破了已经见底的陶杯。她本来打算用三寸不烂之舌撵走尤力，但现在打消了主意。

「我们不知道他们正确的所在位置，所以只能靠千里眼系和预知系异能者提供不确定的情报了。」

「什么情报都好，告诉我，艾利斯、娜茵，还有……」

尤力接下来的这句话说得十分悲痛。

「……艾，到底去了哪里。」

我从出生前就知道自己是什么人。

当我呱呱落地，就已经有了现在的形体。

(你醒啦？〕

妒那是一个看得见月亮与星星的夜晚。

无人的草原上，一个无名的婴儿静静地诞生。

儿身边有着生母。她是个满脸倦容，十分古老的人。

(你知道你要做什么？)

她问了，我回答。

(那当然。〕

〔那就好……〕

她说着就倒了下来。我并不惊讶，因为我早就知道她把所有力量都给了我，她自已连活都活不下去了。

但我的眼睛却湿了。

（……这是怎样……〕

我举起双手摸摸脸颊。脸上被咸咸的水弄湿，很温热。

(这是悲伤。〕

她说了。

我问她为什么。为什么要把这种多余的情感留给我？

(当然是因为需要。因为你和过去的「我」有着决定性的不同。〕

她没哭，因为她没有这样的功能。

〔你仔细听我说。我未能拯救世界，别人也拯救不了世界。但这是当然的，因为谁都不是为了拯救世界而生的。〕

(可是你不一样。〕魔女说了。

〔唯独你，是不折不扣专为了拯救世界而生的怪物，是我本想追求的梦想形体。〕

(既然这样，为什么要把我弄成这样的存在……〕

我一边擦去眼泪一边深深理解了自己。魔女赌上她全部的存在，创造出来的这个叫做我的怪物，确实拥有超乎寻常的能力。

可是，这个怪物的精神却……

(为什么！我只是个孩子啊！〕

我拥有的精神却像魔女幼小的时候一样，只是个很平凡的人类的精神。

我突然害怕起来，觉得就好像有一颗可以破坏世界的炸弹交到我手上。

魔女笑了。

所以才要这样啊，「魔女的女儿」……因为只有天真无邪的小孩子可以作着拯救世界这样时大梦……）

(为什么！我不懂！）

(那你就自己想办法弄懂，这过程一定会变成你要走的路……〕

魔女卯足最后一丝力气指向东方。

(去吧，我的女儿。〕

那里有一个悠然荡样的黑色平面。

(你是纯粹的不纯，

刚诞生的不死。

是无能的神。〕

就像生物自然朝着光前进似的指出我该走的路。

〔……你尽管什么都不要想，不怀抱着任何理由或动机，就这么去拯救世界。你有足够的能力……〕

〔……好啦。〕

我擦掉眼泪，站了起来。

〔我要拯救世界……〕

〔……没错。即使因悲伤而哭泣、被打倒在地，仍然只管前进。这就是最快的捷径……〕 我挥开眼泪，踏出脚步。

(即便如此……〕

最后魔女还是吐出了耝咒的话语。

(即便如此，你还是绝对拯救不了世界。〕

〔……啊啊，没错，我坚信如此。我拯救不了世界，谁也拯救不了世界。我明知道你也是如此……〕

就算这样，你还是要出发吗？魔女悲伤地轻声问起。

我只回头一次，对她说了。

(对。〕

〔……是吗？〕

魔女就像迎接幸福临终的人一样，露出笑容。

（听到你这么说，我就放心了……〕

于是魔女死了。

（……晚安，妈妈。之后的事我会帮你完成。〕

我发下誓言，跳进黑色平面。「呼-呼-呼——」

娜茵在一条小巷子里头喘着大气。

「这到底……是什么情形……！」

她的身上被打出了多个弹孔，本应洁白的连身裙也被鲜血染得通红。

不可能。自己拥有万能之力，为什么会落到这样的下场？而且造成这种情形的，竟然只是区区人类射出的枪弹！

本来枪弹应该根本碰不到她。即便命中，这种小伤应该也会在转眼间痊愈……然而……

「痛死了——真是的！这是怎样啦！」

娜茵将手插进肩膀的伤口，把埋进里面的子弹抽了出来。

娜茵看到抽出的子弹，不寒而栗。子弹像蛆一般蠢动，又想钻回伤口。

「给我消失——!」

她手一挥，灌注念动力与物质毁坏能力，才总算让子弹碎裂。

娜茵气喘吁吁。

——身上已经中了好几发这样的子弹。

「啊啊！真是的！」

她在全身上下乱抓一通，一抓出子弹就烧掉。

「~~呼——呼——呼……该死。」

子弹已经全部取出，伤口也全都痊愈，疲劳却始终散不掉。感觉就像中了诅咒，取之不尽的力量稍稍变微弱了。

这不可能。要减去怎样的数字才能让无限减少？

「……可恶，可是这种事想了也是白想啊……」

然而对娜茵来说，就连这点也不重要。

重要的只有一件事，那就是拯救世界。

为了这个目的，无论万能的力量还是自己的身体，这一切会变成怎样她都不在乎。

「……得快点才行。」

娜茵一边警戒四周一潘走在巷子里。没错，其实现在不是玩这种捉迷藏的时候了。

因为她要拯救世界。

而她找到了方法。

没错。娜茵满脸笑容。

但这个时候……

「呼……呼……呼……」

巷子另一头传来有人说话的声音。

「终于……找到了……」

娜茵的笑容当场僵住。就在巷子另一头…… 

「我找了你好久！娜茵！」

世界为了拯救她而追了上来。

终于见到她的面了。

只是这样就让艾觉得好高兴。

「娜茵！」

艾用力抱住这个小小的少女。

「太好了！真的太好了！我好担心再也见不到你了呢！」

「……哼，怎么可能？我可是无敌的。」

客観来看八成是这样。这个世界上没有几个人能够危害到魔女。

即便如此，艾心中的担忧始终不见消散。她担心凭艾利斯I那个有着地狱色双眼的少年，搞不好真的办得到。

在城里四处奔波其间，艾一直好害怕。她还以为一切会在她不知不觉中结束。

「……总之我们先回家一趟吧。」

艾说着朝她伸出手。

「好不好？」

「……」

艾嘴上这么说，却不认为娜茵会乖乖听话。所以这就像「早安」或「你好」一样只是开个话头，艾打算透过接下来的谈话想办法说服她。

然而……

「好啦。」

娜茵点了点头，主动伸出手回握艾的手。

「……咦？」

艾带着一种被人把玩笑话当真的心情，看着跟自己牵在一起的小手。

艾她觉得有种不对劲的感觉。

「怎么了？不是要回去吗？」

「是……是啊，你说得对……」

艾用力握紧手，彷佛想确定自己握住的小手真的存在。她牵着的手很温暖，感觉不出一丝谎言。

会是娜茵在打什么主意吗？即使真是这样，也比被她跑掉要好上不知多少倍。艾这么判断，于是什么都没问， 一路往前走。

「就好像~~花儿一般~~」

娜茵以艾从没看过的好心情牵着她的手，甚至哼着歌。艾只觉得越来越一头雾水。

「~~然后咧？你说回家，是要回那栋公寓？」

「是、是啊，你说得对……其实我是希望最好在路上能找到艾利斯。」

就在艾说出这句话的时候……

「喔，你们两个在这里啊？我找了你们好久呢。」

艾利斯从巷子另一头探出头来。

「！娜茵，你退开！」

艾反射性护住娜茵。

「喂喂，别那么凶啦。」

然而，艾利斯的表情看来十分平静。

「艾利斯同学……你……」

艾还以为自己认错人了。眼前的艾利斯脸上没有那种他特有的「嘲笑」，就像回到几天前 样十分爽朗。

「没关系，艾，已经不要紧了。」

娜茵说着从后面走出来，脸上也已经没有恐惧。

他们两人要好地并肩站在一起。

「……这是怎么回事？」

「嗯，艾，跟你说喔。我……放弃拯救世界了。」

「啥！」

艾张大了嘴合不拢。

「所以啦，我也没有理由杀她了。」

「为、为什么会这样……」

到底发生了什么事才有可能演变成这种情形？ 

「就跟艾一样啊。」

「……跟我一样？」

「嗯。我也……失败了。」

「失败……」

「嗯，失败。所以我放弃了。」

艾当时选择不实现艾利斯的愿望而失败。

那么娜茵又是在什么事情上失败了呢？

「详细情形我晚点再告诉你。」

娜茵说着伸出手。

「所以，今天我们就先回家去吃饭吧。」

「好不好？」

但艾没牵起她的手。 

「艾，你怎么了？」 

娜茵不解地问了。

「艾不就是想这样吗？」

她说得没错。

「你要的不就是大家都得救，不就是这种皆大欢喜的结局吗？」 

魔女笑着表示只要艾牵起她的手，就能让事情变成这样。 

然而艾……

「啊啊，原来如此……」

艾再也不会牵起她的手。

「娜茵，这就是你说的拯救大家的方法吗……」

于是艾醒了。不知不觉间，自己已经倒在地上。

「……为什么？」

茫然若失的娜茵就站在眼前。

她伸出来的右手孤零零地垂下。

「……嘿咐。」

艾一口气站起身，看看四周。

没有别人在场。

「刚刚那是幻觉吗？」

没有人回答她。这无所谓，她本来就不指望有人回答，而且早已料到会这样。

刚才那些应该不是幻觉，而是和世界塔一样，是现实。

只有唯一一点例外。

「你为什么不牵起我的手！」

娜茵大喊。

「明明只要牵起我的手，你就可以得救！就可以幸福了！」

娜茵抓得头发一团乱，显得十分扼腕。

到了这个时候，艾已经理解城里发生的事背后的含意。在战斗所经之处发现的那群石像般的人，都历经了和她刚才一样的体验。娜茵是想藉此达成某种目的。

「那就是你所谓的『拯救世界』？」

「是啊！就是这样。」

娜茵就像在炫耀死掉的猫一样，露出半哭半笑的表情。

「我终于知道要怎么做才能拯救大家了！呵呵呵，刚发现时我都忍不住笑出来了！原来我从一开始就找到了正确答案呢！」

艾觉得心好痛。

感觉就像对垂死的野兽补上最后一刀，就像将死亡赐予只剩下痛苦的生命。

「我！ 一直以来都搞错了！我一直想着大家啦、世界啦，把事情想得很重大，这根本就错了！不是这样！根本不是这样！就像世界是用小小的石子堆成的，『大家』也是由很多的『一个人』所构成的！」

所以……

「那我只要单纯实现每个人的梦想就好了。」

实实在在的疯狂笑了。

「只要一个一个处理，见一个救一个，一个都不留地全部拯救完就好了！」

听起来就像一些象徵不可能的寓言。

但凭娜茵的本事，却能将拯救大家这种天马行空的梦话化为现实。她甚至有办法找到这世上物每一个人，一 一拯救他们。

这才是万能的力量。

「我要实现大家的愿望！让死掉的人复活！让悲伤全部消失！创造出一个没有悲伤的世界！没有任何不界！把这样的世界送给大家！这样一来！世界就会得救！」

艾已经知道这么做会有什么结果。

「……结果就是那群像石像一样的人？」

现在艾懂了。要是刚才牵起娜茵的手，自己现在已经变成什么模样。

娜茵一定会洗心革面，艾利斯也会变回和气的模样，世界一片祥和，自己会活到一百岁。

接着就会开始慢慢脱序。等自己死去， 一切都结束，就会暗地许愿，祈求让他们复活。 之后只会不断走下坡。一个愿望膨胀成两个、三个，最终化为无限的愿望，全部被实现。 

永永远远，永永远远，永永远远，永永远远，永永远远……

曾几何时，所有愿望都得以实现，最后无事可做，变得像石像一样。

「我不要那样！」

「为什么！」 

娜茵大喊：

「艾不想幸福吗！」

「不是不想。」

这一点她敢满怀自信点头。

「既然这样……」娜茵说着伸出右手。

但艾并没牵起她的手。

「可是啊，娜茵。就算我想幸福，却不想让不幸或悲伤消失。」

艾以开导的语气温和地对娜茵诉说:

「娜茵，我啊，喜欢开心，喜欢高兴……可是，我也同样喜欢悲伤，或是不幸……」

令人悲伤……也令人高兴……

说来幸福……却也不幸……

艾 亚斯汀是无法只靠幸福而幸福的。

「所以，你拯救不了我。」

自己这个生物是多么贪婪？是个只有漂亮还不满意，只有肮脏也不满意的罪孽深重的人类。而「我」对这样的自己十分自豪。

艾心想，长大成人一定就是这么回事。

所以当然……

「……我不要……」

小孩子哭了。

「我讨厌这样……卜

转眼间娜茵已经热泪盈眶，眼泪流了出来。她的眼泪纯真无瑕，只蕴含了悲伤，沿着下巴滴地上。

「我……讨样……我明明……要拯救世界……」

那一定是只有小孩子才懂的纯真情感。

小孩子的哭声回荡在世界的角落。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「……对不起，娜茵……」

艾紧紧抱住娜茵。艾明明是对她的梦想补上最后一刀的元凶，却怀抱着罪恶感而哭。这样 的她让她自己觉得痛心。

但这些也都不重要。

「……以后，我该怎么办才好……」

娜茵茫然问了。艾回答：

「娜茵，请你失败。」

「……失败？」

「是啊，请你追梦失败，放弃梦想……变成你自己。」

艾把脸凑近她柔顺的头发，希望尽可能传达自己的心意。

「娜茵，请你改变。请你不要为梦想这种东西而活，要仔细倾听，自己找出自己立身处世的方法。」

「……这种事，我办得到吗？」

「当然办得到！」

「……连我这样的……怪物也行？」

「是啊，活生生的例子就在你眼前。」

艾将额头和娜茵的碰在一起，轻声这么说了。不知道娜茵是不是觉得害臊，低下头去。

「人是可以改变的，娜茵。不管是什么时候，是谁……」

要怎样才能让她了解？怎么说才能让她听懂？艾满脑子想着这些事，一心一意努力传达自己的心意。然而，话一说出口的瞬间就变成只是漂亮话，就好像她们碰在一起的身体之间有一层厚厚的布隔开。

所以，艾不认为娜茵会洗心革面，也不相信只用说的就能让她「失败」。

所以……

「我懂了 ，艾！我！会放弃梦想！」

听到这句话的瞬间，艾醒了。「唉唉唉……又被看穿了……」

不知不觉间，自己已经倒在地上。

「……咦？」

娜茵独自一人站在眼前。

「真伤脑筋，艾太坚强了啦……这样要我怎么办才好啊……」

她哈哈乾笑几声，像个傀儡般歪了头。

结果一滴眼泪流了下来。

「怎么办……我拯救不了艾……我好想拯救你……我那么想拯救你！」

娜茵抓得头发一团乱，用力在石板上跺脚。

「……娜茵，刚刚……」

艾整个人跳起来看看四周。记忆猛然苏醒过来。

这难道是……

时间倒转了？

「啊啊，让你吓到了……我本来不想这样的……唉唉。」

艾感觉背脊一阵恶寒。

「娜茵！」

艾头一次因怒气而忍不住大吼。

「你对我做了什么？」

不只现在。包括刚刚在内已经两次，不，说不定还更多次。

娜茵一定已经好几次……

「……我是在试……」

「试什么？」

「试试看要怎样才拯救得了艾…」

艾感觉一阵天旋地转，几乎要当场昏倒。

不是只有两三次。娜茵一定已经让时间倒流无数次，然后反覆失败。

为了拯救所有世界。

艾冷汗直流。

「……艾」

眼前有一张哭皱了的笑容，一种像哭、像笑、像生气，又像为难的笑容。

「你不是说过吗？说要我失败，变成自己……」

艾说过。她的确说过。

艾当时希望娜茵能像她以前忍不住救了艾利斯而不得不放弃梦想一样，透过失败走上新的人生。

然而……

「可是啊，艾，我没有办法失败……」

简直就像一具自动人偶在哭泣。

「因为我全知全能，根本没有办不到的事。就算我失败，也是要重来几次都行…：：

拥有万能之力的魔女女儿，简直像是想死也死不了的不死者，就是没办法做到凡人轻而易举就可以办到的「失败」。

「我……该怎么办才好……」

娜茵说话时牙关咬得格格作响。她无法失败，但同样的也无法成功。

因为世界早已得救。

谁也没办法对已经得救的人再救一次。

所以……

无论如何挣扎……

到最后……

在这个世界上将会只剩下一个未能得救的人。

「怎么办……」

孤独的神跪倒在地，洒下绝望的泪水哭泣。

「！你要死心！世界的事！你就别再管了！」

「……办不到。要是我放弃世界，我就不再是我。因为我就是为了拯救世界而生……」 

娜茵无力地摇摇头。

「而且死心也没用。总有一天，我一定会忍不住把死心这回事也去除掉。」

「~~~！」

到了这个时候，艾才终于开始怨恨那个她没见过的魔女。

她的安排完美无缺。

她知道自己拯救不了世界，却仍无所不用其极地试了各式各样的方法，最后创造出娜茵。

魔女把神的力量丢给一个平凡的孩子，让她绝对不会长大成人。

无论用什么理由，艾都无法阻止娜茵。唯一能够阻止娜茵的魔女之所以消失，为的就是这个目的。

「艾……我好怕……我好害怕……」

无敌的存在害怕了 ，她害怕自己。

「娜茵！请你冷静点！」

「……就算这样，我一定还是会忍不住拯救大家……不管人们想不想变得像石像，我一定会忍不住把他们的愿望全部实现……」

「不可以！不可以再想下去了！」

「我拯救不了世界，却还是会忍不住拯救世界……就像失控的研磨机一样把世界夷平，把大家都变成石块……」

艾抱住娜茵颤抖的身体，拚命思索该说什么话才好。但她想到的尽是只会通往绝望的话。 

娜茵是个已经错了位的齿轮，力量传不到该传去的地方，让她在大地滚动，把一切都破坏殆尽。

她自己想拯救世界，事实也完全就是这样。

然而……

她却会毁灭世界。

「怎么办……艾……我该怎么办……」

末日的景象一定是一片寂静。变得有如石像的人类，在墓地般的城市里幸福地笑着。

「救救我，艾……救我……我不要这样……我讨厌这样……」 

「——娜茵！」 

艾抱住了浑身是血、发抖的小孩，用力抱得不能再紧了。 

但也只是这样。

除此之外，艾什么也做不了。

「……好，我知道了。」

艾只能等他登场。

「就由我来救你……」

回头一看。

露出地狱色笑容的艾利斯 卡勒就站在那里。

^啊啊，这丫头跟我是同类。

艾利斯第一次见到艾，就有了这样的感想。

要是有人问哪里一样，他还真有点不知道该怎么回答。如果一定要说，大概就会是「得理不饶人」或「不把人当人看」吧。

这并不是在批评。

因为这正是艾利斯所寻求的资质。

因为要找来杀自己的人，非得是这样的人不可。

所以艾利斯才会挑上艾作为他的搭档。

因为他觉得这丫头应该能够完美地做好她该做的事——但现在他觉得，也许自己只是把「会好好做好该做的事」这样的期待寄托在艾身上。

以前艾曾经说他「很高尚」。

蒂伊、宾道，甚至尤力，都曾经对他说过类似的评语。

但艾利斯从来不曾这样想过。

他只是单纯地把两样东西放上天平。

一边是自己的性命，一边是全班同学的性命。

一边是自己的性命，一边是整个城市的性命。

不用看也知道，结果是「几乎平衡」。

然而，自己的性命这一边终究还是轻了那么一点点。

所以这又有什么办法呢？

「这你就错了，糊涂蛋。一般人才不会这样想。」

说这句话的是谁啊？

「人类是一种心意不坚定的生物，尤其当各个选择越是不相上下，就越难做出决断。要是还牵扯上自己的性命，那就更是如此。而你却因为自己的心臓这一边轻了一根羽毛的重量就愿意赴死，那你这个人就是不正常。」

他想起来了。说这些话的当事人，自己也是个根本不把自己的性命当一回事的家伙。 

他心想，他们果然是父女，这种地方更是一模一样。

没错，他一直以来都忘了这件事。

让他觉得艾是同类的最重要理由……

就是因为觉得她是个「改变不了的人」。

艾利斯认为这世上有两种人， 一种是「改变得了的人」，一种是「改变不了的人」。

艾利斯当然属于后者，而他认为艾也是一样。

他一直以为他们会一起为梦想而活，也一起为梦想殉死。

他一直以为无论梦想是否实现，都不会留下任何东西。

他一直以为那是一种流星似的单程车票，^只会在天空的远方炸开。

但他错了。艾是个改变得了的人。

这让他觉得十分震撼。

也觉得「开什么玩笑」。

感觉就像射上天空的烟火竟然不爆开，就这么掉了下来。而且还说这烟火的残骸是「第二人生」，开心地在地上滚动。

明明再也飞不上天空，看起来却还是那么幸福。

所以艾利斯有了一个想法。

说不定……

搞不好……

会不会自己也改变得了？

只要和她在一起，是不是也活得下去？

他有了这样的想法。

忍不住有了这样的想法。

但这种想法……

——最后再提一次天平吧。

题目：一个世界和自己的性命。

哪一边比较重？

艾利斯已经完全变了样。

他遍体鳞伤，衣服破破烂烂，根本衣不蔽体，鞋子也不见了一半，左眼滴着深红色的泪。 

唯有手上的双枪完好无缺得令人觉得诡异。艾利斯简直就像傀儡一#，砠罾两把手枪拖了 过来。

艾利斯说要救娜茵。如果换做平常，这句话会让艾产生莫大的信赖以及微微的担心。

但唯独现在……

「娜茵，你退开。」

艾就像之前一样，把娜茵挡在自己身后。

「……好伤人啊。」

艾利斯和艾互相对峙，哼哼笑了几声。

「这岂不是弄得好像我们互相为敌了吗……」

「不会的，因为我没有敌人。」

艾利斯听了就睁大了眼睛看着艾说……

「……你还是老样子啊。」

他的微笑有那么一点和先前一样平静的感觉。

但这种感觉也随即消失。

艾利斯说：

「够了，你让开。」

「……你要我让开，打算做什么？」

「我要杀了这小鬼。」

艾利斯的说法太激进，让艾的耳膜隐隐作痛。

「……艾利斯同学……」

「你也差不多该懂了吧？这个小鬼不可以存在。我来杀了她，把她交出来。」 

「艾利斯同学！」

艾不想听。

她不想听这种由衷认同的真实话语。 

「为什么……你为什么变这么多……」

艾利斯沉默了。

「为什么……到底为什么……变成这样……」

「我根本没变。」

艾利斯笑了。

「我从一开始，就是这样。我找到目的，决定该怎么做就怎么做……这就是我……我根本没变……如果你觉得我变了 ，那一定是你自己有问题……」

那是一种修罗的笑容。

「你别忘了，我曾想逼你杀人……我是个为了达成目的，从一开始就不择手段的人……」 

这时艾利斯突然呼唤魔女的名字。

「娜茵。」

「……做什么？」

娜茵挥阃艾的制止，往前踏上一步。

「你想办法弄走这个局外人，她会妨碍我们打斗。」

「等等！」

「……我为什么非得这么做不可……」

「什么叫做局外人！你们两个都给我等一下！」

但他们不予理会。

「有什么办法？虽然我的Buzzer Beater已经『深化』到对你都起得了作用，却和『万能』不一样，除了杀人以外，什么都做不到。」

他晃了晃手枪。

「就由我们两个做个了断吧。」

「……知道了。」

「等一下！你们不要当我不存在……唔嘎！」

艾的身体突然弹开，被压制在废墟墙上。

开什么玩笑！竟然在这种关键时刻被排挤，这我怎么受得了！

艾全身使力，对抗无形的力量。

但身体连一公厘都动不了。

两人就在城市与荒野的界线上，平静地相对而视。

战斗的气氛笼罩着他们。

「……这样行吗？

「很好。我会尽量用最不痛苦的方法杀了你。」

艾利斯说着举起了枪，娜茵不悦地皲风眉头。

「……我话先说在前面，如果你是偷听到我刚刚对艾说的话，以为我想死，那就大错特错了……别看我这样，我是要拯救世界的人，不会在这种地方被你阻止。」

「搞错的人是你。」

艾利斯拉起击锤。

「这些都无所谓，你就要在这里结束了。」

接着扳机扣了下去。

「去死吧。」

砰、砰。

从双手飞出的子弹飞得比声音还快，还来不及眨眼就直逼到娜茵眼前。

太慢了。

这一切娜茵都看得清清楚楚。她让时间的流动变慢，不只是子弹的动向，连带起的冲击波都掌握得一清二楚，游刃有余地躲开。

本来应该是这样。

（果然追了过来！）

子弹就像被钢丝拖着走一样，把物理定律扭曲得不成原样，朝娜茵的心臓飞过去。

娜茵在千钧一发之际改变方针，创造出无形的力场试图包裹住整颗子弹。

即便如此……

「嘎哈！」

两发子弹轻而易举地撕裂力场，击碎她第六与第八根肋骨，在心臓正中央碰在一起。

（~~又来了？这到底是什么情形！〕

伤势立刻复原，但除了身体所受的损伤，「万能」又受到了轻微的损耗。证据就是并行发动的时间逆流不再发动，无法让命运逆转。

砰砰。艾利斯进行第二波射击。

「唔！」

娜茵强化肉体，用比子弹更快的速度移动。既然挡不住就乾脆跑掉，这样一来，只不过是个凡人的艾利斯就束手无策了。之前娜茵就是靠这一招勉强逃掉。

然而……

「别想跑。」

「什……！」

艾利斯突然抢先挡住娜茵的去路。

第三波射击。命中肩膀的子弹就像蛆一样朝心臓前进。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

不可能。他的子弹到底蕴含了什么样的力量？艾利斯 卡勒到底是怎么作弊才会逼得自己无路可逃？

「你……你这家伙是怎样！」

她得到的回答是枪弹。

「臭家伙！听我说话！你做的事情是白费工夫！不对，不但白费工夫，还有害无益！不要再逼我！不要再——」

一颗子弹从右耳轰掉了脑干。

「——臭像伙！」

从锁骨到胸腺都被撕裂。

于是娜茵开始了。

「不管弄成怎样！我都不管了！」

枷锁一口气卸下。

既然就算失败也一样……

那我就彻底大干一场！

|我杀了你！」|

娜茵开始反击。

「可恶！可恶！放开我！」

艾就像标本似的被压制在废墟墙上，挣扎着想脱身。然而拘束她的力道完全无从捉摸，让她一点不知道该如何挣脱。

眼前只见艾利斯单方面不断攻击，但这也是理所当然。娜茵要拯救世界，所以她原本是无法「杀人」。 

但这终究只双方力量相距甚远的前提下才成立的情形。

如果出现一个人能力足以威胁娜茵的性命，又或是直接威胁到娜茵的梦想本身……

「我杀了你！」

娜茵不再手下留情。

「艾利斯同学，快逃！」

「杀了你！杀了你！杀了你！」

空门大开的头顶立刻中了枪。这次也和之前一样，子弹命中了瞄准的地方。

但娜茵已经不再因为这点小事就动摇。

举例来说，就像是人与蜜蜂的关系。当这两者碰上，逃走的多半都是人类，乍看之下也许会觉得蜜蜂占了优势。

但如果人类有了觉悟，决定抗战到底。

这种优势一瞬间就会消失。

就像这样……

「嘎啊！」

娜茵突然甩动一头雪白的长发，像野兽般在地上飞奔。

艾利斯立刻进行牵制射击，两发子弹射穿了她的大腿。

娜茵并没有停下来。因为当人类做出会被蜜蜂螫的心理准备而继续冲剌，蜜蜂根本就没有任何有效的手段可以因应。

艾利斯扣住自动手枪的扳机不放，剩下的子弹花不到一秒就全部吐出，射向娜茵的脸。她觉得好烦。

所以她决定先找这边开刀。

「碍事！」

娜茵从硝烟下探头露出笑脸，主动跳进子弹形成的风暴之中。她挨了七发子弹，但仍然毫不续步，继续进逼。

「！」

艾利斯的右手碎裂。

娜茵的手并未注入力道，但被她碰到的自动手枪与手掌骨骼都当场粉碎。

「呜啊！」

艾利斯立刻用左手上的左轮枪指向娜茵，却仍然…… 

「二！」

一触之下，万物皆能粉碎。凡是被娜茵的手指碰到的东西都会在一瞬间粉碎。

艾利斯垂下已经不管用的双手躲开。他靠一只右脚在石板上一蹬，拉开了距离。

娜茵故意不追击。

「啊哈哈哈哈！你活该！」

娜茵像是要宣泄先前的郁闷，笑得像是一只充满嗜虐心的猫。

「呵呵呵，我也真是的，之前我到底是在客气什么呀？从一开始我就该这么做了！根本就不用管对方说什么，只要硬是去拯救他们就好了！」

娜茵像个淑女似的慢慢低头。

「谢谢你教会我，艾利斯，我会感谢你的。谢谢你取下了我的枷锁。」

「……你客气了。」

「是啊！哼哼哼，感觉怎么样啊？最重要的双手都碎了，想拯救世界却害惨了自己！真不知道心情会多悲惨呢！可是你放心！你的悲惨和后悔，我全都会消除！我会让你永远幸福！」

「哈哈，这倒挺不坏的啊。」

艾利斯说了。怎么听都只像是死不认输。

「哼哼，你以为我办不到？」

「不，这我倒是不怀疑……所以如果我输了，往后就要麻烦你了。」

「……『如果』你输了……？」

娜茵的眉毛不悦地扬起。

「你明明就已经输了吧……」

「还没啊。」

艾利斯失去武器、手掌被击碎，面对魔女……

仍然剽焊地笑着。

「对决才刚开始呢。」

他还没死心。

戒心回到了娜茵脸上。贸然接近的距离一瞬间就被拉开。

其间艾利斯做了一个动作。

他用粉碎性骨折的右手抓起脚下的石块，轻轻抛了出去。

石块划出精确的抛物线轨道，飞向娜茵胸口。

娜茵失望地叹了一口气，还顺便觉得自己这样很可耻，因为她被这种可笑的虚张声势给吓到了。

算了 ，等这石块丢中，就让这一切结束吧。

娜茵这么打算，等石块命中。

而石块打中了目标。

Buzzer Beater。

石块突然引发一次小小的爆炸，轰掉了娜茵的胸部。

「！这、这……」

发生了什么事？

娜茵不明就里。为什么平凡无奇的小石子会爆炸？为什么自己会受到这么严重的伤害！

「看，我不是说过了吗……」

艾利斯在爆炸的烟筹中剽悍地笑了。

「我说过，对决才刚开始……」

娜茵发出小小的尖叫声。Buzzer Beater是一种让掷出的物体命中目标的能力。

本质是一种扭曲机率、抽中大奖的能力。

这种力量觉醒后，艾利斯立刻困在一个疑问之中。

如果用这种力量瞄准绝对打不中的东西，会发生什么事？

例如距离远得绝对丢不中的目标，又或是埋在土里的目标。要是瞄准这样的目标，自己的能力会如何运作呢？艾利斯想到这个疑问，于是付诸实行。

就结果而言，他的能力运作完全正常。用绝对丢不到的微弱力道掷出的球，被突如其来的强风吹得打中目标；瞄准土中目标的子弹射出后，突然发生的地震让目标露出地面，子弹因而射中。

艾利斯并未将这些实验的结果告诉任何人，就此封印这种手法，以后再也不进行实验。 

因为他害怕。

百发百中的能力Buzzer Beater是绝对的。只要艾利斯觉得「办得到」，就会无视客观的几率宾现。

所以从此以后，艾利斯会禁自己瞄准无法确定的目标。

他破戒的次数只有三次。

而现在就是第四次。

相信这会是最后一次。

艾利斯不断喘着大气。

明明已经沦落到衣冠禽默的地步，但动用能力狙杀娜茵的行为仍让他头痛欲裂，要人性命的想法也让他良心作痛。

这种东西不如拿去喂狗。

「臭家伙！看我这招！」

娜茵掀起尘土来当挡箭牌，但这点花样破解不了这种力量。

艾利斯随手掷出捡起的小石子。石子瞬间就被尘土掩没而失去踪影。

但这是Buzzer Beater.

小石子「偶然」穿过尘土，「偶然」弹了出来，落在娜茵的胸口。

「噫!」

又是爆炸。娜茵倒在尘土的另一头。

「呜！可恶！」

娜茵让受伤的胸口再生后，立刻展开反击。无数废墟的砖瓦飘起，朝艾利斯飞去。

为了迎击这些断垣残壁，艾利斯做出了奇特的动作。他用右手抓住左手，「掷出」了自己的身体。

结果艾利斯从所有砖瓦当中穿了过去。

「怎么可能！」

这一连串的动作，是艾利斯强行引发一种叫做「穿隧效应」的物理现象所造成的。所有物质到了微观粒子层级就会具有波的特性，因此有可能以微乎其微的机率穿透其他物质。

当然这样的机率极低，甚至有人说开天辟地以来从未发生过。

然而……

即使机率再低，凭Buzzer Beater，凭艾利斯 卡勒的本事……

就是能轻而易举地引发，将理论化为现实。

艾利斯手一挥，已经连小石子都不拿了。

他掷出的空气转眼间分解，化为凶恶的氧分子，焚烧娜茵的喉咙。

「咳哈！咳哈……可恶！」

即便如此， 娜茵仍然立刻治好伤势，换了过来。

艾利斯再度「掷出」自己。这么一来、「被掷出的身体」当中的肌肉分子所做出的收缩动作就会进行最佳化，激发出凌驾在守墓人之上的体能。 

他举起断掉的双手迎击，以柔道的招式摔倒少女。

然而……

「嘎啊啊啊！」

还是敌不过魔女的女儿。

艾利斯的左臂应声碎裂。

「呼……呼……你也……该死心了吧……」

「……我才不要。」

艾利斯这么回答，右臂一挥，拳头以足以劈开大地的威力打在娜茵身上。

娜茵身体被炸得粉碎，却仍回手就是一掌。艾利斯肋骨碎裂，肺脏开了好几个洞。

两人彷佛成了想磨碎对方的石臼。

殴打，反打。

艾只能眼睁睁看着他们两人厮杀。

「请你们两个都住手……不要再打了……」

艾既不能逃也不能朝他们跑去，只能流着眼泪。

过了一会，血腥的互殴终于转趋平静。娜茵在空档间说道：

「……这样好吗？」

「什么好不好……」

踢，反踢。

「……你都不用跟她说些什么吗？」

「哼，你自己还不是一样……」

两人已经不知道是在互殴还是互相扶持，但仍继续打斗。

艾利斯扭曲无限趋近于零的机率挥拳。

娜茵扭曲因果与物理定律反击。

到了这个时候，艾利斯想做的事，娜茵似乎全都懂了。竟然透过拳头来交心，简直像古代的故事，让艾利斯笑了。

「不用担心。因为她……是个改变得了的人。」

「……也对。」

就在这时……

一园黑浊的鲜血挤破喉灌迸出。

艾利斯的身体跟不上异能，终于迎来了极限。

「……看来差不多了。」

他说着一 口气拉开距离，举起右手紧紧握住。

「是吗……」

娜茵也同样以右手摆出手刀架式。

这将会是最后一击。

「来吧……」

艾利斯跑了过去。

他每次蹬向地面、挥动手臂，都发动了异能之力，彷佛Buzzer Beater想把自己本身都掷出去似的。

身体的每一寸骨肉都开始突破音障。凡人的肉体抵御不住强大的压力，渐渐四分五裂，但艾利斯仍然往前进。

第一步扯断了左手。

他把变得像破抹布的一部分身体留在原地，继续往前进。

第二步扯断了左脚，接着第三步扯断了右脚。

无所谓。反正等这一战结束，就用不着这些东西了。 

「喔喔喔喔！」

艾利斯只是伸出拳头，飞了过去。

丝毫不考虑往后的事。

就像一颗射出后再也不回头的子弹。

朝着魔女的心臓前进。

娜茵只是伸出手刀等着他。

于是……

「咳……」

两人紧紧相拥似的静止不动。

看上去倒也像是娜茵抱住几乎倒地的艾利斯。

但其实不是这样。

「……啊？」

艾利斯以经纳闷的表情看着空空如也的右手，接着回头背后。

他看到了 一只纤瘦的右手穿破他的肋骨及胸骨，挖出了心臓。

「啐……」

艾利斯吐出一大口鲜血，多得令人怀疑他怎么还有这么多血可以吐，发出的咂嘴声也有些有含糊。

「……搞什么，我本来还想做得漂亮点呢……」

「你办不到。谁叫你是追人的那一边……」

「说得也是……」

然而……

「可是接下来就不一样了 ，魔女的女儿。」

艾利斯嘴角上扬，露出剽悍的笑容。

接下来才是真正的胜败关键。

「这次，轮到你……来追我了。」

「……是啊。」

「先说好，要是搞砸了，我可不饶你……」

艾利斯说着使出最后一丝力气，推开了娜茵。

就像拔出剌进胸口的长枪一般，这条沾满了血的手臂拔了出来。

仍微弱跳动的心臓再度穿过再也不会回去的胸腔，从另一边穿了出去，飞上天空。 艾利斯抓住他的心臓。

「来吧！这就是我最后的力量！」

他卯足全力，高高举起跳动的心臓。

「收下吧，魔女！收下我的心臓！我的一切！」

艾利斯在鲜血中发出临终的怒吼。

接着他掷出了自己的心臓。

「去死吧啊啊啊啊！」

「最后一击。」

魔弹就此射出。

这颗心臓轻轻落到娜茵胸口。

同时艾也得到解放。

「艾利斯同学。」

一切都乱成一团。无论理智还是情绪，甚至连感觉都乱成一团。

艾在空无一物的地方跌倒三次，花了五秒才起身，这才总算来到艾利斯身边。

「啊、啊、啊……」

艾利斯已经死了。他抛出心臓，死了。

艾不清楚这种时候该怎么办才好。

她甚至不知道该悲伤还是该生气，就在一种像是疯狂的冷静中思考。

艾利斯确实已经死了。

但事情并不是就这样结束了。

「请、请问……艾利斯同学。」

艾对尸体说话。她希望艾利斯醒来。

「艾利斯同学，你醒醒啊。」

艾不断摇晃艾利斯。

「……没用的。」

这时艾听到背后有人说话。

杀了艾利斯的娜茵就站在那里。

她散发出来的氛围在这几个小时当中产生了一百八十度的转变，活力消失，精疲力尽。

「……娜茵。」

艾不恨她，只是问了问题，心里却又不怎么有兴趣知道答案。

「你说没用……是什么意思？」

「他还不会起来。因为，他还活着。」

「咦？」

娜茵指着地面要艾看。艾利斯的心臓就在那里。

而那颗心臓的确还扑通扑通跳着。

艾笑逐颜开。事后回想起来，怎么想都觉得自己当时真是疯了。但这时艾真的觉得艾利斯有救了。

艾跑过去想把心臓放回原位。

然而……

「呀啊！」

不知道为什么，心脏热得像火，连摸都没办法摸。

「娜茵！这是你做的吗？」

「……不是。这不折不扣是他自己的能力……你看着，就要开始了。」

就如娜茵所说，心臓正要转变为某种不一样的东西。跳动不但没减弱，甚至越来越强，温度也越来越高，让整颗心臓发红。

接着……

心朦砰的一声破裂，从中飞出一个小小的光点。

光点以快得令人目不暇给的速度飞出，立刻射穿娜茵的胸口，顺势飞向西边的天空。

「咳噗……」

「娜茵！」

艾赶紧跑向娜茵，但娜茵胸口的伤势已经恢复。

「……你不要管，这点小伤还有办法再生……倒是艾，你要看着艾利斯……看着他最后的模样……」

娜茵说着却指向另一边的天空。

艾回头一看，不知不觉间夜晚已经快要结束，太阳开始升起。 另有一团银光和太阳一样，而且比太阳更快升上天空。

接着艾亲眼看见了这圑银光到底是什么东西。

那团光是一颗发出纯白光芒的银色枪弹。

子弹彷佛一颗永远不会坠落的流星，绕过整个星球。

「……哼，挺漂亮的嘛……」

娜茵对这个杀了自己的存在给了坦率的评语。

「你在说什么啊！请你赶快跑！」

那颗子弹莫名地针对娜茵而来。

「没用的……任谁也躲不过——咳噗——那团光……」

娜茵话才说到一半就难子弹打中。

「~~那到底是什么东西啊！」

往地上一看，连艾利体都化为银色的粒子，追着子弹而去。

「那是艾利斯 卡勒的梦想形体……」

娜茵回答她。

「是艾利斯用自己的能力（Buzzer Beater）创造出来的终极子弹。」

「为什么要这样……」

「当然是为了消灭我-咳——」

娜茵又中弹了。

「我作梦都没想到，他竟然会用这种方法运用自己的能力……艾利斯在最后，是用Buzzer Beater的能力『掷出了自己』……现在那颗子弹已经成了永动机关……是一种继承了艾利斯所有能力，『自己不断掷出自己』的加速装置——唔——」

她说得没错，子弹的速度越来越快。

娜茵身体的再生速度则越来越慢。

「……那颗子弹，是瞄准你吗？」

「说得精确一点，不完全是——咳呜——」

娜茵露出掺杂着眼泪的笑容。

「艾利斯真正瞄准的，是『邪恶』本身……|

「『邪恶』……」

「因为只凭想取走我的性命这种低层次的愿望，绝对影响不了我。所以艾利斯瞄准的是更大的概念，大得让他打倒我只是顺便。他瞄准的是邪恶这样的概念本身I咳呜I」

娜茵用手按着胸部的伤口 ，仍然笑了笑。

「……看样子，他是真心想救我……他好像是打算……在我毁了世界以前，好好杀了我让我变成人类……」

娜茵的笑容让人看不出她是高兴，还是悲伤。

「为了达成目的，他不惜来到这种神的领域……来把死不了的我杀死。」

凭那颗子弹，的确连神也杀得了。

「娜茵……」

流星在朝霞中纵横驰骋。

「娜茵，你……想死吗……？」

「不，我当然想活下来。因为我要拯救世界啊，我就是被创造成这样的。」

即便如此……

「但是遇到这种情形……说不定我还是会死。」

「那我们赶快跑吧！」

「不行。丨

娜茵斩钉截铁地拒绝了。

「为什么！凭你的本事，应该有办法跑掉吧！」

「要是我跑掉，他就会去找下一个目标。解决这衡目标后，又再找下一个……直到把他梦为是邪恶的事物全都粉碎为止。到了最后，相信他一定会……

娜茵说着指向艾。

「我？」

「是啊，艾，到最后你一定会被杀。」

「我，也是邪恶？」

「不对，不是这样。你对艾利斯而言一定是离邪恶最远的人……可是就算是这样，总有一天他还是会杀了你。所谓的脱序，所谓的永恒，就是这种力量……」

想用一种价值观拯救世界，结果就会毁灭世界。

「可是，也正因为这样，我才能拯救世界。」

「咦……啊！」

艾想起了艾利斯最后的那句话:

「这次，轮到你……来追我了。」

「他的意思是！」

「就是这么回事。他真正帮助了我。」

艾这才总算注意到他们两人的目标。

面临将毁灭世界的子弹，娜茵的梦想才总算有了意义。

「我要阻止那颗子弹。」

当两种异能相互矛盾时，是力强者胜。

「我要挡下子弹，拯救世界。」

但如果两者的力量完全相等……

两者的力量就会相互抵销，同归于尽。

「所以，艾，我要走了。」

艾正要跑向她，却被她制止。

「不行，不要过来，我不知道会发生什么事……」

「娜茵……」

「谢谢你，艾。我很开心，也很高兴。虽然你害我的梦想乱七八糟，可是——」 

娜茵被射穿心臓，但嗍然笑了笑。

「感觉就像多了个姊姊.让我好高兴。」

这一点，艾自己也一样。

「我也……」

她眼泪直流。

「我也一直觉得……就像……多了个妹妹。」

「啊哈哈，那早知道就该早点叫你一声……『艾姊姊』了。」 

接着娜茵微微一笑，说了声：

「『再见』！」

接着头也不回地跑了起来。

同时艾也跑了过去。

「！」

艾追过已经衰弱的娜茵，站在西与东之间。

「为什么！你让开！」

不要，我不让。

艾知道娜茵的梦想。

她自己就曾怀抱过这样的梦想，期盼能除去这世上的一切残酷，让世界充满光明。 

艾知道艾利斯的自豪。

他甚至不认为自己高尚，是个光是存在就极为高尚的人。

但这些事情……

「我！才不管丨」

我才不管什么世界。

「娜茵你这个笨蛋笨蛋！你为什么就非得这么钻牛角尖！」

想毁灭就自己毁灭吧。

「艾利斯你这个呆子！为什么每丨次都不跟我商量！」

不管他们两人怎么想，艾都不管。既然他们这么为所欲为，那艾也照样为所欲为。 

「请你们！让我也参一脚！」

于是艾凛然站在两人之间。

娜茵说那颗子弹会毁灭世界，还说到最后一定会飞向艾。

那么，相信那颗子弹最难射穿的人就是艾。

那艾就拿自己来当盾牌。

她就把最后换到最先，在这个地方挡下他。

她才不管什么世界，自己绝对比世界之类的鬼东西更硬、更顽固。 

而且这已经是第一 一次救艾利斯了。

不管两次还是三次……

她都要亲手救艾利斯!

「我才不管什么世界！」

艾已经能毫不犹豫，甚至满怀自豪地说出这句话。

比起世界毁灭，她更不想失去他们两人。

来吧。

这是单挑。

接着，银光从天而降。

这颗小小的子弹简直像个巨大的车床。

「呜！呜！」

这颗银色子弹始终不受任何人阻挡，持续往前贯穿。但这次却不一样，就像撞上一堵透明墙壁似的，定在艾胸前旋转。子弹不断忽进忽退，每次都激出七彩的火花。

「艾利斯同学!」

艾就在火花正中央拥抱这团光。

她用自己的一切握紧子弹，想阻止子弹旋转。

「~~!」

艾觉得全身骨头都快散了，但仍不放松手上的力道。

「~~~!」

就像那个时候，她在傍晚的教室里所做的一样。

艾抓住他不放手。

「我绝对要带你回去。」

子弹一寸寸往前逼近，让艾胸口剧痛。

「呜！」

但艾不逃避，反而抱住枪弹，让心臓与心臓碰在一起。

压力使得她的骨头都要散掉，灵魂就要屈服，但她仍不放手。

扑通；扑通。

两边的心跳合而为。

「艾利斯同学！」

这时，飞散的光芒洒落在欧斯提亚城里。

疤面与瑟莉卡从公寓的窗户看着。

尤力与蒂伊从车子探出上半身看着。

住在城里的每一个人、来到这个城市的每一个人，都在看着这光芒。

人们亲眼见证了神话。

城市与荒野的界限上，一颗发出七彩光芒的子弹挣扎贯穿星球。

早晨与夜晚的界线上，少女张开双手想摘下流星梦。

那是个世界简单得惊人的时代才会有的梦；是每个人小时候都曾怀抱的梦。

只有当时才能怀抱的孤独的梦想所迎来的终点。

不久，梦静静地开始碎了。

「艾利斯同学……」

艾在这颗任谁都看得出旋转已经开始变慢的子弹前面，放开了双手。

失去势头的子弹微微上扬，每慢慢转一圈，就像花蕾绽放似的体积越来越大，与蝴蝶羽化的模样有几分相似。

发出银色光芒的艾利斯，模样就像个刚出生的守墓人。

……他只要像这样不说话，明明就挺帅的耶……

随着色彩增加，艾利斯也渐渐放慢旋转，逐渐变回平常的他。

艾踏上一步，紧紧抱住轻飘飘浮在空中的他。

艾一抓住艾利斯的瞬间，他就像才刚想起有重力这么一回事似的重重落下。这种有分量的感觉让艾高兴得不得了。

「艾利斯同学。」

艾轻轻呼唤他，但换来的只有微微的打呼声。

「真是的……请你醒一醒啦……」

这让艾觉得很不甘心，决定对他来点小小的恶作剧。 

记得故事里演到这种地方的时候都会……

「——」

接着，洪流般的强光照亮世界。

艾失去了意识。

「……早安。」

一张看来极为尴尬的脸凑过来看着自己。

所以艾差点忍不住笑出来。

「……早安，艾利斯同学。」

艾利斯披上不知道从哪里找来的毛毯，一脸不高兴的模样。他的身体是全新的，手脚也都不缺。

艾躺在他大腿上。

艾在他大腿上醒来，隐约觉得好幸福。

「呵呵呵……这里是天堂吗？」

「谁知道？既然跟我在一起，说不定是地狱。」

「那样的话也没关系。」

啊，害羞了。

艾高兴得不得了，笑嘻嘻地擅自摸艾利斯的头发。他一头冲天的黑发，摸起来就像热带水果一样剌剌的，和以前蓬松的感觉大不相同。

即便如此，艾还是对现在的艾利斯喜欢得多了。

「……喂。」

艾利斯用不太像是在责难的声调说了 ，所以艾乖乖停手，抬起头看向前方。

她看见了一名雪白的少女。

「…………姊姊……」

娜茵瘫坐在地上，开口说话。

「……我……还可以这样叫你吗？」

「当然可以了。」

艾还以为她是在烦恼多严重的事，原来只是这种事。

「可是，我给姊姊……添了麻烦……」

「这种事根本不重要。」

艾伸手轻抚娜茵柔软的头发，把她拥进怀里。

「……可是，我将来一定又会做出一样的事耶？」

「……这我倒是希望你客气一点。」

「我没办法啦……」

娜茵说着又要哭了。艾摸摸她的头安抚她。算了，至少她还肯道歉，比旁边那个露出一张扑克脸闹别扭的男生不知赞上多少倍。

「这一点我们晚点再谈吧。我有了一点想法。」

「什么？」

「就说晚点再聊了，我不是要故意吊人胃口的。」

这时道路另一头有人大喊丨：「艾——！」放眼望―蒂伊正用力挥着手，坐在那部蓝色的车子上往这边过来。

艾利斯站了起来，动作稳定得令人丝毫不需要担心。

「……也对，就晚点再聊吧……唉，到头来什么都没解决啊……」

他又说：「真是彻头彻尾白忙一场。」重重叹了一口气。

他说得的确没错。

艾想是这么想，却莫名觉得非常火大。

所以……

「——」

「哈？」

好厉害，我还是第一次看到有人表情这么白痴。

自己的表情一定也一样。

「好了！我们回去吧！」

艾说着活力充沛地站起来。

「喂！等一下！你刚刚做了什么！」

「我什么都没做啊———我什么都不知道———」

「啊！姊姊！我看到了 ！你刚刚——」

「哇——哇——哇——！娜茵！娜茵娜茵！」

三人就这么回镇上去了。

途中……

「……哎呀。」

艾想从坍塌的石墙上一跃而下，结果膝盖一软，差点跌倒。 

「怎么啦？连你也累啦？」

艾利斯说着回过头去。

「啊，没有……只是觉得胸口有点痛……」

「……哦——要我牵你的手吗？」

「咦？不用了啦……」

要是被他牵起手，一定会脸红吧？况且刚刚那一下就已经让心臓跳得……够……快…… 

……嗯？

这时艾发现不对劲，轻轻按着自己的胸口。

——没变快？

当时，就只是这样而已。

「喂——要走罗——」

「啊，好！」

艾利斯这么呼喊，艾立刻忘了刚才身体的不对劲，跑了过去。

然而这个时候，艾的心臓早就不再跳了。




后记
首先请让我在此致歉。因为让各位读者等了整整一年，也因为上次的假预告很不好懂(详情请见部落格〕……最后则是为了这次的剧情。

相信一定也会有读者觉得无法接受，而我认为这是非常正确的。对于「为何把故事写成这样？」的疑问，其实我并没有答案。各位读者也许会觉得：「书不是你写的吗？」但要说作者能对故事做什么，就像读者只能阅读内容然后去感受一样，作者也只能去感受，然后写下来。 不，这应该也是藉口吧。相信这一切都会在下一集见真章。

好了，最后我要进行宣传与致谢。现在(二〇一三年七月)《神不在》的正在播映， 影像化的内容非常精彩，敬请各位读者一定要收看！然后本书还将在角川文库重新出版，现在已经出到了第三集。能够得到这么多方面的肯定，本作与作者实在非常幸福。谢谢大家。

那么，下次我们就在最后一集见了。

入江君人



