文件发布时间:2012-02-20 16:46:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神不在的星期天
本卷名称：第四卷

第一章『Living by』
台版 转自 Lussuria(makeinu.weclub.info)

Ⅰ

艾一脸白痴样。

睡衣的衣摆掀得比肚脐还高，本来应该盖着肚子的毯子则被踢到脚的另一边。嘴张大得可以看见喉咙，肮脏的口水从嘴角流个不停，口中更不断吐出肤浅得与口水一样不值钱的梦话。

「……好困。」

艾说出这句单纯却又令人费解的梦话，滚落到地上。

咚。

这一下完全是脸部着地。艾整个人维持这个姿势整整一秒，接着才「啪」的一声瘫倒。

她没动。说不定死了。

艾不甘愿地以这个姿势扭扭捏捏了好一会儿，接着似乎觉得冷，才全身抖了抖，忽然挺起上身。

她微微睁开眼睛。

太阳刚升起的早晨空气十分冰凉，平常漫天飞舞的尘埃还乖乖躺在地上。阳光从格格作响的木板窗射进屋内，形成三角椎状的七色光芒。都已经五月了，早上却冷得会下冰霜，

这里是妲妮亚，史威吉伍德的老家。

艾以让人分不出她到底有没有在看的眼神瞪着这幅景象，最后再看看自己摔下来的地方。这是一张在澡盆般的木箱里头铺满稻草的简易床铺，一名少女睡在里头，与枕头、毯子、草屑为伍。

她跟艾以前是同学，现在是朋友。

妲妮亚「嗯」了几声，不停发抖，伸手过来的同时，嘴上还发出啾啾声，以回声定位（鸟叫声）的技术寻找暖暖包（艾）。啾啾声与早晨的鸟叫声混在一起，显得十分可爱。

艾整个人跳上床，妲妮亚毫不迟疑地抱紧她，露出笑咪咪的表情。艾的这位盲眼朋友际遇悲苦，只有像这样没有意识的时候才会显得天真，让她觉得非常可爱。

睡回笼觉。意识再次沉入梦乡……

艾很快就开始发出小小的打呼声，整个仓库里只剩一只脱队的小鸟发出鸣叫。

——就在这时，传来「咚咚」两声。

敲门声撼动空气，打破沉默。

「喂，艾，你起来了吗？」

是艾利斯。

「……看这样子应该还在睡。蒂伊，帮我看一下。」

「好啊……嗯～～」

刚听到这句话，门把附近就冒出一个人头。这个人头有着及盾的黑发，以及闪烁着好奇心的黑色眼睛。

幽灵（蒂伊）东张西望了一会儿，接着才往床上看。

「嗯，还在睡。」

「真拿她没办法。」

门发出哀号般的吱嘎声打了开来，为室内带来清新的空气与光线。床上的两名少女仿佛被掀翻的鼠妇，发出不怎么起劲的惊呼声，扭着身体钻进被窝。

「别睡啦，给我起来！」

艾利斯大步走进室内，拉开窗户与窗帘，让外头的空气流进来。两名少女共盖一件不够大的毯子，靠在一起取暖以承受这残酷的行为。

「喂！你们两个要睡到几时啊！赶快给我起来！」

艾利斯抓住毯子正中央用力一拉，两人下意识卷紧毯子缩起身体。

「喂！艾！给我起床！天亮啦！」

「……唔？」

艾被掀得翻过身子，这才微微睁开惺忪睡眼眨了几下。

「唔你个头。醒了吗？」

「唔喏……」

艾懒洋洋地将双手朝空中伸出去。

「？？？这是在乾坤嘛？」

「大概是要你拉她起来吧？」

「……自己不会起来喔？」

说归说，艾利斯也只喃喃念了句「真拿你没办法」，随即拉了她的双手。艾就像脖子还很柔软的婴儿般头往后垂，但仍然勉强起身坐在床边。

接着她双手顺势高举，做出万岁姿势。

「？？？蒂伊，这又是怎样？」

「大概是要你帮她换衣服吧？」

「……自己不会换喔？」

艾利斯说着仍然……

「你这笨蛋开什么玩笑！」

蒂伊朝艾利斯的黑眼球连打。

「唔唔嘎！你！你搞什么！好嗯好嗯！」

「这句话是我要说的！你这笨蛋竟然真的想帮她换衣服！变态！」

「明、明明就是你说的！而且谁会想看这种小鬼不穿衣服……」

「这一下是艾的份！」

「嘎啊啊啊！」

艾利斯看见别人的大拇指从自己的眼睛冒出来的思心光景。

「这下也是艾的份！这下、这下、这下还有这下也是！」

「哇啊啊啊！好思好思好思啊！」

或许是这阵喧闹终于传到梦中世界。

「……唔喏……？」

艾终于醒了。

「……哎呀……早安，艾利斯……」

「你这变态给我出去！从我体内滚出去！」

「……你这人一大早就这么热闹，到底在做什么啊……？」

「啊，早啊，艾。」

「？」

艾只看得见艾租斯手舞足蹈挣扎的模样，却听得见蒂伊说话的声音。她到底躲在哪里？

「这边这边。」

「？……哇！」

这下让她当场完全清醒。声音来自艾利斯的嘴，里头还看得到蒂伊闪闪发光的眼睛。

「笨蛋，给我出来！」

「啊，艾利斯，你右边臼齿没刷干净，还有齿垢。」

「不、不准看！不准你看那种地方～～！」

艾利斯抱头哀号，蒂伊才总算从他肚子穿了出来。

「……哇啊。」

这景象十分惊悚，简直像已经腐烂的有袋类动物。

「总之就先跟你说声早安啦，艾，赶快换好衣服。」

「好～～」

「再来就是班长啊……真是够了，竟然堕落成这样……」

「艾利斯，不可以叫她班长啦，她会生气的。」

「啊，我都忘了。」

艾先叮咛艾利斯，接着悄悄注视妲妮亚的睡脸。她的表情安详又轻柔，还待在学校时那种「班长」的气质已经不见踪影。艾怜爱地看着她的脸庞，帮她梳开披到脸上的浏海。

据说那一天过后，妲妮亚就「特意」让自己变成一个废材。不但早上会赖床，也会跟人吵架，还学会了依赖别人。像现在她又发出啾啾声，伸出右手想找消失的暖暖包。

艾握住她的手，叫了她一声：

「妲妮亚。」

「……嗯？」

妲妮亚揉揉眼角，醒了过来。

「啊，早啊，艾……」

「是，早安。」

妲妮亚躺在床上与艾相视一笑，两人互道早安。那是一种害羞却又喜悦的心情。这阵子她们每天早上不是叫对方起床，就是被对方叫起床。

没错，这阵子一直是这样……

但也只到今天为止。

「啊……」

艾想起这件事，撇开视线看向桌面。桌上放着烫得整整齐齐的白色上衣，以及整烫完备的守墓人服装。

那是她这阵子都没穿的旅行装束，

「……艾，你真的要走？要去找疤面小姐……？」

妲妮亚表情转为严肃，从后面轻轻抱住艾。

「不去也没关系吧？你其实不必特地去……」

「……」

「大家就在这里一起生活嘛，我们一定会过得很开心的。」

「这是恶魔的诱惑吧……」

「嗯，很棒吧？」

「说得也是。我想那样一定会很开心，很幸福。」

艾虽然这么说，却挣脱了妲妮亚的手，逃脱她温暖的怀抱。接着艾张开双手、两脚着地，回头望向背后说：

「可是，我要再努力一下。」

「到死心为止？」

「到死心为止。」

妲妮亚很干脆地说了声「原来如此」，接着拿出梳子，拍了拍自己身边的位置。艾仿佛变成一只看到主人要带自己去散步的小狗，整个人跳了过去。

「腰杆挺直。」

「好的。」

「转过去。」

「好的。」

妲妮亚开始慢慢梳理艾的头发。

梳子从头上抚过，一丛丛细细梳着。

艾很喜欢这种感觉。

「……我要你知道，这里随时都欢迎你回来。」

妲妮亚将她的头发编得格外细腻，拿她的头发当画布，在上头编出旅途中没时间慢慢编的繁复发型。艾将梳子梳动脑后头发的感觉，以及手掌在头上游移的温暖，都牢牢刻在记忆深处。她细细咀嚼这一切，同时点点头说了声好。

旅途又要开始了。

✥

蓝色的汽车灌饱汽油，人的肚子灌饱面包与热汤，婴儿灌饱了牛奶，接着一行人上了车。

清晨过去许久，冰霜已经退去，保养过的引擎发出和粳的排气声。尤力坐在驾驶座上，中排座位上坐着瑟莉卡与艾利斯，车顶则有蒂伊躺在那儿，看着留下的人们。

艾从副驾驶座探出头，与史威吉伍德家的三人道别。

「大家再见了。」

「嗯……」

妲妮亚用围裙擦拭眼角，用力抓住身旁的父母。

「艾，小女也跟你说过，我们欢迎你一直待下去……」

妲妮亚的父母扶着女儿，仿佛想弥补他们分离的那段时间，还十分关心要离开的一行人。杰拉迪·史威吉伍德已是壮年后半期，留起胡子很有派头；波尔卡·史威吉伍德则略显发福。妲妮亚的父母善良又体贴，真是有这样的父母，才会有这样的女儿。

艾笑咪咪地婉拒了杰拉迪的好意。

「谢谢伯父，可是我还是得走。是我自己想走的。」

「……这样啊？」

杰拉迪不再强留，转而望向驾驶座上的尤力。

「尤力老弟。」

「我在。」

「你要牢靠点。」

「……好的。」

这个回答让杰拉迪担心地又问了一句：

「对你自己也一样啊。」

「……好的。」

尤力缩了起来。艾觉得尤力极为成熟，但看在杰拉迪眼里，尤力似乎还只是个小孩。

「那我们走了……」

尤力逃避般拉起手煞车，踩下油门。

车子往前开。

「艾！」

坐在车子里，朋友的身影逐渐远去。妲妮亚就在十公尺外哭泣，这样的光景令人鼻酸。刚阳还在身边的朋友已经远在二十公尺外，才刚想到这里，下一瞬间已经拉开到三十公尺。温暖的情景不容分说地远去，让人产生一种焦躁感，甚至怀疑自己正铸下无可挽回的大错。

珍爱的朋友在远处哭泣，自己却没能陪在她身边。明知是朋友就该陪在身边安慰她，明知自己应该替她擦掉眼泪叫她不要哭，明知自己万万不该变成让她哭的原因。

明知如此……

艾紧紧抓住副驾驶座的窗框。

明知如此，艾还是要走。她不惜惹朋友哭，婉拒善良人们的好意，还是要回到荒野。

这几天来已经忘记的味道吹得鼻孔都干燥起来，那是太阳与沙粒干涩的味道。更有冰冷的风抚过颈子，转眼之间就盖过了小镇与家的温暖，让艾再也想不起妲妮亚的味道。寒冷让她穿回了先前因为温暖而脱下的外套，渴望让因为体贴而松弛的心灵重新变得锐利。

起初那种心情又苏醒过来。在那个山丘上发下誓言时，那股灼热的心情又苏醒过来。

自己要拯救世界。

「……有一天！」

艾大声叫了出来。自己的「冥顽不灵」烧炙着五脏六腑，哭着喊了出来。即使悲伤、令朋友伤心，她的灵魂仍然无法停下脚步。她就从这样的灵魂中挤出道别的话：

「将来有一天！我们一定要！」

再见这两个字她说不出口。

艾的自信没有过剩到让她敢做出这样的约定。

但妲妮亚却丝毫无视她内心的挣扎大喊：

「嗯！再见！」

所以艾也无可奈何，带着满脸的笑容，流着眼泪喊了回去：

「好！」

明知她们也许再也见不到面，明知约定也许会变成谎言。

「绝对！一定！要再见！」

将来一定要重逢。

她将满腔情绪灌注在用力挥动的手上。

远方可以看到妲妮亚也不停挥手回应。

艾看着这幅景象，直到一切都融入景色之中。

「我们走吧……」

她稳稳坐在副驾驶座上，眼睛正视前方。

「先去找出疤面小姐。」

然后继续前进。

星期一，神创造了世界。

星期二，神划分条理与混沌。

星期三，神调整细微的数值。

星期四，神允许时间流动。

星期五，神看尽世上每一个角落。

星期六，神休息。

接着，星期天，神舍弃了世界。

十五年前，神突然出现在人们面前说道：

「黄泉已经客满，这个世界也很快就会走到尽头了。唉，搞砸了。」

神只留下这句话便消失无踪。当时人类正大肆歌咏春天般的世界，自然是吓得直发抖。他们这种种族还活不到一亿年，第一次见到神，但神跟他们说的第一句话，却是要跟他们道别。

从这一天起，人类不再死去。

即使心脏停止跳动、肉已溃烂，死人仍然继续活动。

从这一天起，人类不再出生。

仿佛造人的工厂就此停工，再也不制造新的人类。

人类在神离开后的世界嘶吼。上亿的人们嘶吼着，直至口吐鲜血、濒临死亡为止，活人转眼间迅速燮少，整个世界充斥着死人。

后来守墓人出现了。

守墓人是神送给人类的最后一个奇迹。

他们建造坟墓，埋葬四处游荡的死人，避免打扰活人的安稳。到了这时，人们才总算得以放心入睡。

小孩不再出生，死者到处游荡，守墓人四处奔波。

这就是末日的景象。

Ⅱ

时间过得很快，离开妲妮亚家已经一个星期。

「……应该差不多了吧？」

尤力开车开到一半，转过头去喃喃问了这一句。

「应该吧。」

艾在中排座位上回答。

「瑟莉卡快要撑不下去了。」

「了解。」

听到艾这么说，尤力立刻放慢速度。

现在艾坐在中排座位，注视着瑟莉卡。

她说得没错，瑟莉卡已经撑不下去了。她脸颊通红鼓起，忿忿地将双手胡乱挥舞，拍打身边的东西。尽管还是个婴儿，眼神中却充满复杂的光芒。

接着她的嘴唇终于张开，正准备嚎啕大哭——

「尤力先生停车！」

蓝色的汽车停在荒野上。

同时瑟莉卡的哭声也倏然停歇。

「零点三Mil……好了。」

副驾驶座上的艾利斯拿着双筒望远镜望向上空。看来只剩麻雀大小的蒂伊飘在他所看的方向，像在量身高似地挺直腰杆。

「怎么样？」

「我正在计算。」

艾利斯将望远镜从眼前拿开，将读出的敷字抄到计算纸上开始计算。

他们正试图算出疤面所在的位置。

这件事可以回溯到三周前。

艾离开葛拉学园，也就是疤面失踪的那一天，她当然打算立刻去找疤面，但她办不到。

首先她根本不知道疤面去了哪里，而且当时他们一行人整整有九个人之多。拖着这么多人实在很难行动，于是决定先前往妲妮亚双亲所居住的城市。

史威吉伍德夫妇住在一个位于大陆乾坤线道路交错处的大城市之中。夫妇俩说自从他们搬到这里以来，就一直在找女儿。

有一天，他们的愿望突然以完全意料不到的方式实现——女儿竟然带着多达八名的同伴回来了。

尽管艾等人是突然找上门来，他们仍然慷慨地接纳，让众人寄住在仓库。一行人在仓库里非常拥挤，过着睡觉时互相踢来踢去的日子。妲妮亚明明有自己的房间，却整天泡在仓库里抱怨「好挤好挤」。

这样的日子过了一个星期左右后结束。

首先人鱼伦与冬蛙吉吉在城里找到工作就搬走了。为了前往「海底都市」与「艾尔哈群山」，他们必须先进行一些特殊的准备。吉吉必须储备脂肪以便进入酷寒的艾尔哈；伦则必须筹措金钱与管道，才能进入封锁的海底都市。

哈迪与沃拉丝这对情侣档也随即踏上旅程。据说沃拉丝的故乡所在「尸体之王及其眷属」是一队巡回路线十分特殊的商队，要赶上他们就得立刻出发。

同伴接连决定今后要走的路，只剩艾等人留在原地。疤面行踪杳然，眼看他们只能任由时间无谓地流逝。

这时他们却从意想不到的地方找到了情报。

最先发现的人是蒂伊。

「咦？瑟莉卡喜欢西北方吗？」

这句话成了关键。

「还没好吗？」

「再一下。」

艾利斯在副驾驶座上计算，在纸上写得沙沙作响。艾从他背后探头看去，直问「好了没好了没」，被艾利斯说了句「你给我坐着等就对了」，才总算回到瑟莉卡身旁坐下。

「瑟莉卡喜欢西北方吗？」

蒂伊这么说明这句话的意思——只要朝西北方移动婴儿就会高兴，往其他方向走则套变得不高兴。

艾看到瑟莉卡在婴儿床上眼眶含泪，便摸摸她的头说：

「对不起喔……可是这都是为了找出你母亲。」

瑟莉卡自然不管这些，连连伸手拍打艾。

这具疤面雷达（瑟莉卡）会以「心情的好坏」来显示目标（疤面）所在的方向。由「舒畅」开始，到「不快」结束。当行进方向离疤面越远，她的心情就会越差，到最后甚至会哭出来。众人就利用这种效应每天进行两次测量，透过三角测量的方式计算出疤面所在的方向与距离。

「……还没好吗？」

「就跟你说快好了。」

又等了一会儿。

「好了。」

艾与尤力脸碰着脸凑过去看艾利斯手上的纸张。

上头以潦草的字迹写满了算式、图表，以及计算的结果。

「……看来错不了。」

艾从纸上抬起视线，歪歪头说：

「……疤面小姐没有在移动啊……」

从开始测量疤面的位置以来已经过了八天，其间她都维持一定的速度移动，但从昨天起却忽然不动了。

先前从未发生过这种事。

「倒也不是完全没有在移动啦，你们看看这个数字。」

被铅笔的碳弄脏的手指，在同样又脏又黑的纸张上敲了敲。

「这是什么？」

「加上曲面补正后算出的目标纵轴移动距离……疤面大概在往上移动。」

「……往上？」

尤力拿出干净的地图，啪啪几声摊开，上面用红圈标示着疤面的移动记录。

「……你说的是这个？」

说着指向地图上的一处。上面写着用来标示小型众落位置的点与名称。

「世界塔」。

「这是怎么回事？那里有塔？」

「不，地图上标示成小村庄，应该只是取了这样的村名吧。搞不好是村里有个高塔废墟当地标？」

「……有够不清不楚的……」

三人头上浮现出问号，绞尽脑汁思考，但怎么也不觉得想得出答案。

「……算了，去了应该就会知道。而且从这距离看来，明天就追得上了。」

「明天……」

与疤面分离已经将近一个月。这段时间似乎十分漫长，却又好像非常短暂。

自己在这段时间里有了一些改变。

不知道疤面是不是也有了什么改变。

「上路吧。」

尤力松开手煞车，踩下油门前进。蓝色的车子又在荒野上轻快地开回大马路。

同时艾利斯也从副驾驶座采出头来朝着上空大喊：

「喂～～蒂伊，已经好了，回来吧，、」

被众人请去当测量基准点的蒂伊就在上头，仿佛在量身高似的全身紧绷，挺直腰杆。

「——、——」

她似乎没有听见。艾利斯朝她挥手，她才总算注意到，头上脚下轻飘飘地朝车子落下。

「——！——！」

「咦？你说什么？」

蒂伊将手放到耳边。

「——！——！」

「我听不见！」

距离迅速缩短。

「你走光了！」

「不准看！」

蒂伊赶忙按住裙摆，同时轻巧地翻身，来个脚跟下压踢。

「烂人！烂透了！」

接着是她拿手的眼球连打攻击。

「哈哈哈，这种招式对我已经不管用了！哼哈哈哈哈！」

经艾提醒「不要看不就不会觉得恶心了？」之后，艾利斯已经无敌了。

「哈哈哈哈哈！不恶心不恶心！」

蒂伊低头看着艾利斯，啪的一声弹响手指。

「艾。」

「有。」

艾在艾利斯后脑杓上敲了一记。

「好痛！你乾坤嘛啦！又不关你的事！」

「当然关我的事，我们是朋友。」

『就是说啊。』两个女生相视点头。

艾利斯揉着脑袋抱怨：

「该死，竟然给我串通一气，你们交情也太好了吧。」

「那还用说，我们可是朋友啊。」

『就是说啊。』

「受不了你们。」艾利斯说着转头向前。明智的尤力从一开始就不参与他们的谈话。

「那么蒂伊，你看到什么了吗？」

艾想听她报告，但她却立刻板起脸来。

「我不会回答艾的『问题』，因为你是『敌人』。」

「呜……」

两人之间的气氛变得十分凝重。

「……你们交情也太差了吧喂。」

艾利斯丢出这么一句评语。

蒂伊·恩吉·史特拉特米特斯。西方魔女。幽灵。

她盼望结束世界，与艾的梦想相斥，前阵子她斩钉截铁地宣称：「我跟你是敌人。」

车内笼罩在尴尬的气氛中。

「既然是敌人又何必跟来……」

尤力低声喃喃自语。说来也不奇怪，尤力对这两个形迹可疑的人物并不欣赏。平常他就一直希望能把他们扔开，也明白说出这种想法，但这个幽灵实在难以捉摸，想赶也无从赶起，

「又没有人拜托你留下，你不会走开啊？」

蒂伊轻快地回答「不要」，并朝瑟莉卡飞去。最近幽灵非常中意这个婴儿。

尤力看她这样，用力揉了揉眉头。艾利斯以充满同情的动作拍了拍他的肩膀．

「大叔……那个呆子讲不听，劝你还是早点死了心吧。至少我就已经死心了，不然你这张脸上本来就已经够深的轮廓又会变得更深……」

「……你这原因二号，还讲得一副不关你的事一样。」

「咦？我也是？」

「你们一路跟来到底有什么打算？你们有什么目的？」

「没有啊，哪有什么目的？硬要说的话，跟来就是我的目的……咦？大叔，等一下，你把我跟那个白痴幽灵归在同一类？」

「你还装傻……！」

「不！这点我可不会妥协！」

「请你们两位不要再吵了啦。」

艾叹了口气，斩钉截铁地说：

「尤力先生，是我允许艾利斯跟蒂伊同行的。」

「……啧……你总有一天会吃到苦头……受不了，竟然允许这么可疑的家伙跟来……」

尤力忿忿不平地哼了一声，也不再多说便继续专心开车。

「……那么，蒂伊，你看到什么了吗？」

艾利斯代替艾问了这句话。蒂伊一边跟瑟莉卡玩着货真价实的「捉鬼」游戏一边说：

「什么都没看到。」

「真的？我可不准你像上次那样随口胡扯。确定真的没看到流沙或是那些呵使性子b的家伙吗？」

「没有没有……啊，不过听你这么一说……」

她带着一脸嫌麻烦的表情回过头来：

「前面地形好像怪怪的。」

「怪？」

「我不回答艾的问题。」

艾垂头丧气地不说话。看到她这样，蒂伊似乎也觉得心痛，表情变得有些难过。艾利斯一副嫌麻烦的表情代替艾问了：

「怎么个奇怪法？」

「呃，该怎么说？就是地面坑坑洞洞……」

坑坑洞洞？每个人头上都冒出了问号。要说坑坑洞洞，这整片荒野上根本找不到哪里不是坑坑洞洞的。

「我不是这个意思……啊，已经差不多看得到了。」

所有人转向前方。

眼前是一片奇特的风景。

有干燥的大地、暴露在强风与温差下逐渐风化的岩石，岩石上长着树乾坤与树叶都很坚硬的树木。到这里为止都还很正常。

但地面却不正常。由岩石与沙子构成的大地上……

有许多呈完美半球面的坑洞。

「……守墓人诞生处……」

艾利斯以有气无力的声调这么说。

「我还是第一次看到……」

不分材质是岩石还是沙子，半球面被挖得极为工整。但又仿佛在挖的时候避开生物，丝毫没有波及大地上那一丁点的绿意。

接着艾等人看到了守墓人诞生的瞬间。

寂静无声。风不再吹动，声音就此消失，令人产生一种仿佛连心脏都停止跳动的错觉。所有震动都从空间中消失无踪，世界宁静得简直成了一片真空。

风的味道变了。就像海市蜃楼一般，原先不存在的水的气息顿时笼罩整片荒野，原本干涩的风也开始在众人的额头上留下黏呼呼的湿气。

天空更加蓝了。天空的蔚蓝变得深不见底，化为深海的蓝，显现出一片汪洋的幻影。

忽然间雷光落下。

雷电既像从深蓝的底部窜升，又像是由上往下落，打乱了观看者的距离感，以光速打在沙地上。

骇人的是整个过程寂静无声。

白色的雷电没有烧毁任何东西，只恰好在大地上放了一人份的雷电，发出「噜噜噜噜」的声音。雷电有如水银一般蹲下，随即开始与下方的沙粒混在一起。闪亮的水银表面每一瞬间都在降低光量，仿佛用光量换来更多恶色彩，将能量转变为卑贱的物质。

这种物体起初像是一具蜡像。

蜡像看起来硬梆梆的，无论模样与人类多么如出一辙，看在艾的眼里，怎么想都不觉得这个物体会动。

怎么样都不认为这个物体有生命。

但蜡像丝毫不将自己前一刻还不存在于这个世界的事实放在心上，就这么站了起来。头发与衣服都冒出热气，还动了动手脚试试身体各个部位的功能，最后睁开了眼睛。

视线交会。

艾这时才注意到守墓人有着少年的外型。

守墓人露出这辈子第一次的笑容，笑咪咪地对众人说了声——

你好。

没有人回答。

少年也不怎么放在心上，捡起掉在脚下的铲子，对众人一鞠躬后迈出脚步。

少年生来就有衣服、铲子，以及等着他去埋葬的死人。看在艾的眼里，只觉得他的模样格外完美。

守墓人离开了。他走得很慢，脚步却很稳健。

接着，第一滴雨水落在引擎盖上。抬起头来一看，不知不觉间雨云已经铺天盖地而来。

然后是倾盆大雨。

蓝色的车子仿佛沉在海底般静止不动。

「据说守墓人诞生时都会下雨……」尤力在雨声中这么喃喃自语。艾心想应该是尤力，也搞不好是艾利斯。她拘泥着这些无关紧要的事，看着这场简直像帮先前的落雷补戏的雷雨。

雨水落在万物之上，连这名守墓人的身影与他刚刚诞生的沙地都被彻底淹没，不留下半点痕迹。

这场雨忽然停了。

「喂，不会吧……」

有人喃喃说出这句话。

天空又蓝又青、碧绿又湛蓝，空气清澈得有如真空一般。

接着一切都染成白色。

轰隆巨响化为雷电的型态打在大地上，听觉补上应有的巨大音量，将几乎震裂头盖骨的爆炸声送到耳蜗。

但现实却寂静得令人不寒而栗。

白色天空化为万道雷光，洒在荒野上变成水银。水银与地面掺杂在一起，发出鸣叫声。

噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜，噜噜噜噜。

接着站了起来。

这群蜡像之中没有一个瑕疵品，每个人都穿着同样的衣服，举起同样的铲子，有着同样的面孔，以同样的表情微笑。

『你好。』

尤力什么都不说，只顾踩下油门。

「这、这什么玩意！」

艾利斯喊了出来。没有人回答他，因为每个人都在接近恐慌的冲动中僵住。艾僵着身体望向这群往背后飞逝而去的守墓人。

上百张脸孔露出困惑的表情，看着这些离开的活人，接着踏出第一步。

朝着他们走来。

朝着理论上疤面所在的方向走来。

Ⅲ

「啊。」

艾小小喊了一声。

「又来了。」

大马路右前方有个人影。人影是个不高不矮、不胖不瘦的黑发少年，左肩上扛着铲子。

是守墓人。

车子微微放慢速度，从守墓人身旁经过。这一瞬间，艾与这名守墓人隔着三公尺的距离对峙，下一瞬间又分了开去。

逐渐远离的守墓人看着她，友善地挥了挥右手。

艾没心情挥手回礼，只是看着他一会儿，接着关上副驾驶座的车窗，之后就什么也不做，坐回座位上。

守墓人有着蓝色的眼睛。

有着一贯的笑容。

还有——

「他们的脸，长得都一样……」

艾很没规矩地抱着一边膝盖思索。

先前一行人忍不住死命逃避，但仔细一想就知道守墓人不可能危害活人。尤力以最高速踩下油门的行动只是在浪费汽油，但艾却没心思责怪他……这种情形，该怎么说呢？她觉得只要是人类，会有那样的反应也是理所当然的。该说就像是看到大群瓢虫聚在一起过冬那种恶心的感觉，还是像看到几百只河蟹围着淡水鱼尸体的那种感觉……？

这些东西单独存在时都很平凡，甚至可以说很漂亮，但成群出现的景象就让人产生一种非常根本的恐惧。

「再过去到底会有什么东西……」

艾自问自答。答案可想而知，守墓人前进的方向只会有一种东西。

那就是死人。

艾定睛注视前方，视线所向之处只有一整片平凡无奇的荒野，看不到任何征兆。

但继续往前走，一定会遇到一些奇妙的事物。

「找到了。」

艾利斯说话了。艾不知道他在说什么，回过头去一看，就看到他翻开一本厚重书籍当中的一页，朝自己递了过来。这本近得几乎闻得到油墨味的书上，有着无数张大头照，

「大概就是这个……『贝杰尔家族』，巡守、指向、发狂度低……不是主流的货色啊。」

「你、你在说什么？」

艾利斯没解释，把整本书扔了过去。艾在看那一页之前，先翻过来看了看封面，上面写着《守墓人大全——第四十八版——》。

接着她翻回原来的页面，看到上头有张照片拍到一名笑咪咪的少年。

他的脸孔与他们在荒野上看到的上百名守墓人一模一样。

她的心脏怦通一跳。

继续看下去，发现上面写着身高、外观年龄、肤色与发色，还有许多供勾选的表格。移动性质是「巡守」、埋葬方针是「短距优先指向」。

艾连连翻动书页。

「……这什么玩意？」

「就是你看到的那样，是守墓人的型录。」

「原来有这种东西？」

艾大吃一惊，朝偷偷藏着这种东西的尤力瞪了一眼。中年男子撇过头去装傻：「啊，这已经出到四十八版啦？」艾先在内心发誓要想些小家子气的方法报复，接着将视线拉回书上。

「守墓人有这么多……」

「不过上面刊登的几乎都是只目击过一次的末代家族啊。」

「？什么意思？」

「还问我什么意思……咦？你自己就是守墓人却不知道？」

「……其实我不太熟。」

「哦～～是喔。」

艾利斯尽管觉得不可思议，仍然伸手去翻艾手上的书，用了多年的纸张随即飘出一股廉价油墨的气味。艾利斯熟练地跳过书本前半的前言解说，直接翻到刚刚的资料章节。

「守墓人这种莫名其妙的东西出现后，人类当然会去研究他们。然后呢，研究过程中自然会有些发现。」

他说着拍了拍上头琳琅满目的照片。

「其中一项就是守墓人的分类法。不知道为什么，守墓人分成『同张脸』跟『不同脸』这两大类。」

艾想起了过去自己见过的守墓人。自己、疤面，以及之前的少年是属于「不同脸」，上百名少年则是「同张脸」。

「研究者把长相一样的家伙都归为同一类来命名，这就是所谓的『家族名（姓氏）』。」

艾利斯翻阅型录，翻开先前在荒野上看到的少年那一页，上面写着「贝杰尔家族」。

「当然并不是守墓人说自己有这样的姓氏，只是研究者为了便于分辨才随便取的。我想不是在贝杰尔地方目击到，就是有个姓贝杰尔的人发现，大概都是这样的取法吧。」

艾几乎都没听进去。她听到一半时就注意到两件事，开始猛翻型录。

其中一件立刻就找到了。

银发、白色皮肤，以及没有半点伤痕的秀丽右眉。

「哈特斯东家族」。

照片上的脸是她，却又不是她。当那张脸上少了熟悉的伤痕，就让人觉得怎么看都不对劲，没有半点亲近感。

接着继续往下翻，下一页已经是介绍别的守墓人，于是艾翻回原来那一页。她的项目只占了半页当中的一半。

艾的心情有点复杂。

「巡守、随机指向、发狂度＝低，年代稳定，已查证个体数＝数十」——艾读了这些搞不太清楚意思的表格，却没有真正读进脑中。不管看几次都是左进右出，没办法留在记忆里。

「四十八版已经记载疤面了？这可棘手了……」

「啊啊，她就是疤面啊？也难怪，毕竟都是最新版了。而且这个家族比较冷门，我想知道的人应该不多。」

他们两人在交谈，但艾却听不进去谈话内容。

她只是一直盯着页面看。

接着她忽然发现上头的守墓人脸上没有笑容。

这世上不可能有不笑的守墓人。

也就是说……

这张照片是守墓人死了以后……恐怕是「被杀了」以后才拍的。

她继续翻页，发现里头过半数的脸都没有笑容。

她的背脊一凉。

一股恶寒从脚下抚过大腿，一路窜进心窝。她心想无论是尤力还是艾利斯，或是这世上的其他任何人，大概都感受不到这种恐惧。整个世界只有自己知道这种恐惧。

相信没有人看到昆虫标本图监会觉得恐惧，更别说是感同身受。

但是艾会。看到守墓人遭到杀害，还被当昆虫似地加上注释，她就是会忍不住投射在自己身上。

她莫名地假装看型录看得入迷，以免其他人发现这件事。她怕艾利斯与尤力发现自己感受到的恐惧。

她继续找另一件先前注意到的事。

翻开过世的守墓人型录，找出索引项目、拉出特征栏。寻找特征，「自己的特徽」。她从发色、肤色、性别等栏位找出页数一一调查。不是这个，也不是这个，都不是。

「如果你是想找你的家族，这里面没有。」

艾利斯说了。

「……我不是说过上面有很多家族都只被人目击过一次吗？这种守墓人多半都是在没有人看到的地方出生，然后消失……」

艾利斯说所谓末代家族就是这么回事。艾听得清清楚楚，却无法克制自己不去亲手查证。

她翻动书页啪啪作响。

没过多久，她翻到了最后一页，搜寻过程结束。艾和斯说得没错，上面没有艾与她母亲的家族。

没有。

艾整个人往后一倒，深深靠在座椅上。她的身体跟不上情绪。找到疤面的家族时，以及找不到自己的家族时，这两种完全不一样的奇妙心情慢慢地撼动身体。

艾看着摊在肚子上的书页，一心想知道为什么。为什么自己会有这种心情？为什么自己非得有这种心情不可？

沉默主宰了车内。

尤力、艾利斯、蒂伊，甚至就连瑟莉卡都不出声，避免打扰艾的沉默。

车外还是一如往常的干燥天气，守墓人诞生时降下的雨仿佛幻影一般，早已没了踪影。

「……不是什么好照片啊。」

蒂伊承受不了沉重的气氛，开口说了这句话。空气是这个幽灵的领域，所以她对沉重的气氛格外敏感。她的视线投向一本黑白印刷的书，上面有一张是疤面却又不是疤面的照片。

艾自动地点点头。这个反应让蒂伊的表情更加苦涩。

「这话说回来啊！」

蒂伊说着瞪向坐在驾驶座上的尤力。

「疤面为什么会不见？」

「……我不知道。」

尤力露出不愉快的表情。

「咦～～叔叔，你这样太不负责了吧？你不是一直跟她在一起吗？」

「嗯……所以责任全在我身上……」

「真是的！我不是要找人背罪，是要你说清楚！」

尤力表示疤面会丢下婴儿不管，全都是他的责任，愿意接受任何责难。但他也拿这种态度当挡箭牌，不透露详细情形。蒂伊想揭开他隐瞒的事，哼哼笑了几声后逗弄着说：

「怎么啦？叔叔，老实招来吧。你做了什么？你霸王硬上弓了吗？」

「……也许这么做还比较好啊……」

『！』

自己说出口的蒂伊，以及在后面听着的艾利斯都瞪大了眼睛望向尤力。

「太、太龌龊了！叔叔好龌龊！你都已经有我了！笨蛋笨蛋！」

「大、大叔，这种成年男女之间的情愫我是还不太懂啦……该怎么说……」

「什么叫做霸王硬上弓？」

「啊啊够了！你不要只在这种时候醒过来！」

在艾利斯与蒂伊吵吵闹闹的背景下，尤力却完全不在意，茫然沉浸在自己的世界当中。

「……叔叔，你总该有发现什么迹象吧？」

「迹象啊……」

尤力以抱着的姿势固定住方向盘。

「要迹象可多了。跟艾分开以后，疤面越来越不稳定。对瑟莉卡也一样，之前还那样紧紧抱着不肯分开，后来却直接丢着不管，而且她还瘦了……看起来简直像个年纪轻轻就有了小孩，不知该如何是好的少女……」

「既然知道这么多……大叔你想办法帮帮她不就好了？你都是个这么大的人了。」

「嗯，也对，我应该多帮帮她，而且我应该帮得了……但我却疏忽了……」

艾以还发着呆的脑袋想着：「这恐怕很难说。」

尤力说他本来应该能让疤面放松心情，本来应该办得到，却疏忽了。他坚称是这么回事。

艾心想他应该是骗人的，他应该不是不去做，而是做不到。

疤面带着瑟莉卡，情绪一天天变得更不稳定。

艾想着那么尤力又是如何？尤力的情绪难道就很稳定吗？

在才刚有了小孩的年轻女子与可爱的婴儿围绕下，他真的有办法保持平静吗？

尤力在七年前失去了妻子。当时的社会还有「死人就该乖乖去死」的常识，但尤力不肯接受，带着死去的妻子与剩下的女儿流落荒野，最后悄悄躲进深山里一起生活。那样的生活，妻子根本不可能接受死后处置，慢慢变得「爱使性子」。起初还盼望「我被埋也无所谓，你们父女俩应该回城里去」的灵魂慢慢腐败，到后来只会发出「啦啦啦」或「噜噜噜」之类的声音。

尤力的情绪真的稳定吗？跟一名精神不断耗弱的女子一起躲在深山里生活，真的能够维持健全吗？

更何况还有个婴儿，一个刚出生的婴儿。

尤力现在与汉普尼一样三十二岁，去年死去的女儿是十五岁，也就是说他同样是在十六、七岁的时候当了爸爸。听说他的妻子跟他是同学，他们结婚并非完全出于自愿。艾知道这一点是因为最后那一晚，食人玩具（汉普尼韩伯待）在满月的山丘上跟她聊过的千百个话题之中，曾经告诉过她这件事。

所以艾怎么想都不觉得，像尤力这样在才刚有了小孩的年轻女子与可爱的婴儿围绕下，躲在山上生活，精神还能保持稳定。

尤力坚称「自己本来应该办得到」，看在艾的眼里显得十分滑稽。办不到的事却坚称办得到，简直像个小孩子。

「……算了，大叔，你也别太钻牛角尖了。」

「嗯……」

艾利斯出言安慰，尤力不再说话。艾自己沮丧得没办法安慰人，什么话都说不出来。

车内的空气凝重得几乎像是有了实体，压得每个人都不能动弹。

「……呜呜呜，本来不应该变成这样的……」

幽灵仿佛在空气中溺水般，整个人瘫到座椅上垂头丧气。瑟莉卡感到不可思议地看着她，好像觉得十分有趣似地哈哈大笑。

如今也只剩这孩子还十分健全了。

Ⅳ

天色将暗，一行人开始准备扎营。

「艾！天色都要暗了！赶快回来！」

荒野上突然出现一块可以当路标的巨大奇岩。

艾爬到岩石顶端，看着西下的太阳。西方是一片由荒野构成的汪洋，背后则有着被硬拉得极长的影子，让夜晚抢先一步出现在红色的大地上。

「艾？叔叔在叫你，你有听见吗？」

唯一一个陪她来到高处的蒂伊担心地喊着她。

「艾？」

「……」

「啊！等一下！」

艾忽然从岩石上纵身一跳。她在空中下降一层楼的高度，跑过两层楼高的坡面，「哒」的一声回到地面上。

「……发生什么事了吗？」

尤力没发牢骚，只是叹着气这么问。

「没事。」

艾说话的声调像在喃喃自语。

「真的什么事都没有。」

「……」

壮汉用视线向蒂伊发问：「她这是怎样？」幽灵则摇摇头表示：「谁知道？」

艾坐在火堆前不动，伸出手去。尽管入春已久，但傍晚仍然有些寒冷。红光中燃烧的火焰让她觉得格外不真实，看起来似乎不热，甚至觉得伸手去抓应该也不会烫伤。

「劝你不要。」

坐在对面的艾利斯出口制止。不知道他是以什么样的洞察力发现不对劲的。艾一瞬间看了他一眼，接着老实地回答：「是。」

尤力默默地添加柴火，三个人都不说话，仿佛配合着周围的荒野。

没过多久，水壶喷出热气，尤力泡了茶，倒满每个人的杯子。

尤力检查完车子、艾利斯生完火、艾摸完鱼，各人忙完自己的事情后，才有这么一段休息时间。

没有人说话，只有茶慢慢减少。

「空气……空气好沉闷啊～～」

蒂伊飘在空中的模样筒直像是被捞上岸的深海鱼，与平常轻快的飞行动作相比，现在仿佛积雨云一样沉重。

但没有人吐槽她。无可奈何之下，蒂伊只好自力救济。

「……艾，你就那么在意那些守墓人？」

两名男子小心翼翼地避免提及这个话题，幽灵却很干脆地问出口。

艾沉浸在思考的汪洋中，只抬起头平板地回答：「也没那么严重。」

蒂伊对这个答案不满意。既然没那么严重，为什么要把对蒂伊来说最重要的空气弄得这么沉重？要是艾不给个令她满意的答案，她可不会善罢乾坤休。

「我在想疤面小姐。」

艾开口了。

「我在想疤面小姐为什么会丢下瑟莉卡离开。」

「……这种事情谁知道？谁会懂守墓人在想什么……」

「那也未必。」

「咦？」

三人瞪大眼睛抬起头来。

「疤面小姐一定是想变成守墓人……就跟我以前一样……」

疤面想变回守墓人，所以才会离开。这个推论在艾心中几乎是绝对不可动摇的。

自从得到瑟莉卡之后，疤面一直不知道如何自处，对变了样的心灵与身体都觉得不安。

艾想起了过去的自己；想起了还待在村子里时，一定要每一秒钟都主张自己是守墓人，否则就会被压得喘不过气来的自己；想起了当时只想当上守墓人的自己。

疤面则正好相反。她爱瑟莉卡，将瑟莉卡抱在手中的重量也让她安心，但她不时会以惊恐的眼神看着婴儿，以茫然的眼神看着将自己改变得无可挽回的存在。

艾心想这一天迟早会来的。就像自己的村庄迟早会毁灭，疤面的心情也迟早会像这样裂成两半。无论尤力怎么照顾她，无论心爱的婴儿怎么陪在身边，疤面心中的矛盾总会爆发的。

就跟当时的自己一样。

艾忽然注视着荒野，遥想远方的疤面，想像那些扛着铲子、有着相同脸孔的守墓人。疤面独自一人带着不安的表情处在他们之中。她在意自己右边眉毛上那道其他人脸上都没有的伤口，怀疑自己是不是冒牌货。

就跟当时的自己一样。

「……………………」

到头来艾还是没说话，只顾着看火堆霹啪作响。

「……搞不清楚你是怎样……」

蒂伊看艾不肯说，便露出生闷气的表情。

「没意思……」

说着在空中做了个踢石头的动作。

「艾。」

「有……还有什么事吗？」

「我们来聊天嘛。」

「有事情要谈？」

「不是谈事情。是·聊·天。」

「？有什么不一样吗？」

「完全不一样！」蒂伊说着，还像个老师似地竖起食指摇动，嘴上发出啧啧声。

「哎呀呀，这不是艾吗？我可以坐你旁边吗？」

「嗯、嗯，蒂伊，你好……这是在演什么小剧场？」

、　蒂伊以一派绅士的动作飘到石头上坐好。

「今天天气真好。」

「都已经晚上了……」

「不对不对不对。」

蒂伊在眼前摇摇手指，连连啧了几声。

「艾，我们是在『聊天』，禁止认真吐槽。不可以在意谈话的整合性或对错之类的问题。就算现在下雨，你也要说得出『是啊』，不然你会活不下去的，知道吗？」

「好、好严格。」

「习惯了就会很开心的……今天天气真好。」

「竟然又问一次？」

「今天，天气，真好？」

「竟然这么霸道……是啊，天气真好……好得几乎要下守墓人了。」

「不对不对不对，也不需要讽刺。」

「好、好难……」

然后没营养的话题持续了好一阵子。看来蒂伊全看兴致说话，无论提问还是回答都很随兴。艾本性老实，每次被问到什么问题都回答得费尽心力，但她说的每一句话都被指出问题。不过也拜蒂伊之赐，气氛变得轻松了些。蒂伊越聊越起劲，开始把艾利斯与尤力也拖进来。艾这时才首次得知原来艾利斯与尤力喜欢吃同一种东西。他们都说喜欢吃汉堡。

就在这时……

「艾，你生日是什么时候？」

蒂伊问了。

「生日？」

「嗯。」

「还很久，因为是在夏天。」

「是喔，这样啊…………………………………………」

蒂伊沉默了一段非常长的时间。

「啊，呃，蒂伊你生日是什么时候？」

「我？我是元旦出生的，刚好就在那天。」

「哇！真好，」

「才不好，每次大家都一起庆祝了，从来就没有人帮我办过像样的庆生会。」

「原来如此，这的确有点讨厌……」

「没错吧？这方面艾利斯就很令人羡慕，他的生日前后几天什么节日都没有，有够羡慕的。不过也因为这样，我每次都……差点……忘……记……」

蒂伊说到一半，脸色越来越难看，最后更苍白到了极点。艾觉得奇怪，但还是乖乖遵守蒂伊的指导，把话题转到艾利斯身上。

「艾利斯你生日是什么时候？」

「你问我？」

「是。」

「昨天。」

「你说什么？」

艾张大了嘴合不拢。

「咦？」

「就说是昨天了。」

柴火发出「啪」的一声。

「啥？」

太阳西沉。

夜晚来临。

「啥～～～～～～～～～～～～～～～！」

艾爆发了。

「咦？等、咦？你搞什么！我怎么都没听说？我、怎、么、都、没、听、说！」

「说～～～～说～～～～说～～～～」最后这个字回荡在荒野中。

「为、为什么？你为什么都不说！」

「这、又没人问我。」

「啊哇哇哇哇。」

「蒂伊！」

艾朝蒂伊狠狠瞪了一眼。看样子她完全忘了这回事。

「就算没人问！请你也好歹暗示一下！」

「这种事又不重要。」

艾利斯一脸厌烦地喝光杯子里的茶，起身说道：

「大叔，有没有什么活儿要乾坤的？我来帮忙。」

「请等一下！我还没说完！」

「早就说完啦。」

艾利斯挥开艾抓住他衣摆的手，瞪着她说：

「我都说没关系了，还有什么问题？」

「可、可是这是生日耶？」

「所以呢？」

「要喊生日快乐耶？这可是一年一度的大活动耶？」

「也许吧，可是现在哪有空搞这种玩意？」

艾利斯反而非常大剌剌地这么说了。

「我的生日怎样都无所谓啦。况且要不是现在被问起，我早就忘记这档事了。」

「你说什么～～！」

惊愕沿着脑髓窜升而喷发。艾还待在村子里时，都是从生日前一个月就开始提这件事，甚至搞到大家说：「你也太烦了吧。」

「啊～～！够了！烦死了！」

艾利斯也不甘示弱地发起脾气来。

「我说你喔，我也不是不要人家帮我庆祝！我当然也希望拿到礼物！也想吃蛋糕！可是现在就不是这种时候好不好！」

艾利斯手一甩，指向荒野。荒野上有着寻求母亲温暖的瑟莉卡，疤面则待在更远的地方。蓝色车子上载的食物也随时都处在告急状态，没有半点东西可以浪费。

「我要拯救世界。」

艾利斯这么宣告，眼中映照出火堆的火焰。

「为了达成目的，我什么都肯做。

……只不过少过个生日，有什么大不了的？」

艾利斯有气无力地说完，摸了摸腰间的手枪，接着走向荒野。看来他是觉得既然没什么事要做，至少也该去打个猎。

艾用力抓住即将离去的制服外套衣摆。

「放手。」

「……我不放。」

「叫你放手。」

「我不放……」

艾利斯粗暴地挥开艾的手。艾一瞬间失去平衡，退开一步。接着……

「……喂。」

她整个人从背后抓住艾利斯。

「不可以啦……艾利斯……不可以这样。」

「啊？」

「不可以，割舍掉这些……」

艾认识一个人——他将这些暧昧不清的东西一一割舍掉，最后整个人变得像是一把锐利得骇人的刀。这个人背负着不死之身的诅咒，唯一追寻的梦想就是死亡。他羡慕怪物式的强韧精神……实际上也试图成为怪物，这个人就是食人玩具。

艾利斯现在的态度就跟他一模一样。那是一种怪物的态度，为了达成自己的目的，不惜舍弃其他的一切。

「不可以这样。不可以割舍掉这些……生日，就该让大家一起庆祝。」

艾用力揪住全黑的制服外套，已经穿得破破烂烂的制服外套简直像是陌生怪兽的毛皮。艾用眼泪沾湿了毛皮，盼望能像童话故事一样，用眼泪让怪兽变回人类。

「艾利斯，你几岁了？」

「……十……六。」

「这样啊……艾利斯，祝你十六岁生日快乐。」

「……」

艾在艾利斯背后说出祝福的话，接着放开他。

艾利斯不再逃避。

「请让我们为你庆祝。请让我们烤个蛋糕，排好蜡烛，为你庆祝十六岁生日。」

艾绕到正面。艾利斯的脸被浏海遮住，看不清楚表情。但艾不在意，朝他露出笑容说：

「好不好？」

「……」

他没回答，但也没拒绝。艾表情一亮。

「尤力先生！」

「嗯？」

「有办法烤蛋糕吗？」

「当然有。」

尤力从装粮食的袋子里拿出面粉，苦笑着说：

「正好蛋跟蔬菜之类的东西部快坏了，今天就吃得丰盛点吧。」

「我、我也来帮忙！」

蒂伊莫名地眼眶含泪，手脚胡乱挥动，一副坐不住的模样。

「……你又碰不到东西，要怎么帮忙？」

「可、可是我就是要帮忙！让我帮忙啦！」

「好好好……那就麻烦你顾好瑟莉卡。」

「嗯！」

每个人都忙了起来。尤力检查粮食的存量，蒂伊一脸认真地逗瑟莉卡笑。

艾正想到他们身边帮忙，却在途中跑向还待在荒野黑暗中的艾利斯，牵起他的手说：

「艾利斯，这边。」

然后让他坐在火堆旁最温暖的寿星座。

「请你等一下，我们马上准备好！」

「……」

「嗯？你说什么？」

艾将耳朵凑到艾利斯嘴边。总觉得他说话的声音好像在发抖，眼角甚至还湿了。但艾装作没看见。

艾利斯小声地说了句：「谢谢你们……」

艾回答：「好的！」

✥

蛋糕干干扁扁，也没多少奶油跟装饰，老实说比较像是失败作。而且蛋糕上用的也是紧急照明用的粗蜡烛，排上多达十三根这样的蜡烛一起燃烧，看起来根本就不像是能吃的东西。

正餐部分也一样，虽然有肉、有菜、有鱼，但不是快要烂掉，就是已经风干得硬梆梆的，不是什么特别好吃的菜色。

但他们仍然度过了美妙的一晚。

不输给艾看过的任何一场生日派对。

起初艾利斯还心不甘情不愿，但看到一道又一道的菜不断端到眼前、艾跟蒂伊两个人大吵大闹地庆祝，表情也慢慢转为柔和。

尤力吹起了平常几乎不吹的口琴，蒂伊也展现了号称平常几乎不让别人听的清亮歌喉。唯独艾没有什么才艺，让她十分懊恼，只好尽量大声唱歌。瑟莉卡似乎也喜欢周遭这种开心的气息，拿着装牛奶的瓶子跟着嬉闹。艾利斯拿杯子与她的奶瓶干杯，接着终于坐到蛋糕前面。

在蜡烛的火光照耀下，艾利斯脸上有着笑容。

接着蜡烛被吹熄了。

艾看到了幻影。有父亲、母亲、村民、旅途中认识的人们。活着的人、死去的人。

尤力点亮油灯，幻影就此消失，只剩下他们四个人。

但灯光并未削减任何事物。

艾大声鼓掌，对艾利斯送上已经不知说了多少次的祝贺。

✥

宴会一下子就结束了。

扑灭火堆，用面包擦过餐具，将最后一片和着茶灌进喉咙之后，一行人就在几乎与平常完全同一时刻躺了下来。这是艾利斯答谢众人开宴会时提出的条件。

艾在瑟莉卡身旁裹着毛毯，朝副驾驶座望去。那里坐着艾和斯，他把椅背往后倒至极限，仔细警戒东方，简直像个等待太阳出来的人。

（……昨天也……）

艾心想……

（……不知道昨天他是不是也带着这样的表情等太阳出来？一边对夜晚静止的时间感到焦躁，一边等待太阳露脸……独自在生日当天的晚上等待……）

艾看着他的侧脸，确信自己的直觉没错。

他跟自己一样。

是真心想拯救世界的人。

「……艾利斯……」

「……嗯？」

她小声呼唤。

「……你为什么想结束这个世界……？」

「……」

艾利斯没回答。艾维持不自然的姿势，看着副驾驶座好一会儿。

「……我现在不能说……」

「……我明白了……」

「……抱歉……」

「……没关系啦……」

光是听到「现在」两个字，现在的她就已经很满意了。

「……晚安……」

「……晚安。」

艾把脸埋进毛毯里，之后一觉睡到天亮。

明天终于就要追上疤面了。




第二章『世界塔』
找到有人存在的迹象，让艾觉得安心多了。

「看起来好像只是离开一下。」

「是啊。」

察觉到这点之后，很快就发现处处都有人留下的迹象。停在酒店前的卡车车门没关：道路施工用的建材看起来也只是「临时放置在路上」；路边摊排满了各式小饰品；黄色的墙壁不是「油漆未干」而是「正在油漆」。

什么都不缺，唯独缺了人。

这个城市里随处都是人留下的痕迹，却唯独缺了人。

艾最在意的安心感转眼间就被雾气吞没。

车子一寸一寸慢慢往前开。

「有人在吗～～～～」

「啊！喂！」

她从副驾驶座车窗朝雾中大喊。

「有没有人在啊～～～～？」

连个回音都没有。

「……」

车窗应声关上，尤力沉默不语，仿佛连生气都忘了。

「……大叔，麻烦往右靠一点。」

「有什么东西吗？」

「大概。」

车子照艾和斯的要求往道路右方靠过去。那里有家颇有格调的露天咖啡座，路旁摆着好几组桌椅。

车子开了过去。几张桌子慢慢从雾中露出来，让众人看到桌上的东西。

上头摆着吃到一半的三明治，以及倒满了红茶的茶杯。

「这是在搞什么……？」

说话的声音十分干涩，简直不像从自己的喉咙发出的声音。

「……这里的人都跑哪儿去了……他们连饭都来不及吃，到底跑去哪里了……？」

没有人能够回答这个问题。

✥

「……我……听过一个故事跟这情形很像……」

艾看着在雾中往后流动的街景，开始轻声诉说：

「有个海港偶然来了艘无人的船。这艘船就像这个城市一样是个空壳，茶泡到一半，浴室莲蓬头也没关，却找不到半个人，就是这样一艘船……原来这艘船是受到海上的怪物攻击，每个人甚至来不及注意，就被怪物吃掉了。这种怪物吃人的动作很快……」

艾说着自己都有点害怕了起来，全身一颤，用双臂牢牢抱住铲子。

但还有人比她更怕。

「艾，不要讲鬼故事了啦！多可怕啊！」

已经没有人吐槽她了。

艾看着不时从流动的雾中露脸的街景。建筑物始终保持部分被雾遮住的状态，出现不久就消失，模样简直像倒塌的废墟。

「会有鬼吗……」

「怎么可能？」

尤力开口了。

「唔，你怎么知道没有？」

「就是啊，叔叔！如果是鬼乾坤的好事你要怎么办！呜呜好可怕……」

「这世上哪会有什么鬼……而且你不是幽灵吗？幽灵还怕鬼，那还有什么搞头？」

「这你就不懂了。」

蒂伊摇着食指发出啧啧聱，自豪地宣告：

「我可不像一般人那样根本不知道有没有鬼，而是确定他们存在，所以我当然应该更害怕好不好！」

艾不由得有些恍然大悟。

尤力则显得完全不放在心上。

「好好好，是我不好，说不定这世上真的有鬼……不过至少这个镇上的人没有被鬼吃掉，他们是用自己的脚走出去的。」

他的这番话说得格外有力，让众人头上都冒出问号。

「你们不要只顾着看旁边，多看看脚下。」

艾往下一看，发现穿惯的靴子、边边开了个洞的铲子，脚下是沾到泥土的橡胶踏垫。啊，门缝里掉了一根香棒。赚到了。

「不是那个，我是说地面。」

尤力像抓相机一样抓住艾的后脑杓往窗外推，她对这种对待十分不满，但还是决定等一下再抗议。

她仔细观察道路，地上有大量的脚印。

一路上留下了大量同样慌张、同样节奏、往同样方向前进的脚印，我想大家应该就是这么消失的。」

艾挣脱尤力的右手，调整好草帽之后说了声「哦哦」，却有人跟她异口同声。回过头去一看，艾利斯与蒂伊也从车窗（及车体）探出头去，仔细观察地面。

「大叔你好厉害！就我看来全都一样。」

「叔叔好厉害！真的好厉害！」

众人对尤力表示敬重，他却一副嫌烦的表情制止：

「你觉得全都一样其实也没错。毕竟现在这条大马路上的脚印，几乎全都是『他们』所留下来的。」

「……他们？」

「对，是一群全世界走路姿势最漂亮的人……就在前面……」

尤力将车子的速度放得更慢，慢得可以听见轮胎压过砂粒发出的娑娑声。车子以与徒步无异的速度在雾中行进。

前方什么都看不见，车灯的光线没有捕捉到任何物体就被雾气吸收，形成了两个正圆形的光环。

右边的光环忽然间破了。反光闪烁之下，照出了另一个光环。

反射出这个光疆的，是一把被扛在肩膀上的银色铲子。

「嗨，守墓人。」

尤力打开车窗喊话，车子以徒步的速度与守墓人并行。

『诸位生者好。』

这名守墓人是个看起来年纪跟尤力差不多的中年男子，两人就像认识多年的朋友一样走在路上打招呼。

『边走边跟各位说话真是失礼了。』

「哪里，没关系的，我也不想耽误你的时间。」

车子在雾中配合守墓人的脚步行进。

「……你『们』……怎么说？是要去埋葬死人吗？」

尤力在雾中这么问。这时可以看见另有三个跟这名守墓人长得一模一样的男子，看样子雾中还有很多个。

『那当然了，各位生者。』

「……死人离这里很近吗？」

『是，就快到了。你们看。』

「什么？」

说着所有守墓人往前一指。他们所指的方向……

「尤力先生停车！」

紧急煞车。

车子往前倾，所有人被往前一推。艾好不容易才没让额头撞上去，艾利斯情急之下用身体盖住婴儿床保护瑟莉卡，只有以等速度跟着车子前进的蒂伊露出满脸问号的呆愣表情，往前穿了出去。

车子发出令人不寒而栗的尖锐声响勉强煞住。

挡风玻璃前方几十公分处就是一堵石墙。

「抱歉！大家还好吗？」

「还、还好。」

「我、我不要紧！」

「该死，我太大意了。对向车道上根本没有什么墙壁，我还以为……等等，艾！」

艾擅自打开副驾驶座车门跳了出去。尤力正要说话，她却直接关上车门。

有雾的味道。

视野一片白。

眼前是一堵石墙。

朝右边、左边、上方依序望去，白色石墙就像倒下的牛奶一样遮住每一个方位，没多远就与雾气交融在一起，再也分不清楚。

这道墙与街景一样，看不见全貌。

「……这什么玩意？」

墙壁是用白色石块砌成，伸手一摸，发现墙壁被雾气沾湿，摸起来又湿又冰冷。

「『世界塔（The Tower）』。」

站在一旁的守墓人回答她。艾看着他留了胡子的脸问：

「……你知道这里？」

「不，只是上面这么写。」

转头一看，发现上面用粉笔写了一行字：

『欢迎来到世界塔！』

字迹旁张开漆黑大口的部分就是塔的入口。

「世界塔……」

艾将视线从入口移开，这次是以跟刚刚相反的动作往上看、往左看、往右看。

「这……是一座塔？」

这堵墙要说是塔未免太过方正，简直就像行星表面一样平坦，而且一望无际。

✥

这群守墓人说了声「那我们告辞了」，接着十分干脆地走进洞里。没有半点踌躇或不安，唯一有的就是一股往前进的意志。

「……要怎么办？」

尤力开口问了。艾注视着眼前宽广而漆黑的洞口。洞口的形状像是上楼用的楼梯，只看得见最靠外的几阶。

「怎么看都很可疑耶……」

蒂伊轻飘飘地飘在雾中，一脸怀疑地抬头看着塔。

「守墓人这种生物的脑袋绝对有问题，竟然劈头就跑进这种莫名其妙的地方，到底是在搞什么？我看他们大概没有所谓的想像力吧？」

「……我可也是守墓人。」

蒂伊露出一副说溜嘴的表情。

「可、可是艾不一样！当然你是有点容易冲过头，不过像现在你不就停下脚步了吗？」

「其实这才是问题……」

「咦？」

艾对这塔产生了犹豫，面对突然出现又莫名其妙的东西，她产生了犹豫，停下脚步，对一般人类来说，这种反应非常正常。

但既然是守墓人就该前进。

「……」

艾注视着入口的黑暗好一会儿。

「尤力先生。」

接着转过身来。

「瑟莉卡的情形怎么样？」

「……就跟你看到的一样。」

大汉蹲下身，接着就看到他胸前的疤面感应器（瑟莉卡）正用力朝斜上方不断出拳。

「那就没什么好犹豫的了。」

艾决定了。

「我们也上去吧。」

两名男子早已做好准备，就等她这句话，于是回答：『了解。』

「你的行李，拿去吧。」

尤力说出了理由：

「没什么生活感啊。」

艾「啊」的一声叫了出来。他说得没错，这里跟塔外的城镇不一样，完全没有生活的味道。路上没有乱丢的垃圾，所有工具也都被收得好好的。

全新的城镇。

一个样品屋似的城镇。

塔内塔外两个城镇都空无一人，给人的印象却完全不一样。

「若说塔外的城镇是死城（鬼城），这里就是死后之城（大墓地）了。」

看来艾利斯是这么觉得。

艾停下脚步四处张望。这里是商店街的中心，两旁有成排的咖啡馆与摊贩，每一家店都非常新，给人一种「将小模型等比例放大至实际大小」的矛盾感。

这里也同样空无一人。

一路来到这里，艾也慢慢习惯了。她本来就不擅于长时间维持恐惧或戒心，这时更激发了与生俱来的好奇心，频频动着鼻子。

一行人全心提防而眼神微微发亮，当中却混了一个充满好奇心的小孩。众人检查花圃，皱起眉头说道：「是人造花……」「这些家伙到底想做什么……」艾却暗想这花结的果实那么好吃，竟然说是人造花，他们实在没救了；当众人检视商店，她却独自跑去查看收银机，发现里面忘了放用来找零的硬币，因为抓到制作者的失误而低调地握拳庆祝，咸觉就像在玩找碴游戏。沿途甚至还发现了邮筒，艾心想来得正好，于是把写给巫拉的信丢进邮筒。众人之中只有蒂伊苦恼地看着她的这些举动，但又想不出要怎么吐槽才有趣，最后还是干脆视若无睹。

众人来到一家生鲜蔬果店。这里本来应该放生鲜蔬果，但实际上放的却净是一些干货。肉店也是一样，只放了熏干后硬得像石头的肉干，没有任何放久了会发霉的货品。艾从当中感觉到了「人味」，觉得十分开心。感觉得出制作者面临的难处，想掩饰却藏头露尾。

「感爷好好王喔（感觉好好玩喔）。」

「艾，嘴里含着东西的时候不要说……等等，你在吃什么？」

穿帮了。

艾明明连做了两个假动作逃跑，尤力却轻轻松松就逮住她，像拎小猫似地拎起她。

「艾！你这饼干哪里来的？」

「咦？呃，我、我有点忘记了。」

「从那边那间面包店拿来的。」

「蒂伊！你这个叛徒！」

「哪有什么叛徒不叛徒……我本来就是你的敌人。」

尤力双眼爆出精光，在艾的脑门上敲了一记。

「你在搞什么！」

「钱、钱的问题不用担心，上面写了『请自由取用』啊。」

「问题不在这里！要是有毒怎么办！」

「咦～～不会啦。」

「……你怎么知道？会弄出这种古怪地方的家伙……」

尤力训话的同时，仍然对四周维持高度警戒。艾像钟摆似地荡来荡去之余，觉得尤力这样实在很奇怪。

「我不是要帮她说话。」

艾利斯边说边走过来，手上也拿着跟艾一样的饼干袋。

「啊。」

「艾利斯，你！」

「嗯，好吃……我想这个塔里应该没有要危害别人的意志存在。」

「……你怎么知道？」

「你看这个塔多『和平』？」

艾仍然被尤力拎着，连连点头说：「就是说啊。」尽管觉得用「和平」两字来形容这个空无一人的城镇僵有点奇怪，但这个字眼已经是最接近的形容了。这里建筑物美观，花圃种着花，还有卖糕点。至少这个城镇应该是以和平的城市当成蓝图而打造出来的。

艾心想这群人不惜花费这么多心血打遥出这样的地方，应该不会搞出下毒这种「没必要的玩意」。

「……我就是在问你为什么这么觉得。」

「要吃吗？」艾利斯递出饼干袋。尤力回答「不用」并将艾放回地上。他往前走时似乎有点生气。

在他胸前的瑟莉卡则对街景丝毫不感兴趣，只是看着塔的上方。

「……我们要找楼梯。」

尤力开口了。

「我们是来找疤面的……这座塔怎样根本不重要。」

艾不这么认为，但她并没有说出口，默默地开始往前走。

没过多久，他们发现了一行字：

『二楼走这遇！』

『……』

找到了期盼已久的指引，众人的目光却十分严肃。标示二楼的文字简直像小朋友的恶作剧一样以粉笔书写，大概跟入口处的文字一样。

「……不过我看还是先上去看看再说……大家不反对吧？」

艾朝背后瞥了一眼。尤力一脸不高兴，但也没反对。

「咦～～不要啦，搞不好会有鬼啊。」

只有蒂伊仍然抵死不从。

往写着『这边！』的方向前进，穿过巷子，正面是一间鞋店，墙上又有粉笔写的标示。『那边！』右弯后沿着道路前进。『这边！』走了五分钟之久。『那边！』这边那边的，二楼到底在哪边？

艾心中一股不祥的预感越来越浓厚。

「……我说艾啊，这该不会……」

「……我也越来越这么觉得……」

依照标示走过几个路口后，看见『往上看！』于是往上看看到『往右看！』跟着往右看。『往左看』，往左看。

看到用粉笔写着『看什么看！』。

而且还画了一张吃定人的脸在狂笑。

艾一拳打在这面墙上……画的笑脸多了几道裂痕。

「……挺有胆子的嘛……」

就在笑脸下面一点点的地方写着另一行字：

『对不起对不起，真的楼梯就在这后面。』

艾不予理会，重新扛好铲子转身。

「啊！艾！等一下！是真的！」

艾和斯姑且检查看看是不是真有楼梯，接着叫住了艾。艾仍然半信半疑，探头一看，发现后面确实有往上的楼梯。

还有一行字写着：『看，我没骗你吧？』

「……」

艾已经开始对画这些涂鸦的人感到不耐，连带着甚至看建造这座塔的人们不顺眼。但转念一想，又觉得这样正中对方下怀，于是没有停下脚步，继续前进。

众人开始沿着通往二楼的螺旋梯往上爬。

没走几阶楼梯，就看到通往二楼的路并非只有这一条。眼底的一楼十分阴暗，当中有无数道阶梯往上延伸。每一道阶梯有粗有细，造价有高有低，各不相同。艾仔细看看他们所走的楼梯。这个楼梯是用与塔壁相同的石材打造而成，样式十分简单。虽然很陡，但这道阶梯让她很有好感。

『那真是多谢你了。』

除了这些不时出现的涂鸦以外。

抬头看看二楼，天花板凹凸不平，每道楼梯各在不同的高度穿入二楼。看样子这座塔里并没有明确的楼层结构，而是由二a楼、二b楼等各自独立的区块拼凑而成。

艾注视着这道楼梯所通往的方向。

前方有个没有门板的入口等着他们。

✥

穿过入口，来到雪的国度。

「咦？有、有雪？」

放眼望去尽是一片偏僻村落与森林的景象。

「……奇怪？不会冷……」

艾蹲下去抓起脚下的雪，白雪应声剥离，像棉花糖般在手中闪闪发光。

含。

「……唔，看来这雪是用棉花做的，不好吃。」

「……喂，你为什么要吃？」

「因为说不定是棉花糖啊。」

「说不定你个头。」

村子看来正值新年庆典，每一扇门都加上了杉树树乾坤装饰，上头写着贺词。窗户与墙壁也不例外，所有能装饰的地方都添加了装饰，让一栋栋住家显得大了一圈。

『往三楼请先进这间房子（←）！』

一栋房子的屋檐下用粉笔写着这行字。

「……」

艾皱着眉头一直盯着这行字。

她看看粉笔字，看看箭头所指的房屋，又看看粉笔字。

「怎么办？要去，还是不去？」

「不要去啦，艾～～急流勇退也是一种勇气啊～～」

「……我们走。」

艾打开门。

房子里已经准备好要开新年派对，有整只烤好的火鸡、糖果、饼干、挤满奶油看起来很甜的蛋糕。每一样看起来都很美味，但遗憾的是这些都是黏土模型，很难吃。

「……你喔……不要看到什么都放进嘴里好不好……」

接着往上走。这栋房子很大，不但有二楼，还有三楼。艾觉得自己在打扰别人生活，不自在地往上前进。一阶阶楼梯吱嘎作响，墙上挂着不知是谁的照片，拍下了这个一直停留在冬天的村子还在夏天时的景色。

房子的二楼是小孩房，三楼是仓库及工作室。接着，四楼是——

木梯本来应该一路通往阁楼，却在中途换成了石梯。

『再过去就是三楼！』

✥

众人来到三楼，夜晚已经来临。

时刻应该已经过了晚上八点，但塔里原本就很昏暗，看不出什么差别。然而打造这座塔的人似乎很在意这点，当时间一到，天花板上的照明就会全部消失，换成路灯来呈现夜晚。

三楼是八月的港都，放眼望去到处是酒馆与商店。应该要有海的地方不但有盐水，甚至连鱼都放了进去。

水面在黑暗中十分醒目。艾望着水面上掀起的波纹散去，起身看向背后。

上面有一行字檬示：

『这边过去（←）就是四楼！』

「怎么办？要继续走吗？」

艾利斯问了。

「不，今天就在这一楼休息吧——正好来到港都，就找间旅馆住吧。」

「好啊。」

「咦～～！不要住这种地方的旅馆好不好！万一有幽灵跑出来该怎么办！」

「也是啦，至少应该会有一个。」

「哇！艾利斯，不要讲这么吓人的话啦！」

「……你不要给我忘记你自称什么……」

艾不理会他们两人拌嘴。

「尤力先生觉得好吗？」

「……」

尤力露出苦涩的表情，但什么也没说。艾看到他这样，望向背后的市镇。

「不知道这附近有没有好的旅馆耶。」

她想先回到大马路上看看，于是走出港口弯过转角。

『找旅馆请走这边！』

众人边聊边走过转角，就看到这行涂鸦。

『……。……。……。……。』

每个人盯着这行字看。

「大家怎么想？」

「……再怎么说也……」

「……太可疑了啊。」

蒂伊得意地挺起胸膛说「你们看吧」，相反的另外三人则半蹲着身体，从各种角度观察涂鸦。用拇指抹下文字的一部分，搓一搓沾在手指上的粉末，粉末立刻散落。这些文字是用随处可见的一般粉笔写的。

「写这些字的应该是小孩子。」

尤力出口断定。

「写字的力道不稳定，而且写的地方高度都很低。」

「还有字迹圆圆的，像是女生写的字。」

艾听着他们两人说话，幻想字里行间的空白。一个小女生比他们早一步站在这里，偷听他们讲话，预料他们困惑的模样而窃笑。

「……？」

这……怎么好像……？

「嗯～～什么嘛，讨厌，好恶心。」

「……啊！」

「？艾，怎么啦？」

艾伸手朝蒂伊一指。

「这涂鸦，跟蒂伊好像。」

一边是变幻自如的幽灵，另一边是来路不明的涂鸦。这两个现象完全不一样，呈现出来的样貌却相似得惊人。同样神出鬼没，同样是神秘的帮手，态度同样吃定人。

「开什么玩笑！」

蒂伊发脾气了。

「你这是什么话！我跟这潦草的字迹哪里一模一样了？」

「我哪有说一模一样？而且第一人称就不一样了。」

「只有这里不一样？有没有搞错？明明有更多更重要的地方不一样！」

蒂伊转头向另外两人装哭：

「哇～～艾利斯～～叔叔～～你们两个来评评理，我们明明就不一样吧？我跟这种资讯量少得可怜又歪七扭八的白色字体一点都不像吧？」

「呃，听她这么一说，我倒觉得你们走的路线挺像的。」

「的确。」

「不要说成路线～～～～！」

蒂伊失去理智，朝粉笔字又踢又打，但当然没有任何效果。

她发了一会儿脾气，喘了好一会儿大气，这才转过身来：

「你搞清楚！就算我退让一百步，当作我们有点像好了！这家伙根本就不行！当幽灵连二流都算不上！」

「？这话怎么说？」

「这个家伙啊！说穿了一定是有什么目的才会这样指引我们吧？可是手法太不像话了！」

艾不明白蒂伊为什么这么生气。而艾的这副模样又让蒂伊更加光火，用力猛抓头发。

「我说的是幽灵的美学！」

艾一头雾水，只好先陪笑再说。蒂伊看到艾这样，无力地垂头丧气：

「……我跟你说，过去我也尝试过很多种做法。为了结束世界，我曾经把消息偷偷告诉过很多人……」

艾回过神来，认真地听她说。这是蒂伊身为「幽灵」的过往，是平常想问也问不出来的。

「可是啊，就算说出真相，也几乎没有任何人会照我的意思去行动。人只会相信自己想相信的事物，即使听到真相，也不会当成真相看待。」

「……这我懂。」

艾点点头。人会轻易相信谎言，怀疑真相。她很能体会蒂伊说的这句话。

「没错吧！」

可是接下来的部分艾就完全听不懂了。

「所以我啊！在这个环节上真的花了很多心思！在把消息告诉别人之前，我都会一次又一次地推演！想办法找出最合适的说法！如果我要某个人『来这边』，就绝对不能说『来这边』！这种时候反而非得说：『不要过来这边！』」

蒂伊说这就是幽灵的美学。她的右手朝天一指，再顺势往下指向粉笔字。

「所以你在这方面也该多用点心！只会投这种『来这边』、『去那边』之类的直球，出了社会可就行不通了！」

接着她莫名地露出担心的表情：

「……像你这样老实的变态可不多见。你该好好想想说词，多多练习，好不好？至于跟我路线重叠这点，我就睁只眼闭只眼……」

「我们走吧。」

『嗯。』

「啊，等等，喂你们给我站住！」

众人依照涂鸦的指引走在街上。

有海水的味道。太阳下山后，更让众人再次体会到这座塔所营造出来的真实性。

『到了，这里就是旅馆！』

跟这句话一起出现的旅馆，堪称整条街上最豪华的旅馆。看样子写这涂鸦的人基本上还是欢迎他们的。

众人在空无一人的柜台写下名字登记住房。正想着不知该怎么付帐，将视线转了一圈，就看到一块牌子上写着「本旅馆不收费」。艾见机不可失，挑了最大的家庭套房。

「哦哦？」

「喔喔！」

「哇～～」

好棒！床好大，而且不是稻草床！跟巫拉的床好像！而且足足有三个房间！连冰箱都有！

艾先扑向床上再说。

「好棒！好有弹性！床单太新了！啊哈哈好恶心！」

「太棒了，有赛尔顿的茶叶！这也免费？连这玩意也免费？好，我拿走了！」

「你们两个来看一下，浴室好棒！还有蒸气浴！」

三人带着寻宝般的心情，对旅馆套房展开地毯式的搜索。

「……」

尤力则是重重地坐到床的角落，叹了口长气。接着他注意到自己不应该这样，又打起了精神。要放松戒心还太早了，应该先检查房间才对。三个小孩看似在玩耍，对房间却检查得很仔细，尤力也从床上起身，视线扫过地板与墙壁，检查有没有可疑的地方。

『各位辛苦了！晚安！』

「……」

唯一可疑的就是这行写在床下的字。尤力这次真的放松下来，用力地坐在床上。

「尤力先生，你累了吗？」

艾又嚼着东西，递来一杯刚泡的红茶。尤力也懒得骂人就接了过来。

「不，还……」

他反射性地想否认，却又住口不说。刚刚是谁因为嫌麻烦就不骂人的？

「……大概是年纪大了吧，总觉得好累……」

艾抬头盯着尤力看。

「啊，那我去找些可以消除疲劳的东西来吃！我想一定有的，好，那我马上……」

「给我慢着，你说的那个原因——」

尤力用右手抓起艾，左手揉着皱起的眉头这么说，

「……什么？」

艾一边荡着一边这么问。尤力脸上瞬间转为一贯的生气表情……

「没事……」

却又放开了右手。

「……别太晚回来……艾利斯，麻烦你陪她去……」

艾利斯一派轻松地回了声「好啊」，艾便带着他走出房间。

✥

「看来尤力先生相当沮丧啊。」

艾依照『找伴手礼走这边！』的指引走进附近的商店，在角落看着店里卖的香料这么说。

「……我想情形说不定挺严重的。」

「有那么严重？」

艾利斯拿了购物篮过来，听了后微微一惊。

「如果是平常，尤力先生处在那种情况下，应该都会先骂个几句，然后心不甘情不愿地跟过来。」

「没想到艾在这些小地方还挺黑心的。」

蒂伊咯咯轻笑。

「黑心？」

「嗯～～嗯～～我什么都没说啊？啊，是草莓干，这个应该挺适合的吧？」

蒂伊找到了放水果干的货架，艾从里头拿了一些放进纸袋，整整齐齐地排在艾利斯的篮子里。价格写着「免费」，但她并不会因此就贪心地拿一大堆，而是需要多少就拿多少。

「尤力先生说的『累』，应该不是身体方面的累吧。他是精神上累了。」

「嗯～～毕竟都活到那个年纪，建立起来的常识一定相当牢固。现在才被丢进这种莫名其妙的地方，当然会受不了。」

「你说得还真是心有戚戚焉……」

艾说着拿起两片无花果干。

「可是你这个答案只拿得到三十分左右。」

如果只是这个原因，那个硬汉才不会认输。

将尤力逼到这个地步的是疤面与瑟莉卡，还有艾自己。

就是因为有艾在，尤力必须跟着艾，才会被逼到这个地步。他就像带着小孩的熊一样，二十四小时处处警戒，导致神经耗弱。是艾让尤力站在最靠近危险的边缘。

只因为艾是他好友的小孩。

「喂。」

「好痛！」

艾的额头被弹了一记。

「你刚刚一定在钻牛角尖吧？」

「……我没有。」

「真的吗？」

「真的啦……」

「那就好……依我看来……」

艾利斯说着举起购物篮。

「你也够辛苦的了。」

「……」

艾没回答，翻找着水果干。

「啊。」

「喔，是葡萄干。你喜欢？」

「不，不是我喜欢……是疤面小姐……」

在欧塔斯买回来给她吃时……她嘴上当然没说，但咬着葡萄干却显得好幸福。

「那就帮她带一些吧。」

艾利斯从平口罐里多拿了一些放进纸袋。

「这样再遇见她的时候才能拿给她。」

艾接过来抱在胸口，回答「好的」。

脚下有一行字写着：『明天也要一起加油喔！』

✥

隔天早上。说是说早上，但在昏暗的塔内，艾等人其实是照手表的时针指示起床、照时针指示用餐、照时针指示出发。明明还那么暗却得起床，总让艾觉得很没天理，在床上抗拒了好一阵子。

众人顺利前进。今天他们不再一一探索，只专心照白色粉笔写的指引朝楼梯前进。

四楼是有着成排木屋的湖畔风格，瑟莉卡表示往上。

五楼是有着成排酒馆与商店的闹区，瑟莉卡仍然表示往上。

值得高兴的是他们在闹区里找到了全新的奶粉。平常总是喝放久了的奶粉，让瑟莉卡颇为抗拒，现在则是露出一脸「这还差不多」的表情，相对之下比较肯喝了。

众人找不到半点疤面的线索，只有涂鸦毫不间断地抢在前面等着他们。涂鸦内容多半只是指引去路，但偶尔会掺杂一些让人猜不透的文章。

这篇文章就从通往六楼的楼梯开始。




第三章『W·W·W』
一对兄妹的插曲a

一个哥哥，一个妹妹。

分别是十二岁与五岁。

两人走在荒野上，脸上沾满煤灰与泥土，睡衣的钮扣全都掉了。头发上的灰尘积得像长了虱子似的，没穿鞋子的脚掌被石块割伤，红一块黑一块。

其他人也差不多。从大人到小孩，每个人都一副仿佛刚从烤窑里爬出来的模样，走在昏暗的荒野上。哥哥不知道为什么事情会变成这样，他想周围的这些大人一定也都不知道。

妹妹一直哭泣。她哭着说：「爸爸在那里？妈妈在哪里？」

哥哥的回答是：「他们两个在天堂。」

「天堂？」

——是啊。

「这样啊，天堂啊？」

妹妹立刻相信了。看来小小的妹妹真的还很年幼，连死代表什么意义都不知道。哥哥看着她天真的笑容，想说些什么却又说不出口……

忽然间整个人应声倒下。

哥哥已经濒临死亡。

「哥哥，你还好吗？要不要我去弄水来？」

妹妹则是很有精神。她看到哥哥累垮，心想自己得好好振作才行，于是振奋起精神。

「我已经好了！肚子不饿，口也不渴！手跟脚好像都不痛了！我不会再说累了，真的。」

妹妹已经死了。

她已经去一个与饥饿或口渴无关的遥远世界。

哥哥在脚上用力……用上最后一丝力气站了起来。妹妹看了十分高兴，抓住哥哥的小指不放，眼神却显露出忽然想起先前忘记的不安。

「……可是大家要去哪里啊？」

眼前的队伍半死半生。众人与这对兄妹一样，一半还活着，另一半已经死了。

哥哥不想回答「不知道」，于是开口问了。

——你想去哪里？

「我可以决定吗？」妹妹这么问，哥哥点点头。

哥哥心想就照妹妹的意思吧。

就照妹妹的意思去做吧。与其交给这銮连要去哪里都不知道的大人，不如想去哪里就去哪里。想去海边就去海边，想去山上就去山上，想去回忆中的地方就去。即使走不到，也要朝想去的地方走去。

哥哥是这么想的。

「去哪里都行？」妹妹这么问。

——去哪里都行。哥哥这么回答。

「那我想去天堂！」

妹妹这么说了。

——你想去天堂？

「嗯！我想去天上的国度！我想去爸爸妈妈在的天堂！」

哥哥听了……

这次真的打从心底觉得无能为力了。

因为人类已经上不了天堂。

那里已经成了死也去不了的地方。

就像妹妹一样。

哥哥知道自己扯了漫天大谎。爸爸跟妈妈已经不在那种地方了。爸妈就跟他们两兄妹一样，在不知名的荒野上彻夜徘徊。

再不然就是已经——

是守墓人！

人们发出惨叫逃窜，哥哥也抓住妹妹的手拔腿飞奔。他的右手牵着的冰冷身体以害怕的嗓音问：「怎么了？怎么了？」

他们跑不了多远。

缺乏营养的双腿迅速失去动作的正确性，被小小的石子一绊，当场一脚踩空。

哥哥吃进沙土大喊：「快跑！」

「不要！我不要！为什么？为什么？」

妹妹不逃跑。她什么都不懂。

「××·××××小姐，以及各位生者，幸会。」

这个声音捕捉到了这对兄妹。

背后一名露出阳光笑容的青年伸手按在胸前站着。

哥哥对他说：「等一下。」

「好，我等。」

令人意外的是守墓人听话了。他不改脸上笑容，放下铲子摆出稍息姿势。

——你……肯等？

「是。因为与生者告别的时间是非常重要的……那么，要多久？」

哥哥点点头，吞了吞已经不多的口水。

——可以的话，我要永远——

「不可以。」

铲子拔了出来。守墓人踏上一步，接下来便不容分说。

——快跑！跑啊！

哥哥用力推开妹妹，但妹妹不跑，反而拼命想回到哥哥身边。

「不要！哥哥，我们一起走！一起——」

这就是她说的最后一句话。一切都过得那么缓慢。妹妹朝哥哥伸手，脸上眼泪纵横，从已经死去的身体挤出最后一点水分。

这时一把泥土飞起。泥土在空中慢慢撒开，撒到妹妹的胸口，撒进钮扣都掉光了的睡衣，在还留有几分活人血色的白色肌肤上散开。

妹妹的嘴唇固定在「一起」的「起」字上，表情仿佛滴在水中的血液一般溶开，四肢瘫软，失去力气，最后情绪也从眼神中消散，变成像放很久的牛奶一样浑浊。

咚的一声闷响。

这一声很轻很轻。妹妹发出这只有五岁的声响，倒在地上。

土块飞了过来。

守墓人默默挥着铲子挖土。荒野的沙土毫不容情地落下，将妹妹的身体藏进大地深处。

哥哥听着时钟般规律的铲子声，整个人僵在原地。

没过多久，铲子应声停住。守墓人最后找了块合抱大的石块放在上头当成墓石，然后用小刀刻下妹妹的名字。这样坟墓就完成了。守墓人似乎对自己的工作很满意，将铲子一甩，扛到肩上。

「慢着。」

哥哥叫住了准备离开的守墓人。

「什么事？」

守墓人这么反问。

哥哥心想：「我想做什么？」

自己叫住这名守墓人，到底想做什么？

哥哥不说话，守墓人精准地等了十五秒之后问．，

「该不会是想找我报仇？」

「报仇？」

「是，我听说生者之中也有些人这么希望。」

守墓人的手一闪，同时「咚」一声轻快的穿刺声在哥哥的右手边响起。转过头去一看，一把小刀就插在那儿。

哥哥拔出了这把整片刀刃都埋进土中的小刀。

这把闪着绿光的刀极为锋利，仿佛连月光都能切开。

「如果这样能让生者消气，请便。」

守墓人蹲了下来，挺出心脏。按住心脏的刀尖上传来生命脉动的声音。

守墓人精准地等了三分钟。

「那我失陪了。」

说着脚步一退，脚跟并拢，转身走向荒野。

「等！」

「我不等。守墓人可以分给生者的时间我全都给了，剩下的时间要留给死者。」

「等一下！」

哥哥掷出小刀。不停旋转的小刀割中守墓人，浅浅割开他的耳垂后落地。

「等一下！」

守墓人不理会。

「……等一下……等一下啊……」

哥哥拖着身体爬在地上，紧紧握住小刀。守墓人仍然继续迈步，越走越远。

「等一下……啊……」

抓住刀刃的手掌被割破，生命的证明缓缓流到大地。

「……等一下……」

染血的手掌与小刀仿佛成了印章盖在大地上。哥哥将开始变得模糊的视线朝向守墓人，卯足全力往前爬。

（等……一下……）

接着哥哥失去意识，昏了过去。

一对兄妹的插曲A

这个故事在从五楼通往六楼的楼梯途中唐突地开始，又唐突地结束。

「……这……怎么回事？」

这个故事的名称叫做「一对兄妹的插曲a」，用粉笔写在楼梯的石壁上。艾用手指戳了戳写下这段故事的粉笔字迹。

「总觉得风格好像不太搭……又好像有点搭……」

故事内容让她依稀觉得不太符合这个粉笔人的风格，却又有那么一点搭调。

「实在搞不清楚。」

「……就是啊。」

到头来还是只有这个结论。

「……继续走吧。」

艾放弃推理并爬上楼梯。

就在这个时候……

「哎呀，这可难得了。」

传来一阵完美的嗓音。

所有人转过身去，看见三名守墓人站在那儿。

他们没看过这些人的长相，但这三人长得一模一样。

「麦迪裘……」艾利斯喃喃说出这个词。艾听了也想了起来，他们是刊登在守墓人大全上的「主流（常见）」家族之一。

「各位生者好，这可真巧。」

「你好！」

只有艾出声回答，其他人都没说话，表现出来的态度显然有冷有热。

「各位守墓人往这边走是有事要办？」

「是，因为有死者等着我们。」

一名守墓人笑咪咪地回答。他的笑容当中有着对工作的热爱与热情。

「所以不知道能不能请各位让路给我们过？」

「好的。不过难得遇见各位，要不要一起走？毕竟我们同路。」

「我们不反对……但不知道其他几位赞不赞成？」

「当然赞成！」

艾故意喊得很开心。她有意识地想在这群守墓人与同伴之间扮演好桥梁的角色。

这时她不明白自己为什么会这么想。

「艾。」

壮汉叫了她一声，声调中有着责难的意思。

「啊，尤力先生，这样应该没关系吧？因为我已经决定了。」

「不，可是……」

「应该没关系吧？」

壮汉的一对蓝色眼睛里有着犹豫，艾抓住机会大喊：「就这么决定！」

艾大声地向三位守墓人问起疤面的行踪与这座塔的情形，想借此强调跟他们走是有好处的。可惜这些守墓人对她所问的事完全不知情，于是艾靠着活泼的态度硬撑过去。

接着一行人来到六楼。

这里是荒野。

艾一瞬间以为自己来到了塔外。地面撒满了沙子，天花板上挂满电灯泡，是一片由刺眼光芒与干燥沙地状的地面构成的人工荒野。

难得在塔里会找不到一栋建筑物。

「……总觉得这些人的症状好像已经到末期了……」

「就是啊。这种东西外头要多少有多少，何必特地在塔里弄一块。

荒野被打造得十分像样。地面上不但有仙人掌，甚至还有蜥蜴，远方的墙上更有画着地平线的画。

「疤面小姐在更上面啊……」

瑟莉卡还是一样对上方感兴趣。

「你们要找的死人也在更上面？」

「是的。」「是的。」「不是的。」

「咦？」

三人之中有一人答出不同的答案，说完望向远方。

「我要埋葬的死者就在这里。」

这句话刚说出口，下一瞬间他的下颚就被击碎。枪弹发出「咻」一声滑溜的声响，打穿守墓人的下巴与脖子，消失在荒野之中。

倒地。

「咦？」

这名守墓人以仿佛想转身却绊了一跤似的动作倒下。

红色的血泊在黄色的荒野上慢慢扩散开来。

「咦？坏掉了。」「不过无所谓，我们还是快去找我们的死者吧。」

剩下两名守墓人远比艾更快认知事态，却对这种事毫不介意，随即迈步离开。

艾反射性地想叫住他们，但她知道这样叫不住他们。靠言语阻止不了他们，唯一能阻止他们的方法就是破坏。

而破坏很快就来临了。

右边的守墓人扭转身体躲过第一发，但下一发已经算得准准地「放到那里」等他了。守墓人等于是自己跳过去用额头扑向子弹。

最后一名守墓人则撑得久一些。他记取前者的教训，用铲子弹开预先算准他动向的第二发子弹。闪躲、格挡、闪躲、格挡。这时对方的子弹打完，同一刻守墓人往七楼飞奔。跑了三十公尺左右，子弹再次飞过来，守墓人以熟练的动作闪躲一发，正要格挡下一发……

铲子却被打穿了。子弹以同样的时机、同样的速度击出，但重量却足足差了一倍。子弹一路穿过铲子贯穿守墓人的眉心，就像射穿香菇一样简单。

艾发着呆，无意识地看向射出子弹的来源。

有人躲在岩石后方，正以闪着反光的狙击镜看着艾。看着她的……

看着她的铲子！

接着一发子弹打向艾。

「锵」的一声响，火花在空中迸开。又是「锵」的一声，艾利斯用右手的枪击落子弹，以左手的枪射向四十公尺外的岩石后方。

手枪在这么远的距离应该瞄不准，铅弹却精确地击碎了狙击镜。看到这神乎其技的一枪，刺客却丝毫不显动摇，很干脆地丢下狙击枪，以仿佛将自己化为子弹般的速度冲来，身后尘土飞扬。

一眼就看得出这人是个本领高强的死者。他身上大部分的肌肉都已经又干又瘦，容易腐败的内脏也已经挖出，躯乾坤看起来扁扁的。他穿着像是已经成为身体一部分的皮衣，将逐渐崩解的身体串在一起。皮革一路包覆到脸上，绑成完美的扑克脸看着他们三人。

艾利斯又开了两枪牵制，死者双手一挥格开子弹。他手上暗藏家伙。死者从五公尺外的距离以大鹏展翅般的动作双手一分，接着「唰唰」两声响起，两把刀刃弹了出来，成了他的两只爪子。

艾利斯退开几步，同时连扣左手枪的扳机，吐出剩下的所有子弹。死者躲也不躲，他「信赖」艾利斯那精准异常的枪法，用胸部承受所有子弹。看来他的胸前应该也暗藏了护具，子弹没有任何一发打得进去，掉到荒野上弹跳起来。

「不妙！」艾利斯首次变了脸色。

死着的双爪扑向咽喉。

千钧一发之际，银色的铲子伸了过来与爪子互咬。艾顺势挥动铲子，死者以后滚翻闪过这足以轻易劈开铁管的一击。尤力看准他落地的瞬间撒出弹幕，死者继续做出闪避动作。蒂伊抓准时机将身体化为雾气笼罩住死者，遮蔽他的视野。

「为、为什么？」

蒂伊惊呼出声。死者的视野应该已经受到遮蔽，但他却将计就计，刮起尘土的同时做出蛇行般的动作。艾利斯大喊：「碍事！」这样下去雾气只会对敌人有利。

死者逼近过来。

「请、请等一下！」

艾以还在发麻的手抱住铲子大声喊叫。死者不予理会，就像一只在沙漠中游泳的鲨鱼一样，掀起尘土伺机攻击。

「S、STOP！请你停下来！」

死者没有停下来。他一路刮起尘土绕行，终于逼近三人。接着他弹开艾和斯的所有枪弹，让尤力不敢攻击并以爪子刺向艾的咽喉……

「投降！」

艾高举双手。

铲子咻咻作响地飞开。

双爪刚好停在她颈子的皮肤上。

好一会儿后，铲子才「唰」的一声插在远处的沙丘上。

「……投降？」

死者首次开了口。艾仍然高举双手连连点头，可以的话她甚至想摇白旗。

「我杀了不少守墓人……」

他的双爪收了回去。

「还是第一次听到有人这么说。」

艾膝盖一软跪到地上，直到现在才开始发抖，嘴唇却擅自挤出笑容。

「你有名字吗？」

「我叫艾·亚斯汀……」

她报上名字时牙关咯咯作响。

「是吗？我是拉其·谢罗。」

这就是艾在塔里遇见的第一个人类。

「如你所见，我是个死人。」

✥

守墓人的尸体被迅速埋了起来。

守墓人反而被死人埋葬。

艾双手抱膝看着他乾坤活儿。她抱着铲子与膝盖，看着守墓人的坟墓完工。

死者默默挖洞，放进尸体，然后填平。

守墓人的尸体马上就被埋好了。

「……你有看过一个叫做疤面……右眉上有一道伤痕的守墓人吗？是哈特斯东家族的。」

尤力开口问了。死者中断工作，朝空中瞪了一会儿说：

「不……没看到……大概是走别条路上去了吧。」

「是吗？」

尤力放心地呼了口气，胸前的瑟莉卡连连往上挥拳，仿佛在说：「就跟你说还要往上了！」艾朝他瞥了一眼。

艾利斯呈大字形躺在脚下，看样子输给拉其这件事给他相当大的打击。蒂伊非常开心地不停逗着他，似乎完全不在意输赢。

一具守墓人的尸体被迅速埋好，一具又一具……

接着尸体被埋完了，死者将刚刚用的铲子插到它原本的主人坟上。

这把铲子成了墓碑。

三把铲子插在艾的眼前。

再过去还有二十把。

这里成了守墓人的坟场。

拉其·谢罗默默祝祷。众人——尤力、艾利斯与蒂伊看了，也感染到同样的心境，凭吊死亡、献上祝祷。

一种该做的事情都做完了似的气氛随即不容分说地传开。

「……为什么？」

但艾不打算让事情就这么结束。

「你为什么要杀守墓人？」

她看着死者凹陷的眼窝。

「因为我还不想结束……」

拉其很坦白。那是一种强者特有的坦白。

「……所以你就杀了他们？」

「对……不然逦有别的方法吗？有什么方法可以不动粗就阻止守墓人吗？」

「有。只要我开口，守墓人就会住手……至少疤面小姐就听我的。」

尤力慌了，但艾不放在心上。

死者只说了声「是喔」，轻易就相信了。至少表面上是相信了。

「……可是我觉得你最好不要这样，不然守墓人就太可怜了。」

守墓人可怜？

「我的工作就是猎杀守墓人，所以对他们多少有些了解。他们对埋葬死者的工作有着真正的骄傲——我们先不说这是好是坏——从他们手中抢走工作……我想并不是好事。」

「……」

艾想起了疤面——那位抱着婴儿而不是铲子的守墓人。

「而且你这么做也是白费工夫，他们出生的速度比你到处阻止还快。」

「那……」

艾抬头看着无数支铲子，眼神仿佛掀开锅盖的滚烫锅炉。

「……那么，这些都是无可奈何的罗？」

守墓人埋葬妹妹，还有哥哥杀死守墓人，都是无可奈何的？

「真的……无可奈何吗……？」

死者这么回答。

「如果你不同意，就好好努力吧。」

「……」

「努力找出答案。」

「……好的。」

「那你们该走了。」

死者说着朝远方的阶梯一指。那儿有眼熟的粉笔字写着：『七楼往这边！』

「……」

艾朝排列在身旁的坟墓看了最后一眼。

那些铲子跟自己的一样，却又各自有些不一样。

自己刚刚做了什么决定？自己是不是默许了守墓人被杀？

是不是觉得这种残酷是「无可奈何」的？

答案栏始终空白，唯有时间徒然流逝，但艾还是回答不了这个问题。

她觉得现在无论写上什么答案都是错的。即使写下正确答案，也一样是错的。

死者转过身来。

「再见。」

「好的，再见。」

看来死者对他们真的没有兴趣，将心思拉回监视荒野的工作上。

「……最后请告诉我一件事……」

「嗯？」

「我问你为什么要杀守墓人时，你说你『还』不想结束，对吧……」

「我是说过。」

拉其很坦白。

「『还』不想结束，所以要杀守墓人……为什么……是『还』不想结束？」

「因为这些守墓人不是我要找的那一个。」

死者这么回答。他边说边拿着双筒望远镜望向荒野的边际。

「因为这些守墓人不是他，我才会开枪。我不能在遇见他之前就被埋起来。」

「？拉其……先生？」

艾狐疑地仔细打量死者的脸孔。他的面皮绑得紧紧的，看不出半点表情，凹陷的双眸只顾着望向荒野的边际。艾觉得自己到现在才第一次听见这名死者的声音。听着这名死者那仿佛用皮革与枪构成的声音，感觉他简直像个少年。

「……有人来了。」

艾利斯这一提醒，艾也赶忙瞪了过去。

人影从楼梯出现。室内的光亮让这个人眯起眼睛，四处张望，随即发现众人，然后深深一鞠躬。

铲子在他背上闪着反光。

死者拿出枪，站着举枪透过狙击镜瞄准。瞬间将会响起枪声的预感让艾的表情一歪。

「……啊啊，你又要……」

但死者并没开枪，甚至把枪放到地上。

「拉、拉其先生？」

「你不用管。」

艾不明白什么叫做不用管，同时也不明白自己的心意，不明白自己希望他怎么做。

接着……

这名守墓人走了过来。

「久违了，拉其·谢罗。还有各位生者，幸会。」

「好久不见了，守墓人。」

死者开口了。

「你记得我？」

「是，当然记得。」

「……那你记得她吗？」

守墓人回答「当然」。听到他这么说，拉其松了口气。

「那么，你是来埋葬我的？」

「是。」

「……你等一下。」

「要等多久？」

「可以的话，我希望你永远等下去……不过应该不行吧？」

「是。」

「那可以多久就多久。」

「那我等三分钟。」

「又是三分钟？」

死者苦笑着问「这有规定吗」，接着转过身去。

艾茫然看着死者。

「就是这么回事。」

死者以散发出来的气氛表现出笑意。

「那各位，我们再见了。」

「你、你想死吗！」

死者笑着说「我早就死了」。

「为、为什么！为什么这么突然！」

「因为我等的就是他。」

「啥？」

死者发出的声音简直像年轻了一百岁。

「当时我马上就后悔了。」

死者说得十分平静，仿佛在交代遗书。

「……我不是后悔收起小刀，只是后悔为什么我不跟着一起让他埋在那里。我活下来只是因为当时我还活着，这理由实在微不足道。这是我唯一后悔的地方。」

死者述说过往，像是说给艾听，也像说给守墓人听，更像是在说给每一个人听。

「但我却活着，活了下来……后来死了，又留在死亡里。」

死者看着守墓人，隔着皮革脸皮看着守墓人的笑容。

「就是你，最好是由你来……不，我不要其他人。我只是单纯不想让除了你以外的守墓人埋葬。」

他说着坐了下来，手指伸进胸口皮衣开出的洞，撕开衣服，从中取出钢板往荒野上一扔。皮衣下露出用钢丝固定的干燥尸体。只是这样一点刺激，就让干燥的尸体开始剥落，皮屑随风散去。

「……这样，你就满意了？」

「我很满意。」

死者肆无忌惮地挺起胸膛。

「这样我就心满意足了。」

「是吗……？」

艾看着一动也不动的皮革面孔，呼出一口气，接着抬头仰望天空。

「其实，我对很多事都觉得后悔。」

这片天空是假的，既不是故乡的天空，也不是荒野的天空。

「其中一件就是一个叫希可的人带领的一群以杀人为乐的人。」

艾想起了那名盯上她父亲奇兹纳·亚斯汀的杀人凶手。

「我狠狠教训了他们，救出了家父。然后疤面小姐……另一个守墓人埋葬了他们。」

到现在她还记得清清楚楚。她记得父亲明明应该立刻活过来，但他的皮肤却始终一片惨白，比白化症患者的肤色更白。她还记得那种死者的肤色有多么令她感到全身恶寒。

自己当时只顾着沉浸在绝望之中，放任疤面在一旁埋葬那群恶徒。不，即使没有处在绝望之中，当时的自己大概也会理所当然地视而不见．

「可是，我想我绝对不应该放弃他们……」

众人带着各不相同的表情，默默听着艾说下去。

「如果我真的想救大家，照理说无论对方是什么样的人，我都不应该放弃。」

艾用力抱着膝盖，用脸颊感受腿骨坚硬的触感。

「不能由我来做决定。我能做的只有提案，我只能帮助他们思考，对他们伸出援手。」

艾放低视线，望向一具拒绝自己帮助的陈年尸体。

「所以，我不能阻止你受死……我不能去帮助不想得救的人。」

「是吗？」死者回了这一句话。

「可是，即使知道这些，我还是有个请求。」

艾蹲下来，执起死者垂下的手。

「请你不要消失。」

「……」

「我，不希望你消失。」

她没哭，因为那样太卑鄙了

艾只是执起死者的手，感觉自己的体温温暖了对方，心想要是自己的心意多少能传达过去就好了。

「……我要是现在不死，一定会下地狱。」

「我会奉陪到底啦。」

死者只说了句「是吗？」便没再说话。他表面上没有任何改变，但皮革铠甲之下确实产生了动摇。

不过他还是说了：

「抱歉。」

他仍然不放弃梦想。

「……是吗？」

艾站了起来，拍掉膝盖上的土。

「时间到了。」

守墓人动了。铲面插进大地，银色的铲子挖起了一铲干燥的土壤。

「别了。」

这就是死者说的最后一句话。

铲子一挥，一堆土壤缓缓飞上天空，撒向死者胸口。

哥哥承受不住这份重量——十年份的沉重，「咚」的一声倒在地上。

土又飞了过来。

守墓人默默工作，荒野的土壤有如倾盆大雨般撒下，将死者的身体埋进大地深处。

无论是艾或在场的任何一个人都动弹不得。

过了一会儿——

死者已经被埋好了，守墓人在死者身上堆起一堆土，成了简单的墓标。

「接下来你要在哪里埋葬谁？」

艾利斯问了。

守墓人听了茫然望向天际，仿佛正从中听取指示。

大概过了三秒左右吧。

「应该是巴裘特·华滋先生。」

守墓人说着指向几乎是正下方的方向。

「在这个方位上。」

「哇，该不会在这个星球的另一头？」

蒂伊开口了。守墓人毫不犹豫地点头称是。

「你真的要跑到那么远的地方去？」

守墓人不带丝毫疑问，笑着点点头。

「因为死者在等我。」

「也许吧。」

艾利斯也点点头。

「也许真的是这样。」

守墓人恭敬地行礼，扛起铲子走下塔去。

艾捡起失去主人的狙击枪，插在坟墓上。

眼前插着无数把铲子与唯一一梃枪械。

这些成排的土堆很快就开始干燥，眼看就要归于过去。

艾非常用力地抱着自己的双臂，看似在承受寒冷。她觉得一颗心都冷了。

「这就是……那个故事的结局？」

视线所向之处，一行写着『七楼往这边！』的粉笔字脸不红气不喘地保持沉默。

一对兄妹的插曲b

于是哥哥独自留了下来。

眼前有一座坟墓，埋着小小的妹妹。哥哥整个人趴到坟墓上死命抓着不放，等待自己死亡的时刻来临。他想干脆葬在她的坟墓旁边。

但天不从人愿。

哥哥被偶然经过的旅客带走了。他们是一对年老的夫妻，在哥哥身上看到自己已过世小孩的影子，于是给他水与面包，救了他一命。

哥哥茫然接受了他们的救助。即使精神遭到折磨，年轻的身体却在吸收营养之后迅速痊愈，很快就恢复了血色。

哥哥完全恢复健康后才体认到自己活了下来，先前那么接近自己的死亡已经远在天边。

哥哥活了下来，但这时已经没有任何事物可以支持他活下去。当初在城里生活时，支持哥哥的未来梦想与乐趣，如今已然没有丝毫帮助。他的身体一天比一天健康，精神却日复一日地腐朽。

哥哥期望死亡。

但哥哥没死。

哥哥觉得奇怪，纳闷为什么自己无法自杀：心想该不会是自己还有什么事情没做。

他左思右想，想起的多半都是与妹妹共度的最后一个晚上。他想起妹妹说想吃妈妈炖的浓汤、想起妹妹后来说已经不想吃了、想起妹妹说想见父亲、想起妹妹说想见朋友。

想起妹妹说想上天堂。

哥哥想起了这些往事，起身去找老夫妇。

他说：「谢谢你们的照顾。」

老夫妇问他：「你不跟我们走吗？」

哥哥摇摇头。有个地方他非去不可。

老夫妇问：「那是哪里？」

哥哥回答：「是天堂。」他决定前往妹妹之前想去的地方。

老夫妇回答：「太棒了。这样的话就不是你跟我们走，该由我们跟你走。」

于是他们朝天堂前进。

』一对兄妹的插曲B

「还有『待续』？」

在六楼通往七楼的途中，发现这个故事的后续，让艾喃喃说出这句话。

「咦？这故事不是在描写刚刚那个叫拉其的人……」

艾一步跳三阶地在楼梯间上上下下，反覆阅读故事内容。

「……这是怎么回事？」

「谁知道……」

一直抢在他们前面的粉笔字什么都不回答。

艾一直到刚刚都还认定这粉笔字就是妹妹写的。她认为故事里的哥哥是拉其，妹妹则是用粉笔写字的人，但故事却还有后续。

「……你到底是谁？」

艾伸手撑在冰凉的墙壁上，问了这句话。手掌与冰冷墙面之间的粉笔字当然不会回答，这个举动只是让自己的指纹沾上粉笔灰。艾拍掉了这些粉笔灰。

「算了，不管怎么说，既然『故事』还没完，应该就表示再过去还有其他人在吧……」

艾利斯的这番话让艾惊觉过来，注视距离只有几阶远的入口。

「……我开路，艾在我身后支援，尤力殿后，就这么走吧。」

「……好的。」

「好……」

「你可要做好心理准备，不管遇到谁、遇到多少人，都不要被吓到了……」

一行人怀着满满的紧张感爬上七楼。

✥

结果多达百人以上。

艾张大了嘴，先前做好的心理准备当场掉了一地，殿后的尤力拉着她躲了起来。

众人躲在转角后方，依照蒂伊、尤力、艾利斯、艾的顺序探出头来望向七楼的市镇。

七楼是个融合都会与大自然的美丽城市，理所当然有着一百名以上的人们来来去去。看到这样的景象，已经彻底习惯无人都市的大脑反而觉得奇怪。

这里有活人，也有死人。

艾仔细观察这些景象，判读整个环境的气息。

「……他们是什么人……」

「好了，就先试探看看吧。」

「……好，我去。」

尤力正要放下瑟莉卡，艾抓准空档对艾利斯使了个眼色，两人相视点头。

「尤力先生请在这里等。」

她丢下铲子与行李跑到路上。

「慢着！艾！」

「我们去探查一下。蒂伊！有什么事就拜托你联络了！」

艾利斯也将武装连腰带一起卸下，从后跟去。

「放心吧！」

「够了！你们给我慢着！」

不能让旁人听到的叫声很快就听不见了。

他们混进人群里，街上的人们果然丝毫没注意他们。

「……有不认识的人在也不当回事，这里果然是大都会啊。」

「是啊，而且还有死人在。」

「……这里对死人没有偏见？」

艾想起与妲妮亚他们一起去过的闹区。在那儿每个人都互不相识，不会去留意刖人。

无论对方活着还是死了。

哪怕对方是守墓人……

「嗯？」

刚刚是不是有什么不对劲的东西……

艾回过头去，仔细观察人群。

她看到一群拿着铲子聚在一起的守墓人。

「这，这这这！」

「嘘！冷、冷静点，拜托你不要引人注目！」

「可、可、可、可是那个！」

死人若无其事地从守墓人旁边走过，守墓人瞬间朝死人瞥了一眼，但没有别的举动。他们的表情有难得一见的困惑与疲劳。

「……那些晚点再说。」

「可、可是！」

「别说了，这里交给我处理。」

说着艾利斯朝马路四处张望，挑上了一家店。

「小哥～～」

他光明正大地走到点心店前面，拿起了一袋饼干。店里有个围着围裙、看起来个性温厚的青年边走出来边喊：「来了。」

「我想要这个。」

「一包就够了吗？」

「够了。多少钱？」

「……你说话可真怪。」

青年瞪大了眼睛。

「当然是免费的啊？」

「这样啊。」

艾利斯说着打开袋子，自己抓起一块饼干吃，另一块丢进艾的嘴里。

「……你们该不会才刚来这里会合？」

「差不多。」

「啊啊，这样啊……」

这名青年似乎多愁善感，听到这句话的下一瞬间就鼻头一酸。

「年纪这么轻……你们一定历经很多苦楚吧……」

说着还用力地擦了擦眼角。

「那这些也都拿去吧！不用付钱了！」

「不，这本来就免费吧？」

「这种小事就别在意了！」

青年豪迈地哈哈大笑，在艾利斯背上用力拍了一下。

「很痛耶……我说小哥，为什么只有这里这么多人？」

「小弟弟，你看那边。」

拿着饼干的手指向远方的墙壁。那儿有通往八楼的楼梯，现在则有许多工匠围住。

「楼梯都崩塌了，所以大伙儿都被绊住了。」

「绊住……？」

艾立刻就将收集到的情报整合好。

「那你们并不是住在这里罗？」

「小姐，你没猜错。我们是听说这座塔已经完成，所以才来爬的。」

「爬……大家一起来爬？」

「是啊。当然其实不只这里看到的人，毕竟这座塔有很多条路可以走。实际上应该有多达几十倍的人在爬这座塔。」

「为、为什么？」

「嗯？」

「大家为什么要爬这座塔？」

「嗯？你连这也不知道？」

青年露出觉得不可思议的表情。

「因为这座塔通往天堂啊。」

他这么说了。

「……她在那里等我，我要去找她。」

✥

青年塞给他们一大把点心说道：「拿这个去找老爷！」

「老爷？」

「是个对这座塔比我清楚不知道多少倍的老爷爷！你们去找他问个清楚吧！」

艾深深一鞠躬，艾利斯则马马虎虎地道谢，一边吃着拿来的点心一边往前走。

「他……」

她一句话说不出口。他，还有他们。拉其·谢罗、点心店的青年、插曲中的哥哥、粉笔。

「他们……」

「艾……现在先别想这些……」

「啊，已经到了？」

「嗯……你看。」

艾利斯指向墙壁。

离开市中心后，来到一栋独栋的住家。

墙上写着『一对兄味的插曲c』。

一对兄妹的插曲c

哥哥决定去天堂。

但他不知道该怎么去，无论问谁都一样问不出结果。

有人说天堂在天顶，于是哥哥爬遍了全世界的灵山。

有人说天堂在地底，于是哥哥潜遍了全世界的深渊。

但这些地方都找不到天堂。

哥哥走遍了全世界，走了一圈又一圈。不知道走到第几圈时，他来到了妹妹坟前。

于是哥哥又得出了当初的结论。

人类已经上不了天堂了。

那里已经成了一个死也去不了的地方。

体会到这个事实，少年沮丧地蹲在荒野上，抓着妹妹的坟墓不放。

墓石已经变得脏兮兮的，还有明显的磨损。

哥哥过着失意的日子。

有天哥哥忽然拿起第一块石头，堆在墓石上。

接着堆了第二块。

第三块、第四块。他开始越堆越多。

看到少年默默堆上石块，周遭的人们也开始帮忙。用手、用铲子，后来更用上了卡车，堆积石块的人们越来越多。

石堆很快就耸立在天空中。

哥哥决定打造天堂。

一对兄妹的插曲C

『……』

艾与艾利斯都不再表示任何意见，从这段故事前面走过。

一栋写着这些故事的住家。

这里就是那个叫老爷的人住的地方。

「——那么这件事交给贾尔格那小子不就好了？什么？他不在？去酒馆找，如果不在那里，大概就是去找洗衣店的丫头了，再不然就是面包店的丫头……这样还找不到的话，我也不知道了。」

可以看到一个老翁坐在家门前宽敞的摇椅上，身边围绕着许多人要问他事情。

「好了！快走快走！要找人就要用脚啊，用脚！」

艾等这些等老翁指挥的人们走光之后才说：

「你就是老爷先生？」

老翁秃头白胡子，含着橡木烟斗，模样矍铄，注意到了艾与艾利斯。

「嗯？你们乾坤什么？」

「呃，卖点心的小哥要我们来这里问清楚……」

「啊啊……又是新来会合的人啊？受不了，每个人都把麻烦推给我这把老骨头。」

「会给您添麻烦吗？」

「不会不会，没关系。好了，你们两个也坐下来吧。」

艾利斯得意地笑说「真不愧是老人杀手」，艾先朝他的胫骨踢了一脚，这才坐到椅子上。

「那么，你们想知道什么？」

艾与艾利斯互看一眼，接着将脸转回来。

「首先我想请问，那是怎么回事？」

艾说着指向市镇一角。

那儿也聚集了一群守墓人。

他们脸上没有笑容，每个人都露出不安的表情，束手无策地站在原地。

「他们为什么不埋葬你们？」

她指指那群守墓人，又指指眼前的老翁。

老翁脸颊憔悴、体型干瘦，一身皮包骨。

他也是死者。

老翁呵呵笑了几声，很干脆地回答：

「他们系统出错了。」

「系统出错？」

「正是。他们守墓人探测到死人的存在而爬上这座塔，而且如愿以偿找到了死人，可是这里没有土。」

「土这种东西明明到处都有吧？」

艾环顾四周。这个城市充满绿意，四处都是枝叶繁茂的树木。这些树下面当然应该找得到黑色的土……

「咦？」

找不到。

仔细一看，植物扎根的地方全都是水路。

「呵呵呵，这一楼的植物全都是用水耕方式栽培的……你看看那边。」

老翁指向塔里难得一见的窗户。从那里放眼望去就发现塔的外墙上包了好几层布。

「五楼以上的水，都是用这种方法吸收外界的雾气来的，所以才能往塔里流个不停。」

老翁骄傲地大谈这个机关。

「守墓人要埋葬死人，至少也要有一把土，但这里却没有土，所以他们的系统才会出错……当然里面也有些『家族』比较聪明，想从其他楼层带土来，但这些人根本没办法走这条路线。这里就是这样设计的。」

「这是怎么弄的？」

「啊，有问题晚点再问。你们看……」

烟斗指向一群守墓人。

「有好戏可以看了……」

一名死者少女跑了过去。少女的态度纯真，如果她还活着，相信现在一定脸颊泛红。只见她跑向一名守墓人，递出了篮子。

「麦克！我做了点心！你吃吃看！」

一名守墓人露出的表情简直像小狗听到主人下达它办不到的命令。

「……米兰夏小姐，我不该收这样的东西——我该做的事情是埋葬你。」

「真是的！你还在说这种话。」

「可是埋葬很重要。说来遗憾，即使你不能接受，我们也必须强迫执行。」

少女手擦着腰露出不高兴的表情：

「工作比我还重要……？」

「米兰夏小姐……」

「好好好，我知道了……随你高兴吧——那么，我该怎么做才好？」

「你只要心态保持健康就可以了，剩下的我们会一手包办。」

青年说着让少女坐下，解下铲子对准地面。

这时他僵住了。银色的铲面找不到土壤可以挖。左看右看，上看下看，就是没有土。

「……啊哈哈，对不起啦，我太坏心了。来，我们到对面去，那边有家很棒的咖啡馆。」

「啊！米兰夏小姐！」

少女牵着守墓人的手跑了过去。

「……她好像喜欢那个守墓人。」

老翁说着呵呵大笑。

「咦？」

艾听了又朝他们俩看了一眼。青年露出困扰的表情，少女则是一脸开心的笑容。从旁看去确实就像一对情侣。

「……喜欢，守墓人？」

「没错。」

「这种事……」

「的确是天理难容啦。」

说着又呵呵大笑。

「竟然喜欢上守墓人，实在愚不可及。她身边的人们应该都会反对，更何况青年还是来埋葬她的。如果他们在地上，一定二话不说，不是她被埋，就是守墓人被枪杀。」

「……」

「但这种事情在这里就是可以成立。」

老翁心满意足地舒了一口气，将身体深深靠在摇椅上。那是一种完成了一件大工程的人才会有的模样。

视线所向之处，可以看见一对刚开始踏上恋爱旅程的情侣。老翁满足地看着他们。

「……打造这里的心血总算没有白费。」

「这座塔是你盖的？」

艾吓了一跳，问出这句话。

「正是，这座塔是我们盖的。」

老翁梳着全白的胡子，骄傲地眯起了眼睛。

「……可以请教你几个问题吗？」

「当然可以。」

「……有人说这里是天堂……」

「呵呵呵，这人说话真有意思。」

「你们当初盖这座塔，就是想打造出天堂吗？」

「谁知道呢？」

他抽了口烟。

「也许是，也许不是。」

「请你不要含糊其词。」

「我没有含糊其词。只是当初我们虽然团结一致地盖起这座大石堆，目的却各不相同。每个人都抱着不同的心愿在堆石头……你把这里叫成一座塔，其实只是偶然盖成了塔，我们当初根本不觉得自己在盖高塔。」

「……那你们当初是在盖什么？」

老翁沉默不话。沉默维持了抽七口烟的时间。

接着他慢慢开口：

「你们看看他。」

老翁用烟斗指向扛着石材的青年。青年的脸色像死人一样阴沉，身材像死人一样干瘦。

「他说他在打造地狱。」

「地狱？」

艾瞪大眼睛半站起来。

老翁深深点点头说「没错」。

「详情我也不清楚，总之他说他过去犯了罪，而且是一种很孤独的罪，除了他自己以外，没有人会去制裁他。他的心愿就是永远劳动个不停，希望偿还自己的罪孽……」

烟斗微微一转。

「看看她。」

这次烟斗嘴指向一名带着开朗的表情缝着衣物的女性。

「她说她在打造天堂。她祈求打造出一个让大家死后不用被守墓人埋葬，可以一起幸福生活的地方……」

「看看他们。」——烟斗指向石匠、画家、金属工匠。「他们艺术家的心愿就是创造出自己的最高杰作。为了达成这个心愿，他们为这座塔加上装饰，增添色彩。」

「看看他们。」——烟斗指向过着日常生活的人。「他们祈求死后的安宁。为了达成这个心愿，他们在塔里打造出城镇。」

「看看他们。」——烟斗指向争先恐后爬着楼梯往上的人们。「他们抱着希望往上跑，相信继续往上爬就能到他们的目的地，并祈求这一天赶快来临。」

看看他——看看她——

老翁就这么把在场的每个人都指过一遍。

「楼下的城镇你们应该看过了吧……那些全都是他们打造出来的理想国……那些地方是故乡、是祭坛、是应许之地。是这些能达成他们心愿的地方。」

「……所以才会是幽灵城？」

「幽灵城？哦哦？看在你眼里是幽灵城？这样啊，幽灵城啊？呵呵呵。」

不知道是哪里好笑，老人笑了一阵，表情突然转为严肃。

「……这里的每个人都带着不同的心愿聚集在这里，为了实现自己的心愿而采取行动。每一个人的行动恰巧交会在一起，构成了高塔这个型态……这座塔是个实现心愿的地方。」

老翁满足地露出微笑，视线移向爱上守墓人的少女。

「如今塔已经开始实现每个人的心愿。」

「……」

「我看你……大概也跟他们一样有心愿想要实现，不是吗？」

「是……」

「那你的心愿应该很快就会实现了。」

「我看很难说吧。」

艾讽刺地笑了笑。

「就算找到疤面小姐，我自己的梦想八成还是不会实现。」

「哦？」

老翁抬起了几乎被皱纹淹没的眼睛。直到这时他的眼里才首次表现出对艾的兴趣。

「哼？那你有什么心愿？」

「我想拯救世界。」

「搞什么，就这样？」

老翁说得十分干脆。

「这种事在场的每个人都在想。他们堆这些石头，就是想呵拯救自己的世界b。」

「……这样就能拯救世界？」

「哼？那我问你，要做什么事情，达成什么样的丰功伟业，做出什么愚不可及的勾当，才救得了所谓的世界？」

「……」

「难道你只要拿着这把铲子跑递全世界，就救得了世界？」

艾没说话。

「到头来都一样，不管是你做的事情还是我们做的事情，全都一样。我们都相信自己的所作所为能够实现心愿，所以才会做。只有这一点我们是一模一样。」

老翁深深叹了口气，吐出一口烟。

「要实现不可能实现的梦想，除了堆堆石头，又能怎么办呢……」

话中有着在漫长得让艾无以想像的岁月中所累积下来的孤独。

「我们就是相信了！相信只要堆起石头就能实现心愿！相信这些愚蠢的行为会有用！你刚刚没回答我的问题对吧？我问你这把铲子是不是救得了世界，你却没回答，对吧？搞什么，你怀疑自己的梦想吗？」

「是。」

「不要怀疑……只要不抱怀疑，相信到底，塔就会实现你的心愿……」

我们把这座塔打造成这样的地方……

说完老人不再说话。

这名老人——应该说这名死者——看起来又老了些。吐出心中的所有感情，让这名死者尽管已经死了，却又离死更近了一些。

「我……」

艾对这样的老翁说道。

「我相信我的心愿……可是我同时也在怀疑。」

她抬头看着老翁。

「我相信我，所以我怀疑我。」

老翁闭着眼睛问了：

「……这不是自相矛盾吗？」

「不会。」

艾斩钉截铁地摇头回答：

「我想真正的相信就是这么回事。如果真正相信自己，就一定会有非怀疑不可的事情……不然就只是盲信了。」

老人哈哈大笑，睁开眼睛瞪着艾。

「你说我们的心愿是盲信？」

「……你生气了？」

「不，也不会。」

老翁看来真的没生气，只是开心地笑着抽烟。

「毕竟这点我们早就知道了。被人说是盲信就生气，就不是真正的盲信者。遗留着那种客观观点的人都还太天真了。」

老翁十分陶醉地抽着烟斗，边说边吐烟。

「真正的盲信者就算被人指出这点，也只会回答：

『那又怎么样？』」

吐烟。

老人又闭上眼睛放松全身。他以空洞的眼神轻轻诉说，仿佛正吐出自己的灵魂。

「……不然怎么打造得出这种东西……一切都是为了实现不可能实现的梦想。

区区盲信……

区区狂信……

……我们凡夫俗子要是不至少做到这个地步，又怎么够呢？」

老人「喀哒」一声将烟斗放到边桌上。

这个声响宣告谈话结束。

「太遗憾了。我本来以为你有当上盲信者的资质，看来你要走别条路？」

「是。」

「是吗？我会祈求你的心愿可以实现。」

哇～～！

这时远方传来了欢呼声，原来楼梯终于修理完毕。人们像海啸般涌了过去，街上的人们也不顾正在用餐或洗衣，人潮转眼间就被吸到楼上去。原来外面的市镇就是这样变得空无一人。

艾与老翁注视着人群消失的过程。排在楼梯上的人们脸上，全都有着像是要参加庙会的小朋友一样开朗的笑容。

「你不上去吗？」

「嗯，我到这一层楼就好，因为我的愿望已经实现了。」

艾缓缓起身，扛起铲子，拍拍衣摆。

「……谢谢你告诉我这么多。」

她对老翁深深一鞠躬。

「……那么，再见了……」

「嗯。虽然我们应该不会再见面，不过离别的时候还是说这句话最好。再见了。」

「喂，老爷爷。」

是艾利斯。

先前他一直没说话，艾以为他直到离开都不会开口，没想到他却在最后关头放出了刀刃般锐利的话锋。

「我有两个问题要请你回答。」

「唔，什么问题？」

「你说的实现心愿，应该只有在这座塔里算数吧？」

「哦哦？你这小孩子吸收得还挺快的嘛。」

「不用讲这些客套话，答案呢？

「你猜得没错。」

艾利斯大声啐了一声。

「呵呵呵，不过那对你来说却是没有任何差别的现实啊。」

「才不是，差得远了。」

「呵呵呵！真没料到你年纪轻轻就逃得过盲信的诱惑！」

老人打从心底笑得十分开心。

「……最后一个问题。」

「什么问题？」

「……你自己有什么心愿？」

「唔？」

「这座塔对你来说是什么？」

「是坟墓。」

老翁立刻答了出来。

「……我只是想用温暖的东西盖住舍妹，所以才堆这些石头，为的是让她心安。可以的话，我还希望她能对我说声『谢谢』，所以不但堆石头，还建造市镇，带大家过来……」

「……你的愿望实现了吗？」

「嗯。」

哥哥充满自信地点点头。

「说来见笑，她还骂我『你做的事可真傻』，但她终归是心满意足了。」

说着视线朝向摇椅旁的空间。

「是吗？我倒是什么都看不见啦……」

艾也一样感觉不到任何东西存在。

但饱经岁月的盲信者丝毫不把这些年轻小伙子的意见放在心上，只顾着吞云吐雾。

「……那我走了。」

艾利斯不说「再见」，单方面道别后迈出脚步。艾也行了个礼，从后跟去。到路上可以看到察觉异状的蒂伊跑来迎接，还挥着手大喊：「喂～～」

老翁点点头「嗯」了一声，又开始摇着摇椅。




第四章『一对兄妹的插曲』
Ⅰ

哥哥与志同道合的同伴一起堆石头。不分活人或死人，每个人都从大地上凿出碎片，轻轻放到山顶上。

每个人都作着不同的梦，并为了实现梦想而堆积石块。

没过多久，石块堆得越来越洗链。

参与的人变多，于是多了管理众人的人。

为了将石头堆得更有效率，更有功能性，于是多了负责画蓝图的人。

多了为这些人提供粮食的人、多了木匠、多了死者、多了保护死者的猎人。

不久石堆成了一座塔。

各式各样的人们怀着各式各样的梦想，培养茁壮这座塔。

许多人在塔里找到了天堂。父亲堆石头、母亲煮饭，小孩聚在一起玩耍。他们期盼过这样的日子，而这座塔首先就达成了他们的这个心愿。

塔接着实现了许多技术人员的梦想。他们怀抱着想做出美妙作品的梦想，于是塔赋予他们「打造天堂」这个伟大的工作，将他们出众的才能集中到自己身上。

塔贪婪地吞食梦想，越长越高，接着又开始实现新的梦想。

这座塔是坟墓。

是天堂；是地狱。

是日常；是超脱日常。

是过去；是未来。

塔本身已经成了一个世界。

世界塔就这么变成一个作梦的地方。

哥哥与他的同伴们至今仍在塔顶继续堆着石头。

✥

这段故事写在回程一条再也没有人经过的大马路上。

艾与艾利斯踩着这些粉笔字迹，回到尤力他们身边。

「这里有问题。」

艾无视于在入口等候的尤力，一边走向放行李的地方一边这么说。

「这我们一开始就知道了。」

「不对，你不明白。这里很异常，一点都不寻常。」

她轻巧地挪开行李，找到藏在里头的瑟莉卡。瑟莉卡心情很好，「啊呜」笑了一声，主动朝艾伸出手去。艾抱起小婴儿，用脸颊感受她软绵绵的温暖触感。

「……你打听到了什么？」

「……我不清楚，我到底听人家说了什么……」

艾说到这里，埋头陷入自己的思绪中。瑟莉卡因为怕痒，连连拍打艾的脸颊。

尤力对艾利斯使了个眼色，想问他到底出了什么事。然而艾利斯也跟艾差不多，只顾低着头思索，连视线都没抬起来。蒂伊在他的上空双手一摊，表示「搞不懂」。

「艾利斯。」

艾突然抬起头来开口问：

「你不要紧吗？」

「……嗯，我不要紧……你呢？」

艾盯着艾利斯的眼睛看。

「我也不要紧。」

「……你们两个，到底在说什么？」

艾忽然浮出思绪之海，看着尤力说：

「听说这座塔会实现人们的心愿。」

「……怎么回事？」

「具体情形我也不清楚……我完全不知道会发生什么事。」

艾心焦地咬着指甲。

「可是，他们相信会成真。这座塔里有一群人真心相信塔会实现他们的心愿。」

「是异能者？」

「不是。」

艾利斯接着说，

「异能者不需要这种塔。如果怀抱的心愿这么强烈，就算不靠这种东西，愿望早就已经被迫实现了。」

艾利斯一边穿戴佩挂双枪的腰带一边回答。

「在这里的反而是一群平凡的人，他们有着跟异能者同样迫切渴望的心愿，世界却不肯实现他们的愿望。这里聚集了几百个、几千个这样的家伙……这座塔就是这些家伙的缓冲垫。他们没办法怀抱『想上天堂！』这种荒唐的梦想，但改成『这座塔通往天堂！』这种多了一层缓冲的梦想，他们就有办法相信。这里就是逦样的地方。」

「……你想说什么？」

「尤力先生的梦说不定也能实现……这就是我要说的话。」

艾接过话头，说出了结论。

……我的……梦想？

尤力以为自己说出了这句话，实际上并没有说出口。

「……我说啊，既然这么危险……」

蒂伊发言时还很刻意地先举手。

「先下去再说会不会比较好？不，我不是指要放弃的意思，只是说先下去一趟，这是战略性撤退……」

「这可不行。」

「……是吗？」

「蒂伊，你想下去就自己下去，请便。」

「这怎么可以呢？毕竟我都听到了也许可以实现愿望。」

「我可担不起责任……」

艾说足这么说，但看起来似乎并不担心蒂伊。

「……倒是尤力先生，你不要紧吗？」

艾回过神，抬起头来。

「……什么样的状况会有危险？」

「不会危险，因为只是实现心愿而已。」

艾说到这里犹豫了一会儿。

「尤力先生。有件事我一直刻意不问你，对吧？」

「……谁知道呢？」

事到如今尤力还想装傻。

「……就是在那座小山丘上的事，就在我决定拯救世界的那个小山丘上。」

他们埋葬食人玩具，开始这一切的那个黎明来临的瞬间。

「那个时候，我誓言拯救世界，你说过要帮我对吧？」

「……对。」

「为什么？」

「……不为什么。你是我朋友的女儿，帮你是应该的……」

「这些场面话就免了。」

艾挥开这些闲话。

「很对不起，其实我对你所谓要帮我的誓言本来就不怎么相信。」

她笑了笑。

「我一直觉得你的誓言应该有底线。例如『到下山为止』、『到找到市镇为止』、『到我开始任性为止』、『到自己开始有危险为止』。我一直觉得当底线到了，你就会抛弃我。」

「……原来你这么认为？」

「是，我之前一直这么认为……」

她掩饰性地笑了几声。

「在欧塔斯，在葛拉学园，还有现在，我都想着：『尤力到底要陪我走到哪里？』」

「……」

「你到底会陪我走到哪里？」

「……到你放弃梦想为止。」

「啊啊，果然。」

她又笑了笑。

「果然是这样啊。尤力先生你一定打从一开始就根本不相信我有办法拯救世界吧？」

「……艾。」

「你一定认为我迟早会放弃我的梦想吧？」

「……艾，你聼我说。」

「你之所以跟来，并不是因为赞同我『拯救世界的梦想』，而是为了在我死心的那一刻陪在我身边，好对掉进绝望深渊的我伸出援手，对吧？」

「……」

「你根本不在乎我的梦想，只是希望我得到幸福，对吧？」

「……」

「你真是个成熟的大人……」

「……你说话可真不留情。」

「对不起……可是这件事我非得问个清楚……」

「不，我不是指你问的问题。」

尤力露出那种一贯的苦涩到了极点的笑容。

「没想到被小孩子说『你是成熟的大人』，听起来会这么难受。」

「？这我倒不太清楚……」

「你当然不清楚了。」

壮汉露出一副想开了的笑容。

「呃，我不希望你误会，我可不是在责怪你，只是想问清楚……」

「我知道。」

尤力说着唐突地抱住艾。

艾在壮汉巨大的手臂中僵住。

「……咦？咦？咦？怎、怎么突然这样？」

「我一直自认很了解你……看来还差得远了……」

艾开始缩起身体。

「尤、尤力先生？不，不是的，我还没问完，这很重要。对你来说『拯救世界』不是梦想，那你应该还有别的心愿吧？」

「别的心愿？」

艾的身体缩得更僵硬了，简直像在准备被尤力丢开。

「你之所以肯帮助我们，难道不是因为你把我们当女儿看待吗？」

艾用力地抱紧瑟莉卡。

「……你其实一直摆脱不了过世的太太与女儿，不是吗？」

「……」

「你想见她们，不是吗？」

处在瑟莉卡与尤力这两股温暖的包夹下，艾却无法相信这股温暖，变得僵硬又冰冷。

「我想这种愿望肯定是这座塔最拿手的领域，一定能帮你实现心愿的。」

「……艾。」

「请你不要误会。我并不是说这样不好，我只是不知道当你实现心愿以后会变成什么样子，所以……」

「艾。」

尤力细腻地动起粗犷的双手，摸摸艾的头。

「我不会走。」

「可是……」

「我不会丢下你。」

这句话尤力重复了一次又一次，仿佛在弥补过去总是藏在心底而害她不安的过错。

但艾说：

「……我不相信。」

眼泪终于随着这句话滴落。

「我、我还是，不能相信，你这句话……对不起，我、真是个没救的小孩。我是个没办法相信这句话的小孩……」

绿色的眼睛被眼泪淹没，泪滴滑落到瑟莉卡脸上。发光的颗粒滴到脸颊上，小婴儿露出觉得不可思议的表情眯起眼睛。

「你想想！」

艾抬起头，眼泪飞散开来。

「你想想看！你明明！瞒着我好多！好多事！」

「瞒着你？」

这个理由连尤力自己都没想到。

艾看到他这样，表情染上了绝望。

「啊啊，你果然……连想都没想过……我真傻……自己一个人在意着这种事……还烦恼个不停……」

「艾……？」

「尤力先生……你杀过几个守墓人？」

尤力的喉咙发出声响。艾以阴沉的眼神抬头看着他，。

「……你跟死去的太太一起逃亡的期间，总不可能都没碰到守墓人吧……这些守墓人，一定都被你杀了吧……」

「艾……这……」

「你怎么一脸好像一经忘记的表情？你全忘了吗？」

「……」

「如果……当时我遇见你……」

艾抬头瞥了他一眼。

「你也照杀不误？」

尤力不记得自己当时露出什么样的表情。

但脸色一定非常难看。

艾看了尤力一眼，便露出觉得自己犯下大错的表情，低头不说话。

「……对不起。」

眼泪潸潸落下。

「……对不起……我、就是……就是这个样子……」

她遮住脸发抖。

「啊啊！够了！受不了！」

尤力突然大喊。艾与瑟莉卡都吓了一跳，睁开湿润的双眼。

「不好意思！我就是杀过守墓人！而且我也没想太多！我一直觉得那跟杀人一样！而且我作梦也没想到你一直在烦恼这件事！对不起！我老实跟你招了！我的确杀过守墓人！」

尤力牢牢盯着艾的眼睛。

「当时我要是遇到你，说不定也照杀不误。这我承认。」

「……是吗……啊哈……听你这么说，我反而比较放心……」

「你这女人也太现实了。你长得漂亮点试试看，保证以后会吃很多苦的。」

他单膝跪地，指着她叮咛，简直跟以前对女儿说话时一模一样。

过去他对这种行为总有点抗拒，现在却刻意这么做。

「受不了！你们这些小鬼真是怪得可以！脑筋动得也太快了！年轻就是这么回事吗？」

「尤、尤力先生？」

「你们也活得太匆忙了！这种问题啊！不必这么快就开始烦恼！大可花个五年、十年！慢慢去解决！不然我可受不了！知道吗？」

「咦？呃？呃？」

「大人这种生物啊！对很多事情都得花很多时间才放得下！你们却根本不管别人方不方便，老是给我马上就找出结论！」

尤力骂着「你们这些死小鬼」，并用力摸摸艾的头。

「请、请问，你到底想说什么……」

「艾。」

尤力看着艾湿润的眼睛。

「我来当你爸爸。」

「…………………………………………………………你说什么？」

「受不了……本来这种事情应该慢慢来，等培养出这样的气氛再开口。可是你们老是这么急着往前冲……」

「请、请问，尤力先生。」

「不要叫我尤力先生。」

他拍了一下胸口。

「叫我爸爸。」

「…………………………………………………………不用了。」

「别客气。」

「不是客气，是拒绝。」

艾湿润的双眼完全僵住，发出冰冷的光芒。

「是吗……不过我还是决定把你当女儿看待。诺艾蜜、你，还有瑟莉卡，是我最引以为傲的三个女儿。」

「……瑟莉卡的姐姐巫拉怎么算？」

「唔，对喔，那就是四姐妹了。」

「……你是说真的？」

「对。」

「……请你不要闹了。」

「我没有闹。只是不管我怎么说，你应该都不会相信吧。」

「……是。」

「那这次换你输了。」

尤力笑了笑。他的笑容之中已经没有悲叹的成分。

「你尽管看着。我，绝对不会抛弃你们。你不相信也没关系，你怎么想都无所谓。不过我就是要这么做，就跟你不会放弃你的梦想一样。」

「……！」

艾听了猛力抬起头，眼泪散出七色的光辉飞散在空中。

「你不要？」

「…………………………………………真亏你问得出这种话……」

艾低头不说话。瑟莉卡担心地看着她，仿佛在问她「怎么了」。艾的右手用力一推，从壮汉怀里挣脱，转身背对他，却微微回过头说：

「…………………………………………………………不是不要。」

「是吗？那从现在起你就叫我爸爸……」

「这我不要。」

艾用瑟莉卡的睡衣擦拭自己被泪水沾湿的脸，结果被瑟莉卡嫌弃了。

「然后呢？虽然我不太清楚情形，不过我爬上这座塔会出事吗？」

「……我不知道。」

「是吗？不过就算有危险，我也会跟你去。」

「……」

艾没说话。

「你在害羞？」

「你！尤、尤力先生你为什么问得出这种话！一点都不体贴！烂透了！」

「抱歉抱歉。」

尤力说着捡起草帽戴到艾头上，接着抱起瑟莉卡。

艾将双手紧紧贴在草帽上，遮住自己的脸。

「我们赶快上路吧。」

铲子一转扛到肩上。

艾利斯豪迈地应了一声，蒂伊则轻佻地说「来了」。

尤力也答了声「好」，重新抱好瑟莉卡。

「最有危险的应该是疤面小姐。」

塔仍然仰之弥高，楼梯依旧深不见底。

✥

往上爬。

艾一阶一阶踩着眼前的石梯往上爬。一路将不时会突然出现的粉笔字指示踩糊，往上爬了又爬。

八楼，一处像是古代国王想要的宝库，装满了金银财宝。每个人都没兴趣，继续往上爬。

九楼，一间任何想得到的美食都应有尽有的餐厅。尤力与艾利斯拖着艾往上爬。

十楼，一座有如众神居所般美轮美奂的宫殿。粉笔字在这种地方也毫不忌惮，在国王的肖像上留下指引的箭头。

怎么爬都看不到塔顶，只有楼梯没完没了地向上延伸，粉笔字不断出现，就是不见终点。

十一楼，一座堆满了各式各样军火的城市：

十二楼，一座遭到各式各样军火蹂躏的城市。

十三楼，一座充满了硝烟味、弹孔与火焰的城市。

往上。

十四楼，空中住宅。十五楼，大地宫殿。十六楼，千年大都。十七楼，建国基础。

往上，往上，不停地往上。

各个楼层开始异想天开地转变，慢慢多了些「温暖」。人工的气味缓和下来，各种物品被人使用的味道越来越浓厚。

却又看不到一个人影。

十八楼，丛林。绿意与动物嘈杂的声音多得令人傻眼。

十九楼，岩山。艾脚上的茧在这里磨破了。

二十楼，医生的房间。这一层楼来得正好，艾在这里接受治疗。

二十一楼，研究所。瑟莉卡的奶粉在这一楼泡完。

二十二楼，牧草地。尤力在这里跟生了小孩的山羊要来新鲜的奶水。

这一切都有写着『○○往这边！』的粉笔字相伴。

二十三、二十四楼、二十五楼、二十六楼、二十七楼……

一心一意动着双脚往上爬。一想到「好累」，马上就会看到悠闲的成排行道树与写着『加油！下一楼就轻松多了！』的粉笔字出现；一想到「身上都脏了」，就会看到粉笔字写着：『下一楼有温泉！』一看果然没错：一想到「已经没有吃的了」，就会看到粉笔字写着：『下一楼是商店街喔！』

众人往上再往上，专心动着双脚往前走，期望瑟莉卡目光转往旁边的那一天来临。他们一路往上爬，衷心祈求这一天赶快来临。

「～～～～！」

「……！」

爬了又爬。

「～～～～！」

「……！……！～～～～！」

爬了又爬。

「……！」

爬了又爬。

「艾！」

「哇！」

这一声来得突然。蒂伊在她眼前大喊。

接着发现瑟莉卡嚎啕大哭。

「咦？奇怪？对不起，蒂伊，我好像爬昏头了，没听到你说什么……」

「别说这些了！赶快把他们两个也叫醒！」

「咦？可是何必这么慌……」

「快点！」

艾震惊地朝背后一看，发现艾利斯与尤力也一脸昏了头的表情，只顾爬着楼梯往上走。艾这才恍然大悟自己刚刚也是这个样子。

「艾利斯、艾利斯。尤力先生、尤力先生。」

边叫边伸手来回打他们巴掌。对艾利斯赏了正反手各两记，对尤力则各赏了三记。

「……喔？」

「早安，艾利斯，尤力先生。」

「不，我又没睡……等等，喔哇！」

蒂伊泪眼汪汪大喊艾利斯的名字，缠在他身上。

「对不起，对不起瑟莉卡，我都没发现。你怎么了？肚子饿了吗？」

尤力赶紧哄了哄瑟莉卡，小婴儿这才不再哭泣。

「……我好像昏头了。」

「是啊，得小心点才行。」

「还『得小心点才行』咧！」

蒂伊怒急攻心。

「你们知不知道这里是几楼了！」

「这，不知道。」

「啊，那边有写。」

他们正好走到通往上一层的楼梯，旁边照样有用粉笔写的数字。

「咦？」

「……这怎么回事？」

『欢迎来到八百二十八楼！』

八百二十八楼？

「这、这怎么可能呢？哈哈哈，这是在搞什么啊……又在恶作剧啦……？」

「就、就是说啊，哈哈哈，怎么可能嘛……这家伙最近还挺正经的，怎么又开始胡闹啦。哈哈哈……哈哈……哈……」

另有一行字写着：『是真的啦！』

『……』

『你们不信可以从那遇往外看看。 』

那边？

刚看完这行字，一阵强风轰然吹过。

「你们看那边！」

尤力大喊。众人转头一看，涂鸦对面的墙上有窗户，呼啸不停的风就是从那里吹进来的。

之前那种地方有窗户吗？

艾按捺住疑问跑过去，一张脸硬挤过被艾利斯与尤力填满的缝隙。

温暖的阳光。

雾已经散开。不，何止是雾……

连云层都已经远在下方……

「这怎么可能……」

尤力茫然地自言自语。

「我们才没有爬这么……」

他们只是期望。

一路走来，衷心盼望快点爬上去。

发现到这件事，让众人都闭上了嘴。

艾体认到自己太小看这座塔了。

✥

无数愿望汇集交缠。

塔的尖端不断往上延伸。

哥哥率领的一群人已经不需要材料，只凭「堆石头」的愿望就让塔越来越高。他们各自作着特异的梦，并为了实现梦想而堆积石块。

不知不觉间，塔的尖端开始呈粒子状散开。建造塔的人们开始随着自身梦想的不同而看到不一样的景象。

期望领先的人看到最尖端。

期望永恒的人看到封闭的圆环。

期望结束的人看到他们要的结束。

看到高耸的塔，人们继续往上飞奔。塔吞噬这些人，发展出更多的分枝。人们照自己的希望妆点自己的分枝，为分枝开出实现梦想的花朵。

塔的基乾坤越来越粗，坐拥成千上万的枝叶，成了一棵大树。

塔成了一棵树。

世界树迎来开花的一刻，整棵树一起开出花朵。满满的枝叶坐拥人们的梦想，开出令人眼花撩乱的花朵。

实现了梦想的花，让堆石头的手、奔跑的双腿、渴望的心灵得到了安息。

但在这棵树的顶点，还有人继续堆着石头。

这些人怀抱着用上这座塔的力量却仍然未能实现的梦想。

哥哥的心愿尚未实现。

✥

蒂伊坚决反对，但众人仍然继续往上爬。

接下来的楼层里，无论他们多困、多累，都尽可能不再吃塔里的东西。尤其刻意避免「来得正好」的东西。

他们在写着『这边有涌泉！』的粉笔字旁啜饮露水；在写着『这边有温泉！』的排水孔洗毛巾。每次他们这么做，粉笔字就留下显得有点沮丧的字句。像是『亏这水那么好喝……』或『这温泉泡起来明明那么舒服……』。但他们不能再纵容自己接受这些好处了。

这座塔会实现人们的愿望。

这点他们已经有了切身的体认，所以他们拼命抗拒。在羽毛被床铺旁边的石板上过夜，用澡盆排出来的水洗脸。

但塔仍然贪婪地开始实现愿望。他们无视塔的作用继续往上，心中念着「快点、快点」，一路踩着眼前的石阶往上爬。

就连这个愿望，塔也帮他们实现了。

不知不觉间，脑海里的黑板上多了许多×记号。×记号已经超过一千，艾则不再理会这种东西，只看着眼前的楼梯动着双脚。疲劳与口渴开始侵扰他们，每次塔都在他们眼前准备好看起来十分安全的简单餐点与清澈得可以看到底的井水。

他们完全视若无睹。

但塔仍然继续实现愿望，仿佛在嘲笑他们的努力。

饥饿的肚子不知不觉间饱了。

干渴的喉咙不知不觉间也不渴了。

无论怎么提防、怎么坚决抗拒，塔仍然贪婪地实现他们的愿望。从小小的愿望开始实现，仿佛想蚕食鲸吞他们的所有心愿。

最后塔终于开始实现他们的愿望。

一千两百一十三楼。

这里有个村庄。

「……啊。」

一个三面环山，北方有着台地的村庄；一个有着小小农田与住家的村庄；一个有着四十七名村民和平度日，不为外人所知的村庄。

一个已经不存在的村庄。

自己的村庄。

「大家……」

艾在这里看到了四十七人的幻影。

有安娜、耀基、乔安娜、道拉、尤琪、杰尔，还有玛诺塔。

甚至看到了当时不在的人。

「妈妈……」

昔日的母亲站在麦穗丛中欢笑。艾跑了过去，跑过她度过十二年光阴的村中道路，跑过这个在短短几个月内变成回忆的地方。

她的身旁有父亲的身影。不是食人玩具，而是平凡的奇兹纳·亚斯汀。

「爸爸！」

只剩几步了。只要再走几步，就可以到他们身边，到无论怎么祈求、无论怎么做也去不了的地方。再三步就到了。想着想着只剩两步。一步。

零步。

「爸爸！妈妈！」

她心想这一定是很可怕的圈套，眼前的一切其实都是假的，当自己乖乖陶醉在里面的那一瞬间，这个圈套就会把自己咬得粉身碎骨。

她心想这样也无所谓。

眼前的他们却始终真实。

「艾！好久没看到你！你都长这么大啦！」

「妈妈！」

哈娜·亚斯汀抱住艾。她跟艾一样金发绿眼，但脸上的表情却完全不一样。那是一种发出慧黠光辉的笑容。

「哟，你还是老样子啊，看我的。」

「爸、爸爸，请你不要这样！」

被奇兹纳·亚斯汀粗暴地摸摸头，艾生气了。这是一段太令人怀念的互动，一段只存在于梦中的互动。

「爸爸……」

「哦？」

「妈妈……」

「什么事啊？」

两人都有回应，让艾高兴得不得了。

「～～～～～～～～～～～～～！」

「喔！」「你、你怎么啦？艾？」

他们两人的拥抱让艾哭了。他们怀里该有的都有了。妈妈的香味、爸爸的烟味；妈妈的温暖、爸爸的冰冷。喊爸爸、妈妈都会得到回应。一个嗓音温和，另一个严肃。

这些全都近在眼前。

「……冷静下来了吗？」

「……没有。」

「噗……我这女儿好老实。」

母亲笑得十分幸福，十分开心。

「你们……是真的吗？」

「谁知道呢？」

爸爸则笑得很坏心。

「艾，那你呢？你是真货，还是冒牌货？」

「……」

「你答不出来吗？但是我答得出来，我是真货。」

「说得也是，我也答得出来，我是真货。」

『所以……』

「……！」

他们一把推开了艾。

「爸爸！妈妈！你们做什么？」

「你这蠢材还问我做什么，我看你果然是冒牌货吧？我就告诉你为什么，给我听好了。艾·亚斯汀这丫头啊，首先就不会跑到这种地方来，因为她要拯救世界。」

奇兹纳·亚斯汀说着，将刚刚推开她的手叉在腰间，咧嘴一笑。

「你说得太过分了。」

哈娜·亚斯汀抓起丈夫的手用力拉开，帮艾缓颊：

「你不懂。艾·亚斯汀这孩广啊，就是会输给这样的诱惑。因为其实她是个非常平凡、非常爱哭、非常脆弱的孩子……因为不管是开心、高兴还是难过，她都会忍不住哭出来。她就是这样一个孩子……」

母亲蹲下来帮她擦擦脸。艾用这条手帕擤了鼻涕。

「可是这孩子一定会重新站起来。」

「……」

「去吧，女儿。你要来天堂还太早了。」

艾用力擦掉眼泪。

「好的。」

「答得好，这才是我的好女儿。」

奇兹纳·亚斯汀得意地笑了。

「在地狱也要好好过活啊。」

「好的！」

于是艾回去了。

她逆向跑过村子里的道路，逆向跑过回忆，逆向跑过时光。不可以回头，绝对不可以。

「再见……」

她说这句话时没看他们的脸，自己飞奔而去，只留下几颗泪珠。

不久雾气开始笼罩四周，遮住了现实。但艾仍不停下跸步，继续前进。

不知道跑了多久，艾在这阵几乎连自我也要迷失的雾气里听到有人说话的声音。

有人嚎啕大哭。

有人大喊艾的名字。

艾专心朝声音传来的方向跑去。接着……

她醒了过来。

『艾！』

眼前是众人的脸孔。

「哇！」

尤力、艾利斯、蒂伊、瑟莉卡都在，各自放声呼喊，想把艾叫回来。

「太好了！真是太好了！」

尤力粗暴地抱紧她，用力摸着她的头。艾惊讶得瞪大眼睛。

「大、大家都没出事吗？」

每个人都尴尬地撇开视线。

「……不，我们都被吞噬进去过……全靠瑟莉卡的哭声才回来。」

「这次连我也差点中计了，谢谢你罗，瑟莉卡。」

瑟莉卡终于停止哭声，松了口气似地呼了一口长气。

「不过这小不点真的是稳得不得了啊。」

「……她对自己的人生一定没有半点不满吧。」

「我好羡慕……」

小婴儿应了一声「啊呜」，仿佛在说「真拿你们没办法」。

「辛苦你了，谢谢你……」

艾用脸颊磨蹭她，在她额头上轻轻一吻。

「……好了。」

有个人静静地看着。

「……到底怎么样呢？好像不太行，又好像还行……到底行不行呢？」

「？蒂伊？」

蒂伊喃喃自语，烦恼个不停。她在空中缩起身体，敲得额头叩叩作响，对每个人说的话都置若罔闻，埋头思索。过了一会儿……

「好，我决定了。」

「是喔……你决定了什么？」

「决定我的计划……好了，说来不好意思，可以请你们大家下去吗？找疤面这回事就请你们死心。」

「你还要提这件事……」

「啊，抱歉，不好意思，这次我是说真的。卜

艾不禁瞪大眼睛看着蒂伊。

「怎么回事？」

「这座塔会崩塌。」

「咦？为、为什么！」

「嗯？因为有炸药，还有其他很多种力量。」

「我不是问你方法！是问你理由！为什么？」

蒂伊很干脆地回答……

「因为我要毁了它。」

幽灵笑了笑。

「……为什么……」

艾瞬间压抑住慌乱的心，以便应对眼前的事态，身体也自动调整好姿势。

「嗯？艾，你不明白吗？」

「当然不明白！」

「还会有什么理由？」

蒂伊摊开双手指向周遭，仿佛在演舞台剧。

「因为这里在侵犯世界啊。这座塔会孕育出永恒。我不能容许这种会实现人们愿望的塔存在，因为这样会让世界结束不了，让世界难看地继续维持下去。」

黑暗的双眸瞪向塔顶。

「所以我要轰掉这里。」

蒂伊·恩吉朝天吐出敌意。

「其实这件事我本来想让你们去做的……」

她轻飘飘地飞起，盯着众人看。

「照现在的情形看来，你们应该走不下去了。所以呢，我要改用B计划。」

「你本来想让我们去做？」

「是啊，我本来想让艾去救待在塔顶的那些人。就像你在欧塔斯对死神化身的所作所为，还存在葛拉学园的演讲一样。我想让你去救他们，把这座塔变成没有意义的废墟。」

幽灵飘在天花板上，身体变得模糊，映出远处的景象。

那是塔顶的景象，上头有几名少年少女还在堆石头。

「艾最喜欢这样了，不是吗？」

蒂伊＝幽灵＝西方魔女笑了笑。

艾说不出话来。

「……你就是为了这个目的，才跟我们一起来的……？」

「原因很复杂，而且还牵扯到艾利斯。」

「也就是说，我们都被你操控了？」

「你们都没发现吧？这才是幽灵派的作风。『要一个人来这边』时，我绝对不会幼稚地直接叫他『来这边』。这就是我手法高超的地方！」

蒂伊讽刺地看着墙上的粉笔字，吐了口口水。

幽灵会「跟人说悄悄话」。

「最理想的情形呢，就是让对方以为『这些全都是我自己想出来的主意』。能让对方以为都是自己下决定，自己在行动，那就再好不过了。」

「怎么这样……」

追根究底想想，当初是谁提起瑟莉卡的哭声与疤面所在的方向有关？是谁一有什么事就主动跑去侦察，找出该走的路线？会只差一天而没能在疤面进塔之前找到她，又是谁害的？

「真要说起来，疤面为什么会跑来这座塔？大概是有人跟她说来到这座塔就可以当回守墓人吧？而且再往回看，为什么疤面会让人有机会跑去跟她说话？不就是因为艾被关在葛拉学园吗？这是为什么呢？」

蒂伊·恩吉·史特拉特米特斯的悄悄话说个不停。

「所以这些全都是你做的……？」

「不对，九成是你们做的。」

只是最后一成却像蜘蛛丝一样拉开，缠绕每一个环节。

「其实啊，为了你们好，我本来打算要是一切顺利就不告诉你们，只是现在都失败了，所以说给你们听。你们生气了？这样的话我还真有点高兴。」

「……这些都不重要，请你住手。」

「嗯？」

铲子势挟劲风转了半圈，铲头朝向幽灵。

「这里是人们作梦的地方，我不准你毁了这里。」

「……哼？」

「请你不要破坏这座塔。」

「我偏要。」

「……喂，蒂伊。」

艾利斯看着她们两人说：

「我也拜托你……」

「拜托我什么？」

「至少等我们找回疤面小姐……求求你，看在我的面子上。」

「我乾坤嘛要给敌人面子？」

幽灵轻巧地空翻一圈拉开距离。

「你们可别误会了，我已经决定了。我现在只是给你们忠告，可不是在跟你们商量。」

蒂伊反而露出担心的表情看着艾。

「等我的人一到，我们就会开始破坏这座塔。」

「蒂伊！」

「你做这种表情也没用的。」

蒂伊笑得嘴角上扬，笑得像恶灵、怨灵，像妖魔鬼怪。

「跟我求情或是诉诸感情都没用。所以罗，艾，我先跟你讲清楚，不管发生什么事，我都要毁了这座塔。你还是赶快放弃找疤面，乖乖下这座塔吧。」

曾说出「艾死了也无所谓」的这张嘴，现在却吐出担心艾的话。

「我还挺喜欢你们的。」

「……我也是啊。」

「哇，好棒，我们是两情相悦。」

蒂伊的笑容看来十分天真，就跟在荒野上庆祝艾利斯生日时露出的笑容一样。

「蒂伊……我求求你……请你不要这样……」

「就跟你说办不到了。」

「蒂伊！」

「不要，我不理你了。」

蒂伊嫌吵似地捂住耳朵，脚没从石梯上移开，整个人沉了下去。

「那我们两天后见。但愿那时我们还能再见。」

幽灵留下这句话——

接着没入石梯之中，就此不见踪影。

✥

世界树的顶点仍有数十条分枝，分枝前端没有花朵，尚未实现梦想的人们还在堆积石头。

他们眼中没有不安，留在这里的尽是一些真正走在盲信最尖端的人，他们都真心相信堆积石头就能实现梦想。

——你们还没实现梦想？

这群哥哥之中的一人对同伴问起。

——你到底许了多傲慢的愿望？

——我希望妹妹复活。我倒想问你许了什么愿望。

他们相视而笑，回答彼此间未免问得太晚的问题。

——我希望所有死人复活。

——让无望的恋情开花结果。

——废除死亡。

每个人的愿望都强人所难，简直像小孩子在闹脾气。

——你呢？

问题来到最后一个人身上。

这名少年连现在这一瞬间也不停手，继续堆积石头。

最早开始堆石头的就是这名少年。

「我……」

哥哥说出了回答。

✥

他们已经顾不得那么多了。

蒂伊说两天后要动手，但时间长短的感觉在这座塔里根本靠不住。艾觉得即使从两天变成两秒后或两年后，都没有什么稀奇，这里就是这样的地方。

众人一路往上爬。

空气越来越稀薄，装备也变得越来越厚重。

这次他们老实地穿上这些装备，因为他们发现愿望在不知不觉间被塔实现才是最危险的。从氧气瓶、压力装到蓬松又鼓胀的内衬，各式各样的装备都在他们正好需要用到的瞬间出现，每次都有粉笔字指引他们：『东西在这边！』方便归方便，但看到连婴儿尺寸的全套装备都随着『这是0岁罂儿也能穿的压力装喔！』出现，众人已经不再傻眼，只觉得涌起一股笑意。

往上爬，脚步走起来很轻。不，不只是轻，每一步都得小心翼翼，以免不小心弹跳起来。

这里重力很弱。

明明还是白天，窗外却看得见星星，繁星在漆黑的夜空中闪烁。那是秋季的星空，与现在的季节正好相反。

但艾已经不再为这些事物动心。

塔已经成了神话的所在。

——你堆这些石头，到底是为了什么愿望？

接着她开始听见众神说话的声音。

现实开始与异物掺杂在一起。

艾置若罔闻，只专心动着双脚走在眼前的楼梯上。

——我希望妹妹活过来。

——我想跟大家一起死。

——我想跟他在一起。

众神大笑嬉闹，互开玩笑，像一群孩子般谈论梦想。

——你呢？

「我？」

——对，你许了什么愿望？

话锋转到最后一人身上。

「……」

——怎么啦？跟我们说说你的愿望嘛，让我们知道第一个开始堆石头的你许了什么愿望。

＋—就是啊，告诉我们嘛。

众神在起哄。

另一个地方的景象重叠到艾的视野当中。

那是一个有好几座塔并排的空间，每一座塔上都坐着少年。他们的塔围成一个圈，围住正中央的少年。

——跟我们说嘛。说嘛。

——我们就是看到你这样才开始的。

——没错，我好几次想放弃，但每次看到你都没放弃，才给了我继续下去的勇气。

——跟我们说说你的梦想嘛。你的梦想一定很壮大，很可笑吧。

「我……」

尽管置身于众人围绕之中，少年却毫不放在心上，继续堆石头。他用连指甲缝都变黑的手指在空中一抓，理所当然似地抓出一块石醱，轻轻放到更高的地方。

接着少年回答了。

「我什么愿望都没许。」

众神陷入沉默。一段仿佛长达千万年的沉默。

——你说什么？

「我堆这些石头，没什么特别的意思。」

他说着又堆了一块。

「我没有什么心愿，也没有什么目的。只是决定在我从世上消失前，都要一直堆石头。」

——（交头接耳。）

众神窃窃私语，随后其中一人代表众神问了。

——你为什么要做这种事？

「因为我没有别的事做。」

一块，又一块。

——那么，你只是像个小孩子一样，「因为有石头就拿来堆」？

「对啊。」

——所以是我们擅自把梦想寄托在你身上，觉得从你身上得到了勇气？

「这个嘛……抱歉，我也不太清楚。」

——怎么会这样？

众神交头接耳的声音越来越大。

——没想到堆石头堆得比谁都真挚的你，竟然没有愿望……

「你们生气了？」

——没有。

——这里没有人会为了这样的事情生气。

——这里是最前端，程度那么低的家伙不会待在这里。

交头接耳的声浪停了。

——我们只觉得你很可怜。

「可怜？」

——没错。

传出一阵细细的啜泣声。哭声化为暴风吹袭高塔，泪水化为洪水淹过高塔。

——我们的石头堆完了。啊啊，你看——

说出这句话的少年所待的塔猛然绽放出蓝色的樱花，从他们的圈圈中飞了出去。

——无论是多么不可能达成的难题，只要待在这座塔里，迟早有一天会实现——

漆黑的满天星猛然绽放。

——可是你没有梦想，你根本没有心愿可以实现——

钢铁的玫瑰猛然绽放。

——这座塔再怎么神奇，也没办法替没有愿望的人实现愿望——

焦糖色的郁金香猛然绽放。

——那么你的石头会永远堆不完——

肉片构成的罂粟花猛然绽放。

——但现在要放弃，离地上也已经太远——

双胞大王花猛然绽放。

仿佛为少年庆祝一样，色彩鲜艳极了的梦想花朵应声绽放，留下一片花瓣后离开——

花瓣笼罩少年所待的高塔，成千上万的缤纷落英撒落在高塔的主人身上。

但他的塔上没有花。

——本来想至少一起祈求，但我们逃不开自身迫切渴望的梦想——

火焰般的香水百合猛然绽放。

——『以后你就得孤伶伶一个人了』——

世界树应声开花。

树上妆点着千万朵梦想之花，矗立在人海之中。

但世界树欠缺完美。顶点不断延伸，最老的一根分枝上没有花。

「……」

但这位少年对此同样不在乎。

哥哥只顾着一块块堆积石头。

用他乌漆抹黑的手……

用一颗没有愿望的心……

在花瓣飞舞的塔上……

独自一人堆着石头。

Ⅱ

一块块石材之间终于失去结合力，塔开始摆脱重力的束缚。不只是艾与艾利斯，连尤力都自暴自弃，甚至懒得抱怨，只是踩着轻飘飘的楼梯往上爬。

「疤面小姐！」

艾大喊一声。空气太稀薄，即使全力喊叫，声音也微弱得令人不寒而栗。

「疤面小姐！」

快要走不下去了。他们就快来到即使用上塔的力量也无法突破的地方。

墙壁松开，世界开始从缝隙间现身。

露出数以亿万计的小星星。

还有唯一一颗格外大颗的绿色星星。

串连空间的螺旋梯每一阶之间都多了缝隙，艾在楼梯上瞬间停下脚步看着这幅光景。她右脚在上、左脚在下，拉开护目镜，看着这个明明还是白天却像夜晚的世界。

远方雷光闪烁，极地的极光摇曳。

于是艾看到了。

塔的周围还有塔，有成千上万的塔像树枝般继续延伸。

里头有许许多多的人。有爬着塔上去的人、有建造塔的人，也有在塔里生活的人。

那名老翁也在里面。他笑嘻嘻地跟一位年纪相近的老婆婆谈话。

那名青年也在里面。青年在一对老夫妇与陌生女子的围绕下欢笑。

那名爱上守墓人的少女也在里面。

还有渴望天堂的女性。

以及渴望地狱的年轻人。

每个人都在一座座塔里实现愿望而存在。

艾看着这幅景象，不禁有点想哭。尽管不觉得羡慕，也不嫉妒，但就是觉得有点难受。

空气松软，氧气稀薄，视野清晰得骇人，所有的声响都那么遥远，反倒是体内的声音格外地吵。他们甚至对自己是在上升还是下降都没有把握，身体自动往上飘，每次眨眼都有星星在眼皮下闪烁。

流星从眼前割过。

零距离的流星雨。这是无论在多么晴朗的夜空下都不可能看到的景象。

这里就是极限的地方了。

七色的极光、系星的桌布、乱射一通的杀人紫外线。

再过去就不是活人能待的世界了。

至少想活下去的人不应该到那种地方。

但每个人大概都跨了过去。

飘在四周的这些人，大概都已经跨了过去。

无论是堆石头的人……

还是沿着石阶往上跑的人……

——以及跟着他们上去的守墓人……

塔的周围有守墓人的下场。

这座塔会实现人们的愿望——只实现人类的愿望。

其中并不包括守墓人。

塔的四周飘着卫星。这些卫星是许多守墓人的尸骸。他们面无表情，不带情感地爬进群星的世界。他们也同样跨过了这道分水岭。

为了埋葬死者。

他们毫不犹豫地跨进了这个显然不能继续前进的地方。

但这样才是对的。既然是守墓人就应该这样。哪怕眼前有死亡，有自毁，有无意义，有多达一百个、两百个不应该去的理由。仍然毫不介意地继续前进。这才是守墓人的风范。

艾停下了脚步。她没办法继续前进。

这一瞬间，艾体认到自己终究当不了守墓人。

而疤面也待在这个地方。

「……疤面小姐。」

「……艾。」

埋进双膝之间的脸在艾的呼唤下慢慢抬起来，整片紊乱的浏海打在脸颊上。

疤面憔悴地瘫坐在石阶的最后一阶。稀薄的空气让她气喘吁吁，但她会如此疲惫并不是因为空气稀薄。

「艾……你有什么事……？」

她用铲子当拐杖摇摇晃晃地起身。

「我来接你。」

「……不需要。」

疤面转过身去面对极光，以泛起血丝的眼睛仰望死亡世界。

「我……是守墓人。我要跟他们一起走……」

她的目光所向之处，有许多死去的守墓人。

「疤面！」

尤力大声喊叫。

「不要走！瑟莉卡怎么办？」

疤面全身一颤，凝视尤力与他胸前的瑟莉卡。

「疤面！」

尤力靠向艾的身旁。疤面用力按住胸口，以爱恨交织的声音说：

「请、请你不要这样，不要让这孩子靠近我！一跟她在一起，我就……！就好难受…好害怕……！」

「疤面！」

「请你不要过来！」

疤面右脚踏到上一阶，眼睛望着前方的黑暗。

「我……是守墓人！跟他们一样……是守墓人！」

她大喊：「我没有故障！」

她的脸上没有一丝笑容。

只有苦恼、疯狂、不安、希望。

尽是人类的麦情。

「办不到了啦……」

艾开口了。

「疤面小姐已经办不到了……」

「……没这回事……你尽管看着，我现在就为我的使命殉死！」

「就说你已经办不到了……」

「你想说服我也……」

「我不是在说服你，只是说出事实。」

「开什么玩笑！」

「你犹豫了。」

艾说道。

「你只有一次机会。你跟我们分开，跟其他守墓人一起爬着这座塔，来到这里的那一瞬间，你本来绝对不能犹豫。你应该毫不犹豫往前走，做不到这点，就再也不能算是守墓人了……不，别说前不前进了……」

艾抬起视线，看着疤面的眼睛以及眼眶中的水珠。

「守墓人根本就不会哭。」

「……」

疤面茫然看着飘在眼前的水珠，眨了眨眼，心想这是不是有什么地方弄错了。

每当她一眨眼，眼泪就飞溅到空中飘荡。

「啊……」

疤面表情一歪。

「啊啊，是这样啊？原来，是这样啊……」

她的双手抓住纤细的下巴，指甲划过右边眉毛上的旧伤，喷出新的血液。

血与泪，两种颜色的液体在空中飘荡交融，在附近不停旋转。

「事到如今，不管我做什么都不可能继续当原来的我了，是吧……」

「是。」

「那……」

不可思议的是疤面的眼神十分清澈。

但眼睛周围的皮肤与肌肉却严重扭曲，表现出她的心境。

「我今后……该怎么办才好？」

啊啊……

艾这才知道当时的自己脸上就是这种表情。

四十七名死者、墓地所在的山丘、冬天的结束、被踹飞而跑进喉咙的鼻血滋味。

食人玩具问「你要拿你自己怎么办」时的黑色笑容。

自己当时应该就是用这样的表情看着他的笑容吧。

用一句话来形容这种表情，就是孤独。

疤面哭得像个小孩子，看来十分寂寞，十分难受。

她的表情仿佛一只刚出生的小鸟。

「艾……」

小鸟开口问了。

「我今后……该如何自处才好？」

艾确信一件事，那就是疤面应该会全盘接受自己现在说的话。

叫她死她就会去死，叫她活她就会活下去，

跟当时的自己一样。

艾闭上眼睛，回想起当时的情形。当初自己变成这样时，食人玩具为自己做了什么？

「我才不管，呆子。」

他……

「……这种事我才不知道呢。」

食人玩具拒绝了艾。不是说「这么沉重的负担你自己扛」，而是吐出更过分的活。

「这种事，你问我又能怎么样？」

「……！」

疤面露出觉得遭到背叛的表情。

「疤面小姐，请你自己决定。全部自己决定。」

「我没有那种功能！」

「没这回事。」

艾说了。

「一路逃到这里，不就是你自己做的决定吗？」

「啊……」

「你抛弃瑟莉卡，一路逃到这里，不就是你自己做的决定吗？」

「！」

罪恶感让她的表情扭曲。

「然后你在这里跑到无路可逃……一路走到这一步，不都是你自己下决定、自己做出的行动吗？」

艾从口袋里拿出手帕，擦去疤面的眼泪与鲜血。

擦拭过的脸上，有了茫然的全新表情。

「请你想怎么做就怎么做。想回去当守墓人，就请你做出该做的行动。」

「可以……吗？」

「可以的。只是我想我们应该会抱怨『请你不要太乱来好不好』。」

艾帮疤面梳理凌乱的浏海，轻轻摸过右边眉毛上的伤。

「可是这些都不重要。」

「……」

「请你自己决定。」

艾说着仿佛就此抛弃了疤面，转过身去背对她。

疤面还想抓住她的背影哀求。

「疤面！」

但看到艾前脚刚下，尤力后脚就踩上来，疤面不禁发出短短的惊呼声。

瑟莉卡就在他的胸前。

「瑟莉……卡……！」

疤面表情一歪，想向眼前的爱女伸出手去，却又伸不出去，只能停在原地。

她停住了，没有逃走。

「疤面！」

尤力将疤面连同瑟莉卡一起抱住。疤面全身僵硬，惊恐地盯着　强行出现在她身前的婴儿。

手却违背她的惊恐……

抱住了自己的爱女。

「瑟莉卡！瑟莉卡！瑟莉卡！很抱歉，我对不起你！」

小婴儿再度回到母亲身边，沐浴在滂沱大雨般的泪水中。

「疤面！」

尤力又喊了一声。疤面听到他的呼唤，这才首次将目光转向载着自己女儿的坐骑。

「啊，尤力……你什么时候……」

「就是这样我才受不了这些守墓人……」

壮汉摇摇头。

「够了！疤面，你听我说，虽然艾刚刚那么说，但我可不那么想！要凭自己的意思对自己负责，这只是纸上谈兵！凡人根本办不到，办得到也没有意义！」

「等……」

「你看看她！她自己也完全办不到！」

艾不敢吭声。

「人能不能幸福，跟有没有自主自律根本是两码子事！所以！」

尤力双眼精光暴现，看着怀里的疤面。

「闭上嘴跟我来就对了！」

『——』艾与艾利斯都没说话。

疤面也同样瞪大眼睛，仰望眼前的壮汉，轻声喊了：「尤力？」说不定她是想听到不一样的答案。

尤力或许是喊得太起劲，整个人气喘吁吁，让疤面看得傻眼。

艾与艾利斯利用这个空档面面相观。

『……这是在表白爱意……？』

「不是！」

『……哪里不是？』

「看起来也许是，总之就不是！」

「成年人的恋爱真让人搞不懂……」

「就是啊……」

「就跟你们说不是这样了！」

「尤、尤力？我……」

疤面总算从困惑中清醒，开口想说些什么。

「我不听！」

「啊！」

尤力说着以公主抱的方式抱起疤面。

「等、等一下，尤力先生你做什么！疤面小姐也有选择的权利！」

「我哪管这么多！」

中年白马王子充满自信地撂下这句话。

「自由意志能当饭吃吗！我才不管那些东西，我要竭尽全力让你们幸福！你们给我做好心理准备！照你的说法，这就是我的自由意志！」

「唔！我竟然反驳不了！」

三十几岁的男子已经豁出去，发出的豪迈笑声在稀薄的空气里传开。只有疤面与瑟莉卡两人直接被他胸膛的震动所撼动。

「好了！我们该回去了！」

尤力如此大喊。

疤面瞪大眼睛看着他的脸。她完全没有心思，而且也几乎没有时间思考。但尤力要求她回答，把脸凑了过来问：「嗯？」

疤面甚至没想清楚自己得到了什么答案，却开口回答。

她回答——

「……好的。」

是肯定的答覆。

「好！我们走！」

尤力听到她的答覆后满意地笑了，抱着疤面走下一步。

疤面微微感到吃惊，没想到自己会做出这样的回答。

然而……

（算了，也好。）

疤面任由尤力紧紧抱住自己，自己则紧紧抱住瑟莉卡。她在里外都有人抱着的围绕下缩起了身体。

这种感觉意外地还不错。

她觉得至少今天自己应该活得下去。

✥

塔从这一瞬间开始毁坏。

「怎、怎么了！」

塔在晃动。爆炸的冲击沿着空间传到天上。

两天后已经到了。

✥

「好了，已经整整两天了。」

在雾中飘荡的蒂伊·恩吉·史特拉特米特斯挺起胸膛，露出剽悍的笑容。

「……这座塔不管看几次都让我不舒服。」

眼前是洞穿天际的世界塔。

「大家赶快动手拆一拆吧，跟我一起喊，喔喔～～」

她转过身去，微微举起右拳。

「喔……喔……」

「太小声太小声，大声喊出来好不好？『喔～～』」

「喔喔……喔……喔喔……」　　、

一群人踩着拖泥带水的脚步从雾中走出。

这群人丝毫没有共通之处。他们当中有死者、有活人、有异形、有凡人，有的漂亮、有的丑陋、有的独立、有的「爱使性子」。

「可是幽灵，这样真的好吗？里面不是还有人在吗？像是你说很中意的那几个人……」

一名伤痕累累的双手上缠着绷带的男子这么问。

「嗯，他们的确还在里面。」

「这可伤脑筋了。」

一名身穿火红礼服的少女这么说。

「你想救他们？」

「那当然……」

身穿燕尾服、头戴宽边高顶帽的青年这么说。

「你们也一样？」

蒂伊问众人，结果几乎每个人都点了点头。

「这些拯救世界的人真有一套，果然了不起。」

蒂伊嘻嘻直笑。

「那你们自己推几个人去救他们吧？」

「不。」

他摇摇头。

「进行重大的救济之际，一些小小的牺牲也是无可奈何的。」

「哼？那你怎么说？」

「他们不是自己进去的吗？那就该自己负责。」

「你们呢？」

其他人也各自以不同的理由接受了这个说法。

「嘻嘻嘻。」蒂伊笑了。「嘻嘻嘻。」

「这样啊？那就拜托你们了。正义的英雄们，邪恶就在你们眼前。」

幽灵说着高高飞起，飘到「爱使性子」的死者身边。

接着在耳边轻声细语。

「来，大家推倒它。」

『啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

她在一名全身都已腐烂、变得「爱使性子」的死者耳边轻声细语。幽灵的嘴凑近，几乎要吻上腐烂的耳朵，从零距离对死者说话。

「恶灵的耳语」。

直接对忘记他人言语的死者诉说。腐烂的大脑没有判断能力，对幽灵说的话照单全收。

『啊啊啊啊啊啊啊！』

上百名腐烂的死者朝塔走去。

「……那种家伙派得上用场吗？」

拳头包着绷带的男子问了。

「他们坏掉就坏掉啊，这样世界也会干净一点。」

「……原来如此啊……」

「别说这些了……破坏拳（Broken）？」

「我明白。」

包着绷带的他飞奔而出，追过慢吞吞的死者，看到有死者反射性地扑来就一拳轰开，一路跑向塔去。

「给我……」

他以扛重物般的姿势高举右手，加上奔跑的速度……

「……倒下吧！」

「锵」」一声仿佛用破城鎚撞钟似的声响撼动了雾气。渺小人类挥出的一拳撼动了巨塔。

「尘（Dust Believer）。」

「那我也上了。」

火红的礼服起火燃烧。从头发、皮肤，最后整个人都在燃烧。肉烧焦的味道弥漫四周，最后更烧成灰烬，透出一身白骨。

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

白骨散落一地，熊熊燃烧，骷髅头在火焰中放声大笑。在火焰笼罩下的骨头化为红莲般的大火迅速窜升，烤干了保护高塔的雾气。

「吹笛手（BBB）。」

「这个给你，这个给你，然后这个给你。」

「是。」「是。」「是。」

穿燕尾服的男子将罐装巧克力递给孩子们。孩子们开心地接过紧紧抱住。

「那么，再见了。」

『再见！』

孩子们往前奔跑，抱着罐装巧克力往高塔奔跑。他们从入口跑进去，各自挑了喜欢的地方打开罐装巧克力。

爆炸。

起火。

男子看着这一切，右眼流下三滴眼泪，深深吸了一口烟。

「再见，再见，再见。这是三人份。那么下一个，下一个，还有下一个再见。」

孩子们踏上几步。他们还多得是。不过不用担心，罐装巧克力够分给每一个人。

「玩具兵团（Purple Soldiers）。」

「喀啊啦啦啦！」

「喀哈！」

「啦啦喀啦？」

「喀啦啦！」

一个军团扛着上头画有棺材吊在树上图案的旗帜，大声呐喊。他们是一群勉强开始爱使性子的死灵兵。唯一一名生者少女穿着缝有少校徽章、尺寸明显不合的军服，大声号令：

「啦咿啦啦啦啦啦啦！」

『啦咿啦啦啦啦啦啦！』

老朽的尸体拿着全新的武器朝向高塔冲锋，整项军事行动纯熟得不像腐烂的大脑所能做出来的事。

拳头、火焰、爆炸穿进高塔，住墙亡开出无数个大洞。塔的内容物仿佛鲜血般从洞口喷出，包括粮食、财宝、水、树木，各式各样的宝物掉了出来，被塔外的暴力吞没。

「好啊好啊，不愧是正义使者，一点都不马虎。」

蒂伊独自笑嘻嘻地飘在雾中，却露出担心的表情。

「大家怎么还不快点下来……」

她的表情看来十分担忧，一点都不像是造成这些惨状的始作俑者。

✥

石头在震动。原本就松弛的接合处变得更松，让巨石开始在空中旋转。

「怎、怎么了？」

尤力抱着疤面大喊。

艾直觉「两天后」已经在这一瞬间来临了。

「应该是蒂伊吧。」

艾点头称是。

「怎么可能！不是说两天后吗？」

「那就是已经过了两天了吧。」

艾利斯点点头。

「搞什么？哪有这样的！照理说一天都还没过啊！」

「成年人的脑袋真是僵硬啊。大叔你就别想太多，接受事实吧。」

「笨蛋，我接受得了就不用这么辛苦了！别小看三十几岁的中年人！」

艾轻轻跳到空中躲过震动，艾利斯见状说「这招不错」，立刻有样学样。尤力以更加厌烦的表情看着他们。

「我们家的孩子们脑筋可真柔软……」

「好了。」

艾模仿某人的口气直说「好了，好了」。

「好了，该下注了。」

「的确。」

两人视线交会。

「那么，我一个人留下来，艾利斯，请你带大家下去。」

「我一个人留下来，你带大家下去。」

视线激出火花。

「你果然在动这种脑筋！请你不要闹了！」

「是你在闹好不好！不然是怎样？难道你就知道接下来该怎么办？」

「慢着，你们两个给我等一下。」

尤力一脸头痛的表情皱起眉头，瑟莉卡还连连拍打他的眉头。

「你们在说什么？为什么要有人留下来？不是回去就好了吗？」

「不，还不行。」

「不对，还不行。」

两人望向天上。

还看得到少年的幻影在那里继续堆着石头。

「我不能丢下他回去。」

「的确。」

「……我们家的孩子们也太有胆识了……我已经忙不过来了。」

尤力牢牢抱住双手上的负担，叹了口气。

「只是话说回来，你们打算怎么过去？」

「这样。」

艾利斯将手伸进震得咯咯作响的石阶背面。

「啊，有了，果然跟我的想像一样。」

他从里头拉出一件可以遮住全身、看憋来很像潜水衣的压力装与氧气瓶。　　、

「看来我对这诀窍已经摸得越来越清楚了。」

「这、这种小事我也行！」

艾说着也有样学样地伸手去摸。「奇怪？怎么没有？」但她就是找不到，大喊一声：「为什么？」这才注意到少了粉笔字。之前总是来得正巧的粉笔字已经不见踪影。

「为、为什么只有艾利斯行！这样太诈了啦！你是怎么做的？」

「你办不到的，别说那么多，这里交给我就对了。」

「可、可是！」

「别说了别说了。」

「……说不定会死耶。」

「不就只是死掉而已吗？」

艾利斯不当回事。

「……你竟然说这种话！」

「开玩笑的，开玩笑，我不打算死在这种地方。」

「可是……」

「我答应你，我绝对不会死。」

「……要是你敢说谎，我就让你吞刺刺……」

「好啊。」

「要吞一整只……」

「咦……你该不会是在说刺河豚……呃，算了，都一样啦……」

艾利斯苦笑着拿起压力装的头盔。

「那等我回来，你也要答应我一个请求。」

「请求？」

「对，我需要你的帮助。」

艾露出满面笑容。帮助别人本来就是她的毕生志业。

「真拿你没办法，我就答应吧。」

「谢啦。」

艾利斯也豪迈地一笑。

「那我走啦！」

他说着就要跨过分水岭。

就在这时……

『你们不用过去。』

周围传来「眼熟」的说话声音。

无论是艾、艾利斯、尤力或瑟莉卡，都没听过这个声音，却都觉得「眼熟」。就是这样的声音。

艾看向传出这个声音的墙壁，结果发现墙上有一根粉笔正喀喀作响地写着「你们不用过去」这一行字。

众人茫然看着突然出现的粉笔。粉笔在众人眼前不断增加存在感，慢慢浮现出轮廓稀薄的白嫩手臂、肩膀、腰身、双脚，最后则是一张美得不像现实的死者脸庞。

少女死者露出满面的笑容，将手中的粉笔收进睡衣口袋。

『你们不用过去。』

她说话的声音有种奇妙的质感，艾就是对这种质感觉得「眼熟」。

『嘿咻。』

少女以稚气的动作蹦蹦跳跳地追赶过艾与艾利斯，轻而易举就跨过分水岭。

『得有人……』

少女笑咪咪地说了。

『得有人去跟他说才行。跟他说「已经够了」。』

「你……」

『可是这件事不该由你们来做。』

艾不明白这名少女是什么样的存在。

艾利斯、尤力、疤面、瑟莉卡也都不明白。

『那是我该做的。』

只知道她现在正处于非常重要的命运之中。

『谢谢你们来到这座塔。谢谢你们不抱愿望爬上这座塔。多亏有你们，才能开出通往这里的路。』

少女说着向众人深深一鞠躬。

『谢谢你们……可是，已经够了。』

当她抬起头来，脸上已经有着笑容。

「请你等一下！」

艾很想帮助这个笑容。

「等一下！听我说……」

艾只想帮助她……

『不用了。』

少女却拒绝了。

『因为这些人真的不关你们的事。』

「！」

这句话让艾停下脚步。她不得不停步。

艾只想帮助她……

想助她一臂之力……

少女却说「不用了」。

她说这样就够了。

『那我走了。』

少女说着转身离开。

『掰掰！』

她带着不变的笑容踩着楼梯上去。

艾只能茫然地当个局外人，站在原地目送少女离开。少女踩着飘在空中的石梯，一步步跳着爬上去。

到艾去不了的地方。

没过多久，连人影也看不见了。

『哥哥，已经够了！』

整座塔就在这句话中结束。

Ⅲ

塔在轰隆巨响中开始崩塌。震动非常剧烈，先从墙壁开始倒塌，接着天花板也开始被微弱的重力捕捉，接连崩塌。

「哇哇哇哇哇哇！」

「快点快点快点快～～点！」

众人急急忙忙跑下楼梯。艾与艾利斯一步跳三阶，尤力更是一次跳四阶。疤面在他怀里牢牢抱住瑟莉卡，不让她摔出去，尤力则牢牢抱住疤面。

「不、不、不行的啦！绝对来不及！」

「笨蛋！不要说不行！在这里只要觉得可以就真的可以！觉得不行就真的不行！」

「说、说得也是！」

「没错！明白了吗！明白了就给我牢牢记在心里！多念几次！」

「好的……觉得不行就真的不行。觉得不行就真的不行。觉得不行就真的不行。觉得不行就真的不行……」

「不要复诵那个部分啦～～～～！」

不知道是不是错觉，总觉得塔崩塌的速度似乎变快了。

「就、就真的不行嘛！」

艾泪眼狂奔，楼梯已经不见楼梯的形状，完全不像踩在石梯上。

「啧！没办法……」

艾利斯在开始分不清掉落与降落的地方突然停下脚步。

「你、你有什么办法是吗？」

「没错，这是所谓最后的手段！大叔！那边就拜托你了！」

就住艾纳闷着他想做什么而跟着停下脚步的瞬间——

艾利斯轻巧地抱起了艾。

「好！」

「咦？」

随即靠近窗口。

艾心里只剩下不祥的预感。

「我们走罗喔喔喔喔喔喔喔！」

「为什么啊啊啊啊啊啊啊啊？」

✥

「哦？」

蒂伊用手遮住阳光，瞪着高塔。

「造成致命伤。看来搞定了？」

在她的同伙攻击下，塔开始承受不住自身质量而开始崩塌。砌出的石材太过巨大，掉落的速度显得格外缓慢。

「不知道艾他们来不来得及……」

蒂伊说着深深叹了口气，或许是想为拖们默祷一番，抬头望向高塔。

「嗯？」

结果在视野尽头看到了一个物体。

✥

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

会掉下去，会掉下去啊！

风！好冷！岩石！窗户！岩石！好可怕！好可怕好可怕好可怕！

脚下什么也没有！手也抓不到东西！只有稀薄的空气在支撑身体！而且还撑得挺没劲的！

塔的残骸在四周很要好地挤成一团一起掉落，有土石、桌子、整套茶具、各式各样的大捆杂志，还有闪着停车灯的小客车、令人将来想买的独栋住家，而且对面还有三间邻居的房子一起掉落！

明明正以飞快的速度坠落，遥远的地面却始终那么遥远。

发出绿色光辉的美丽星星近住眼前，占满了整片视野。

「哇～～好漂亮～～」

艾嘻嘻一笑。

「现在是逃避现实的时候吗！」

「这种时候当然会想逃避现实啦！」

她灵活地扭转身体，从艾利斯胁下挣脱。

「笨蛋！艾利斯笨蛋！烂透了！没脑袋！从这么高的地方跳下去怎么可能会活！」

「哇，好痛！笨蛋，住手！」

艾立刻学会了滑空的诀窍。她用双手与双脚张开的角度来调整空气阻力，控制掉落的姿势，接着立刻对艾利斯展开空中缠斗。

「笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！艾利斯笨蛋！」

「喂！呆子！听我说！过来！」

「我才不要……！至少在人生的最后一刻，我要找一个看不到你这个笨蛋的地方，安详地摔下去……」

「别说废话了，给我过来！」

艾利斯奋力游着蛙式靠过去，不理会艾的拼命抗拒，抓起她的双手。

两人手牵着手，转着圈圈掉落。艾毫不留情，脸上有如寒冰一般面无表情。

「笨～～蛋笨～～蛋，艾利斯笨～～蛋。白痴，呆瓜。像老妈是大食蚁兽。」

「……原来你被逼急了就会变成这样啊。」

「啥啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……你烂透了。」

艾注视眼底的整片星空。

「……只有景色还算不错。」

「的确是不折不扣的『绝』景啊。」

手刀。

「……也是啦，以人生最后一刻看到的风景来说，应该算是不错了……」

风很强。两人的脸一上一下。

「……我应该会死吧。」

艾无力地吐出这句话。

「应该会、死、吧～～♪」

听到她的「应该会、死、吧～～」之歌，艾利斯问道：

「你死了以后有什么打算？」

「……你这问题真怪。」

「哪会？现在这个问题已经变得很普通了，就跟『将来有什么打算』差不多。

艾看着还十分遥远但迟早会来临的地面，吐露了心声：

「……这个嘛，也不知道会变成怎样……」

「喔？真没想到，像你这样的家伙竟然没想过这种问题？」

「你想想……」

艾看着遥远的地面。死亡对她来说还是不太真切。

「我可是守墓人跟人类生的混血儿啊。」

「所以呢？」

「你觉得这样的我，会有所谓的死后吗？」

「……啊。」

艾利斯想到这个可能性，尴尬地撇开目光。

守墓人没有「死后」的人生。他们坏掉之后就再也不会醒来，只是回归到土中。

「以前的我一直觉得『这样还比较好』。不要苟活，回归尘土比较好。」

「……」

「可是现在……我有梦想。」

令人意外的是她其实不太害怕。

「我……不想死……」

只是也并非那么想活下去。

现在，她不想死。

艾深深吸了一旦局处的空气。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

接着大喊一声。

「……我真想，再活一阵子……」

但这里是高度一千公尺、气温八度、吹着东风、风速二十公尺的地方。

她不可能生存。

「……既然这样，你更该想一想了。想想死后要做什么。」

「……是喔，已经没有那么多时间了啦……就快了。」

「不对。」

这时艾利斯得意地笑了。

「这倒未必！」

✥

「喔喔～～～～？喔喔喔喔～～～～！」

「幽灵，你怎么啦？」

「那个那个！你们看那个！」

蒂伊不停转身指着空中，四周的人们也跟着仰望天空。

「那是什么？」「是鸟吗？」「是飞机？」「不对，听不到螺旋桨的声音啊？」

蒂伊指着空中大喊：

「是艾利斯跟艾啊！」

✥

艾利斯先从飘在四周的破铜烂铁——构成塔的物体——当中找到一条被扯断的绳索，把自己跟艾牢牢绑在一起（艾当然奋力抗拒）。接着又把手伸进破铜烂铁之中，「正巧」找到他需要的东西并拉了出来。．　「好！就是这个！我就是想要这个！」

「哪来这么一块破布……」

「说破布也太难听了吧！现在这块破布可是比什么绫罗绸缎都可贵！是天使的翅膀啊！」

艾利斯背起这个破布袋，一口气拉撑往旁边伸出的细绳。

✥

「是降落伞！」

蒂伊蹦蹦跳跳地挥着手大喊。由黄布构成的翅膀在雾气的缝隙间缓缓飘落，翅膀底下还看得到艾利斯与艾。他们身后不远处又多了一面蓝色的降落伞，尤力、疤面与瑟莉卡像携家带眷的猴子一样绑在一起降落。

「喂～～！艾～～！艾利斯～～！是我啊～～！」

蒂伊挥了挥手，接着才想到直接飞上去不就得了，于是准备往上飞。

就在这时……

「喔哇哇哇哇！」

「嘎啊！」

「啦唔啦！唔啦唔啦！」

「唔哇吧！」

高塔的残骸散在蒂伊周围的同伴身上。

「喂幽灵！找个地方！让我们躲啊～～！」

「啊啊啊啊，有够麻烦的，你们自己想想办法吧！」

她说着还是在塔的四周绕了绕，结果艾他们预定着陆的地点正好没有落石。

「好，这样正好，大家上！」

✥

艾利斯在最后一步跌跤了。

动弹不得的艾嗤之以鼻：

「烂透了！亏我刚哪还多少对你另眼相看，现在我要订正！你烂透了！」

「有什么办法！我以前只用过一次降落伞啊！」

「哇～～！又是一个我不想知道的情报！你只用过一次还敢把我们的命赌在上面？」

「有什么关系！反正我们都活下来了！怎样啦！多少总该感谢我一下吧！」

「谢谢你救我一命！」

「不客气！」

两人还在大声争吵，尤力则安安稳稳地落地。他在地上轻轻跑了几步来缓和惯性，并在帆布缠上自己之前就切断绳索，在地上站稳。　　；

「你们还好吗？」

「还、还好。」

接着放下以公主抱姿势拥在怀里的疤面。

「……咦？尤力先生怎么竟然那么帅气……」

「别罗唆，你不要动！啊啊真是的！又缠在一起了啦！」

艾与艾利斯两人吵个不停，直到尤力帮他们切断绳索才住口。

艾好不容易得到解脱，先讲了艾利斯几句坏话，接着才站起来环顾四周。

粉尘纷飞。

空气中有火药味。

世界从塔中崩落。

构成整座塔的各种物品都像拉炮般被抛了出来。有石材、砖瓦、水、食物、生物、建筑物、家具、手枪，还有尸体。

远方可以看到一群造成这种现象的不肖分子被土石打得哇哇叫，相反的，艾等人所在的位置则没有土石砸落。这也难怪，因为双方的资格不一样。塔绝不会伤害跟自身有关的人。

但这种现象也维持不了多久。

雾气即将散去。

「喂～～！艾～～！艾利斯～～！」

一大群不肖分子朝他们跑来，带头的蒂伊「咻」一声抢先飘了过来，开心地在他们身边兜圈子。

「我好担心喔！因为你们一直不出来，我本来还以为没望了……」

「请你不要过来。」

愤怒的视线停在幽灵身上，艾在四公尺远的地方停住不动。

「哎呀呀……艾，你还在生气？」

「那还用说！」

「对不起喔……可是有什么办法呢？优先顺序不一样啊。我最优先的目的终究是『终结世界』，何况你还是我的『敌人』。」

蒂伊满脸微笑，做了个简单的减法运算。

这个计算结果让艾说不出话来。

「你们是派得上用场的敌人，但重要性跟我的梦想实在没得比。」

蒂伊笑了笑，吹了声口哨，接着抬头看看塔。

「……呼～～今天也总算拯救了世界啊。」

她的表情像是刚完成了一件重大任务．

她正自我陶醉，立刻有块土石直接砸在她身上。幽灵自然不当一回事，只是啐了一声。

接着以蕴含了憎恨的眼神看着塔的残骸。

原本壮丽的墙壁已经变成垃圾，所有的美食泡在泥浆之中，维持完美平衡的横梁起火燃烧，革命性的设计结构也四分五裂。

还有，尸体。

无数尸体散落。

有活人的尸体、死人的尸体、守墓人的尸体。

这些尸体全都掉在大地上。

蒂伊用她的身体穿透整座塔，同时带着冰冷的眼神出言侮辱：

「……去你的世界塔（The Tower）、去你的奇迹，肚子剖开来还不是这副德性？全是一些又脏又烂的内脏。到头来只不过是一座用难看的残骸堆起来的垃圾山，真亏这些人浪费这么多时间跟劳力攀爬，真是辛苦他们了。」

蒂伊·恩吉·史特拉特米特斯笑了。

「活该。这世上根本没什么天堂。」

「——！」

「啪」的巴掌声回荡在荒野上。

每个人都听到了这声幻听。

实际上只是一只小手从白得像瓷器一样的脸颊直接穿透过去。

「你再说一次试试看。」

绿色的眼神熊熊燃烧。

「你再说一次他们去了哪里啊！再说一次这座塔是什么东西啊！」

「他们哪儿都没去。」

蒂伊说了。

「然后这种东西只是一堆破铜烂铁。」

艾凝视幽灵的眼睛，只求能从中找出一丝谎言。

但她找不到。

「这里本来是个天堂……是他们打造出来的天堂，一个手工打造的天堂……你就连这点也不肯相信……？」

「你想相信就尽管去相信啊，可是不要强迫推销给我。」

蒂伊带着厌烦的表情说完，轻飘飘地拉开距离，飘到五十公尺之外。这时她的同伴们也追了上来。

「蒂伊！」

「我不听了。」

处在这地狱之中，唯独蒂伊不受任何影响，继续飘在空中。

「好了，接下来该怎么办呢？要不要先打一场再说？总觉得情势好像得这样。」

「蒂伊……」

「我说艾啊，你应该懂了吧……」

蒂伊·恩吉·史特拉特米特斯笑了。

「我就是这样的存在，就是你的敌人，这是无可奈何的……」

蒂伊笑了笑，笑中包含了悲伤、污蠛，以及少许的哀怜。

「你就放弃我吧……」

艾有了一个想法。尽管觉得太离谱，但她心想说不定蒂伊先前大费周章地策划这一切，就是为了这一瞬间。

蒂伊策划这一切，说不定就是为了打垮艾的斗志。

那她就更不能屈服。

「蒂伊……」

「你要求饶？你尽管说，我会听。」

「不对，我不是要求饶，只是要宣告一句话。」

「？」蒂伊以视线催她继续说下去。

「蒂伊，就算这样，我还是要救你。」

艾扛起铲子，手贴在胸前敬礼。

「无论你多么恨这个世界，无论你怎么想毁了我，无论你怎么跟我为敌，我都要跟你站在同一边。」

蒂伊全身僵硬。

「我拒绝……」

她颤抖着。

「别开玩笑了。谁要你『救』啊？多管闲事……」

「我知道。」

「哼，你知道才有鬼。」

幽灵靠了过来。她脸上露出笑容，仿佛亲密好友般靠向艾。

「啊啊，艾真的好可爱啊，可爱得让人火大。你既聪明又耿直，就算跌倒了也会爬起来，真的好可爱，好让人火大啊。」

激情让幽灵表情一歪。

「啊啊，决定了，我现在决定了，我们还是打一场，厮杀一场吧。不对，我们这边的人已经死了，所以应该不能算厮杀？这种情形应该算是死人杀活人吧？还是叫做复仇？报仇？好像也不对，毕竟这纯粹是为了维持平衡啊。」

幽灵的手摸过脸颊，没有任何触感，也没有温度。

「艾·亚斯汀，我就杀了你。我会挖出你的心脏，砍下你的脑袋，然后再问你一次，看看你到时候遗说不说得出要拯救世界这种鬼话。我会对你那被砍下来的脑袋问个清楚。」

「……这我拒绝。」

「啊哈，你没自信啦？那你的梦想终究是假的。」

其实艾担心的不是到时候还能不能怀抱那种梦想，而是担心死了以后还有没有办法动。

蒂伊轻飘飘地退开十五公尺左右，这时异形军团正好追了上来。

「他们都是敌人。」

敌人？你说敌人？敌人在哪？他们是敌人？

幽灵轻声耳语，告诉这群拯救世界的军团「眼前这几个人就是敌人」。

「动手。」

『唔喔喔喔喔喔喔！哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！嘎嘎嘎嘎！』

子弹飞了过来。刀刃、火焰与爆炸像滚雪球般扑来。

艾摆出应战架式，握好铲子准备迎击。她发出呐喊，站稳脚步。

这时却有人跳到她身前。

砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰—响起一阵鞭炮爆炸似的声响。

所有弹丸都失去动能，掉落在地。

「艾利斯？」

蒂伊纳闷地问了一声。

「你在做什么？」

「你还问我做什么，都被人开枪了，当然要抵抗啊。」

「他们又没瞄准你，不要来碍事啦。」

「那可不行。」

排弹，重新装填。

「因为我决定选她了。」

听到这句话，蒂伊当场全身僵住。

「——！这不是真的……」

「是真的。所以，呃，这次就请你放我们一马吧。」

「我不信……」

蒂伊轻声细语。

「这种事！我不信！大家给我轰了他们！」

杀意再度袭来，艾利斯以「活意」迎击。他以救人活命的意志击落杀人的意志。

砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰！

双方阵营射出同样多的子弹，在中心点相互碰撞，堆起了一座小山。火焰骷髅展开奇袭却被打中荐骨而飞散开来；蠢动的死者被打断脚筋而倒在地上；流血的拳头被迫与枪弹互击而无法动弹。

但势均力敌的情形只维持了一瞬间。

子弹射完了。

艾利斯以神速的动作重新装好子弹再度开火，但一瞬间的延迟足以让子弹对撞的位置往他的方向逼近。推进距离不长，但确实逼近了一些。

第二次。

第三次。每一次装子弹，子弹对撞的位置就朝他们两人逼近。

「弹幕太薄了！伯姆森！你是不是在省子弹啊？专心点好不好！」

蒂伊对艾利斯的能力了若指掌，发出适切的指示。

「艾利斯的能力质量差距蒙混不了！用反器材步枪！」

「哇，糟糕！」

「轰」一声炮声般的枪声响起，像炮弹的子弹射了出来。

艾利斯让左右双枪的子弹路径一致，微微打偏炮弹的轨道，

但这样还不够。

艾朝他的侧腹部扑倒。

「艾利斯！」

惊人的是艾利斯尽管失去平衡，却仍然继续开火。他利用刚刚那一击对敌人造成的空档，将互击点往对方推过去。

然而……

「好，大家不要慌，专心看着眼前。他们的子弹就快打完了，十、九……」

蒂伊不是指枪上的子弹，而是艾利斯所带的总弹药量。他的子弹就快用完了。

「五、四……」

「这！恐怕！未必啊！」

「哼，还逞强……二、一……」

倒数到零。

艾利斯手中的左轮枪击鎚扑了个空，自动手枪的滑套后拉之后不再归位。

脚下是成堆的弹壳，视野远方则有一群虎视眈眈的勇者。幽灵看到他的死期已近，露出悲伤的表情。疤面抱住瑟莉卡护着她，尤力则护着疤面。

四周有雾气残渣与粉尘的混合物；有巨塔碎片缓缓掉落；有梦的残骸；有塑胶套像风筝般飞舞。

艾和斯的双手放开爱枪，带着热气的枪像死了一样跌落在弹壳堆上。

「杀了他们。」

「唔喔喔喔喔喔喔！」

接着他的手插进散落在四周的巨塔残骸之中。里头有还装着液体的马克杯、恐怕有上千片的OK绷。他伸手去搅拌这雪片般纷飞的破铜烂铁。

勇者们同时开火。

子弹逼近过来，已经无路可逃，弹幕厚实得像一堵墙壁。

艾利斯朝着这股杀意大喊：

「好啊啊啊啊啊啊！」

同时双手喷出火苗，打下空中的所有子弹。

他的右手拿着三十二发装的突击步枪。

左手则拿着六十四发装的冲锋枪。

『啥？』

在场的每一个人都看呆了。

艾利斯不可能放过这个空档。他终于穿破子弹组成的屏障，击毁了墙后对手的枪械本体。

「这、这怎么回事？我可没听说艾利斯有这种能力！」

「那还用说！这是！我刚刚！碰巧！捡到的！」

双枪吐出所有子弹后，艾利斯立刻扔掉，双手又在空中比划，接着又有枪掉到他手中。

「这、这是犯规！是作弊！不顾合理性！哪有这么碰巧的！」

「就是有！这里就是这种地方！」

慌了手脚的死者群重新开始射击，撒出比先前多一倍的子弹。

「你们喔～～！刚刚果然在省子弹～～！一开始就该这样打啦～～！」

艾利斯已经连枪也不抓了。他只朝下雨般撒落的枪枝伸手，摸过枪上的扳机。然而以这种方式发射的子弹，全都射向他想射的地方。

「手枪克星（Buzzer Beater）」与「世界塔（The Tower）」。

这两者结合后的实力发挥得淋漓尽致。

这次脚下开始堆起大堆枪械。子弹被打光的机关枪掉在地上，无法卸开后座力的自动枪械只射了一发就卡弹而当场弹开。

艾利斯咬紧牙关，双手仿佛两条活生生的蛇一样。他的肌肉频频收缩与舒张，开始慢慢发热，背上更冒出热气。

砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰。

开火。

砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰。

不停地开火。

砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰砰。

过了一会儿。

枪声停了。

「你、你们乾坤嘛停火！只差一步了啊！」

幽灵赶紧对同伙耳语。

「行不通的。」

「哪会行不通？你们看！」

顺着她的手指看去，艾利斯已经伤痕累累。他双手的指甲全部碎裂，手指头破皮流血，眼神也十分空洞，看来多半已经昏了过去。

但他仍然抓着枪不放。

「行不通的，幽灵。」

死者群收拾装备；玩具兵团在点名；拳头包进绷带；火焰消散好让骨头穿起衣服。

「他是修罗。」

「那又怎么样！」

「遇到这种家伙，其实我们也想趁这机会宰了他，可是啊……」

一名死者轻轻举起自己的枪给她看。

子弹打完了。

「真没想到我们的子弹会先打完……」

「你们明明还有子弹！那边，还有那边也有！」

「那是用来应付守墓人的安全存量。过死之川的船费可以给你，但这些子弹不能给。」

这时天空染成一片白。

无声的雷光打在塔上。

雷光一道又一道，一道又一道。

「哇！是守墓人！」

「该死，这里到底是怎样！我们真的不是在作梦吗？」

「幽灵小姐！很遗憾，我们得先失陪了！喀啦吧！」

「啊！喂！慢着！你们给我等一下！」

死者开始逃窜，蒂伊朝两边各看了两次，接着说：

「啊啊，真是的！」

到头来还是离开了巨塔。

走前连狠话也不说了。

雷光打在塔上，许多守墓人从土石堆中诞生，接着以汲水般自然的动作开始埋葬散落四周的尸体。

但艾不在乎这些。

「艾利斯！艾利斯！」

她从刚刚就一直大喊，但艾利斯只抓着手枪不放，全身一动也不动。艾企图用力扯下手枪，但枪仿佛成了他双手的一部分，紧贴着拉也拉不开。

「艾利斯！」

「………………啊？」

终于有回应了。茫然的眼睛点起了微弱的火光。

「已经结束了！可以放手了！」

「……咦？什么东西……等、啊啊……」

艾利斯以干枯到了极点的表情望向四周，仿佛终于想起了自己所处的状况，随手扔开两只手上的手枪。

接着整个人瘫倒。

「艾利斯……」

「我累了……」

他朝天举起满是鲜血的双手大喊：

「我要死啦……好想喝啤酒……」

「这怎么可以，你都还没成年。」

「开玩笑的。我才不想喝那么苦的东西。」

艾利斯似乎很亢奋，一边哈哈大笑一边开着根本不好笑的玩笑。

艾松了口气，在他身边坐下。

她刚刚好担心艾利斯是不是真的死了。

「蒂伊呢？」

「夹着尾巴跑了。」

「哈哈哈，活该……大叔他们呢？」

「去找车子了。」

这时远方传来「叭叭」两声喇叭声。顺着声音望去，发现那辆蓝色的车子完好无缺地行驶在路上。

「哇！好棒—真亏他们找得到！」

「喔喔，大叔真有一套，没想到他脑筋还挺柔软的嘛。」

「？脑筋柔软还是僵硬，跟找车子有什么关系吗？」

「现在就是有关。」

艾利斯一手朝空中伸去，抓住一片掉在手上的叶子拿到嘴边。

叶笛声回荡在四周。

那是一首带点悲伤的曲子。

艾听着这首曲子，双眼凝视巨塔。

巨塔不断崩解，创生守墓人的雷光乱窜。

眼看这些就要结束。

就在这时……

「啊。」

「……——♪」

有花瓣。

成千上万种的花瓣开始飞舞。

有蓝色的樱花、漆黑的满天星、钢铁的玫瑰、焦糖色的郁金香、肉片构成的罂粟花，还有双胞大王花。

无数花朵猛然绽放，花瓣随风飘散。

「真漂亮……」

「是啊……」

花朵的种类无奇不有。

但艾有点不满意。

「……没有山百合……」

「你喜欢山百合？」

「对。」

「这样啊……也没有睡莲啊。」

「你喜欢睡莲？」

「嗯。」

除了他们说的这两种花以外，空中飞舞的花朵种类应有尽有。

最后是一对樱桃花轻飘飘地落下。

两人躺在这些花瓣上。

看着巨塔。

塔已经几乎完全崩塌，失去了原有的能力。

「刚刚在塔上……」

艾利斯以被血染得一片红一片黑的手指指向塔。

「我不是说过等到了下面，有件事要你帮忙吗？」

艾利斯吹着沾满鲜血的叶笛这么说。

「你还记得吗？」

艾只点了点头回应。

艾利斯说了声「是吗」，却没继续说下去，沉默了一会儿。

艾也没催他，坐着等他开口。

「我说啊，艾……可以请你救救我们吗？」

艾利斯开口了。

「我『们』？」

「对。」

艾利斯脸上是难为情的表情。

「请你救救我们三年四班。」

艾利斯·卡勒说着苦涩地笑了笑。




后记
肩膀僵硬的毛病好了。

呃，那个，各位读者也许在怀疑这是什么比喻，其实就是字面上的意思。我肩膀僵硬的毛病治好了。就是这样。

其实上次换了高级椅子之后，肩膀僵硬的问题看似平息下来，但一忙起来又会出问题，所以还挺困扰的。

现在都治好了。

嗯，是的。呃，总觉得这次的后记主持起来比以往更琐碎，但我就是吓了这么一大跳。

吓到的程度连我自己都吓到。

也就是为了让各位读者知道治好的方法，我才会占用这么多篇幅（※不是这样）。

方法很简单！

1）首先双手在身后握紧。

2）顺势用力举起拳头。

……到这里应该都没有问题吧？有需要的话我可以附上插图（※不会有插图）。

剩下的就简单了。

3）维持住＆反覆同样的动作。

结束！

看，很简单吧？等等，不要拿石头丢我！我刚开始也不相信（毕竟还是从老妈那里听来的），可是实际做做看就发现真的很有效啊！

如果各位正为了肩膀僵硬而烦恼，还请务必试试看。

顺道一提，这算是「治肩膀」的方法中，最轻松的一套（坐着也能做）。另外再介绍一种「治腰」的方法，这就需要一点空间了（其实只要能站起来就行了）。

1）曲伸。

结束。

——不要丢了……不要用石头丢我（说到这个，我刚刚打了「丢石头」然后选字时，电脑自动帮我选成「丢意志」（注：石头与意志日文音同），让我小小赞叹了一会儿——拿石头丢别人，同时也就是拿自己的意志——该怎么说呢？大家应该懂吧？咳咳）。

严格说来，这个动作并不是要让双脚反覆弯曲伸直，重点要放在「张开」股关节上。大家可以想像一下青蛙的模样，光是有这样的想像，做起来就会很不一样。请大家试试看呱呱。

不过我写到现在才注意到，总觉得到头来好像只要多动动肩膀跟股关节就可以……算、算了，还是当作没注意到吧。

这样就搞定了（一脸刚完成大工程的模样）。

就这样，本书就是《神不在的星期天》第四集（优先顺序太诡异了）。

接着是宣传单元。在第三集后记中曾小小报导一下的《神不在的星期天》广播剧CD，已经由MARINE ENTERTAINMENT发售。（<a href="http://www.marine-e.co.jp/sakuhin/fujimi/sunday/" target="_blank">http://www.marine-e.co.jp/sakuhin/fujimi/sunday/</a>）

用一句话来形容，就是HIGH到不行。

当时只在录音室控音间里听到的说话声（光是这样就已经让我听得全身起鸡皮疙瘩了），加上音效与音乐之后，又变得更加强大了！尤其是音乐实在衬托得非常美妙，还请大家一定、一定要听听看。

当然在控音间听现场的感觉也很棒，但像这样包装好的完成版作品也非常的棒……几乎让我忍不住心想要不要在音响配备上讲究一点。

还有！《神不在的星期天》漫画版也在《DRAGON AGE》上好评连载中。肋兵器老师笔下的《神不在的星期天》又是别有一番风味，还请各位读者也务必好好欣赏一下。下一集的后记里大概就可以帮漫画版第一集的单行本宣牺了吧？就等下一集了。

《神不在的星期天》系列在许多人的支持下，走到了不得了的地步（好漫长）。非常感谢大家的支持与爱护。

二〇一〇年还真是惊涛骇浪的一年（听起来好像没什么，不过这个系列跟我出道都满一周年了）。

既然过了一年，我想下一集的内容应该要做个总结（※完全不是指最后一集）。故事又要带到不一样的地方去……

下一集，也就是《神不在的星期天》第五集，希望能在夏天之前呈现在各位读者眼前。（注：上述均为日文版的活动与时间）

那么我们下集见。

入江君人



