文件发布时间:2013-12-02 16:47:28
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：消遣的挑战者(消闲的挑战者)
本卷名称：第三卷 Lost·Elysium

Prologue
网译版 转自 轻之国度

翻译：chengbohan

润色：村人B

图源：blid

修图嵌字：zzsqbb 

（message in：Axxon）

Athena > 晚上好，Axxon

Perseus > 现在我们正好聊到某个导师的事情呢，听说是个严厉的老师，Pandora都要被逼疯了呢

Pandora > 哎呀哎呀，Axxon！我的好朋友，让我们今夜也通宵畅谈爱与友情吧！你准备好了能够转换成日语的键盘了么？

Axxon > yes

Pandora > 嗯嗯，能够变换成日语了呢。喂，耍我么！你这不是完全没变成日语么！

Athena > 他的回答只有『yes』和『no』两种啦

Pandora > 我当然知道啦！这叫『装傻』与『吐槽』，在日本可是互相了解对方的重要的仪式哦！在日本的结婚庆典不会进行最后的接吻，反倒是会干这个哦！

Athena > 对不起

Perseus > Pandora，你不要老是捉弄Athena啊

Pandora > 可恶，无法原谅！我才不会把女儿交给你这种乳臭未干的小鬼！

Athena > 你还有女儿么？

Pandora > 你倒是吐槽啊！不行了，我和Athena的交流完全不是一个层面上的！看来我和她的友情也到此为止了！

Perseus > 这种玩笑可不能乱开哦。啊，你不用在意哦，Athena

Athena > 知道了，谢谢

Perseus > 我们是朋友啊。虽然，我们都不知道对方真实的姓名，也不知道对方长什么样，但是，这点是不会变的，对吧，Axxon？

Axxon > yes

Athena > 我们是朋友

Pandora > 我就给无知的你们讲解一下吧。装傻与吐槽这一日本传统的文化啊，可以追溯到古老的江户时代，在戏剧舞台上表演装傻的右卫门和吐槽的左卫门……喂！亏我打了这么长的字，不要把我撂在一边啊！也把我当做朋友吧！

Axxon > yes

Perseus > 没错，我们是朋友啊，一直，永远都是

Athena > 朋友 

Pandora > 是朋友呢！

Axxon > yes yes




1-5
1 铃藤小槙 其一

「朋友？那种东西，我才没有」

铃藤小槙，明确地断言。

小槙现在，坐在『Dodgson』咖啡店中。这家咖啡店在前几天才从地下街搬到了地面的大道上。

小槙用手抓住咖啡杯的手把。

明明是以焕然一新的面貌开店，店内却冷冷清清。也只有小槙和另一位女性，坐在崭新阳伞下的长椅上。

再说，以前的『Dodgson』也并不是特别热闹。它能够在这种繁华地段站住脚都让人感到不可思议。小槙认为，这个店是某个黑暗组织的伪装基地，他们一定是在暗地里支配着这个城市吧。可惜的是，知道这个事实的只有小槙一人。

飞机飞过头顶。这是从潮天机场起飞的定期班次吧。飞机在夏日的艳阳下投下了一瞬间的影子。

「……」

她轻轻喝了一口咖啡。

过甜的咖啡，像是要将她的脑髓都麻痹。咖啡本来是黑色的东西。并不是赤褐色的。不禁将咖啡拿开的小槙的脸，倒映在了这个不明正体的液面上。

短发，白皙的面庞，大大的眼睛，眼角上有一颗细小的泪痣。小槙是十五岁的高中一年级学生，但是，偶尔也会被误认为是初中生。

「这个，真的是咖啡么？」

她对过来擦旁边的桌子的，双马尾的女服务生发问。

服务生只是暧昧地笑笑，重新面向桌面，像是看着自己的杀父仇人一样，用吃奶的力气擦拭着桌子。

「回答我的问题啊……」

看来服务生是被组织的干部封口了。服务生自己一定也是受过特殊训练的特工，不会错的。

小槙与『Dodgson』的战斗，好像还要持续上一段时间——就算店家已经搬迁到了新位置。小槙恐怕，是这家店唯一的回头客了吧。

「好麻烦啊」

坐在小槙对面的椅子上的女性，百无聊赖地抱怨着。

虽说夏天的高温已经渐渐淡去，但白天的温度还是超过了三十度。这位女性，在这样的季节还穿着白色外套——不，是穿着白大褂。白衣下的吊带背心中，白皙的胸口可以些微可见。细长的双足从迷你裙下伸出。

「麻烦事好多啊，真是困扰啊」

『乱成一团的头发中，貌似瞥见精心设计过的发型的残存』，『怠惰而半眯着的眼睛，让人错以为目光锐利』，『偏中性的哑嗓子让人以为非常醇厚，实际上只是喝酒喝哑了而已』，充满了这些『误打误撞』性质的女性，哝哝嚼嚼地继续说。

「你没有朋友？小槙，这可是致命的哦。当然对你很致命，对我也是呢」

女性面前摆着一台手提电脑。手提电脑的电源线延伸到脚边的充电电源。

女性右手放在键盘上，左手翻着一本谜题杂志。她的注意力主要集中在杂志那边，但是时不时也会看看电脑屏幕。敲了几下键盘以后，便向手边放着的杯子伸手——她瞟了一眼杯中的液体的颜色，便将手收了回来。看来她并没有意与邪恶的黑暗组织『Dodgson』对抗。

「为什么我没有朋友，蓉会困扰呢？」

「这是我个人的原因呢，我这边也有各种各样的状况——啊啊，可恶」

小槙堂姐加同居人，铃藤蓉，突然仰面朝天。

「我居然忘得一干二净了。我的脑子，果然也就这个水准呢。真是的，早知道会是这样，还不如不被生下来呢。居然连这么简单的问题都忘记了」

「怎么了吗？」

「迈尔士·戴维斯，吉尔·伊文斯，盖瑞·穆里根等人组成的九重奏乐团，演奏的经典曲目是……可恶，是什么来着，《Birth of the Thor》？不，应该是『fool』吧？但是这样的话就变成『傻瓜的诞生』了啊……」

「《Birth of the Cool》」（译注：之前列出的人名，都是爵士乐的代表人物，而这张专辑也是戴维斯领导的乐团录制的这张碟，可以说是爵士乐的一个重大转折）

蓉好像是在玩杂志上刊载着的纵横猜谜题。小槙一说出解答，蓉便非常夸张地用手拍拍额头。

「对啊，真是可恨，明明我在三天前喝的霞多丽面前发过誓，不借助小槙的帮忙的」（译注：霞多丽，原产自法国的酿酒葡萄，也可以指代葡萄酒）

霞多丽可以说是葡萄酒的代称。小槙叹息，注视着一边打着字一边嘀嘀咕咕的堂姐。

「蓉，到底是做大学的论文，还是玩你的兴趣猜谜，还是和我聊天，你要选好一样来做啊」

「嗯？我是觉得这是同时满足趣味和工作还有人际关系的，非常合理的手段哦。这点小事，你也做得到吧」

「算了吧，我才不要那么忙」

「我比较擅长同时处理很多事情，对你这种善于集中精力于一点的人来说，或许这样很烦吧。不过，我现在确实很忙啊。因为，那个笨蛋教授又出了这种麻烦的课题。如果有哪天我掌握了完美犯罪的技巧，那天就是那家伙的末日了」

二十岁的她，平淡地将这种危险的话说出口。她是一个在校大学生。隶属与潮天市，潮天工业大学『合学』系，这一非常冷僻的学科。这个学科也有『自由科』，『傲慢科』等别名，也是全世界仅此一家的特殊学科。

蓉将杂志合上，手也从电脑上离开，顺便朝杯子伸手。她鼻子凑近杯子，用另一只手在杯子上扇扇，闻它的气味。就像是在处理易燃易爆物一样谨慎。

「暂且不提我自己的杀人计划了。小槙，你真的没有朋友么？并且我可没说让你举出像果须田裕社，还有果须田明叶那样的外星人哦？你之前不是说过么，那个……是……美希酱？……嘎噗！」

下定决心喝一口咖啡的蓉，只喝了一口就咳嗽个不停。她用白衣的袖子擦了擦嘴角，皱着眉头将杯子伸到小槙面前。她好像做出了『这是个危险物品』的判断。

刚好自己杯中的咖啡已经不多，所以就不客气地接过堂姐的咖啡。这种味道，如果习惯了的话，意外地也还是会上瘾的呢。

咖啡店走出三米，就是人行道。大群的人来来往往，他们吵杂的声音将店里流淌的BGM也掩盖过去了。

「美希酱已经去了本地的高中了。我来到潮天市以后，她还会偶尔寄信给我呢」

「这还真是难办啊」

「这并不是什么『不幸的信件』哦？」

「不不不，我不是在说信如何哦。就算分隔两地还能保持友情，这一点确实很美妙。难办的，是我这边……那，那他呢？就是，和你一起参加果须田裕社的『游戏』的那个搭档，那个同班同学。他之前不也和你一起去了灰火秋岛么？真是，令人羡慕啊。我真的很想去一次灰火秋岛的。但是我却没钱坐船，这简直是要后悔一辈子啊」

「……」

小槙以上高中为契机，来到了潮天市。身为心理学家的父亲去世，自己也被叔父收养。现在她和叔父还有堂姐三人一起生活。

蓉所说的『游戏』，还有『灰火秋岛』，是最近小槙接连被卷入的事件。

无人不承认的，世界第一的先驱者，果须田裕社举办的游戏『Rule·Of·The·Rule』，是以潮天市为舞台展开的，全世界的有名人赌上性命的大乱战。最后这个游戏以举办者，果须田裕社的死告终。现在，不光是日本，世界各地都还在为这件事感到不安。

在数周前，一个名为灰火秋岛的孤岛又突然火山爆发。岛的大半都沉入了海中，在那里居住的科学家们，大多数都回到本土避难，引起了不小的骚动。岛的主人，灰火秋一族的当家也离开了人世。现在，一族正以新的当家灰火秋灯为中心，打算在本土重建科学家们的乐园。

在奇妙的偶然下，小槙都与事件的中心扯上了关系。而他的身影，也一直出现在小槙的身旁。

同班同学。

挑战者。

还有——搭档。

小槙不明白，到底应该如何形容自己与他的关系。感觉这些词都似是而非，虽然像是对的，却没说中他的本质。

「我才不知道他，你在说谁啊？」

小槙干脆地宣言。她喝着第二杯咖啡，无表情地将脸从蓉的视线下撇开。

「咦？不，我确实听说了哦。不要小看我的记忆力啊，名字，好像是……嗯？什么来着，刚想要说出来就忘了。春……春……啊啊，不行了。撤回前言，看来我的记忆力就到此为止了。我已经尽力了」

「蓉真是不行呢」

「啊啊，不行了。我真是个废柴家伙啊。干脆狠狠打我一拳——安慰安慰我吧」

「到底想怎样啊」

小槙随便摸了摸趴在桌子上双手抱头的堂姐的脑袋。

随后，小槙，发现人行道上出现了一个非常熟悉的面庞。

「春野君」

「对，对了！春野祥，高中一年级，十六岁——嗯，怎么了小槙？你的脸怎么朝向一个奇怪的方向了呢」

小槙尽可能地将脸从人行道的方向撇开。聪明的堂姐，来回看了看人行道与小槙的态度，便理解了状况。蓉朝人行道招了招手。

「嘿，春野祥！」

堂姐像是吆喝的士一样的声音，让小槙的肩膀颤抖了一下。

「嗯？」

「回头了吧！对，就是你哦。你就是春野祥么，原来如此啊。来来来，过来一下。和漂亮的大姐姐说说话吧」

「谁啊，你？……啊，铃藤」

一个熟悉而有底气的声音在背后响起。

「认错人了」

小槙将头撇到一边，如此回答着。但是，这很快被证明是无谓的挣扎。

「咿呀咿呀咿呀，呗不起，呼呼呼呃不起」

「果然是铃藤嘛」

被扯着脸颊，强行面向他的小槙面前，出现了少年的笑脸。

他穿着校服，不知是不是有什么事要去一趟学校。白色的衬衫敞开着，领带也是随便地系着，虽然身体有些纤细，但是从衬衫伸出的双手看上去很结实。很有现在的年轻人的特点，随便剪了剪的头发上，发梢乱岔着。茶色的眼睛，和嘴角浮出的笑意，与『战斗的时候』不同，显得很随和。

春野祥。

小槙的同班同学，最近莫名有缘的少年。说是缘分，也都伴随着麻烦。因为他带着这种不顾忌小槙感受就轻易扯她脸颊的技能，小槙拿他很不是办法。

「那个，她好像在说『好痛好痛，对不起，我撒谎了对不起』，嘛，拜托你手下留情吧。铃藤一家，身体都比较弱。弱到走在大街上的时候，都想随时带上一个『易碎物品，小心轻放』的标签呢」

「你是？」

祥把手从小槙脸上拿开，耷拉在围栏上。和平时一样，他并没有对小槙道歉。

「我也是，铃藤。也就是说，我是和小槙没有直接血缘关系的亲属。简单地来说，就是小槙的表姐。我名叫蓉。以后请多指教哦，春野祥君」

蓉朝祥伸出了手。祥并没有多纠结蓉那特殊的自我介绍方式，好像已经了解了状况。

「嘿诶，铃藤的……我一直受铃藤的关照呢」

祥也回握住蓉的手。『春野君也有资格这样说么』，小槙双眼噙着泪花，用手揉着脸颊嘟哝着。

两人握着手，蓉还目不转睛地盯着祥。祥显得有些不知所措，这时，蓉将另外一只手也包了上去。

「嗯，很好。正如小槙所说的。虽然身材略显瘦弱，但是很结实呢。和我这样的美女握手，脉搏也很正常。精神层面应该也很优良」

「美女？」

「这里，就不要吐槽啦」

「恭喜你，合格了」

蓉终于把手放开，用半眯着的眼睛盯着祥。然后，忽然在祥面前竖起自己的食指。

「你啊，想不想来打份工？」

「打工？」

「是哦，很简单的一份工。要说有多简单的话——大概就和横竖只有九个格子的纵横字谜一样简单吧。不要担心，打工地点也很近。嗯~从这里走过去，一千米都不到呢。再坐上交通工具一下子就到了。工钱也很多哦？」

蓉露出了狡黠的笑容，突然抓住小槙的衬衫。

有种不好的预感。

自己不肖的堂姐，铃藤蓉，露出这样的笑容时，八成是在考虑什么不正经的事情。

「当然，小槙也会跟着去」

这还是第一次听说。小槙本来计划着将这暑假的最后一星期全部用于解决完全没有开始动的暑假作业上。

「嘿~」

祥也露出了诡异的笑容。不好的预感正在呈平方，次方关系地膨胀。

「不行，虽然不知道会发生什么，总之就是不行」

小槙挣扎着想要远离祥，但是堂姐反而将她推往祥那边。因为身高的差距，小槙的手在空中无谓地挥舞着。

「让我听听详细内容吧」

「真是好说话，不愧是小槙看上的男人」

他们到底有没有听到小槙的『我才没有看上……』这句话，就像是讨论神明是否存在一样，永远是个谜。

『Dodgson』咖啡店中，最可怕的同班同学与不怀好意的堂姐见面的，第二天。

铃藤坐在狭窄的客机中。

完全无法明白，自己为什么会在这种地方。

完全无法明白，现在到底是个什么状况。

「明明还有不得不写的作业……为什么我会在这个地方呢。又要被老师骂了。不行了，我想哭了」

夹在无表情地抱怨着的小槙两侧坐着的，是两个大咧咧的人物。

「呐，我到底应该怎么称呼你才好呢？如果叫『铃藤』的话，就会和铃藤搞混了啊。虽然我是不会介意这个……」

坐在左边的少年，春野祥，和昨天一样穿着校服。听说是不巧将自己所有的衣服都送出去洗了。他手上是从蓉那里借来的解谜杂志，但是貌似没有一点要看的意思。

「你就直接叫我蓉就好了。不要用『蓉小姐』那样的见外的称呼方式哦。毕竟我们在不久的将来或许会成为家人呢。等等，蓉姐姐，这样的称呼也不错啊。不过如果你叫我大姨子的话，我是不会轻饶你的呢……」

坐在右边的堂姐，蓉，也还是穿着白大褂。她一定早就习惯了周围那些惊讶的目光了吧。她将解谜杂志借给祥以后，开始喝起红酒来。并且还是拜托服务员拿了整瓶来。

『家人？』，祥追问着，而蓉只是高兴地笑笑。虽然不知道为什么他会成为『家人』，但是小槙就算不惜挑起战争也要避免这样的事情发生。

「我非常中意你呢。可以允许你亲脸蛋和抱抱哦。我这边随时都欢迎——啊，还是说你希望做被动的那一方呢？我会尽可能回应你的请求的哦。但是，如果你想做更过火的事情的话，就要拿出相应的态度和诚意呢」

「蓉还真是，够开放的呢。让人完全无法想象是铃藤的亲戚」

「哎呀，这句话可是对铃藤一族的挑战哦。啊啊，抱歉。你是想要摆出理解并接纳我们一族的姿态呢。我最喜欢这种适应性强的人了。对，血这种东西，是特别浓厚的。比从古老的沉船上打捞出来的葡萄酒更加浓呢。你，喜欢葡萄酒么？你没有必要说什么『未成年不能喝酒』那样的话哦。顺带一提，我可是摆出了想要了解你的姿态。所以，我们来一起喝吧。我不是很擅长喝酒啊，这就是，我信任你的证据哦。毕竟我醉酒以后，可能会心血来潮脱起衣服来哦。要不，我告诉你小槙的酒性吧？这下真是杰作，对啊，这就是血缘的浓厚之处呢」

「蓉，你喝多了」

如果可以的话，真想尽可能地逃避现实，但是，小槙还是不得已制止住了堂姐。心情一好就会说很多废话，这是堂姐的坏毛病。

「啊啊，抱歉抱歉。没问题哦，烂醉如泥的姿态可是最让人感到羞耻的呢。我还没醉哦，嗯，没醉。唔哈哈，既然你说我醉，就用方程式计算证明我血液中的酒精浓度在0.3%以上吧」

她东歪西倒地笑着，将空的酒杯举到小槙的面前。

「铃藤，蓉真是个有趣的家伙呢」

祥貌似也很中意堂姐。虽然他也和小槙一样，处于半被绑架的状态，但是他并没有管太多，而是乐天地笑着。虽然想要狠狠扭他的脸，但是显而易见，会马上遭到打击报复。

「不光是酒性哦。铃藤家的所有人，都或多或少有些共同点。光是说明这一点，就可以写篇大论文呢。简单地来说，『头脑很好，但是作为一个人类来说有些糟糕』这一点，是非常有趣的呢」

——数小时后。

「再说『合学』这一学科，感觉实在是太过古怪了呢。一次讲课的量，就相当于其他学科的十倍。根本连记笔记的时间都没有。因为上课速度比发射卫星的速度还要快呢。都已经是光速领域了。只能靠记忆力。到了二年级，整个系也只有十几人了。一般人只能留级或是退学。所以才被起了『傲慢科』这一名字呢」

堂姐终于迷糊到开始对酒瓶大说特说了。

小槙忽然有种失重感。

「看来差不多到了呢」

双臂交叉在胸前睡着了的祥，也睁开了眼睛，伸了个懒腰。

「马上到了，蓉。快点恢复正常吧」

小槙摇晃着蓉的肩膀，蓉以非常认真的表情盯着小槙。

「嗯，是么……也就是说，终于到了我脱衣服的时候了呢」

「我才没说啊」

『我很有自信的哦』，蓉说着莫名其妙的话，将自己的手搭在胸口。祥慌忙地制止她。

蓉皱了皱眉头。

「原来如此，春野祥，你还有拘束对方的兴趣呢。我也无法不对自己是否能够迎合你的兴趣抱有不安呢」

「看来打你一拳让你昏过去或许会更加快呢」

「不能打肚子哦，春野君，否则她会吐出来，给乘务员们造成麻烦的呢」

正在计划着殴打比自己年上的大学生的两人头顶，传来了飞机即将到达目的地的广播声。同样的内容，照英语，意大利语，日语，这样的顺序播放了一遍。

小槙抓住堂姐的手臂，看着窗外。

首先映入眼帘的，是一个巨大的时钟塔。

除了还残留有中世纪气氛的市街以外，还有像是议会大厅一样威风的建筑，还有紧凑地排满了建筑物的商店街。远方还能看到占有巨大的领地的某种设施。

小槙是从能够将整个城市的景色尽收眼底的高度眺望街景的。

「这算什么『走路一千米不到』啊，这里离日本可是有几万公里哦」

他们一行人坐着的，是从潮天机场起飞的国际航班——大型客机。

「我并没有说谎哦。我只是说了『从这里走过去，一千米都不到』呢，步行的话，从咖啡到潮天机场也只用三百八十四步，根本就没到一千米」

与祥纠缠在一起的蓉，露出了恶作剧一般的笑容。

「这，是诈骗犯的说法呢啊……」

从日本起飞，目的地是沃利斯兰共和国。

沃利斯兰共和国的首都，奥鲁斯市，在小槙眼下延伸开来。

小槙他们，来到了这个掺杂着过去与未来的混沌世界。

2 铃藤小槙 其二

沃利斯兰共和国。

全国人口571万，国土面积2.2万平方公里。

由17个行政区划（市）构成。采用州自治制度，最高管理机构是奥鲁斯厅，统筹管理交通，消防，文化各个方面。人口23万，占地面积107平方公里的首都奥鲁斯在宪法上，地位上，组织上，运营机制上，容许有优先权与特例。

因为奥鲁斯市有总统府、国会、中央行政楼、各国大使馆、中央银行、最高法院等机构，所以实质上形成了一个中央集权型的国家。也就是说，说奥鲁斯是国家实质上的经济，政治中心也不为过。

在欧洲南侧的沃利斯兰共和国本身也是具有一段历史，一些传统的小国家。但是，在约一年前，政权交替，激进派领袖上台，让这个国家产生了急速的变化，也让这个国家受到了全世界的关注。

其中有一条政策，就是降低入国管制的严格度，让外国人易于取得市民权。

这是为了能够爆发性地发展技术，从世界各地聚集有能力的人才。就结果而言，想要出名的年轻而有才华的人在此屡创佳绩，另一方面，也时常有『外国逃犯逃亡入国内』的传言。不过，因为本国同时采取了加强打击犯罪力度的措施，将犯罪遏制在了萌芽阶段。所以犯罪者被逮捕的几率也非常高。

首都奥鲁斯市，在沃利斯兰共和国也算是『变化特别显著』的代表，乍一看非常古旧的市街上也到处装着最新锐的监控系统。

陈旧与崭新混杂的城市。

法律与犯罪纠缠的城市。

在沃利斯兰共和国出台新法律的时候，某个惧怕其成为犯罪者的巢穴的国际机关，为奥鲁斯起了个名字。

『混沌之城』奥鲁斯——

不断引起波澜，不断变革的国家，现在已经成为了全世界瞩目的中心。

「真是漂亮的城市呢」

小槙从的士的窗户探出头来。

从机场沿着迪拉努河行驶了数十分钟。铃藤小槙，铃藤蓉，以及春野祥三人，终于来到了奥鲁斯市的市中心。

「啊啊，气候也很好，好舒服啊！」

坐在小槙另一侧的窗户边上的祥也探出头，高兴地说道。

雨季已经过去，气温也和日本的夏天没什么变化。虽然空气有些干燥，但是风非常舒服。午后天空万里无云，正可以说是绝好的旅行日。

复杂的道路交错在一起，混杂在一起。而小槙他们乘坐的的士，也在其中轻巧地穿行。

「这个城市的空气之所以那么好，也是因为这个国家严格控制车辆的排气啊。这里的车大多数都是混合燃料，或是氢能源的。并且奥鲁斯市还要求所有的车配备导航系统，作为交通管制的监视装置。总之在奥鲁斯市啊，新技术从开发到利用是非常迅速的哦」

坐在车后座中央的蓉，将脸从解谜杂志上抬起来，解说道。

「已经酒醒了吗，蓉？」

「你在说什么呢？我完全，一丁点儿都没有醉哦」

「……」

「看，已经能看到了。那就是沃利斯兰共和国颁布政治决策的地点，国会议事堂」

蓉像是要转移话题一样，指了指车前方的建筑。

「诶~和日本的国会有点像呢」

正如祥所说，眼前出现了一个似曾相识的大型建筑物。像是以庄严而宏大的塔为中心向周围扩展一样，墙壁是深色调。宽广的领地周围都是铁栏。四处有宪兵巡逻。

议事堂的正面，是一个巨大的交通环岛。

小槙他们乘坐的的士绕过环岛，转了九十度变到另外一条道路上。

一到大路，眼前便出现了非常有欧洲特色的古风建筑物。各种各样人种的人，走在人行道上。

「这就是，奥鲁斯市的中央大街。圣·卡兰多大道。沃利斯兰共和国中央银行也在这条路上，各种高级商店的总店也在这里。也就是说，这里是金融与流行的激发源。我觉得这条大街在世界上也算是比较有影响力的呢。还有，那个就是能说是沃利斯兰的象征的，钟塔」

像是发条玩具一样的老古董车也混在大道中。在大道上走了一段时间，眼前便出现了一个棒状细长的建筑物。以时速六十公里的速度驶过大道，就越发觉得它是如此巨大。

「大公塔」（译注：grandee，这里还是翻作『大公』好了，原本想翻成『土豪』的……）

小槙想起了从飞机上看到的那个塔。来到这个城市上空，第一个看到的建筑物，现在正矗立在她眼前。

占地面积像是要跨越整条大道的钟塔，表面装饰非常庄严，不乏美感。它就像是在守望着城市一样，俯视着圣·卡兰多大道。

此时，是大公塔正要报时。

城市的空气，都为之颤抖。

钟塔的顶端的巨大的种发出了响声。

浑厚，而又不乏轻盈优雅的音色，在城市中回荡。

「呜哇」

「哦哦！」

小槙和祥以同样的动作，在穿过大道的的士上，紧紧追着钟塔望去。

蓉看着率直的两人，发出了打趣的笑声。

「外表是很漂亮，不过里面也是，非常简约而又美感哦。虽然它之前也只有展望台的功能，不过后来貌似也受到了政权交替的影响，被改装成了卫星通信与公共电波的中继塔，现在是进不去了。时常会有市民对『无法入内』表示不满。我是不打算否认科学技术的渗透，不过我也姑且属于反对派呢」

「蓉，看来你对这里很熟络嘛。你以前来过奥鲁斯么？」

「世界主要城市的情报，大抵都塞入脑中了哦。毕竟我是『合学』系的人嘛。我也是第一次亲眼见到这些东西，所以别看我这样，我也还是挺感动的哦」

「合学科……说起来，之前在飞机上的时候，蓉也一个人在嘟哝着什么吧。这是蓉在大学中所属的学科来着？」

「怪人的巢穴哦」

「好过分啊，小槙。在说他们怪人加变态加一无是处的笨蛋之前先把我排除出去啊。那么，我们现在已经过了大公塔了哦。这一段也是卡兰多大道的延伸，不过被称为必修丽路，以示区分。这里是年轻人们的休闲区哦」

确实，一通过时钟塔，周围的景色就明显改变了。

虽然建筑还是那么古风，不过非常时髦的咖啡店和时装店也很多。与之前的高大的中年人们不同，这条路上较多的是穿着休闲服的年轻人。道路上车水马龙，的士也放慢了速度。轻便的越野摩托在慢慢行进的汽车之间穿行。

「据事前收集的情报，这里的饭店还有时装都是一级品哦，真是期待呢」

「好多日本人啊」

小槙看着窗外说道。在人行道上走着的外国人的身影中，日本人的比率貌似非常高。

「不愧是小槙呢。他们确实是日本人。当然啦，其中还有韩国，中国等其他亚洲人。不过日本人的比较多的原因，是因为日本与沃利斯兰共和国邦交哦。毕竟让两国关系亲近起来的，不是别人，正是身为日本人的果须田裕社。这个国家在较早的阶段购入他的技术。汽车的新型引擎，还有情报网络。还有什么排水系统来着。总之这个城市上下水道设施是非常先进的哦。所以，这里到处都有他的技术的影子。最近从日本过来的滞留者还能免签证，所以为了学习外国语言而来的留学生也在激增」

果须田裕社。

十七岁便英年早逝的少年，他的绰号，实在是太多。

异端儿。

突然变异。

并且，这个自称为人类的王的少年，是小槙的青梅竹马。

——这并不是真相

白发赤眼的怪物的笑容，浮现在小槙的脑海中。

——那我就闭上眼睛，好好沉睡，仅此而已。

他的遗物，大多数都是现代人无法解明的东西。

他看到这个失去了人类之王的新世界，又会作何感想呢？还是说，现在世界的一切动作，都在他的意料之中？

「那也是，果须田裕社的影像么？」

突然，祥以低沉的声音说。小槙也猛地朝祥的方向看去。

在『Rule·Of·The·Rule』中，战胜果须田裕社那时的搭档，正在以锐利的眼神望着大道的一角。

春野祥。

打倒了王，獠牙还越发锐利的挑战者。

他眼中，到底看着什么呢？他到底想要什么，到底想去哪儿呢？为什么他至今为止，能够如此大大方方地闯荡这个如此不完善的世界呢？

在王与挑战者之间，在完成与未完成之间徘徊的小槙，完全无法理解这点。

「那个，是？」

「有军人。那帮人拿着的武器，可不是单纯的枪哦」

「啊啊，原来如此呢。哼哼，真有你的呢，春野祥」

蓉非常打趣地笑着，看向祥所注视的方向。这是穿着类似军服的红色制服的二人组。他们挂在腰间的东西，乍一看好像和日本的警察装备的手枪没什么差别。

「与其说是军人——呃，应该说职能上与『警察』类似吧。毕竟这可是混沌之城哦。世界通缉的罪犯也时常逃亡到这里。所以，他们才会不惜一切代价维持这里的秩序呢。虽然到处都是肉眼看不到的摄像头，不过实际上行动的是他们——被称作卫兵的家伙们哦。那帮人装备的，是威力很大的橡胶弹。杀伤力被遏制，但是反过来说，也能够毫不犹豫地开枪啊」

蓉意味深长地一笑。

「那么，就来回答回答你的问题吧，『他们卫兵装备的武装系统，和果须田预设的技术有关么？』——答案是，否。倒不如说，完全相反。毕竟他们可以称得上是所谓的『革新派』的象征呢」

「革新派？」

「这是一个非常适合有野心的人向上爬的国度哦。也就是说，是一群认为『已死之人』的影响是一种『妨碍』的人呢——也罢，我觉得你们没有必要知道这些东西哦。这可是肮脏的大人世界的事呢」

蓉用一句带有讽刺意味的话作结，用手指敲了敲司机的肩膀，用英语给出指示。

「城市逛到这里也差不多了吧。明天再来好好观光也可以的。再不去办正事的话，就对不起等着我们的某人了」

的士进入傍边的道路，在吵杂的小巷里穿行。

「啊，你看，这里有很多卫兵哦。照日本的话来说，就是警视厅吧。这里的正式名称貌似叫『卫兵厅』吧，还挺大的吧？」

面前是一个离中心区没多远的，一个在宽广的领地上建造的建筑物。这是一栋就算在奥鲁斯市也显得有些异常的，极富现代感的建筑。

小槙和祥将探出窗子的身体撤回，沉沉地坐在座位上。

「呐，差不多也该和我说说打工的内容了吧。『去了就知道了』，『很简单的一份工』，这种话我已经听够了哦」

「嗯？嘛不要那么急啦，我说了吧？你只是为了协助我完成我的论文而已。顺利的话，你的工作今天就能搞定呢」

「……？」

「毕竟是蓉，所以大概能够猜到是什么事情呢」

与完全没有头绪的祥不同，小槙发出了叹息。

「嗯，已经可以看到了哦。这就是我们这五天要住的地方」

蓉露出了恶作剧般的笑容。用下巴示意前方的建筑物。

在郊外开阔的土地上聚集的，巨大建筑物的阵列。

因为能够看到像是中世纪宫殿的那种时代错误的楼房，所以也能猜到这里其实是采用中庭式建筑方式的建筑物群。

建筑物群的面积，非常广。分成好几个区域的建筑物，聚集在铺满了漂亮的草坪的土地上。

「欢迎来到，汇聚了沃利斯兰的野心与智慧的，奥鲁斯大学」

在小槙听来，蓉含笑说着的话，就像是魔女的邀约。

小槙他们三人，在奥鲁斯大学正面下了的士，步行向大学正门。

小槙和蓉拉着巨大的旅行箱，而祥背着让人无法想象是作海外旅行的小包。

大学被高高的围墙包围着。门前也有几个那种在大街上看到过的卫兵。他们正如守门人应该做的那样，一动不动地站着，身上装备着枪。

一群穿着休闲服的年轻人涌入正门，他们应该是学生吧。白人很多，不过也不乏黑人和黄种人。一边走着，一边谈天说地的他们，与无表情地站立着的卫兵形成了鲜明的对米。

「说是旅行警卫员的职能，但还真是令人不安啊」

正当他们三人跟在学生们后面想要进门的那时。

突然，卫兵们一齐动了起来。堵在小槙他们面前，用英语说着『停下』。

「怎么？」

祥以不输给卫兵的速度站在小槙面前。他像是要护住小槙一样，站在卫兵与小槙中间。

「没问题的，没事的哦，春野祥」

蓉走上前，和卫兵中的一人说了些什么。于是，红色制服的卫兵，便将他们包围并开始移动，像是要将他们领向某个地点。

小槙他们便老老实实地在他们的带领下前进。

「看来他们察觉到我们不是这个大学的人了呢。不过这也很正常，『警戒外来者』可是保安措施中的大原则」

堂姐不以为然地说着，而小槙则侧过了脑袋。祥貌似也无法接受这个解释。

「光是带了大件行李来就要被怀疑到这种地步么，还是说……有非接触性的探测仪？」

「恐怕，是后者吧。这个大学的关系者，应该都拥有IC卡。这和商店里面防止偷东西而安装的那个东西一样啦。没有那个『身份证』的人通过大门的话，警备系统就会启动吧」

「但是，他们的反应也太快了吧。为什么他们能够在同时通过大门的一群人中，将我们挑出来拦截呢？并且，他们的动作也太快了，而且一致性也很高。这根本不是训练能够达到的级别」

「你真是问了个好问题呢，春野祥。不过现在还没到对此作出解答的时候。谜题，是要慢慢揭晓才有趣呢。对拼图游戏来说，从边框骨架入手才是王道手段哦」

就算被卫兵包围，蓉也还是大大方方地走着。祥也是一样，他还时不时对卫兵们露出挑衅的微笑。

「首先应该对『为什么这个普通大学会如此戒备森严』，抱有疑问吧？」

小槙蓦地开口。理所当然的，周围的卫兵都无视了她的话。

三人被带到了离正门并没有多远的一个小地方。

祥和小槙看着蓉和坐在前台桌子上的问询人员对话。然后，蓉对那个人递出了像是介绍信一样的东西。

「铃藤」

小槙仰望着自己身边的少年。而他则是死死盯着前方，只有嘴巴在动。

「我说啊」

「嗯」

小槙点点头。祥也没再说话。欲言又止——会这样犹豫的祥，还真是有些少见。

「……暑假的作业，写完了没」

还想着他终于开口了，却没想到居然是要说这事儿。祥俯视着娇小的小槙，露出了和平常一样，性质有些恶劣的笑容。

「完全没有着手啊，所以，我根本不应该来这个地方呢」

「要我帮忙么？」

「真的？」

「作为报酬，你要请我吃一个月的午饭」

「那还是，算了」

对话，到此为止。

仔细想想。

在大约一个月之前，祥和小槙的关系还不过是单纯的同班同学。现在却肩并肩走在异域。

这种事，只能认为是奇迹了。至少一个月前的小槙，根本不敢想象这种事情的发生。

第一学期。他们在果须田裕社的游戏中偶然相遇，变成了搭档，共同战斗。

暑假刚开始，他们又在前往灰火秋岛的豪华客船上再度碰面，他还拉着自己的手，逃离了因为火山爆发和地震而慢慢沉没的岛屿。

而现在，他们两人又共同呆在外国，一片陌生的土地上，呼吸着同样的空气。

想想确实也觉得挺不可思议的。但是实际上却有一种『他在我身边是理所当然的』，这样不可思议的感觉。

然而，暑假结束的话——

两人又会在充满着平和气息的学校的教室再会吧。

作为，单纯的，同班同学。

「春野君」

这次，轮到小槙对祥搭话了。

他『嗯』地回了一句，低头看向小槙。

自己恐怕是无意识地叫出了他的名字，还不知道该说什么好。

自己到底，想要对春野祥说什么呢。

「春野君你——」

「呀，让你们久等了呢。你们人手一个哦。只要拿着这个的话，不光能随意出入大学，貌似还能够在食堂享受职员的优惠待遇。把这里的食堂的菜吃个遍的话，食堂那边估计要损失百分之二十的利润呢」

蓉将像是卡片一样的东西举起来甩着，大摇大摆地走过来。

小槙刚刚开口，却又闭上了嘴。祥转而问小槙。

「怎么了，铃藤？」

「明明不收报酬也好的嘛，春野君，真是欺负人」

『事到如今还说这个』，祥笑了出来。

这张卡片和在日本那边被交付的证明卡片大小差不多，是用类似塑料的材质做的。稍微用点力能够让它弯曲，还算是有点弹性。

「这里面应该有芯片吧」

「貌似是的。那我们走吧。我已经问到了目的地的方位了」

蓉非常麻利地拉着自己的行李箱走了出去。事到如今他们才发现红色制服的人们已经消失不见了。

他们离开了问询处，开始在大学内漫步。

离与正门最接近的建筑物，还有数十米的距离。铺满了草坪的广场上，有着交错纵横的石板路。通道两侧用细小的砂石填满。学生和老师们都在道路上同行，也有人躺在草坪上睡觉。

首先出现在眼前的建筑物，正可谓是非常适合迎接有学之士的，庄重的建筑。

让人倍感沧桑的墙壁，左右延伸开大约一百米。前门的入口做成了塔的形状。塔上，比小槙身高还要长的指针在缓缓转动。石头建筑物特有的冰凉感，让整个建筑散发一种肃穆沉静的氛围。

「那么，就来简单说明一下吧」

蓉将手提箱提起来，走过楼梯部分，带头进入了建筑物。

小槙的东西让祥帮忙拿着，而她自己也进入了屋内。

时不时还有学生从身旁经过。蓉毫不犹豫地在走廊上前进。

「这个建筑物，就是奥鲁斯大学的中心，名字叫做『库雷亚』，这里也与礼拜堂相连接。这前方的一大块地会被分成好几个区域——我先说清楚，这只是我事先收集到的情报，或许会与实际情况有所不同」

通过阴暗的走廊，建筑物也没了踪影。

一个细小的池塘展现身姿，走廊也变成了一个细长的桥。从构造来看，和日本的大学有些不同。

走过渡桥，进入对岸的建筑物。

「这个奥鲁斯大学，从物理学、数学这样一板一眼的理科学院，到文学部、法学部这样的文科学院都一应俱全。每个学院按照区域划分，在每个区域内都有对应的学院教学楼和宿舍。我们的目的地，就是医学院所属的区域。刚好有个实验在那里进行，而我的必修科目的负责教授，命令我总结出对这个实验的看法，做成论文交上去」

一直走着的长廊，『库雷亚』也终于到头了。

三人再度来到了铺满草坪的广场。

「这就是，第一区。也就是将学院区分开来的，第一条分界线。嗯，在那边」

蓉朝着太阳升起的方向迈步，小槙和祥追在她身后。

「有个实验？内容是什么？」

「不知道……喂，不要用那种眼神看我啊。我说真的。我只听说是个和人脑机能有关的实验。我的教授，貌似和这个实验的负责人是熟人呢。所以我才能够特别获准参加实验呢」

与大脑机能有关的实验。确实，光是听到这点还无法想象到底是什么内容。

但是。

小槙眯起眼睛，看着前方背对太阳矗立着的建筑物。

堂姐，铃藤蓉所属的，合学系。那样的院系专门派学生过来参观的研究，其内容是否处于常识范围内，都——

「蓉所在的所谓的合学，其实就是医学院么？」

刺眼的阳光使得祥也眯起了眼睛，他对着面前走着的女性的后背发问。

「不，虽然我也学医学，看来是我说这里是『医学院』所以让你产生了这样的误解呢」

「什么意思？」

「我们合学系，并不是某个学院，没有界限，没有专攻领域，也没有节操。并且脸皮还很厚」

祥皱起眉头。小槙叹了口气，帮着堂姐做出说明。

「什么都有，什么都学。这就是合学科哦」

「什么都？」

「正是，医学，语言学，数学，文学，地理学，心理学，电气工程，物理学，历史学，经济学，一切都要学。将这个世上所有的知识装入脑袋中，这就是我们合学科。为了从全世界范围内甄选出什么都会的人类，才创设的，万能的学科」

蓉回过头来，露出个挑衅的笑容。

「哼哼，『学习一切的知识，这种事真能做到么？』，你的脸正在这么说呢，春野祥。对，知道我们的存在的人们，都会摆出这样的脸。而且，不论是谁，都会这样称呼我们——」

「——『傲慢』科」

小槙在蓉的注视下，接着蓉的话说了下去。堂姐满足似地笑笑，重新把脸转过去，面朝前方。

看看春野祥的脸，发现他果然摆出了不明状况的表情，不过，他马上又露出了贪心的笑容。

「听起来好好玩啊，这个，是谁都能报考的么」

「劝你还是别去了吧，春野祥，你不适合这个。不，倒不如说，如果你忽然心血来潮想要入学的话，我要尽全力阻止你呢」

祥好像很惊讶，毕竟没想到被如此果断地拒绝。或许是认为自己被小瞧了吧，他直勾勾地盯着蓉的背后。

「你想说我没那个能力么？」

「不要那么生气嘛。谁说你不可能了？我只是说你不擅长。虽然我和你相处的时间不长，不过我非常清楚你和我们不是同类。在我看来，如果进了傲慢科的话，你的才华反而浪费了呢」

蓉又回过头来，年上的女性的笑容，并不像平常那样具有讽刺意味，而是显得非常温和。

「不要那么热血啊，少年。你的才能并没有廉价到会因为他人的评价而动摇吧？」

听到这句难以反驳的话，祥和语塞了——小槙认为，自己堂姐这种平常很少见到的笑容实在是有些犯规。这种像是看透了对方心思的，包容的笑容。

「知识这种东西，不过是单纯的道具。没有更多或者是更少的意思。只不过是为了让有点小聪明的家伙能够更加方便行事而已。我不会说知识是不必要的，我只是想说，你并不是那种需要依靠知识的人类」

一直注视着沉默的祥的蓉，再度回头面向前方，继续走在石板路上。

「……」

「好痛好痛好痛，为什么要扯我的耳朵啊？」

「发泄」

一定是听到蓉的那番话，心里很不是滋味吧。小槙用手捂住耳朵，看向一边，在心底暗下决心，『如果有一天堂姐能够掌握完美犯罪的方法的话，一定要让她传授给自己』。

「哈，不过我认为小槙非常适合这个哦。所以我也极力推荐她学这个，不过本人很不愿意呢。但是在前段时间，我在她拿回来的张志愿调查表上偷偷写了『合学系』呢」

「我才不是怪人嘛……这种事，我第一次听说。怎么办，就这样交上去了啊」

「喂，这点事还是得注意到吧」

穿过广场，又走过了几个建筑物。再往前走一段时间，领头的蓉便在一个三层建筑前停下了脚步。

像是介绍中世纪欧洲的纪录片中，贵族的大宅一样的L字形的建筑物。

墙角被苔藓侵蚀，变成了暗绿色。建筑物周围的植物，都是些小槙没有见过的品种。

「总算是到了。这就是医学院区域的研究所『MAD RAW』。这里与上课的教学楼分离，是专门的研究机构。就像你们高中的特别教室一样呢，教科书与实验道具并不是一码事。来吧，进来」

「『病叶研究室』，嗯，就是那里呢。这字好看得多余」

小槙也认为堂姐的评价是合适的。走廊上并列着的研究室的门，只有一扇门牌上用日语书写体写了一串字。入口前还有一个卫兵，他一动不动地堵在门口。

祥觉得有些不对劲。

「再怎么说这样森严过头了吧？只有那个房间有卫兵把守哦」

「这个研究，姑且算是国家计划呢。听说是个蛮重要的项目」

蓉平静地说着，对卫兵搭话，给卫兵看了介绍信以后，卫兵便无表情地撇开了脸。像是在说『随便你们吧』。

「那么，里面到底有什么玄机呢。我也很期待你的表现哦，春野祥」

「啊？」

「我是潮天理工大学合学系派遣来的，铃藤蓉」

蓉无视了祥的疑问，敲了敲门。里面的人高声喊道『进来吧进来吧，门没锁』。蓉打开了门。

研究室的内饰，和建筑物古典的气氛完全不同。

宽广的室内摆着几张白色的桌子。每张桌子上都有监测仪表，电脑等电子仪器，它们都以线相连接。像是打印出结果的纸张在房屋中散落一地。

从十几岁到三十几岁的白衣人物，在房间中走来走去。戴着面罩的人，专心致志盯着电脑屏幕的人，各式各样的人都有。

房间中貌似还有别的小隔间，里面的墙壁上有几扇门，门都配备着电子锁，显得非常现代化。琳琅满目的最新锐的仪器，让刚进入房间的人一瞬间觉得好像来错了时代。

「非常抱歉在百忙之中打扰，请问病叶剑花博士是哪位呢？」

环顾四周都是白衣，也不知道刚才应门的人是哪位。蓉一开口，其中显得身材最瘦小的白衣人举起了手。

「来来来，这边哦。稍微等一下啊……嗯，投入剂量再大一点。因为我要和客人见面呢，让他乖乖等着」

那个人对比自己高两个头的男子作出指示，便一路小跑地接近过来。

「博士？那个人是博士？」

「喂喂，骗人吧」

「我很明白你们想说什么，不过等人家自我介绍完以后再惊讶也不迟吧」

「初次见面请多指教，我是这里的负责人，病叶剑花」

走到他们面前，脸上带着微笑的，是一个与小槙差不多高的女性。

倒不如说用『少女』形容她会比较合适吧。茶色的双马尾，黑色框的小眼镜，让她显得更加稚嫩。白衣的尺寸也非常大，不知是没有和她尺码的衣服，还是她自己故意弄成这样的。白衣的衣角都拖到了地上。

「血型O型。处女座，二十八岁。国籍姑且还是日本的，不过现在正在办理沃利斯兰的移民手续。喜欢吃炒面和寿司，虽然专长是脑外科，不过基本上来说只要和医疗有关的事情我都干，欢迎你们来到奥鲁斯」

病叶剑花露出带有稚气的笑容，伸出右手。

「二十八岁？」

祥扬起了声音。房屋内的所有人都一瞬间停下了手头的动作。同时看向祥这边。蓉轻轻扇了祥一巴掌。

「啊，没事。这种反应我见过多啦，不用在意。其实也不是什么令人吃惊的事情哦。我只是定期服用我自己制作的防老化药物而已呢。或许外貌上看起来会年轻一些吧。如果你们想要的话，要多少都可以哦。不过难点在于，这个东西还没被社会认呢，特别是被日本当局发现的话，可是要被逮捕的——话说回来」

剑花皱起了眉头。好像是在犹豫到底应该和三人之中的谁握手。

「我是听说铃藤蓉这号人物是一个人呢，没想到我居然看到三个人，是幻觉么？真是服了自己了，看来是工作太久了呢。喂，来人，拿点营养饮料过来！就是牛磺酸最多的那个！」

「先不论博士是否还正常，铃藤蓉确实是一个人哦，我就是铃藤蓉。您好，这五天要受您照顾了。并且，还请给我一些那种防老化的药物」

蓉握住了剑花的手，剑花像是个小孩子一样笑开了花。

「原来如此，你就是傲慢科的！外表看上去是个普通人，不过内在一定够古怪吧！说到那里出来的学生，你们是不是比起一日三餐更喜欢制作炸药，或是右手内藏地对空导弹呢？给我看看给我看看吧！」

祥用手肘戳戳小槙『……合学系到底，是什么玩意儿啊』。

小槙则以『应该可以用若即若离来形容吧』作为答案。

蓉也看惯了别人对他们的偏见，用非常社交性的笑容敷衍过去。

「不好意思有负您的期待，我比起制作炸药，更喜欢一日三餐，并且四肢没有被改装过。听说我的教授以前承蒙您的照顾，我也非常感谢您能给我这次观摩实验的机会」

「嗯嗯嗯，她确实是优秀的学生呢。虽然也有笨拙的地方。好不容易当上了全国最年轻的教授，偏偏被调去看管傲慢科。其实这也算是学会赶走麻烦家伙的办法吧。仅仅是年纪太年轻，就被这样欺负。明明只要看清日本这种小国的局限性，她的才能就能得到更好的发挥啊」

「不劳您多费心，她现在精神到让人对她充满杀意呢。并且她本人貌似也挺满意现在的待遇。毕竟敢在联谊会上光明正大地说『我已经决定将我的一生用在欺负你们这帮连蠢货都算不上的凡人上了，啊~哈~哈~哈』这种话呢。嘛，不过她的一生马上就要结束了。死因是背后被人捅了一刀。为什么我能这样断言呢，那是因为，在『决定谁可以优先将那个笨蛋教授送下地狱的猜拳大会』中胜利的，不是别人，正是我」

剑花和蓉保持握手的姿势交谈着，貌似对这两人来说，这不过是谈天一样的内容。

「我身后的两人……嘛，算是我的保护人吧。因为某种原因同行，请问这样没问题吧？」

「嗯，说实话我是有点想让他们回避一下的呢，不过，也罢」

剑花松开了手，来回打量着小槙和祥。

祥又一脸惊愕地看着小槙，是有些在意蓉将两人称为『保护人』吧。就常识来说，保护人一般是年纪比较大的她来担当的。

但是蓉其实并没有说错。实际上，就是那么回事。理由马上就大白于天下了。

「其实我也挺忙的，所以虽然有点唐突，不过还请你尽快理解我的研究呢」

『这里是数据处理的房间，真正的实验室在那边哦』，她接过研究员拿来的营养饮料，一路小跑到深处的房间。

「话说回来，你刚才有个词是不是说得有点不恰当呢？」

「是哪里用的不恰当，还望指出」

「你不是来『观摩』我的实验的吧？这个研究姑且算是国家机密计划呢，本来是不能让局外人插手的呢，不过为了保住实验的预算，必须要在几天后给国会提出研究论文，而论文的进度已经慢了下来。所以才让你来『帮忙』的不是么？我记得她跟我约好说你一个人能顶这里五个研究员的工作，报酬就是这几天在本国停留所花费用的报销。而你自己的工资是我直接交给你教授来着？」

「啊啊，确实是这样呢，抱歉……那个死小鬼，等我回国就用工地上的电钻给她脑子开个洞」

蓉满脸带笑地举起因用力而颤抖的拳头。不知不觉就已经预想到这种事情的发生的小槙，叹了一口气。

病叶剑花将营养饮料一口气喝光，然后很自然地将空瓶扔到一边。站在电子锁的门前，输入密码。

「关于我的研究，你从她那里听说了多少？」

她，恐怕是指蓉的负责教授吧。

「关于研究内容，几乎什么都没听说。非常抱歉，我没做过什么预习就来了」

「啊，不用在意啦。再说我的研究本来就是机密呢。嗯~简单来说，就是调查人脑机能的临床试验吧。这里，就是实验室」

大门发出沉重的金属声，『铿』，看来锁已经解除了。这扇像是冷藏室的入口，或是说像是金库保险门一样的厚重大门，缓缓滑开。

正如数据处理室的配置和建筑物的外形相比像是超前了一个世代一样，实验室内部的先进程度也超前了数据处理室很多。

并排拜访的桌子，都是显示器一体化的。墙壁上还有大型的电闸门。这些最新锐设备让实验室看上去就像是航空管制局一样。架子上还有连着一些电线的头盔，像是手术用具的钳子与刀具。房间中到处都是记满了数据的文件，穿着白衣的人也在到处走动。

小槙环顾房间，最后，视线停留在正面的一块黑色墙壁上。

房屋深处的一面墙壁，是一块黑色的磨砂玻璃。

「欢迎，这里就是，真·病叶研究所」

剑花挺起胸宣告道，就像是小孩子一样。

「……」

不过，蓉还是一点表情都没有。看上去对剑花的话一点反应都没。

「怎么了，蓉？」

小槙向她搭话，但是她还是沉默。忽然，她捡起一张数据记录用的纸，再看看墙壁上的装置，拿起手术用具。

「心跳数，肾上腺素分泌量，肌肉组织中的含氧量，意识清醒程度的数据……手术套装，出血量测定装置，空气钻，脑手术定位装置，体温维持装置……」

她自言自语地嘟哝着。

「蓉？」

祥貌似，也对现在的状况感到怀疑，他将手搭到蓉的肩膀上，但是蓉完全没有理会他。

「是这么回事么，原来是这么回事么」

突然，蓉抬起头。

她转身，毫不犹豫地接近桌子——不知她在想什么，她拿起了铁椅子，朝桌子挥下。

「什……！喂，蓉！」

祥在挥下前的那一刹那制止了她。椅子差点就砸在了显示屏上。

「你这……！」

但是，蓉还是没打算把手，她放开椅子，转身用穿着靴子的脚踢向电闸。但是在此之前，祥毫不犹豫地将蓉反剪过来，她的脚挥空了。

「你怎么了啊！冷静一点！」

「闭嘴，你这混蛋！放开我！我要把这里的所有东西都砸坏！」

就算身体被祥锁住，蓉也还是不停地乱动。但是在体力上，她远远不是祥的对手，最后也只有做些无谓地挣扎。

铃藤蓉的突然暴行让病叶剑花也吓了一跳。她目瞪口呆地看着纠缠在一起的两人。

「蓉，冷静一点啊」

正当白衣研究员们都要介入，事情渐渐要变得大条起来的时候，小槙发出了喊声。室内只有小槙一人是冷静的，因为她非常清楚堂姐的『性格』。

蓉听到自己堂妹的声音，终于停下了暴动。蓉那充满了愤怒神色的双眸，狠狠瞪着小槙。而小槙也完全没有回避她的时限，直勾勾地望着她。

紧张的空气漂浮在研究所之中。

——与小槙对视了差不多有一分钟，蓉才发出了一声长叹。

「……够了，春野祥，没事了，我已经冷静下来了」

她转过头来，对背后的祥笑了笑。虽然是想开个玩笑缓和一下气氛，但是祥并没有笑出来。

「真的？」

「你觉得现在的我的眼神，看起来像失去理性么？还是说，你太中意我身体的感触了呢？如果是后者的话我是觉得很荣幸，不过再摸下去就要加收费用了哦」

祥一边警惕着，一边将蓉松开。

「好……催·毁！」

「喂！」

祥抓住了再度举起来的手臂。蓉又露出了坏笑，『玩笑啦，你看，我很冷静吧？』。祥则是保持着随时准备制服她的姿势。

「怎么了嘛怎么了嘛，到底发什么了什么啊。这里的装备都是非常贵重的啊，要破坏也别来这里破坏嘛」

「……这算什么，临床试验啊」

蓉的脸色一变，死死盯着病叶剑花。剑花高兴地拍拍手。

「哦呀，看来你仅仅只看了一眼仪器，就推测出了实验内容呢。过不愧是她雪藏的孩子，不愧是肩负傲慢科看板的人！很优秀呢！」

「你这家伙……」

蓉迫近剑花，祥抓住了她的肩膀，迫使她停下脚步。

「喂，蓉，到底是怎么回事，快点说明清楚」

「说是临床试验，这里实用性的器材也太多了。明明是临床试验，这里直接性的数据却太多了——蓉想说的，就是这个意思吧」

小槙开始了说明。『嚯嚯』，病叶剑花有些感慨地转头看向这边。

「这里的实验，并不是临床试验这种级别的……！」

蓉像是咒骂般说道，

「是人体实验！」

祥的眼睛瞪大了。

实验室，被寂静包围。

像是将时间都停滞了的，阴森的寂静。将这份寂静打破的，是剑花有些稚气的声音。

「啊，是么」

她好像终于察觉到了什么一样，用拳头敲了敲自己的手掌。

「我好像，也用错词了呢。抱歉抱歉，你就是因为这个才误解了呢。喂，把那个玻璃的透明度调高」

研究员遵从剑花的指示，操纵墙壁上的装置。将黑暗的玻璃调亮，增加了透明度。

「这里的实验，才不是什么人体实验啦」

出现在玻璃对面的，是一个面朝这边倾斜的，手术台。

手术台上出现的，是一个全身被拘束装包裹的人物。身体被巨大的橡胶带绑住，自由被剥夺。脸部和头部都被绷带缠住，只露出左边耳朵和湛蓝的左眼。手术台深处的断层扫描装置，连接在像是CT的白色箱子上。

在实验室所有人的注目下，病叶剑花平淡地说。

「——是『人体改造』哦」

手术台上躺着的人的眼睛，直直地看着小槙。

病叶剑花笑着，摊开手，示意对着玻璃对面的绷带人。

「让我来介绍一下吧，他是，伊翁·安塞美。是这个实验开始以来，第四号实验体。他的表现非常好哦，是最接近我的理想目标的人。毕竟——」

「闭嘴，你这个罪犯！」

蓉打断了剑花的话。如果祥没有抓住她的肩膀的话，蓉随时都可能朝这个瘦小的研究者冲过去。剑花眨了眨眼睛。

「罪犯？我？为什么？」

「这种实验，完全是在医疗法规之外的。不只是法律，伦理委员会也不会坐视不管的！这不是正常人该干的事」

「在日本或许是这样。但是，这在沃利斯兰可是属于合法范畴哦。你当你现在在哪里呢？」

「也有国际规定的——不，先别管法律了，这种事情怎样都好。问题在于，你，刚刚说这是第四号实验体对吧？」

「是哦，这个实验也在一年前政权交替的时候就开始同时进行，还算是顺利吧。在当时，只有沃利斯兰这个法制比较开放的国家能够进行这个实验呢」

「你把人类，当成什么了……！」

「噗哈！呜啊，好久没听过这种论调了！『你把人类当成什么了』！不过说实话我真是吃了一惊，没想到这句话会从傲慢科的学生口中出来！想要学会世界上所有的知识的，傲慢的你，居然会说出如此具有常识的话呢！这可不是搞研究的——这可不是将要成为研究者的人的台词哦！」

「我根本没有当学者的打算」

「那你想干嘛？」

「老师，想要真正好学的孩子，都希望自己的老师什么都懂，而我，就是要成为这样的老师」

「哈！老师，你说老师？你，和你的教授都是一类人啊！明明是好不容易学来的知识，为什么不拿来为了自己而使用？人生苦短，为什么不利用自己的学识呢？」

「对我来说，仅为自己而利用的学识，才正是不必要的。先不说什么人生苦短，不要把我和那个混蛋教授相提并论！只有这点，我无法容忍。你如果再不改口的话，我就猛揍你这花生头！」

「真是难以理解呢。话说，你还是注意点你的口气哦。我稍微有些不愉快。啊，你刚才说我是花生头？这句话我可不能听过就算了呢。你怎么摇我的头，都不会发出声响哦」

像是怒涛一般谩骂的语句在两位白衣女性之间纵横交错。看来剑花也因为这你一言我一语而血压攀升，后来，连她在骂什么都不知道了。

「你们两个，都给我冷静一点。蓉，总之你还是先听听人家说明嘛」

小槙与手术台上的那个人对视着，试着平息蓉的愤怒。

她从小就熟知身为堂姐的铃藤蓉。所以也比谁都要清楚她的性子，非常清楚她这『最讨厌看到有人在自己面前受到伤害』的秉性。

但是小槙直到现在都还是没有明白为什么她如此纠结于此。就这点来说，小槙或许更加接近病叶剑花那边吧。

只要可行，不论怎么违禁的事情都会去干的人，也还是有的吧。

他们就是如此横得下心。

但是，铃藤蓉恰恰相反。

并且身为小槙同班同学的那个少年，也同样如此——不，他根本就没有打算去横下心吧。

「正如铃藤所说的那样，你先说明一下吧。要撒野也等那之后」

祥松开了抓住蓉肩膀的手，盯着剑花。春野祥这个人现在这么老实，这一点反而让人觉得很不安。只要一确定与病叶剑花对抗的话，他一定会行动得比任何人都要迅速吧。

在年纪娇小的两人的制止下，病叶剑花和蓉才不得已分开了。

「我刚刚太兴奋，真是失礼了。请你继续说吧，花生头博士」

「不要叫我花生头啊，唉算了。我也见惯了这种态度恶劣的学生了」

病叶剑花敲了敲玻璃墙壁。

「看来在你爆发之前，有必要先给你补充补充知识呢。确实，他是实验对象，并且还是第四号实验对象。不过，这个实验可是得到了他本人的认可的。并且接受实验的所有实验对象，都没有出现什么无法复原的惨状。只要一被判断为『不适应此实验』，就会中断，并给予其相应的报酬。这些实验体现在也过着非常平和的日子呢」

「后遗症呢？」

蓉非常迅速地诘问道。病叶剑花耸耸肩。

「至少，就『不影响私生活的范畴』这一点来讲，没有」

「谁知道呢」

「我还觉得他们应该感谢我呢。最初的实验体——大约在一年前，这个实验开始以后第一个实验体，是一个与实验前没有任何变化的，完全的失败作。但是，这之后的三人都出现了较良好的反应。我还真没想到有一天我要专门为这个做出说明呢——喂，屏幕」

电闸前放着的那块板子闪起了光，虽然一开始还以为那只不过是块单纯的黑板，但实际上那是一块巨大的显示屏。屏幕上显示出了人脑的断层影像，其周围还浮现了很多英文字母。

剑花从胸口的口袋中拿出遥控器，对着屏幕。大脑的图像开始进行三维旋转。周围的文字也随之改变。

「那么，让我们说说正经的吧。我在这里进行的，是『关于脑内信号转换的研究』。我听说傲慢科已经进行了关于脑治疗的研修，大脑的基本构造你也应该清楚，不过我还是先说明说明。人类的脑，这里主要指大脑——可以大体分为四大部分，前脑叶，头顶叶，侧脑叶，后脑叶，各个部位都有不同的分工」（译注：直译是如此，用专业一点的词语来说是『额叶，顶叶，颞叶，枕叶』）

屏幕中的画面切换，出现了大脑一部分的截面图。

「其中最需要注目的就是前脑叶，前脑叶不光掌握着人的五感，也是高速处理各种情报的中枢。总之就是与感情，记忆，情报处理，身体机能都直接相关的部位。如果人的这里有所损伤，那么他的理性与冲动的平衡将会崩坏，所以以前也听说过那种特别狂暴的人要被切除这个部位强制让他们老实下来的传言呢。不过做过这种手术的人，会变得毫无感情，偶尔又会不分场合，不由分说地大闹一番。哦呀，总觉得刚才所说的这种症状，好像在哪里见过呢。蓉君，你，记不记得你有不小心丢失过自己前脑叶呢？」

「这种挖苦就免了吧，继续说吧」

「真是冷淡呢~大脑在突触的结合部分，进行信号的传递，保存，以及变换。这也就是所谓的记忆与思考。但是，这其中也有一些突触完全没有活儿干，这就是被称为『静寂突触（Silent Synapse，或叫沉默突触）』的懒惰者呢。听好了，『静寂突触』哦，这里考试会考到的哦。我的目的，就是让这些东西觉醒。在我的不懈研究之下，我终于找到了能够让静寂突触觉醒的，有效的办法。这就是，让其他部分的信号停止。故意让通常活动着信号源停止，使无处可去的电信号转而去向这些从未起作用的部分——也就是，将电信号强行倒入静寂突触。以此为契机，将大脑未觉醒的部分强行觉醒」

屏幕上的画面又开始切换。这是通过核磁共振断层摄影技术将脑内电信号传递过程转变为动画的技术。

蓉的表情，变得越发凶险。

「将大脑本来的机能，改造。即是——人体改造」

「没错。我想要通过这个实验，创造出拥有至今为止人类都未曾拥有的能力的『超人』」

病叶剑花露出了笑容。这和之前那像是孩子一样天真的笑容相反，是个狡猾而又毫无破绽的，大人的笑容。

「有什么想问的就问吧」

「人为停止电信号地传递，会造对人体成什么损害」

「不能说没有——我姑且这样回答吧。至于到什么程度，你眼见为实」

「……通过刺激静寂突触获得的能力是？」

「身体机能提高，五感发达，计算能力上升，语言能力上升，总之就是各个方面都会有显著提高。不过，也有问题。能力的强化只是暂时性的。这也是现在需要攻克的一个难关」

「为什么这种实验能够如此光明正大地进行呢。再怎么说，这也太过无视伦理了。之前说过这个国家的法制比较开放，不过其他国家也不会对此事坐视不管。既然敢在国立大学进行这种实验，只能让人认为整个国家都在隐藏这个实验」

「这一部分就是大人的事了呢。国家也在期待着研究的成果。而我也得到了能够继续研究的场所与资金。毕竟直到前段时间，还得到了果须田裕社的特许，附加了一些研究预算呢。我便利用这笔资金扩充了实验规模。你看到了外面的卫兵们了么？那帮人的战斗系统，就是运用了我的研究呢。因此，我又获得了更大规模的研究所。新研究所已经在建设中了」

蓉陷入了沉默。她完全无法认可这个答案，不过看上去好像是做出了某种程度的觉悟。她紧闭双唇，盯着剑花。

「顺带的，你们有什么问题的话也请问吧」

剑花看向小槙和祥。

将双手插入荷包中听着说明的祥，看了看手术台上躺着的那个人。

「为什么，你想要制造超人呢？」

「『或许能够做到』，『好，那就这样做吧』，这就是学者的本性啊。嘛，就我个人来说，还有一些比较急躁的动机呢。总算是找到了能够实行实验的场所与资金了」

「急躁？急什么？」

「人类的进化，我一直认为人类的进化已经停滞了，倒不如说现在看起来就像是衰退一样呢。偶然出现那种先天的『拥有次时代可能性的人类』，也就是突然变异——果须田裕社。但是他又马上消失了。他的人生，只有短短的十七年。这样，不行，完全不行。所以我才想要致力于人类的升级与进化呢」

「你算老几啊」

祥以低沉的声音说道。

「姑且，算是挑战者吧。我想要挑战人类的极限」

病叶剑花露出了带有敌意的一笑。

「人类的进化……」

小槙忽然开口。

剑花，蓉，祥都看着小槙。

——如果我胜利的话，我就会改变这个世界。

小槙的青梅竹马，在他创造的『游戏』中，这样说了。他将自己，也将小槙称为进化的可能性。

——但是，不论是哪一边成为新人类，一个人都太孤单了啊。

小槙对裕社这样说了。

超人的量产。果须田裕社难道也希望这样么？

「基因的操作也能成为诞生超人的手段，只要在DNA水平上改造人类就好了。但是这样的变化需要几个世代才能够体现出来。并且，起什么样的变化都还是未确定的。这样的话，就太繁琐了——啊啊，说起来，还有考虑出另外的手段的人呢。虽然照我来说，这种做法实在是太过没品了——想要创造出『不会消失的人格』，引导人类进化的一族」

「『永恒的人格』」

小槙无意识地从口中飞出了这个词。病叶剑花拍了拍手，笑了出来。

「对，灰火秋一族！啊哈哈！比人类的脑袋还要厉害的计算机人格！这种东西，就算再多耗一百年也做不出来啊！明明能与人类进行交流的拟似人格都没有成功问世呢！明明拥有不输给果须田裕社的实力，却做着这种黄粱美梦，结果连岛都沉没了！」

「那一族，已经差不多要完成了哦」

小槙用一句话打断了病叶剑花。而本想要无言地迫近剑花的祥也停了下来。

「耗费，两百年」

灰火秋秋日子。灰火秋一族的上一代当家，魅力的研究者。她赌上性命开发着被她自己称为『一族的诅咒』的，名为『永恒的人格』计算机系统，最后也因此丧命。

秋日子的妹妹，接下了塞满一族的悲愿的小箱。如果是那位少女的话，总有一天能够将一族追求着的东西得到手的吧。如果可以的话，小槙也真的很想见证她的，灰火秋一族的梦想完成的那一瞬间。

亦或是——

实在是太过非同凡响的异端，果须田裕社。

被实在是太过纯粹的诅咒产生的一族的当家，灰火秋秋日子。

身为学者的他们，或许必须要变得如此混沌。正如眼前那充满野心的学者，病叶剑花那样。

「……呼，不过我也对他们也没啥兴趣」

剑花用哼了哼鼻子，笑了一声。实际上除了她自己的研究以外，她对任何事都不感兴趣吧。

小槙直勾勾地看着玻璃对面，问道。

「虽然这个实验能够将能力提升，但是既然有副作用的话不是正负相抵了么？」

「副作用什么的都非常微不足道啦。至少，积极方面的成效会大到打消你这种想法哦」

「那么是『成效』还是『副作用』，又是以什么标准来判断的呢」

「数据。以数值来判断。『女王蜂系统』，『密涅瓦的猫头鹰』，『美杜莎之盾』——这些虽然只是代号——从实验体身上得到的成果是非常大的。光从知性程度来看，他们的能力至少都上升到日语一学就会的程度呢」

「原来如此，那还可以接受」

既然有具体的数据反映结果，那么也就没有什么好怀疑的了。

「小槙……」

视野的一角，映出了蓉悲伤的面庞，但是小槙完全不能理解为什么自己的堂姐会做出那样的表情。

而祥也是一直注视着小槙的脸，好像是在考虑什么。

「来吧，要开始了，你们就亲眼见证见证实验的成果吧」

研究员进入了隔壁的房间，给手术台上躺着的人装上了了各种各样的机器。核磁共振断层扫描仪的电极，装在实验体的脑部。被绑在腰部的双手，抓着像是玩电视游戏用的手柄一样的东西。在绷带的缝隙中露出的嘴唇上，还挂着夹持式的，正在闪着光芒的电线。

「为什么要穿上那种样子的拘束衣呢？就像是监狱里的凶恶罪犯一样」

「因为人为朝脑内输入电信号的话，手脚也是不是有抽搐的可能呢。所以才要像那样绑住他，避免受伤。这并不是什么拘束，而是一种保护哦」

研究员离开以后，那个人的眼前出现了立体影像，有电脑屏幕那么大的影像画面中，出现了无数文字的罗列。

「准备好了么？那，就开始了哦」

剑花一下指示，被实验体眼前的字符串开始高速地变化。变化程度激烈到用肉眼根本无法看清。没有用绷带包住的左眼，也在剧烈地移动着。

「这是一种为了检测实验成果的游戏。这里的数字0.1秒变换一次。而他必须要对这些从一位到第十位的，数百个数字进行心算作业。如果解答是正数的话，眼球朝上移动，负数的话往下。是分数的话就往右，是虚数的话就往左。大概就是这样吧」

蓉看向自己身边的大屏幕，低语道。

「……这是……」

这是手术台上的人的，脑内活动。貌似正在工作的部分会显示亮红色，而现在脑内有一部分确实染成了红色。

「正在进行数字计算的那一部分非常活跃，这你也能看到吧？他的大脑处理的电信号量，情报交换的速度已经超过了常人的百倍」

「……！」

「接下来，就是反射速度的测试」

手术台上出现的影像开始变化，开始有一些光点在各处闪烁。那个人手中的遥控器一样的东西正在轻巧地晃动着。

「这个实验需要正确捕捉闪烁过后便消失的光点的坐标。这次是在测试大脑中完全不同的部分的机能，你知道吧？」

正如剑花所说，大屏幕上染成红色的部分，已经和之前的部分有所不同。

「空间掌握能力，还有反射速度，都是常人的十倍以上。这次也打破了上次的记录呢」

蓉和祥呆呆地看着手术台上的人。眼前的现实，已经远远超乎二人的想象。蓉凑近小槙的脸，轻声问道。

「小槙……你能做到和那个手术台上的人一样的事情么？」

「不行啊，我虽然有试过，不过大概到一半的时候，计算速度和识别速度就追不上了」

小槙平淡地回答。

至少在小槙看来，实验体将这些问题都正确解答了。也就是说，在计算能力和反射神经方面，他已经凌驾于小槙之上。

「就算是超跳跃也不行？」

蓉小声地问道。

超跳跃。

飞跃性地提升自己的思考水平，加速自己大脑机能的能力。

虽然这种能力的存在在学术上存疑，不过小槙确实拥有能够称得上是这种能力的能力。虽然非常稀少，不过这个世上确实还有其他能够使用超跳跃的人，这一点她已经亲眼见证。

——你，是超跳跃的王者。

果须田裕社的面庞又浮现在小槙脑中。

超跳跃——由于脑内兴奋物质的过度分泌，个人能力暂时性提高的现象。虽然每个人能提高的能力有所不同，但是相同点是能力者的眼睛颜色会发生变化。因为视神经异常活性化，血流速度加快，眼瞳会被染成深红色。

同时，还有一个共同点，那就是能力的变化是暂时性。将大脑强制活性化的兴奋物质虽然非常强大，但同时也是毒素。超跳跃使用太多的话，便会危机性命。

「我才不要啊，那种东西，用了会累的」

或许超跳跃这种能力，也与静寂突触有关。这种事情是极有可能的。

「呼，不过光是能比通常状态下的你要厉害的话，她的实验也确实算是有成果吧。我还以为『超人』什么的是她的自吹自擂呢……可恶，真是服了她了」

蓉有些烦躁地挠挠头，发出了叹息。她并没有逃避眼前出现的问题。毕竟她还有这因为打印错误的谜题而废寝忘食纠结一个月的前科。所以也不可能一气之下回国，对这件事放任不管。

超人，也就是超越人类这一种生物的存在——

要想证明超人是超人，必须要比能够使用超跳跃的小槙优秀。

不仅是这样，他还必须要比突变种的果须田裕社优秀。

这个可能性，现在，就在小槙的眼前。

「呼呼呼，果然呢。全都是正确的。最短用时记录又更新了。辛苦了，伊翁」

看着桌子上的机器吐出的实验数据表，剑花满足地点点头。玻璃的对面，白衣研究员正在给实验台上的人松绑。

「过来打个招呼吧，伊翁。这是你的新朋友哦」

剑花对着话筒这样说道。被解开绷带的人物，慢慢站起身。

「朋友？」

不解地侧过脑袋的小槙，隔着一块玻璃与高大的少年对视着。

金发碧眼的白人。年龄貌似还未满二十岁。少年平和的笑容，让人总觉得有些果须田裕社的影子。

小槙忽然注意到伊翁手上拿着的本子。好像在做实验的时候这本本子都没有离身。这是一个外皮是皮革制的，看上去有些古旧的笔记本。

『大家好，我叫伊翁·安塞美』

扩音器中响起了流利的日语。是一眼就看出小槙他们是日本人，才用日语说话呢，还是听到了他们用日语交谈所以辨别出他们是日本人呢，又或许是除了日语以外不会说任何语言？搞不清楚。

「倒是他到了明天就会把你们都忘掉呢，嘛这对实验的成果来说，不过是小小的副作用罢了」

剑花将试验的数据表扔掉。貌似根本就没打算去整理这些数据。

病叶剑花对着一脸惊愕的小槙他们，平淡地说。

「他的记忆，只能维持一天」

伊翁澄澈的微笑，浮现在玻璃的对面。

——在年轻的学生们你来我往的走廊上，能看到已经染成橙色的校园景致。

「我不可能就这样对这么大的问题坐视不管」

从病叶研究所出来以后一直一语不发的蓉，突然用强硬的语气这样说。

不光是蓉。

祥和小槙从研究所出来以后，也没有说过一个字。因为一次性见证了太过超乎想象的现实。

小槙他们的目标，是学院旁边的学生宿舍。外表上看是个古老的四层建筑，不过内饰却还不错。这里不光是学生们的宿舍，成『口』字形环绕式建筑的楼房中庭，是一个网球场。听说这里面还设置有小型的教会和图书馆。

包括今天在内的五天时间，小槙他们都要在这里留宿。『虽然我经常被叫做恶魔，不过我还没有鬼畜到你来访的第一天就让你忙到无法睡觉呢。今天拟具好好休息吧』，病叶剑花如是说。

「我觉得这根本就不正常。捣鼓别人的脑子创造超人？你说得对啊春野祥，那家伙她算老几啊！」

蓉用拳头击打着走廊墙壁。路过的学生都吓了一跳，回过头来。

「真的是那么邪恶的事情么？」

小槙一边走着一边侧过脑袋抛出问题。蓉凶神恶煞地盯着小槙。

「小槙！喂喂喂，小槙！这可是不能被容许的事情哦，人类要改造人类哦！看到这种事你还能忍住不生气么！？」

「为什么？人类不是还会做更加过分的事情么？用基因操作，将猪啊，牛啊之类的品种进行改造，这又有什么不同呢？改造动物没事，改造人类就不行？」

「小槙……」

蓉又以非常悲伤的眼神看着小槙。而小槙果然还是没能理解为什么她会出现这样的表情。她只是，不希望堂姐摆出这样的表情。

「我说啊，小槙。人类是非常自私的种族哦。破坏自然，将人类以外改造成方便自己的品种。这样一说的话，我们合学系的人，或许没有资格去学习神学呢。但是，退一步说，我姑且还是接受人类的这种做法，认为这还在『弱肉强食』的范围之内。但是啊，身为一种生物，我们还是有不应该干的事情。那就是『不创造』，『不改造』，『绝对庇护同胞』，如果对我们的同类做出这种事的话，人类就完蛋了。我是这样认为都的哦，这对任何一个生物来说都可以说是禁忌」

蓉停下脚步，紧紧抓住堂妹的双肩。

「不管怎么说，人类之所以作为一个生物，还能继续存续在这个世界上，就是因为没有打破原则。这和伦理，神明宗教之类的无关。正因为感情不容许自己去干这种事，人类才能够称得上是人类」

小槙直勾勾地看着蓉的眼睛。堂姐的眼睛，让小槙觉得她在极力向她倾诉着什么。

「我啊，一想着如果手术台上的是小槙你的话……一定会因为极度的愤怒和悲伤而无法保持理智吧，如果连这点感情都消失的话，人类也只有毁灭一途，不是么？」

铃藤蓉就是这样的人。心里觉得不对的事情，就会大胆地说不对。小槙也非常羡慕这一点，也认为她能够成为一个好老师，但是——

「我不明白」

小槙似乎是完全无法对堂姐的感情产生共鸣。在那个手术台上的又不是小槙，也不是眼前的堂姐，蓉。

蓉用力咬着嘴唇，像是要忍耐什么难忍的痛苦一样，表情扭曲着。但是她马上便深呼吸一下，竭力让自己冷静下来，继续往前走。

「就算学习再多的知识，就算学会再多的话语……都还不够。这我知道的。不过，我总有一天会找到，能够传到你心里的话语」

向前迈步的蓉的身影显得如此毅然。她眼中的东西到底是什么呢，是病叶剑花么，还是什么别的东西呢。

「我要做的，只有打赢属于我自己的战斗，病叶剑花什么的，根本不愿多看她两眼」

白衣的一角翻卷着，她的这种面庞，小槙已经见到过几次了。

这是，为了唯一的目的持续奋斗的，挑战者的面庞。

随后小槙，抬头望向身边的另一位挑战者。

「春野君，你怎么看呢？」

从研究所出来以后还没说过一句话的同班同学，一直直视着前方。

「果然，在生气么？」

「不，我……我比较在意那个实验体呢」

春野祥，终于看向了小槙。

「如果能变得比现在更强的话，不论是牺牲什么代价——」

「嗯？」

「开个玩笑，没事」

祥的表情忽然缓和下来。他像是玩弄小狗一样拍拍小槙的头，朝在前面走着的蓉问道。

「喂，蓉，结果我的打工内容到底是什么啊。我先说清楚，我可不会去帮忙进行那种实验哦。毕竟我也没有那种专业知识」

「嗯？你说什么呢，你已经表现得够好了。关于这一点，我本人可以担保哦，你明天就好好在奥鲁斯观光观光如何？」

蓉挥了挥手，祥一脸困惑。

「啊？」

「唉，把你带来真是个正确的决定啊。小槙就算理解事态会变成什么样，也不具备阻止事态发生的运动能力呢。如果稍微迟那么一步，就会有破坏研究器材的一大笔罚单寄过来了呢」

「喂，喂喂喂……难不成，是那个么？你特意把我带来就是为了让我阻止你在那时候发飙？」

「蓉真的生气的话，可是很狂暴的。会完全不考虑后果将眼前所有的东西都砸坏啊。还有日常生活也是，别说是一个人起床了，就连穿衣服都穿不好，所以我也变成了照顾她起居的人呢」

「我说了吧？铃藤一族的血统虽然优秀，但是作为人类来说……呵呵——我的教授，是个不得了的混账呢，恐怕她早就料到这次的研究不是什么好东西了。而我自己又无法遏制自己发飙，小槙也是。所以啊，你的表现真是很好哦。如果还有什么我克制不住自己的情况发生的话我还会叫你的，拜托咯」

带路的卫兵停下了脚步。

看来已经到了小槙和蓉的房间。祥的房间在别处。

「明天一起吃早餐吧，那，明天见啊」

「明天见」

蓉对祥投去一个飞吻。而小槙也不知不觉地模仿蓉的动作做了一个。祥看她们的表情就像是看外星人一样。

两人居住的房间，正有那种学生宿舍的感觉，显得有些狭窄。

地上铺着的地毯和窗边的窗帘都很薄。天花板上也只有一盏灯。入口处也只配有厕所和浴室。没有厨房。起居室也不和寝室分开，小小的桌子和椅子对面，就是一张双层床。（译注：天朝的学生看了不要觉得这里的叙述有什么奇怪之处……虽然天朝的宿舍只能叫做他们的『寝室』）

桌子上放着一台笔记本电脑。电脑上面除了电源线以外还延伸出别的线，看来这里是接有线上网的。

「什么啊，喂！冰箱里面不是空的么！与其准备电脑，还不如准备啤酒，这点服务精神总得有吧！哦哦，上铺我要了哦。还有，我要先洗澡。我也流了不少汗，想冲冲澡呢」

「随便吧，我又不会一起进去洗，没事吧？稍微冲冲身体就好了哦，不要泡澡泡晕头了。出来的时候也不要被滑到哦」

「喂喂喂不要那么高估我啊。我可没有自信记住你同时叮嘱的三件事哦。如果我发出惨叫的话你就过来救我吧」

刚刚放下行李将衣服脱下，对浴室进行特攻。小槙默默地将她脱下来的衣服整理好，叠起来，然后坐在床上。

「……」

『果不其然』，应该这么说么？

光从『傲慢科』这一点来看，这趟旅行就不可能平凡了。

从窗口望向中庭的球场，学生们还在夕阳下嬉戏。小槙呆呆地望着他们玩耍。

「看来，真是和一个麻烦的研究项目扯上关系了呢」

「嗯，说的没错啊。可以的话我真的不想和这种事扯上关系，不过我真的无法容忍呢。虽然在合学科之中，医学也算是比较我不擅长的部分，不过现在也不能管那么多了」

因为这里离浴室很近，小槙的自言自语被堂姐听到了。堂姐的有回音效果的声音传了回来。

「嘛，和我一点关系都没有就是了」

说到底，和病叶剑花，和这个过于朝前的人体改造研究扯上关系的，是蓉。小槙的工作不过是在这几天内照顾自己完全没有自理能力的堂姐起居。

小槙，和创造出超人的研究。

两者完全没有接点。也不会再有什么联系。

「说的也是，关于那个研究的事，我来负责。我也不希望你帮我到那个地步」

「明天，干什么好呢？」

「和春野祥一起观光如何。好不容出一趟国——不过话说回来，从小就被父亲带着游历世界各地的你，事到如今也不会觉得这有多新鲜吧。就当是放松心情呗」

「观光是挺好，但是我不想跟春野君一起。一定会被他欺负的」

「你到底在说什么啊。你们不是看上去关系很不错么。没想到居然还有除了我以外的人会去那样摸你的头，让我都有点震惊了。果然是好朋友嘛」

看来刚刚那一幕也被蓉看得清清楚楚。小槙从床上起身，坐到椅子上。将电脑打开。这一系列的动作只是因为自己太过无聊而无意识做出来的。

「才不是朋友，我讨厌春野君，他老是欺负我」

「这样的话，要不交些新朋友呢？至少比起你所在的高中，这里的学生等级更可能和你说得上话吧？」

「朋友~啊」

小槙随便摆弄着已经启动的电脑。电脑的语言是英语。但是操作系统是在日本也非常常见的那种，所以操作起来也很轻松。她操纵鼠标，点击桌面上的图标。

朋友。

至今为止，小槙几乎没有能够称得上是朋友的人。在移居到潮天市之前，住在西日本的时候，和一个名叫美希的同学经常来往。美希擅自将小槙称为『自己的朋友』，所以这也能勉强算是朋友吧。

剩下的，就是果须田裕社，还有他的姐姐，明叶。

与其说他们是朋友，倒不如说是与小槙相近的存在。能够理解小槙的存在。能够容忍小槙的存在——小槙并不知道这种存在应该如何称呼。

「朋友会不会自己找上门来呢」

「喂喂……」

小槙一边听着蓉的叹息，一边操纵鼠标。这里好像直接连接着大学的网络。一打开浏览器，就是奥鲁斯大学的主页。

小槙找到了大学设施的导览，便将其扩大。不光是教学楼与宿舍，礼拜堂和运动场，连独立的供水装置都有配备。这里好像是利用了水力发电和水净化系统等新的科研成果。水处理系统是和奥鲁斯市的下水道系统连在一起。为了不在这里迷路，小槙现将这些设施的配置图记了下来。

再换一页，电脑突然就响起了音乐。

这里好像是在介绍学生自己制作的主页。画面的设计突然变得很华丽。

「什么啊，这个音乐怎么这么吵」

她一个个链接点开，浏览了几个主页，『节日庆祝时放烟花的学生』，『疑似机械工程学院的学生的作品展』之类的照片群接连涌出。

小槙的手忽然停下了。

正当她随手浏览网页的时候，发现了一个奇怪的页面。整页都是英语和数字，被染成纯红色的页面。完全没有说明，不过却有能够输入文字的小型长方形窗体。

「什么啊，这是。是暗号吗？」

「你说有暗号！？」

梆，伴随着一声剧烈的响动，浴室的门打开了。身上的水滴沾湿了地毯，但是堂姐完全不在意这些，径直朝着里走来。

「先把身子擦干净啊，蓉」

「明明谜题就在眼前，你居然叫我擦干身子？你脑子有毛病么，小槙！」

并不是什么夸张的修辞，蓉眼睛的神色完全变了个样。她用湿湿的双手抓住电脑屏幕。

看来小槙的一句话，引发了谜题狂魔的姐姐的暴走。小槙没办法，只好用毛巾擦干她的身体。

「嗯，确实，这个东西不是单纯的字符串，可以寻到某种规律性呢，你怎么看，小槙？」

看来蓉完全没有打算先穿上衣服。作为应急处理，小槙将她的白衣披在她身上。

「这是学生无意义的恶作剧么？」

「喂喂，不要对暗号和谜题寻求意义啊，我才没问你这个」

「『Elysium』」

「……你说什么？」

「都说了，是『Elysium』哦。将这些不规则的，多余而重复的字母挑出来，用别的字母替换就行了。想要知道是被替换成哪个是很简单的。只要看被重复字母的下一行，与其位置相对的字母就可以了。替换了字母以后，在排列组合一下就能得到答案。在荷马史诗中，有西边的西方的尽头，至福者的意思呢」

「希腊神话么！荷马史诗中提到的，西方尽头，至福者的乐园……与阿瓦隆和伊甸园同义的，英雄们的安息之地，『Elysium』」

蓉用颤抖着的指尖敲打键盘，输入这个单词。随后页面开始跳转。看来是答对了。

「你这家伙真是太过分了啊……明明没有想要问你答案的……」

堂姐像是脱力了一般，坐在椅子上，最后爬到桌子上，双肩颤抖着。

「看来是置换和摆列组合混合而成的暗号呢……如果能够自己解开暗号的话，那该是多么令人高兴的一件事啊……我真是太幸福了，能拥有这样优秀的堂妹……但是，你知道么？听说以前有个推理狂热者，因为朋友给他剧透了他还没看过的推理小说的犯人，将朋友掐死哦……」

「抱歉啊，蓉。不过好像这里还有下文呢」

小槙一边擦着蓉的头发，一边看向电脑屏幕。

Welcome to Elysium ！

在巨大的标题下，又出现了一个输入栏。好像是要在上面输入自己的昵称和密码。

小槙代替了真的哭出来了的堂姐，敲打键盘。

在昵称那一栏，打上了『Komaki』，密码则是『Strawberry』

画面，又跳转了。

（message in：Komaki）

Perseus > 哦？

Pandora > 哎呀哎呀，谁！来者何人报上名来！——喂笨蛋么！明明都已经显示了昵称了啊！

Athena > 看来是解开了那个暗号呢

Pandora > 是新的朋友呢！小女不才请多指教！

Athena > 你能和我们做朋友么？

这是聊天室的画面，一定间隔就会刷新，好几个人的聊天记录以信息的形式罗列在上面。这是网络聊天室，里面聊天的人用的是日语。

Perseus，Pandora，Athena，这些都是希腊神话中登场的名字。另外，在线的成员中，还有一个叫做『Axxon』的，这个，应该读作『Aeon』么？

「他们说朋友哦」

小槙指了指画面。

抬起头来看向画面的堂姐，挑起了一边眉毛。她浮出饶有兴趣的笑容，看着小槙。

「没想到，真的是朋友自己找上门来了呢，恭喜哦」

小槙心怀疑问地再度看向屏幕。

3 春野祥 其一

将行李放好以后，春野祥便走出了房间。

他在学校到处乱逛，看看周围的建筑。

食堂建成了像是咖啡店一样的模式，学生们一边谈笑着一边吃晚餐。虽然自己也在考虑是不是要在这里吃个晚餐，不过想想还是待会儿再说。

下一站便是图书馆，图书馆很小。恐怕这个学校还有更加大型的图书馆吧。这个图书馆的大小和祥所在的高中的图书室没什么区别。只有几个人坐在桌子上摊开书本看书。

再走过去就可以看到教会。那里非常安静，屋内只有类似清洁工的人物在擦拭桌椅。

将学生公寓逛完以后，外面已经一片漆黑。

他在走廊上踱步，朝建筑物之外走去。擦肩而过的学生多数是白人，他们的对话大多是用英语，也偶尔会听到意大利语和法语的音色。

一走出门外，就感觉风很舒服。进入干燥季节还如此清爽的沃利斯兰的风，将祥的领带吹起。回头看向自己背后的建筑物，发现灯光从各个窗口溢出。

那其中，也包括铃藤小槙的房间。

「总觉得有点奇怪呢，居然和铃藤一起呆在那么宁静的地方」

总感觉最近和同班同学铃藤小槙的距离正在急速拉近。在果须田裕社的『游戏』中偶然成为搭档，又在灰火秋岛碰到同样的破事。

祥是自愿投身到这样的危险之中，所以这没什么。

问题是，铃藤小槙可不同。

虽然她不过是偶然被卷入，但是，她却朝前于祥，接二连三地打败天才们的设局。果须田裕社，灰火秋秋日子，与他们对峙的，挑战他们的人，并不是祥。

那个看上去一脸笨拙的同班同学，铃藤小槙。

暑假一结束，祥和小槙又要回到以往的校园生活中去。祥继续和其他的同学聊天，小槙继续一个人眺望窗外的景色，正如原来那样，互不干涉的生活。

如果变成那样的话，小槙就不会再主动接近祥了吧。

毕竟，她的视野中根本就没有祥这个存在——

「果须田裕社，灰火秋秋日子……想尽办法想要和他们战斗的我，简直就像个笨蛋一样啊」

祥仰望着建筑物，发出了嘲讽的笑声。

「光是想要留在近在身边的同班同学眼中，就拼尽全力了」

双拳下意识地握紧了。连自己都能感觉到，自己现在正在被一种与焦躁类似的感情支配。

只要稍微停滞不前，就会连铃藤小槙这名少女的背影都看不到了。

——你的才能并没有廉价到会因为他人的评价而动摇吧？

铃藤蓉的话，听起来就像是在安慰自己一样。

为了变得比现在更强，比现在更智慧，自己一定会不择手段吧。

对，这种想法迫切到不禁被『人体改造』这种触犯禁忌的实验吸引……

「来~唱~支~赞~歌~吧」

突然传来的歌声把沉思着的祥拉回现实。

「将~光~辉~美~丽~的~时~刻~铭~记~心~中~」

「……」

太难听了。

唱的太可怕了。连音调和节奏都听不清楚。并且这好像还是用日语唱的歌。

很快，祥便发现了声音的主人。

广场的中央，巨大的树下，长椅上，小小的肩膀。虽然从祥这个角度来看，无法看到脸，只能看到背影，不过应该是个女生。

祥刚从学生宿舍出来的时候，长椅上应该还是没人的。明明长椅不经过周围铺满砂石的石板路是无法到达的，却完全没有听到脚步声。

「哎呀哎呀，有新朋友来了啊！来者何人报上名来！——喂笨蛋么！ 」

不知是带着便携式的游戏机，还是用手机和谁通话，总之小巧的身影激烈地左摇右晃。

祥对这奇妙的言行感到好奇，朝长椅走去。

「小女不才请多指教啊！」

来到大树的树根，然后绕到长椅的正后方。随后，终于知道少女在做什么了。她在飞快地操作着手机，用双手打字。看上去是在发邮件。但是，屏幕突然变黑了。

「呜哇！这是怎么一回事啊！明明想打个招呼，居然就出故障了！谁来帮我打个110吧！」

「……真亏你一个人还能说那么多呢」

祥不禁吐露了自己的心声。

「呜呜，在我背后的家伙又是谁！报上名来！可以的话请用日语！」

说着，少女转身面对祥，摆出了跆拳道的姿势。祥对这意料之外的反应也吃了一惊。

「啊，我并没有——」

「敢站在我背后可是要见血的哦！害我吓了一跳摔了一跤脚擦伤了！」

「原来是你这边见血么」

「然后，那个，那个……总之就会发生很可怕的事情！会陷入非常恐慌的状态哦，现在的我正是这样！」

是个头发及锁骨长度的年轻女孩。吊带背心露出的双手像是猫科动物一样，显得纤长而机敏。身高应该比铃藤小槙要高一些。她戴着的眼镜镜架上印着变形的『finale！』商标。眼睛已经从鼻梁上滑落。

看上去像是和祥一个世代的，貌似不像是大学生。不过既然有了『二十八岁的病叶剑花外表像个孩子』这样的先例，眼前的少女或许也有比外表更加成熟的年龄。

「我并没有想吓唬你的意思。话说，你这也惊讶过头了吧。难不成我看上去那么像杀人魔么？」

祥朝前迈了一步。而少女则摆出了更加困惑的表情，不断往后退，身体也在不停颤抖。

「啊啊啊，Emergency！Emergency！发生了意料之外的时间！大家都要冷静下来！好好冷静下来以后再把我也变得冷静下来！」

「……」

看来是那种完全无法用日常对话交谈的人。如果是过着非常平凡的生活的人，一定会马上放弃和她交流了吧。

「总觉得，我……是不是有专门吸引外星人的体质啊？」

不过，祥反倒是和这类型的人相处比较多。以铃藤小槙为代表，熟人诗音间千夏，还有醉酒以后的铃藤蓉等等，总是和这些不正常人扯上关系。

祥叹了一口气，对少女伸出手。

「来」

「怎怎怎么了？校园暴力？我身上没有钱，等我回去取来可以么！」

「不对。哎对，这个——」

他不由分说地从少女手中拿过手机。不顾少女『啊啊，是绑架案犯！到底会索取多少钱赎金呢？』这样吵闹的声音，擅自摆弄着手机，虽然从没见过这种类型的手机，不过马上就弄清了大概的构造。

「这才不是坏掉了啊，只不过是没电了而已」

说着，将手机还给少女。

「……」

少女眼睛瞪得圆圆地，望着祥的脸。刚刚吵闹的样子像是骗人的一样，估计是太过惊讶所以身体都硬直住了吧。

「快回房间里去吧。在这么昏暗的环境下看画面，眼睛会坏的哦。拜拜」

祥说完，想要转身离开，不过衣角被从后面扯住，他停下脚步。

「……怎么了啊？」

一回头看到少女扯住了祥的衣角。

「其实，没电了这一点……我自己也清楚。如果被认为这点小事都不知道的话，确实也有些麻烦呢。谢谢你，帮大忙了」

「我才不会那样想啦。不用谢啦」

祥顺着她的话回答，她的表情便散发出了光辉。

——貌似做了多余的事，事到如今开始后悔了。

「刚，刚好这边的长椅坐上去舒服哦！」

少女指着自己的刚刚坐着的长椅——虽然不知道有什么可『刚好』的。

难不成，是要撺掇自己坐下来么？

「你就没有一种『想坐』的冲动么！？」

「……」

「来，来吧来吧！坐长椅可是世上最舒服的消遣了哦！这又冷又硬的触感非常柔软吧！喂，笨蛋么！又冷又硬的东西怎么可能柔软啊！对不起我撒谎了！」

随后她开始噙着泪花在长椅上缩成一团。祥没办法，只好在她身边坐下来。

「唉，我说……你冷静一点啊。没事吧？」

「对，对不起！」

看到祥坐下来，她好像终于安心了一些。少女像是要逃避祥的视线一样一直盯着自己的膝盖。

「我，很不擅长和人面对面说话……毕竟我太天真无邪了，一兴奋起来的话，也不知为何说不清话来。第一次和我见面的人，基本上都这样逃开了。前段时间，在街上被搭讪，对方五秒钟就逃跑了呢！」

说着说着她变得更加兴奋，用力握紧了拳头。

嘛，这也难怪嘛——祥如此肯定道。外表那么可爱，就算被搭讪也不奇怪。看刚才这一连串的反应——对方会逃跑也是很正常的。

「对人恐惧症么」

「说实话，我还是初次对第一次见面的人说这么多话呢！纪录在不断更新中！」

少女非常高兴地对祥的鼻尖做出了一个V字形手势。

「不要拿指尖对着人」

「咿呀，要断了！请求支援！快点把卫生兵找来！」

少女捂住手指被祥弯折的手，缩成一团。她的肩膀颤抖着，双眼含泪地仰望着祥。

「你——」

少女吞吞吐吐地说。

「能和我……正常沟通呢」

无法抑制住期待与胆怯这两种感情的脸。是故意摆出这样的表情呢，还是至今为止都没有经历过这种事而下意识地做出这样的表情呢。

但是在祥的心中，答案应该是后者。毕竟祥在不知不觉中已经认识过几个『被迫孤单』的人了。

「毕竟也没有和你无法正常沟通的理由呢」

祥笑着说道——总觉得最近好像才在哪儿说过类似的话，不过想不起来了。

「……嗯」

少女点点头，端正自己的坐姿，对祥深深地下了头。

「我的名字叫森野泉（イズミ）。请多指教」

「我叫春野祥」

祥也半被迫地做出了自我介绍。泉满面春风地抓住了祥的胳膊。

「我说啊我说啊，祥！」

「怎么快就直呼我的名字啊，喂！」

「我说祥啊，是这里的学生么？我总觉得你的脸很陌生呢！顺带一提我是这里医学院护士专业二年级的学生！」

不知是不是找到了能说得上话的人，少女非常激动。脸近得随时都可能亲上来。祥皱着眉头将她的额头推开。

「二年级……你到底多少岁啊？看上去根本就不像大学生嘛。难不成你也吃了那种抗衰老的药物么？」

「对对对一天三次，饭后必吃，喂笨蛋么！根本不可能有这种药吧！我才十六岁哦！我不是很擅长学习，不过因为发生了一些事，我就跳级来这里上学呢！我语言学得特别糟糕呢，只会说日语啊！并且，因为好久不回日本了，敬语之类的好像也经常用错啊！」

「只会说日语……喂，这不是很糟糕么！那你上课怎么听得懂啊」

「嗯，所以成绩正在直线下滑中呢！啊，不过，也只能算是特别低特别低的低空飞行吧。就是那种差不多要碰到地面，接近坠落的感觉！」

难道入学考试也会被翻译成日语么。明明成绩那么差，却能跳级上学，到底是什么原因啊？

「一听到护士科，就在想象我穿护士服的样子了吧？是这样吧？思春期妄想全开的祥，已经小鹿乱撞了呢！」

「我才没想象——我今天才来到这个国家，你没见过我也是当然的」

祥对表示不解的泉说明了自己的来历。

同班同学的堂姐，要被派到病叶研究所帮忙。自己则作为她的『保护者』过来。毕竟自己也被封口，不方便透露，所以就没说明实验内容

「病叶研究所的……」

听完说明以后，泉自言自语般说道。

「是么。居然已经拼命到找外面的人帮忙的程度了么，看来那个研究终于也迎来重要关头了呢。看来第四号实验体有了比较好的结果啊」

泉松开了祥的手，祥皱起眉头。

「『那个研究』……？喂，你为什么会知道这件事啊？花生头说过这个研究可是国家机密啊」

泉噗地笑了出来，从长椅上站起，抬高音调说。

「呐呐，祥！明天你有空么！」

广场上的照明，只有沿着小路而建的电灯。将两人照亮的，只有建筑物那边发出的光亮。祥能隐隐约约看到少女的笑容。

「明天？蓉好像说过我可以随意观光」

「如果是这样的话，我就来给你当导游吧！不论是城市的著名景点还是好吃的意大利面料理店，我都能带你去哦！如果你有兴趣的话，我还能带你去和病叶剑花博士有关的地方——正在建设的新研究所，或是卫兵的大本营哦！」

泉脸上的笑容消失了。被影子挡住，只能看到一边的眼瞳，注视着祥。

「我知道，也是当然嘛。毕竟我是被选为病叶剑花最初的实验对象的人。完全没有得到任何成果的失败作——那个人就是我啊」

4 铃藤小槙 其三

早上的食堂空荡荡的，半数以上的座位没有人坐。

小槙的堂姐，铃藤蓉（用非常小的声音）解释说，这种时间吃早餐的，只有第一节课有课的学生。

「哎呀，稍微张张嘴啊，不睁开眼睛也不行哦，啊~漏出来了」

早餐是自助式的。沙拉和水煮蛋放在食堂中央的大容器中，随意取用。

小槙将沙拉和奶酪夹在燕麦面包上，做成三明治，想要将其塞进眼睛还没怎么睁开的堂姐口中。虽然也试过让她喝口汤咽下去，不过还是失败了。

「给我酒……我要红酒……」

就像是在说萌化一样的蓉，头发还没竖过。毕竟光是要将她带来这里就已经费尽全力。小槙啪啪啪地拍打着堂姐的脸颊。

「你在说什么啊，快点，睁开眼睛啦，不要第一天就迟到啊」

「真是自理能力为零呢。亏她还能活到这个岁数呢……」

坐在对面的祥，一边用叉子插着培根一边说道。他的衣服，还是从潮天市来的时候穿着的那件高中制服。他好像只带了换洗的内衣。

另一边，蓉是T恤配牛仔裤，再加上一直以来的那件白大褂。小槙穿着的是黑色的T恤和一条米黄色的短裙，配上一件只盖住左边肩膀，像是一件披风一样挂在肩上羊毛衫。

祥对半睡不醒，只有嘴巴在动的蓉发问。

「我今天不跟着你真的没问题么？如果发生了类似昨天的事情，那该怎么办啊？喂喂喂，起床啊蓉」

「……不如，把我杀了算了……」

「我才不打算这样」

「我觉得应该没有问题吧。她自己也大概有数她本人会在什么时候克制不住的。我想昨天和博士见了一面，她已经理解状况了。倒不如说，不能太宠着她呢，这可是我们绝好的放松机会哦」

「放松……铃藤意外地会说些正常的话呢，总觉得有点诡异」

「真是失礼啊，我一直都是很正常的」

日本和沃利斯兰的时差，大约八小时。小槙已经习惯调整自己的生物钟，貌似祥也一样。不过这对根本不能一个人早起的堂姐来说，是致命级别的情况。

「那，我就承蒙你的好意，去四处逛逛了哦。昨天晚上，刚好认识了一个这里的学生呢，她说好要带我去观光呢」

「这里的学生？春野君，你能说日语以外的语言么？」

「英语还是可以的呢。不过那个家伙是日本人啦。是一个叫做森野泉的废柴女。听说是跳级进入这所学校的——虽然我对此表示惊讶呢」

「……是女生呢，春野君不论到哪里都要乱搭讪啊」

「喂，说什么啊。你是不是小声地说了我什么坏话呢？」

祥的手向小槙的脸颊伸过去，不过被从旁抓住了。

是蓉。

还以为她是想要救救小槙，却发现状况有些不对劲。直到刚才都好像是在梦周公的脸色骤变，她用锐利的目光盯着祥。

「你，刚才说了什么？春野祥」

「你是不是小声地说了我什么坏话——」

「关于你风流成性这点，今后有的是机会慢慢调教……我是问你勾搭上的那个女孩的名字」

「我才没有勾搭啊……森野泉么？」

祥一脸不明情况地回答。听到答案以后，蓉的一边眉毛抬起。将手松开了。她重重地叹了口气，伸手拿起汤碗。

「森野泉……啊啊，这种名字到处都有呢，太好了。说的，也是呢。就算沃利斯兰再怎么混乱，也不可能，吧。不过话说回来，这真是对心脏不好呢。弄得我都清醒了」

「到底在说什么啊？」

「没什么，我多心了而已，忘了它吧。确实现在是该清醒清醒了……居然会想成那个性质恶劣的犯罪者。我真是不该学犯罪学啊」

她一边喝汤，一边自言自语。虽然她嘴巴笑笑将这件事敷衍了过去，眼神却没在笑。关于这件事她貌似没有要说的打算，倒不如说，她完全没有想再说任何话。

「话说回来……你刚刚说什么来着，春野君？」

小槙一问，对蓉摆出惊讶的脸的祥转而看向小槙。

「啊啊……没事，没什么」

稍微斟酌了一下，祥摇了摇头。

「所以，今天我就去市内玩玩了哦。铃藤你也来吧？」

这次，轮到小槙斟酌了。

虽然观光也不错，不过小槙现在还有非常重要的事情要做。

「还是不去了」

小槙对感到不可思议的祥说。

「我也，和新朋友有约了」

咔，祥手上的叉子落在桌上，发出了响声。

将蓉送到研究室后，返程的途中。

小槙在朝阳照射下的大学中，朝学生宿舍迈进。

——啊哈哈，什么嘛，原来没睡醒的是铃藤这边啊。铃藤交到朋友什么的，简直是天方夜谭吧。早上好，太阳晒屁股了哦？

小槙一拒绝祥的邀约，便被祥连续拍了几下脸颊。一想起这件事就会觉得很愤慨。

「真是个失礼的人呢，春野君。我也是会有朋友的啦」

小槙无表情地抱怨着，走过了在草坪上延伸的石板路。

奥鲁斯市今天是大晴天。

温和的风吹过学生们来来往往的广场。小槙将头发按下，仰望天空。身旁有学生骑着自行车通过。

作为学校的严格，还有接纳求学之人的宽容与温暖混杂在一起，酿造出一种不可思议的空气。这里就好像是和社会分离开的，连时间都停滞了的空间。

她在广场中央，找到了能够说得上是这种特殊场所的象征的少年。

在草坪的中央，靠着大树的树根坐着，翻开笔记本的少年。

剃得很短的头发，温和的面庞，全神贯注看着笔记本的眼瞳，闪着海蓝色的光芒。身穿T恤和牛仔裤这样休闲的服装，不过头顶上的一道绷带非常引人注目。恐怕，这是进行病叶剑花实验时留下的伤口吧。

伊翁·安塞美。

病叶研究所第四号的实验体，身怀『超人』的潜力的素体。

「……」

小槙呆呆地看着伊翁的侧脸。柔和而又蕴含着强大的意志的少年的眼瞳，正像是自己已经亡故的青梅竹马。总觉得他和果须田裕社有些相像。

身体下意识地动了起来。她走出石板路，踩在了草坪上。

「早上好，你在干什么呢？」

对他搭话。

伊翁抬起了头。他仰望着背对太阳站立的小槙，觉耀眼般眯起了眼睛。

他稍微思忖的一下，便微笑出来。

「初次见面请多指教，我的朋友」

「……」

初次见面。

小槙昨天，才在病叶剑花的实验室透过玻璃与他四目相对。

——倒是他到了明天就会把你们都忘掉呢。

想起了病叶剑花所说的话。

——他的记忆，只能维持一天。

如果那个混沌的研究者的话是正确的，现在的他将小槙遗忘。

但是，为什么又……

「明明是初次见面，为什么要说是『我的朋友』呢？」

「说的也是，毕竟我知道的情报，只有『新的朋友』这一点呢。你应该就是被派来给病叶博士的研究帮忙的三个日本人的……其中一个吧？」

这说法，像是从别人那里道听途说来的一样。但是，他的口气却充满了确信感。

「我是铃藤小槙」

「我是伊翁·安塞美——我的名字，想必昨天已经介绍过了吧」

说着，他暧昧地耸耸肩膀，笑了出来。那个与果须田裕社重合的影子，消失了。裕社笑的时候是不会发出声音的。

「哈哈，小槙（Komaki）吗。嘿~原来是这样啊。这个一定要好好记在日记上呢」

「我的名字，有那么时少见么？」

「不，不是这回事啦。如果这让你不高兴的话，我道歉——请坐吧」

伊翁拍拍自己身旁的草坪。

小槙顺着他的好意，坐在了他身边。用手环抱住弯起的双脚。

「你不在实验室也没问题么？伊翁不在的话，实验不就进行不了么？还是说，你是偷偷跑出来的？」

「啊哈哈，我好像不是那么不配合的实验体呢。虽然实验的内容很充实，但也不是每天都进行手术实验，之前日程最紧的时候，貌似也要间隔个三天左右才再度开始实验呢」

又来了。他又像这样，露出温柔的笑容，像是个外人一样说着自己的情况。

「『像是』，『好像』——你用了很多这种词呢。你真的没有昨天的记忆么？」

「嗯，没错哦」

伊翁微笑着点点头，回答了小槙的问题。实在是太过干脆，太过平淡的态度。小槙也『是这样啊』，无表情地点点头。

「正确地来说，是从十二岁开始的这五年以来，记忆力都没有连续性。记忆障碍的症状，在来到这个大学之前也有。十二岁发病，记忆也变得非常模糊。虽然从出生到十二岁的记忆我能记清楚，但是一个月前的事情我却记不清了。到现在，已经退化成了一天。早上醒来，自己脑中剩下的，也只有十二岁之前的记忆了」

「嗯，真是麻烦呢」

小槙没有再看他，而是看向了广场对面的教学楼。

虽然他本人说得挺轻巧，但是这在记忆障碍中也算是重症了。如果只有上一个星期的记忆，像做菜的方法，人际关系之类的事情，还能通过每日的重复进行记忆的『填补』。至少，只有一个星期记忆周期的人，能够勉强维持必须的记忆。

但是，时间限制为『一天』的话，就非常困难了。

假如。

小槙试想着自己拥有和伊翁同样的症状。

早上，起床。一位比自己年长的女性，与自己住在同一个家。『早上好，初次见面』『初次见面请多指教，我是你的堂姐铃藤蓉』——一大早作自我介绍，到晚上便会相视而笑，说着『蓉还真是一点自理能力都没有呢』『哼哼，昨天你也说了同样的话哦』。

然后，第二天。

早晨醒来，两人面对面，又开始做自我介绍——

堂姐的微笑，比昨天显得要更加寂寞。但是就连这点，小槙也无法察觉得到——

「这还真是，很麻烦呢」

重复说了一句。

「毕竟麦克斯韦妖也不存在呢」

拥有自由操纵分子与原子的能力的存在，『麦克斯韦妖（Maxwell's demon）』——这种抗拒自然法则的恶魔，实际上并不存在。从一个杯子中蒸发出去的水，不能全都回到这个杯子中。就算再倒水进去，里面的水也已经是完全不同的，另外的水分子了。（译注：麦克斯韦，英国物理学家，学过物理的人或多或少都听说过吧。麦克斯韦妖是耗散结构的模型。外国人怎么那么喜欢将自己的假想妖魔化……那个拉普拉斯也是……）

曾一度失去的知识，不可能通过道听途说这种手段取回。

但是，伊翁耸耸肩。

「不，也并不一定是这样呢，至少我不是这样」

伊翁对着不解的小槙举起右手拿着的笔记本。

皮革制封面的大笔记本。他直到前一刻都还在独自翻着。这就是昨天在实验室中看到的那本，就算自己被穿上拘束衣，绑在手术台上，也没有离身的本子。

「你看看吧」

伊翁微笑着，翻动手中的笔记本。哗啦啦，轻快的声音响起，纸张一页页翻动。看来已经用了很久很久，每一页的页角都被翻烂。

伊翁湛蓝的双眸，凝视着正在翻动的每一页。

小槙也跟着看向每一页的内容。

他以肉眼几乎跟不上的速度翻页，每一页上都写满了文字——但是，里面的文字并不是某国的语言。

「……」

十秒过后，他翻完了笔记本所有的页码，将本子合上。

然后慢慢闭上眼睛，抬头面朝天空。

好像是在反刍刚刚翻过的笔记本的内容。

好像是要从自己身体之中，抽出什么无形的东西。

「我在一百三十天又三个小时之前，为这个笔记本起了名字。当时的我，为这个笔记本起名叫——我的人生」

伊翁独白着，睁开了双眼。他注视着小槙的面庞，微笑了。

碧绿的眼瞳。

小槙终于明白，为什么他看上去和果须田裕社那么相似了。

伊翁的眼神，是拥有压倒性的知性，洞察了世间万物的眼神。

在小槙的面前，就在这一刻。

『超人』，取回了应有的姿态。

「就在刚才，我失去的这五年间的记忆，被『填满』了」

小槙的表情还是没有变化。只是，直勾勾地望着伊翁的眼睛。

「我在十二岁以后，就将每天发生的事情写在笔记本中。我将每一天发生的所有事情，一件不落地记入笔记本。用我自己的笔迹，用我自己想出来的暗号，记下了我身边发生的所有的事情。只要拥有这个笔记本，我就什么都不会遗失。病叶博士使我能够做到这一步。你的事情，也记在了昨天的笔记上。你的外貌与昨天的访客非常匹配，所以我马上就明白你是谁了」

伊翁明朗的笑容，仿佛是在证明着他确确实实已经走过十七年光阴。

「多亏了这个将本来的语言情报压缩数百倍的笔记本，我才取回了直至昨天的人生。虽然我本来只会说英语，但是通过读这个笔记本，我也成功『学习』了日语与其他语言……不可思议吧？」

让人无法觉得，他在说谎。

一分钟不漏地，『复习』这五年间的人生的伊翁。

他真是得到了恐怖的学习能力与计算能力。正可谓是，补偿了记忆能力缺失这一缺点的『超人』。

但是，小槙感到了一些违和感。

虽说是自己写下的文字——比如，如果在纸上写了『今天被春野祥扯了脸颊，很痛』这样的话，那么小槙是否真的能想起对春野祥的愤怒与自己脸颊的疼痛感呢？

——身为一种生物，我们还是有不应该干的事情。

蓉的话，突然出现在脑中。

小槙还是认为，『麦克斯韦妖』是不存在的。

「伊翁真是厉害呢」

小槙望着伊翁，呆呆地说。

什么才是正确的，什么才是错误的。这种事情只能他本人来判断。毕竟他才是这个实验的主角，小槙完全没有插嘴的资格。所以，小槙决定提出别的问题。

「但是，为什么，你要把明天——未来的日记也写满呢？」

「……！」

伊翁睁大了眼睛。笑容从紧紧握住笔记本的他脸上消失了。

虽然不及伊翁，不过小槙也有这种快速阅读与解读暗号的能力。

「我只是稍微瞟到一眼呢，并且我觉得我好想只解读出了日期的暗号，我看到最后几页上，已经记下了从明天开始的几天时间的内容呢。照正常情况来说，这个日记写到昨天为止才算正常吧？伊翁不光是养着麦克斯韦妖，还养着拉普拉斯的恶魔么？」

麦克斯韦妖的上位存在，『拉普拉斯的恶魔』——这个恶魔知晓一切宇宙的法则，能够根据现在的情报预言未来会发生的事情。

「小槙，才是真的厉害呢」

伊翁发出了赞叹的笑声。不过他好像在不知不觉中将笔记本远离了小槙。

「但是，很遗憾，这不过是伪装哦。我只是不想让他人知道我的隐私，所以才写上了假冒的日期糊弄过去——不过，我真的很吃惊呢。真是期待写今天的日记呢，哈哈哈」

这句话的前半段，感觉非常生硬。不过后半段，却像是由衷笑出来的——像是在享受人生一样的，非常满足的笑容。

大学的入口，『库雷亚』的方位，传来了敲钟声。这是礼拜堂敲响的吧。

伊翁从草坪上站起来。

「这种喜悦的心情到底应该如何表达，光是思考着怎么写出来，估计就要花整整一天呢——那么，我也差不多该去听课了。毕竟我的身份是这里的学生呢」

「说的也是」

「呐，小槙，明天，有空么？」

伊翁俯视着坐在草坪上的小槙。他露出了少年般开朗的笑容。

「我想带你参观参观我们的学校呢。简而言之，就是想和你约会哦」

一瞬间，小槙的脑中浮出了春野祥的脸，他明天是不是也会邀请小槙呢？——不，一定会和今天一样，和刚认识的，关系很好的，女孩子，玩耍吧。绝对不会错的。

「好啊」

小槙点点头，仰望着作为实验体的少年，说道。

「总觉得，像是电影中的情节呢，『一日恋人』」

「这可不好说哦。毕竟你和我的关系，会清楚地记在笔记本上的」

伊翁拍拍笔记本，爽朗地笑了。

「那么，明天再见呢」

目送着渐渐远离的少年，小槙心想。

——初次见面。

明天见面的时候，还会像这样打招呼么？

回到房间以后，小槙马上走向了书桌。

坐在椅子上，将笔记本电脑的翻盖翻开，接通电源。

等到桌面出现，便点开浏览器。用鼠标将首页出现的奥鲁斯大学的导览页面切换掉。

马上来到了写满了红色的文字与记号的，被染成红色的界面。

『Elysium』

在窗体上输入这一串字符。

Welcome to Elysium ！

待一个硕大的标题出现，小槙便将自己的昵称与密码输入。

画面马上切换为了聊天界面。

（message in：Komaki）

Pandora > 怎么了嘛！我也是有和别人约会的可能的啦！

Perseus > 知道啦知道啦

Athena> 早上好，Komaki

Pandora > 嘿，Komaki！昨天不好意思呢，我突然下线了！

Perseus > 你好啊，Komaki

小槙进入了聊天室——登录了以后，三名成员便向她打了招呼。

这是昨天偶然间加入的聊天室。这应该是会员制的，如果不解开最初的页面上的那些暗号，是没有办法得到成为会员所需的密码的。

虽然有关于聊天室的知识，但是实际上用它来聊天，昨天晚上还是头一遭。

四个成员非常迅速地接纳了突然出现的小槙。小槙在昨天和他们交谈了一会儿过后，约好今天也一定会上线。

Komaki > 早上好

小槙敲打着键盘，跟他们打招呼。

光是输入了这短短的一句话，心中就有一种奇妙的感觉。

「总觉得，这种感觉很奇怪呢。就算在学校，也没怎么说过『早上好』呢」

不禁自言自语。

在小槙所在的高中，当小槙进入教室的时候，谁都不会和她打招呼。

Pandora > 喂，笨蛋么！都什么时候了还『早上好』啊！嗯早上好呢，今天天气真好呢！

Athena> 早上好

Perseus > 早上好

搭在键盘上的手指，颤动了一下。

「……早上好」

下意识地，发出了声音。

胸中的那种挠痒痒一般的感觉，非常的不可思议。

Pandora > 不不不，现在不是说这个的时候啊！发生了大事了！太阳从西边出来了！

Perseus > 这话别自己说啊

Komaki > 怎么了么？

Athena > 她好像马上要去约会了。

输入的文字，默认是日语。应该是开创这个聊天室的某人这样设定的吧。既然它存在于奥鲁斯大学的服务器，就表示那个人和大学有关系吧。

而且，聊天室的成员估计都是大学内部的人。

虽然没有见过各自的脸，也不明白对方的性格，但是从昨天夜里的情况来看应该是这样。

Perseus > 还不清楚这事儿的真实性呢。能够应付得了Pandora的性格的人类，真的存在么

Perseus——珀尔修斯，希腊神话中，阿尔戈斯国王阿克瑞斯的女儿，达那厄与主神宙斯生下的儿子，作为最初的英雄诞生的他的光辉高贵的身姿让爷爷阿克瑞斯惧怕，阿克瑞斯便将他和他母亲关在青铜的箱子里，沉入大海。他的传说也从这一刻开始。

将这个英雄的名字作为自己昵称的他，貌似是个年轻男性。至少从性格和遣词用句来看，像是这样。他时常顾及着成员们的感受，也经常成为话题的中心。

Athena > 我觉得会有

Athena——雅典娜。传说中，宙斯与墨提斯生下的女儿。希腊神话中奥林波斯十二神的其中一柱，是掌管着智慧与战斗的女神，是为了该守护之物战斗的女神。也是纯洁的象征。

与这样英勇的神话背景相反，聊天室中的雅典娜显得非常老实。她好像也不习惯使用日语，有时候好像无法理解小槙那独特的日语（关西腔）。

Pandora > 多谢啊，Athena！看来我和你的友情将是永恒的呢！看来Perseus一点都不理解我的魅力所在！

Pandora——潘多拉。拥有着『诸神送给全人类的礼物』这一意义名字的她，并不是神。而是作为对普罗米修斯盗火的惩罚被创造出来的，最初的女性。从神那里继承了一切天赋（gift）的她，因为自己的好奇心，给全人类带来了灾厄。

故意起了一个『人类的名字』的Pandora，看上去非常开朗。从日语的使用方法来看，她或许和小槙一样，是个日本人。

并且，聊天室中，还有一个人。

拥有Axxon这一奇妙昵称的人物。从其他的成员的名字来看，这昵称或许也是由来于某个神话中神明吧。他现在并没有上线，并且他也不会用日语。只会单纯地说『Yes』和『No』。

Komaki > 对方是什么样的人呢？

Pandora > 这个问题问得好，Komaki！你等我一下！让我想想该怎么形容！

Athena > 我也很好奇

Perseus > 从仙后座而来的王子大人！——这种回答可是不行的哦

Pandora > 是地球人啦！人科雄性体，染色体是XY！

Komaki > 是男孩子啊

Pandora > 正是！有种命运之人的感觉呢！

Perseus > 真是那啥呢……用日语来说的话叫什么来着，『俗套』？

Athena > 不认识这个词

Komaki > 表示『见惯了，不觉得新鲜』的意思。

Pandora > 嗯，算了。反正这种心情，一定只有我才能理解啊

本以为她会顺势反驳，没想到，Pandora意外地非常在率直。

或许是大家都感受到了她的心情，聊天室中的大家暂时都没有说话。

喜欢上某个人的这种感情，小槙从未品尝过。所以，她也不明白这到底是一种什么样的心境。

在灰火秋岛上，某个少年曾问过关于『喜欢』这种感情的事。但是，她并没能回答少年的问题。

Perseus > 是么，你是认真的啊

Athena > 太美好了

Komaki > 一定是个非常帅气的男孩呢

Pandora > 总之，我就先告辞了！Pandora，出阵！大家慢慢聊哦！

（message out：Pandora）

Pandora离开以后，聊天室只剩下三人。

在聊天室中，Perseus和Athena还在不停地猜测Pandora的约会对象到底是什么人。这个话题也持续了好一阵子。

说到『约会』这个词，小槙想起来了。

Komaki > 那个，其实我刚刚，也被一个男生邀约了

对小槙的发言，两人的回话显得非常迅速。

Perseus > 那么，这边又是从哪个星云来的宇宙人呢？

Athena > 那个人也是『俗套』么？（勘误：原文写的是『Pandora』，不过应该是『Athena』）

Komaki > 为什么会得出这种结论啊

5 春野祥 其二

祥来到了医学部的学生公寓内的某个房间前。

按照约定时间来到这里以后，少女马上把门打开，出现在祥面前，

「久等了！」

「……」

十六岁的大学二年级学生，森野泉满面带笑的站在祥面前。她还和昨天一样，戴着印有『finale！』商标的眼睛。

但是身穿的服装，却和昨天完全不同。她这种穿着，在大约十年前的日本，被称为『紧身系』，身体纤细，而穿衣有些暴露。脖子上还挂着巨大的像是项链一样的东西。

祥将门再打开，把泉塞回了房间。

「遗憾奖~如果你不在五分钟之内换好另外一套衣服的话，我就在街上随便找个导游帮我带路算了」

「骗人！上次回到日本的时候，这种装扮还很流行的啊！难不成你更加喜欢直球类型的护士装么？」

「不管不管。你穿点普通的衣服就可以了。赶快换好衣服」

整整五分钟过后。换好了休闲服的泉再度出现。

T恤加上薄薄的衬衫，七分牛仔裤加上靴子。正如祥所愿，满大街都是的衣服。『想要找出祥喜欢的时装真是很困难啊』，这样嘟哝着的泉，貌似完全没有听到祥『搞什么时装啊……』这样的抱怨。

一走出学生宿舍，祥就发现了一个诡异的人影。

「怎么了，那家伙……？」

「啊，真是少见呢！是幽灵先生哦」

在通道的路口，逃生楼梯的门边，低着头坐在地上的人。

他穿着看上去像是运动员披着的，又像是睡衣一样大号的衣服。袖子和衣摆都耷拉下来，袖子不光改过了手背，并且还长到垂下来。它不自然地缩着长长的手脚，凝视着放在膝盖上的电脑屏幕。脑袋被一个兜帽盖住，连脸都看不清楚。

「……幽灵？」

正如泉所说，如果在晚上看到他（她？）的身影，或许真会那么想。在昏暗的道路一角，反射着屏幕的光辉浮出的面庞，实在是有些吓人。

「嗯，这就是奥鲁斯大学的名物，『幽灵』先生！他貌似是这里的学生，但是，别说是上课了，好像根本没出过几次房间。还有传闻说如果哪天有人看到他，则那人将会遭到不幸！」

「真是毫无根据呢。话说，居然被当成黑猫一样的存在啊」

幽灵用被袖子遮住的手敲打键盘。他一察觉到祥他们的视线，便慢慢站起来。双手的袖子，长得垂到了地面。他抓着电脑，连脚步声都不留地就朝这边走了过来。

「……！」

在兜帽下隐藏着的惨白的面庞，盯了祥一眼。光是这样的举动，就让祥全身一股恶寒游走，不由得摆起了攻击架势——但是，幽灵也只是看了他一眼，马上与他擦肩而过。随后，就好像是躲避温暖的阳光一般，走入了通道的阴影中，在拐角处消失了。

「总觉得……是个阴森的家伙呢」

「幽灵当然是阴森的嘛！呐，我们还是快点出发吧。不然我推荐的那家咖啡店的午餐时间都要结束了」

泉拉着祥走出学生公寓。

不知是不是临近中午，广场的人很多。这些学生应该都想着午餐去校外吃吧，走出医学部的区域，来到第一区以后，人数变得更多了。他们走上了和礼拜堂相连接的大学中心连廊『库雷亚』。

来到正门，发现门边停着几辆红色的巴士。据泉所言，这是用于在大学与市区之间往返的学生专用巴士。两个人坐上了巴士，朝市内进发。

泉将身子探出窗外，兴致非常高。

「在~万~里~晴~空~下~温~暖~的~风——」

她又和刚刚见面的那时一样，摇着头唱着变调得离谱的歌。其他的乘客都偷偷笑了起来，不过她本人看上去也挺高兴所以放着不管吧。

窗外是一片工地与农田混合的郊外风景。这个小山丘的对面，便是建筑物的密集区——奥鲁斯市的中心街。

对在现代化的城市中长大的祥来说，这种残留着中世纪氛围的城市非常新鲜。这里参杂着干燥的风，石头与土壤，还有植物的芳香。

「这样一看，真是开始变得完全不明白奥鲁斯市为何被称为『混沌之城』了呢。这不是很祥和么」

祥凑近了泉的脸，在她身旁眺望着窗外的景致，如此低语道。随后泉便通红着脸，没再唱歌。

「刚来到这里不久的人都会这样说哦！对这个国家的国情完全没有兴趣的人也会这样说！但是，我认为这是全世界最多假象的城市呢」

「假象？」

「祥，你不知道么？『要小心假象哦』——这是从前一位非常有名的哲学家的警告呢。就是会扭曲人类的本性的，现实中存在的四种假象」（译注：这里的『假象』，是指idola，也就是使人类产生错误认识的东西的总称。这句话是培根说的，这就是经典的四假象说）

面对侧着脑袋不知所云的祥，泉非常流利地开始解说。

「『种族假象』，就是在本该是混沌的自然中，画蛇添足地创造不必要的『秩序』。这个国家，现在正想要强行改变世界，自然树敌很多。『市场假象』，让人盲信一些根本不存在的东西。现在这个国家的人民无法跟上国家的剧烈变化。现状就是，大家在没有『理解』之前就已经『接受』了。『剧场假象』，倒入错误的理论。在别国被指责为错误的政策，在这个国家却被大张旗鼓地推崇。最后一个，就是『洞窟假象』……过度激进的主张与感情。病叶剑花的研究就是这样。太过『能动』的国家，很容易遭到灭顶之灾」

泉看着近在眼前的祥的脸，突然发出了笑声。

「——没什么的！总之就是金絮其外，败絮其中啦！政权交替以后，人口确实增加了！科技水平和生活水平也在稳步提升！但是这个国家越是茁壮成长，越是会被周边国家视为威胁呢！」

「威胁……」

「果须田裕社还在的时候，这里还是成长与和平共存的呢。这个国家成长的同时，也被他抑制！但是，现在不同了。王不在了以后，野心勃勃的家伙们就横行霸道了呢！典型例子就是——果然病叶剑花博士不是什么好人呢。以一年前的政权交替为契机，来到沃利斯兰进行试验，马上获得了好评。果须田裕社死了以后就再没有人能阻止她！她用破竹之势将其他研究员都打压走了呢！我觉得她树敌很多哦！当然别国也非常在意这号人物呢」

一瞬间，感觉泉的笑容中蒙上了阴影。随后她便眨巴眨巴眼睛，继续看向窗外。

——被选为病叶剑花最初的实验对象的人……完全没有得到任何成果的失败作——那个人就是我啊

想起了昨天夜里泉所说的话。

结果在那之后，泉马上就非常愤怒地开始抱怨起完全无关的事情，所以祥也无法确认这句话的真假。

被穿上拘束衣，绑在手术台上的少年，伊翁·安塞美。

纤细的身体被拘束衣剥夺只有，脸和头部被绷带盖住。双马尾的博士，拿着手术刀靠近这种状态的泉——光是想想这种场景，就觉得很不舒服。

事到如今，他才理解了蓉所说的话。

——我啊，一想着如果手术台上的是小槙你的话……一定会因为极度的愤怒和悲伤而无法保持理智吧。

正如她所说的。

对因为力量与能力，还有『超人』这种存在而感到动摇的自己，涌起愤怒与不甘。

「我……真是笨蛋」

祥表情扭曲地咒骂着。泉不解地看向这边。

「泉」

「啊，是！怎么了么！难不成，是爱的告白？我已经做好心理准备了！」

「你，恨病叶剑花么？」

祥提出了问。

「恨？为什么？」

泉一副不明情况的表情。

「和那样的实验扯上关系……应该也会遇上非常讨厌的事情吧？至少从昨天我看到的情况来说，那个女人根本就不把他人当做人类啊」

「嗯~确实有时候会很痛，感觉很不舒服呢。但是，我的心情稍微和『恨』有点不同呢。怎么说呢，『做了件坏事呢~』这样的感觉？」

意料之外的回答让祥哑口无言。泉苦笑着，挠挠头。

「因为一些小原因被选为实验体……一个月不到就被『免职』了啊。真是的，完全没有反应啊！一丁点儿变化的征兆都没有出现。但是，我到现在都还能收到生活费和学费，甚至还有人照顾我呢，有点白吃白喝的感觉」

「才不是……这种问题吧！」

实在不能忍受泉这种过度乐天的口气的祥，不禁大喊了起来。他紧紧抓住泉的身体。泉也惊讶地看着祥的脸。

「为什么要生气么？我难道说了什么让祥生气的话？」

「你知道，你自己被干了什么么！那个女人，擅自倒弄别人的脑袋……还跟个没事儿人一样啊！」

祥这么正色一说，泉才终于有了理解的样子。不过，她的表情还是有些脱线。她拍拍说说道。

「对啊，我……原来如此，有人能为我而生气，或许是出生下来头一遭呢」

「并且，你刚刚不是自己才说病叶剑花不是好东西么？」

「啊啊，这是两码事啦。并且，我之所以认为自己『做错了一些事』，还有其他原因的。因为我完全没有得到任何成果，所以从2号实验体开始，实验体好像都被做了很过分的事情呢。因为『我』这个原因，他们的实验也『被开始了』，关于这一点……我真的很悔恨」

巴士正在渐渐接近奥鲁斯市的中心区。泉无感情的眼瞳眺望着市街。

「听说，第二个实验体，直接被在脑袋中埋入了芯片，加上了电极……应该说是芯片吧？」

「什——」

「不过听说这样也没取得什么好成果，实验失败了呢。第三个人，我也不知道具体方法如何，总之就是失败。到了现在的第四人，好像总算是出现了一些成果……总之啊，我认为这一连串的原因都在我啦」

平常显得那么开朗的少女，第一次露出了那么弱气的笑容。她像是不想让祥看到这种表情一样，把脸扭到一边。

「我啊，没能成为超人。我是失败作，就因为这样——」

「……」

昨天夜里在广场见到的这个开朗少女，就想陌生人一样，显得空虚。被卷入疯狂的实验，又擅自被刻上『失败作』的烙印——她到底是以什么心情，踏入奥鲁斯大学的校园的呢？

真是不爽。

对想要制造出超人的病叶剑花的研究的愤怒，正在渐渐膨胀。

祥注视着泉的背影。

不明白的事情，不认同的事情，实在太多了。

不过祥的心中的某个角落，也为现在这个少女近在自己眼前而松了口气。

「混沌之城……么。听你这样一说，感觉我都不知道什么是好，什么是坏了呢」

祥双手在胸前交叉，重新将身体深深埋入座椅中，看着身旁的泉，微笑道。

「不过，谢天谢地你没事呢」

泉惊讶地回头望着祥。

「祥……」

「你，真是个有趣的家伙呢，来到这个国家真是太——」

正想要嬉皮笑脸地将这句话说完，随即便睁大了眼睛。在自己说到一半的时候，泉的面庞已经凑到了祥的鼻尖。不知为何，她正在急速接近自己的脸。

「呜哇！你，你要干什么啊！快离远点！」

「没有必要还害羞的哦！我能认为刚才的话是爱的告白吧！让我们以结婚为前提交往吧！」

「我才没有告白啊！放开我！」

巨大的钟塔尖端，已经出现在进行着一进一退的攻防战的两人面前。

位于奥鲁斯中心区的必修丽路，洋溢着一种活泼的气氛。

小汽车慢慢地驶过两边都是古老建筑物的道路。人行道上也有世界各地的人。带着宠物的中年女性，戴着耳机的青年，谈笑着的情侣——这样的午间风光在两人面前展开。

道路前方巨大的钟塔，大公塔耸立在面前。只要穿过大公塔的下方，就能到达圣·卡兰多大道了。在那条路上，银行与政府机构到处都是，国会议事堂应该也在那边。

在面朝必修丽路的咖啡店，祥双手拿着饮料，来到了窗边的座位。

「来」

坐在座位上，向坐在对面的森野泉递出饮料。

两人已经吃完午餐及饭后甜点。

买完饮料回来一看，泉好像在全神贯注地操纵着手机。她应该是经常这样干吧，脸上一点表情都没，但是指尖却动得飞快。

「喂~你在听我说话么？」

「咿呀！」

祥用冰凉的杯子贴在泉的头上，她终于回过神来。

「好冰啊，祥！你想把我冻死么？非常感谢，我会一辈子珍惜这杯饮料的！」

「现在马上给我喝掉！……你到底在干吗啊？发邮件？」

「不是，聊天室哦」

泉愉快地回答，小心翼翼地将手机收了起来。

「虽然看起来有些自夸——我有很多朋友哦！为了让他们不感到寂寞，我必须时常和他们聊天呢。人气高的人，可是很繁忙的呢！」

「哼~这样啊」

「呜哇，一脸『完全不信』的表情呢，祥！你应该更加信任自己的恋人一点嘛！」

泉嬉皮笑脸地怕拍祥的肩膀，祥则是用手撑着脸颊。关于恋人的事，吃饭的时候也没少跟她啰嗦，最后祥还是放弃了。泉完全听不进祥的话，所以这方面的事情还处于保留状态。

「不，你之前不是说过你无法和初次见面的人好好沟通么。照我的经验，这种人的朋友绝对很少的哦」

「啊哈哈哈，不要把我说得像是完全没有与人沟通能力的外星人一样啊！不面对面也能开心交谈的才叫聊天室啦！在聊天室里，不论是谁都会变得率直一点，不论是谁都能交到朋友哦！我现在和这个聊天室里的朋友关系很好呢！」

祥随便附和一声，试着想象了一下。比如说祥所熟知的，完全没有与人类沟通能力的外星人代表，铃藤小槙。她也会通过聊天室交到朋友么？

说起来，她昨天好像说过今天和在这里交到的朋友有约。如果这是真的话，与她能够气味相投的人到底又是什么家伙呢。至少，毫无疑问是和她的堂姐铃藤蓉一个级别的怪人吧。

将饮料的残骸收拾干净以后，两人离开了咖啡店。

「接下来要怎么办呢，祥？说到能够步行到达的附近的观光名胜，就是国会议事堂和金融街，还有大公塔了呢。你有什么想看的地方么？顺带一提国会议事堂应该下一周将要举行的国会，现在正在严重戒备中，无法进入建筑物内参观呢。金融街也只是一些古老的建筑物，大公塔现在也是在改造，到不了展望台。不过大公塔很漂亮，我们还是走过去看看吧？」

据泉所言，几天后就是国会召开的日子，好像还要定下什么新的法规。不光是本国，连他国都非常重视这次的国会。所以圣·卡兰多大道现在的氛围有些紧张。

奥鲁斯市的郊外，貌似还有世界文化遗产的瀑布与美丽的湖泊。但是，如果要去那边的话，必须要做好在那里留宿一晚的准备。虽然泉竖起大拇指，『就算在那里留宿我也没问题哦！』，不过祥驳回了这个提议。未经过这次旅行的『老大』，铃藤蓉的同意，擅自在外留宿实在是有些不合适。

结果，因为『祥基本没有换洗的衣物』，决定在必修丽路上的服装店买衣服。计划是，以大公塔底为终点，一路逛过去，回来的时候沿着迪拉努河走。

「这个路线，是约会的黄金路线呢！真是巧合啊！」

虽然总觉得是中了她的圈套，不过祥还是没管太多，和泉一起走在了必修丽路上。

在青年客人很多的服装店物色衣服的时候，祥察觉到了某件事，便对拿着几件衬衫过来的泉发问。

「这个国家，比表面上看起来更加高科技呢」

「嗯？怎么了？」

泉一边将衬衫压在祥身上品定，一边回问他。祥扬起下巴示意结账柜台那边。在柜台边，结账的人们都拿着像是信用卡一样的东西，他们都只是和店员说了一两句话，便离开了商店。

「那个，应该不是信用卡吧？」

「真是敏锐呢，祥。Bingo，答对了！那个是奥鲁斯市的市民经常使用的，像是电子钱包一样的东西呢。如果不在刷卡的五分钟内确认使用者的指纹的话，卡就无法付账了。这是非常安全，携带也方便的东西哦！用法也很简单，在高龄人群中也得到了好评！」

「和之前一样，这也是果须田裕社……？」

「没错哦！水循环系统，交通，经济，总之各个方面都离不开他的技术呢！」

泉用手摸了摸下巴，摆出了纠结的表情。貌似不是很满意祥胸前的衬衫，马上又换上别的衣服。

「不过，那个卡的使命也马上要结束了呢！」

「结束？」

「这可是混沌之城哦，祥！黑手党和骇客也到处都是。果须田裕社非常频繁地更换那个卡的管理系统程序，所以他们才没办法破解呢。但是果须田裕社现在已经不在了。已经停止升级的系统被他们破解也是时间的问题呢！有传闻说，政府找了拥有仅次于果须田裕社的编程技术的灰火秋一族求助，但是被很干脆地拒绝了呢！这个国家出现金融危机也是迟早的事呢！」

泉平淡地将不得了的事情说出口。

「金融的破绽么……」

祥透过商店的窗子看向街道。

街上走着的人们的表情，非常祥和。自然环境好，物产丰富，国家井然有序。但是，支撑着这种祥和的支柱，实际上正在渐渐腐朽——

急速的政权交替。

因为政策与伦理观的不和谐，与他国产生摩擦。

还有，支撑市民生活的科学技术的崩溃——

「——这些，在昨天晚上的特别节目有说呢！『冲击！袭向奥鲁斯市的一百个危机！』是叫这个标题来着？顺带一提还有很多其他的危机哦！比如说郊外的肖斯坦山上，还发现了传说中的怪兽呢！『惊愕！Gigingher真的存在！』」（译注：一种怪兽的名字，具体怎么翻还没想好，我也不打算想了-）

「……嚯嚯，这还真是有趣呢」

「咿呀！为什么我的脑袋要被这样摆弄啊！请紧急派出救护车！」

祥放开了在泉的两边太阳穴握紧的拳头，叹了一口气。

「一瞬间信以为真的我真是太蠢了——不，等等，你不是说你只会说日语么，那你怎么看这里的电视节目啊？」

「不行啊，祥！这几件都不行呢！」

给祥配了几件衣服以后，泉终于鼓起脸颊抱怨道。

「这家店根本就没什么好看的衣服嘛！」

「……」

祥往背后看看，果然正如他所想，店员正以凶狠的目光瞪过来。

——像是逃跑一样离开了第一家商店的两人，马上走近了旁边的店。因为同样的区域的服装基本上都差不多，两人接下来便在这附近的店家逛来逛去。

买了几件衣服后，终于走到了拥有巨大指针的大公塔脚下。本来这里是展望台的入口，塔脚下有非常大一块空隙。不过现在貌似无关人士禁止入内。

塔周边的人行道比其他地方的要宽敞，这一点，昨天乘车经过的时候没有注意到。人行道旁边，是一些临时搭起来的小店与移动摊点。祥他们在这里买了雪糕，便朝迪拉努河迈进。

迪拉努河是贯穿了奥鲁斯市的运河。必修丽路走到底就马上能来到河沿岸。

沿着河川走。

这里虽然被称为运河，但是却是一条澄澈河流，时而有小船从河上经过。走在这条通往河边较低地势地区的小路上的人，大多数是情侣。确实，这里很适合做约会场所。

傍晚，落日的余晖在运河上闪闪发光。

「呐，祥！我们就这样回大学么？还是说……呜嘻嘻」

泉的脸忽然红起来，说话也含混不清。至此已经被她的言行弄得团团转的祥，不耐烦地挥挥手。

「我说啊，泉。我都说了好多次了。我们并不是那种——」

「咦？祥真是的，你以为我要说去哪里啊？难不成……讨厌~祥刚刚一定是在想什么下流的事情吧！」

「……」

「病叶剑花的新研究所和卫兵的大本营，卫兵厅离这里很近哦……要去看看么？」

泉抓住祥的手，窥视着祥的表情。

「你一定有兴趣吧？啊，不用考虑我的感受哦！我一点问题都没有的！」

「新研究所和……卫兵厅么。说起来，病叶剑花也和卫兵的系统有关系呢。到底是什么关系呢？」

「我不是说过，有个实验体被在脑袋里直接植入芯片了么？他们就是那个的劣化版！虽然是劣化，不过效果却很不错哦！换句话说他们就是所谓的量产型呢！」

祥倒抽了一口气，昨天，在奥鲁斯大学正门看到的卫兵们的动作，在他脑内闪现。

他们的动作非常迅速且准确，并且配合得天衣无缝——就像是，所有人的意志是统一的一样。

「你听说过兵蚁和工蜂吧？能够有组织地感知到女王的危机，全员攻击同样的敌人——只是让人类做到和他们一样的事情呢。感觉的共有，总之就是将『那个家伙是敌人』『采取这样的攻击方式』这样单一的意志以信号的形式增幅，传输给所有人！换句话说就是意志只有一个，但是身体有很多呢！」

「为什么……要这样」

「为什么？祥你是明知故问吧！虽然对病叶剑花本人来说，只要能做研究就行了，但是对这个国家来说可不仅如此呢。将那个研究这样应用，自然也是有他们的打算呢」

泉天真地笑笑。

如果将超越常人的卫兵量产的话……祥能想到的后果只有一个。

导入军队，也就是——进行军事利用。

「其实本国也非常害怕自己的激烈变化招来别国的警戒呢。但是如果现在沃利斯兰慌忙扩充军备的话，只会让世界更加敌视这里。这已经能说是恶性循环了呢，也就是灭国的循环呢！」

「……」

「这一点，在昨天晚上的特别节目中也有提到！还有其他的，比如说，『临近城市的湖中出现长着翅膀的妖精』这样的目击报告——」

「够了」

祥叹了口气，回过头来。他回望向必修丽路那边。附近小小的家宅后头便是巨大的钟塔。卫兵厅之类的建筑，昨天也在去往奥鲁斯大学的的士上看过了。要想从这里去的话，必须穿过必修丽大道。

泉说的话到底是不是真的，还是个问题。

但是在祥的眼中，奥鲁斯市的风景已经与昨天有所不同。这种开朗及美丽的风光，就像是被控制在平衡范围内一样。

如果，泉所说的话是真的的话——

「到底去哪里呢？如果要去卫兵厅的话，就必须折回必修丽路了呢」

沃利斯兰共和国首都，奥鲁斯市。

「还是说，新研究所？新研究所，是在——」

混沌之城，现在来到了紧张状态的最高峰——

「嗯……在那边！」

森野泉用力指了指对岸的建筑。

瞬间。

少女细长的手指指向的方位，突然冒出了赤红色的闪光。

爆炸声，以及爆风。

——仿佛是听到了，奥鲁斯市水下绷得很紧的紧张之弦断裂的声音。

一股混着烟尘的暴风，朝呆立在原地的祥和泉袭来。

沿着河岸散步的情侣们都发出了惨叫，匍匐在地面上，某种东西的微小碎片跌落入水中，使河川的水面骚动起来。

「什……！」

祥的眼前，又闪过一道红色的光芒，一瞬间延迟过后，爆音切裂空气袭来。

「怎怎怎怎么回事啊！那个，是新研究所的方向哦！难不成是因为我？难道我其实是超能力者什么的！？」

泉手指着对面沿岸冒起烟尘的房屋，混乱地喊叫着。第二次的暴风，将少女的头发吹散。

「……！」

「啊，祥！」

祥环顾周围的状况，便径直朝前方的大桥跑去。

爆炸声再度响起。

他穿过呆若木鸡的行人，冲过了桥。临近桥的道路变得宽敞了一些，旁边都是商店。必修丽路那边，响起了警报声。

从看到闪光，听到爆炸声，到警报响起，完全没有时间差。从这点来看，爆炸现场离这里应该不到一公里。

他接二连三地穿过动摇的市民们奔跑着。最后看到了一群人拥堵在前方。看来，在自己接近的同时，也有其他人过来围观。这样下去，从大路上接近事发现场是很困难的。

祥咂咂嘴，拐向了一旁的小路。他穿过小路，转过一个弯，再度朝现场迈进。

最后，眼前终于出现了一个大型的建筑物。

是一个用布满了强化玻璃的，极具现代感的建筑物。乍一看像是博物馆或是美术馆。玻璃反射了夕阳，闪闪发光。

但是玻璃另一侧，却在熊熊燃烧。墙壁也开了个大洞。火炎与烟雾也从中喷出。看来建筑物内部也爆炸了——烟灰也从没有外伤的墙壁后冒了出来。

这栋建筑物还在建设中，因为建筑物旁能够看到几台工程机械。也有一些地方搭着手脚架，围着简易的施工护栏。

这就是泉所说的病叶剑花的新研究所——祥如此确信了。正在建设中的新研究所，不知为何被卷入了爆炸事故中。

「事故……么？」

祥冲向了一条没什么人烟的小路，想要更加接近建筑物。

不，有人。

除了祥以外，还有一人，与他面对面跑过来。这是一个戴着大帽子加墨镜的高大人物。祥与这个两手插在大衣口袋中的人影的距离，在渐渐缩短。

祥放缓奔跑的速度，和这个人影擦肩而过。

特殊的臭味，刺激了鼻孔。

「……！」

在理解这种气味是什么东西之前，身体就已经有动作了。

他紧急停下双脚，直接朝穿着大衣的人物扑去。

「啊！」

「……！」

祥毫无征兆地使出踢击，但是穿着大衣的人极快地反应过来，用手接住了祥的攻击。

不过祥在空中翻转身体，用另外一边脚再度使出攻击。带着大帽子的人将身体压低，躲开踢击。

森野泉也跟在祥的后面跑了过来，出现在了小路的路口。她瞪大了眼睛。

「什什什什什么！发生了什么事啊，祥！在打架么！」

「他就是炸掉了研究所的犯人！」

祥一边着地一边大喊着。他伸出手想要抓住大衣，但是那个人侧过身子躲开了手。

「他身上的火药味十足啊！并且……一路上他都没有朝爆炸的方向看过一眼！附近发生爆炸的话，不论是谁都会下意识地朝那边看一下的！」

「是真的么！但是，就凭这一点——」

「总之，先把他抓住！如果抓错人的话，到时候再道歉，或是放他走就行了！」

「说的也是！那我去准备逃跑用的车辆！喂笨蛋么——这也太乱来了吧！」

躲在垃圾箱后面的泉，还对着祥做出用手背敲人的吐槽动作。

祥虽然马上再度伸手，不过连碰都没法碰到他。在不断躲开祥攻击的同时，这个人还单手从大衣口袋中伸出，将自己的衣襟提起来，藏住自己的嘴角。只能看到他有些尖的下巴，不过因为穿着大衣，所以连性别都无法辨认。

下一个瞬间，祥的视野变得一片白。在一秒不到的延迟之后，大脑中才确认了『下巴传来一阵冲击』这一事实。

「嘎……！」

被他从下往上踢中了下巴。随后，祥的眼中看到那人的拳头飞了过来。但是因为之前遭到的攻击，身体还无法对此作出反应。

人物的拳头打中了祥的太阳穴，将祥打飞出去。

这家伙，怎么回事——

他咬紧牙关，让自己的朦胧的意识清晰起来。虽然自己被打飞，但是还是好好双脚站地保住了平衡。

「你这混蛋……！」

头还没回过来，那个人穿着靴子的脚就踢中了祥的上腹部。好像肺部所有的空气都被踢出来了，他无声地前驱身体，跪在地上。

「嘎啊……」

至今为止，祥已经与各种各样的敌人战斗，从格斗技巧演练到实战，也几度闯过了性命攸关的战斗。不管是职业的格斗家还是佣兵，他挑战过各种各样的对手，最后都获得了胜利。

但是，这样的祥——现在完全是像个小孩子一样，被打得找不着北。

将脸挡住的人，又伸出了另一只手。套着手套的手上，拿着某种小型的金属块。他将那个金属块朝祥的面前扔了过来。

「……！」

睁得大大的祥的眼瞳——茶色的眼瞳，开始变成深红色。

时间仿佛是停滞了一般，视野中能看到的东西都静止下来。

祥站着的地方。已经背对着他开始逃跑的大衣人。躲在垃圾箱后面的泉。金属块呈放射状弹开的话，会对这几个地方造成什么样的影响都已经计算完毕。

超跳跃——极少数人才能使用的，暂时加快思考速度的能力。

祥的超跳跃能力，不在特殊条件下无法觉醒。只有在自己的性命有危机的时候，超跳跃才会觉醒，寻找回避危机的出路。

那个人扔过来的物体。

这是，小型的手榴弹。

——祥的眼瞳，恢复成茶色。

静止在空中的手榴弹，也飞过祥身旁，落在祥背后。

祥在千钧一发之际躲到通道的拐角，藏身与墙壁后。

被拉开保险的手榴弹砸在混凝土墙壁上，爆炸了。

一阵轰鸣传来，感觉自己的腹部都为之震颤。

破片四处飞溅，擦过祥及泉的鼻尖，蹂躏细小的道路。

「你这混蛋……！」

祥盯着烟尘的对面那个穿着大衣的人物的背影。他硬是支起自己因为脑袋受到攻击，还无法保持平衡的身体，追击那个人物。

多亏了超跳跃，祥明确地计算了手榴弹影响的范围。

于此能够明白的一件事就是——

「故意朝我们能避开的方向扔手榴弹的对吧……！」

被对方放水了。

他强忍着屈辱，追击穿大衣的人。

但是祥与那人之间，突然出现了红色的阵列。

就像是事先准备好的一样，出现得迅速而果决的队列——穿着红色战斗服的人们堵在了祥和穿大衣的人的中间。

是卫兵。

电线从他们头上的眼罩中伸出，直接连接着太阳穴。他们以同步到令人毛骨悚然的动作，对祥和大衣人举起了手枪和机关枪。

「发现可以人物！确认到爆炸物的使用！开始捕捉可疑人物！」

一连串英语的叫喊过后，祥的胸口便被无数的冲击击中了。

「啊……！」

在产生痛觉之前，身体就已经朝后方飞了出去。

虽然也惊讶于他们会突然开枪射中自己感到惊讶，不过更加惊讶的光景还在后头。

同样被击中的大衣人，一瞬间将大衣脱去，把子弹都甩开。这些并不是实弹，而是橡胶弹。但是普通人是不具备跟得上弹丸速度的动态视力和反应速度的。

看来这个令人难以置信的光景同样也让卫兵震惊。他们也呆呆地站在原地，眼睁睁地看着那个人逃跑。

「祥！」

泉的惨叫，让在场所有人都回过神来，其中也包括祥。

「咕……呜……！」

几发橡胶弹，不偏不倚地集中了祥的胸口。虽然还是勉强站起来，但是疼痛太过剧烈，无法好好动弹。

卫兵们朝着祥齐刷刷地走过来。

「可……恶……！」

在自己被身穿战斗服的人们包围并压制住的时候，祥还死死地盯着穿大衣的人消失的方位。

——夜晚的大学，非常安静。

虽然广场到处都有电灯照明，但是这些电灯都还无法照亮草坪中央。时而有学生通过通道边设置的路灯下方。

「好痛！可恶啊！」

祥一边按着胸口，皱着眉头，一边走过了第二区。

虽说是橡胶弹，威力还是很可怕的。给他进行应急治疗的医生也不禁笑了出来，『真亏你没骨折呢』。虽然想回一句『这才不是什么可笑的是啊！』，不过被卫兵带走的时候实在太疼，连发出声音都做不到。听说是别国的凶恶罪犯来到这个国家的先例有不少，所以卫兵会很果断地选择当街开枪。

在此之后两个小时，祥都被困在卫兵受审。

虽然跟在他身边的泉也帮他说情，不过并没有得到多少信任。出示了护照，向病叶研究所确认身份以后，终于才被认定为『单纯的游客』。

接下来，就被刨根问底地问了有关穿大衣的人的事，又耗费一个小时。最终祥才恢复自由。结果祥貌似被判定为『想要制服爆炸案嫌疑人的无谋的一般人』。

「这个城市，真是一点都不太平啊……那种能力超乎常人的罪犯，还有像是军队一样的警察，这里是战区么……话说，那帮人真的是警察么？」

他不停地咒骂着，朝医学部的学生宿舍迈进。森野泉一直很担心祥的身体，不过祥在刚才将她甩掉，就这样分开了。虽然在她面前还勉强忍住疼痛，装出平静的样子，但是现在确实已经到了极限。

「说起来在这里买的衣服——啊，被爆炸炸飞了啊。哈，正是了不得的观光经历呢」

他无奈地叹气，进入了医学部的区域。正当他要走过病叶剑花的老研究所『MAD RAW』的时候。

旁边传来了搭话声。

「嘿，春野祥」

回头看向声音发出的方向，发现一个人影站在草坪中央。是一位坐在木质长椅上，手中拿着像是罐头一样的东西的白衣女性。

「蓉？」

「我听说了哦，今天真是灾难的一天呢」

这种拼命憋足笑的声音，毫无疑问是蓉的。她朝祥扔出了一个原来摆在旁边的罐子。

祥接住罐子，走近了蓉。在她脚边坐下。蓉的身边被一大堆罐子占领，根本没有坐的空间。

「口口声声说『灾难』，你看上去倒是挺快活的嘛……」

他将拉环打开，喝了一口，果然是啤酒。

这个年纪在他之上的大学生『咕咕咕』地笑着，用湿润的眼神俯视着祥。貌似她已经喝高了。那反射着灯光，看上去很柔软的嘴唇，与白衣中敞开的胸口——还是假装没看到吧。

「嗯？如果惹你不高兴的话，那还真是抱歉呢。别看我这样，我可是很关心并同情你的哦。毕竟你和嫌疑犯相遇，最后还被卫兵攻击了呢。只能用『不幸』来形容呢，不过……呼呼」

蓉将啤酒罐放在一边，用双手将自己后面的头发抓成两揪。

「『别开玩笑啊！那里可是放了很多最新锐的机器的啊！本该用这次国会筹集到的预算偿还贷款的，居然全都『轰隆！』了？你饶了我吧！不光是贷款地狱啊，研究的步伐也要大退步！什么，蓉君带来的人被卷入了事故，现在卫兵厅打电话来确认身份？我才不管啊笨蛋！你随便说是是是就行了！可恶，如果抓到犯人的话，我一定要亲手把他脑袋捣鼓个够！』」

看来她是在模仿病叶剑花。甩着小巧的身体跳来跳去吵闹着的她的形象，浮现在眼前。祥抱怨道。

「那个童颜博士……眼中完全没有我嘛，怪不得花了那么长时间才肯放我回来」

「真是活该哈。哎呀，我说的不是你，是病叶剑花」

蓉再度拿起罐子，喝了一口。她那有些淫靡的眼神让祥不禁心跳加快。

「研究的进展如何了？你真的在好好工作么？」

祥像是要逃开蓉那种很有大人味的视线一样，朝『MAD RAW』看去。那栋楼的二楼，病叶研究室的灯还亮着，也能看到里面有人在走来走去。

「你不用担心我啦。虽然我自理能力很差，不过却是擅长搞学问的呢。在上午就将之前实验体的资料统统装入脑中了。下午就开始辅助那个女人的工作。现在的实验体——伊翁·安塞美的数据量实在太大了，需要话很多时间来解析。就算我去帮忙，效率也只比原来增加了百分之六十。估计在向国会提交论文之前，没什么时间睡觉了。顺带一提现在我是在绝赞罢工中呢」

「……」

「不过我想着在回国之前，还要好好再闹一次，到那时就拜托你了哦」

蓉手中的空罐子被捏扁了。

「真是知道得越多，罪孽越深重……重到想吐的研究啊。我已经有很多次思索着要把那个花生脑袋给放倒了。你相信么？那个女人，在对自己同类的脑袋任意妄为。又是埋入机械，又是切断神经，连接神经，这根本就不正常。超人？哈，要说超人是非人类的什么东西的话，那就近在眼前啊。病叶剑花，她完全没有作为人类的尊严与伦理」

蓉的语气渐渐变得强硬，而她音量也随即降低。

「不过话说回来……罪孽深重这一点，我也一样。毕竟我没能阻止眼前罪恶的发生」

蓉看了看手中被捏扁的罐子，露出了软弱的笑容。

「光是参与这个研究一天，我就明白了。这个研究，在这个国家的地位，到底有多么稳固。毕竟……之前的实验体拿出的成果，都太过漂亮了。虽然我想着干脆将数据全都销毁让一切都归于虚无……但是，同时我也知道这是无意义的。就算病叶剑花被杀掉，她的后继者也要多少有多少。就算现在的实验体被救出来，他的代替品也要多少有多少。这个研究已经进展到无法停止的程度。如果真想要将其停止的话……只有，让这个国家『结束』了」

蓉的表情渐渐开始扭曲。平常态度都是很达观毅然的女性，说出来这种带有讽刺意味的话。

「结束……么。早上将森野泉的名字认错时，我心中或许也下意识地冒出了这种愿望吧——把这个国家，终结掉」

「……？」

「开玩笑啦——你和她，处的还好么？」

蓉刚刚说过，她已经调查完了过去实验体的治疗。

也就是说，她知道名叫森野泉的少女，是最初的实验体。

祥点点头。

「啊啊，怎么说呢，是个乐天的家伙呢。感觉像是有多动症一样」

「是么，乐天么……你要好好和她相处哦，春野祥。你要对她温柔一些」

「……？怎么了嘛，突然说这个」

蓉的笑容开始有了自虐的意味。

「与你相比，我能做的事情，也只有在研究中寻找破绽，然后在将来找到从根本上阻止研究的方法了——就算对现在的实验体见死不救——多么卑鄙，多么无能啊……真是，越是学习，就越明白自己的无知之处。这种人居然妄想成为人类的教师，简直就是胡闹！」

面对感叹着自己无力的蓉，祥完全没有感到慰藉或是同情。只不过，他并不讨厌她这种敢直言善恶，并与恶正面对抗的姿态。他甚至可以大声说，这样的人正是他所尊敬的人。

「蓉，真是个好家伙呢」

祥微笑着如此回答。蓉好像终于回过神来，她将自己手心捏紧的罐子放下，微笑了。

「我不过是一个伪善者。世上没有比『无力的正义』，『无法付诸行动的正义』更加邪恶的东西了……但是，看来你并不是这样。看来你完全不理解我对这个研究的仇恨，也不会想着要反对我，对吧？」

祥皱起了眉头。

「你其实，完全没有将这种研究放在眼里吧？毕竟，刚来到这里的时候我也跟你说过，你和我，完全是不同种类的人呢」

「……？你到底在说什么——」

「你开始憎恨这个人体改造的研究的那一刻……正是你想要拯救成为实验体的人的那一刻。如果你的朋友或是恋人被当成了实验体。到那时，你一定会不择手段将那人救出来吧。不管使用什么手段，不管面对怎样的敌人，也毫不迷茫，心无旁骛，对吧？」

祥陷入了沉默。

森野泉。

一听说她被当做实验体，祥便燃起了『愤怒』这种感情。并且，正因为她现在还活蹦乱跳地出现在他面前，他才安心下来。

如果泉正是现在的实验体的话……他恐怕会像蓉说的那样采取行动吧。

「这根本就不是什么正义，而是单纯的，百分之百的，个人的感情」

祥背对着蓉，靠在长椅上。蓉笑了。

「这样也好，只要没有误会，没有怨言，就好了……如果，小槙被当做实验体——光是想想，我脑袋就要沸腾了，但是，就算在这种时候我也还是会不禁犹豫一下。『如果现在将小槙救出来，自己遭到逮捕的话，就无法拯救今后成为实验体的人了』……我并不是在担心实际发生这种事时应该怎么办，而是在害怕『有可能犹豫』的自己。但是我能够断言，是你的话，一定不会犹豫。一定会不顾研究的重要性，救出小槙吧」

「……」

「我和你，到底谁才是正确的，这点无关紧要。但是，我偏要说跟你说清楚。拜托你，你……千万不要走和我一样的道路」

祥完全不知道该说什么好。

蓉叹息了。

「我只想，做好我能做的事情。为此，我需要非常大的觉悟……虽然这对整个世界来说，是微不足道的事情呢。这个研究继续存在于世界上的话，人类的生态系统迟早要遭到毁灭。所以，我想要阻止它。这就是，我选择的道路……」

沉重，而又悠长的叹息。蓉的侧脸就像是装满了一些思绪，也像是做出了什么觉悟，显得非常毅然。

「你没事么，蓉？」

祥关心地问道。蓉板着脸地看向远方。

「……我现在喝醉了。现在正在犹豫，到底是要脱衣服，还是要和你倾诉一下我的不安」

「那就选倾诉吧」

「是吗，真是遗憾啊。本来我可是很有自信的啊……这个国家，不妙。非常，不妙。我刚刚也说了。病叶剑花的研究成果正在不断涌出。毫无疑问，这里已经被国内外的各种眼线盯上。并且，她的技术利用于军事的势头很猛。这样下去会很糟糕。今天，病叶剑花的新研究所被什么人给炸了呢，你知道么？」

「蓉你还真是喝醉了啊……别说是知不知道了，我都被卷进去了——这你应该知道吧？」

「这个世界，或许有一种类似开关的东西」

「……喂~清醒一点啊，蓉~」

他对开始说出奇怪的话的蓉挥挥手。但是蓉还是继续说下去。

「改变世界的开关啊。之前握着这个开关的，毫无疑问是果须田裕社。他还在犹豫是否要按下这个开关。所以，他才举办了『Rule·Of·The·Rule』这个游戏。他是要确认是否有人能阻止他按下这个开关。结果，阻止他的人出现了。正是小槙——虽然对你有些不好意思，在这里我还是说成是『小槙阻止了果须田裕社』吧」

「……」

在蓉眼前挥舞的手，忽然停了下来。

「小槙说，自己被果须田裕社扔下不管了。我，相信这一点。我一直以为，果须田裕社什么都没留给小槙。但是经过之前的灰火秋岛事件，我又开始害怕了……如果，那个开关，现在在小槙手上的话」

蓉露出了诡异的笑容。

「你是不是想说，我说的话有些不靠谱呢？嘛，你就当是醉鬼的自言自语好了。实际上或许正是这样呢……但是小槙，从以前开始，就拥有某种可能性。拥有能够匹敌果须田裕社的能力，并且充满了变数。她实在是太过纯粹与无暇了。她不是正义也不是邪恶。抚摸着醉酒的我的背的时候，也在『面对眼前正在痛苦的堂姐，给她摸摸背是对人类来说很正常行为』这样想呢。她没有自己的感情。就像是个容器。像是为了装下什么东西的，巨大的容器」

「这种事，怎么可能，我完全看不出」

「这是当然。毕竟她的改变，是在与你扯上关系之后」

蓉马上就反驳了祥。不知不觉中，蓉的表情已经变得非常严肃。

「也就是，从她与果须田裕社诀别以后。摸着我背后的那只手，变得温柔了一些。可以说，小槙从这真正的意义上得到了『自我』——为什么，会有这样的改变呢？今后，会怎样？我这样一想，就会非常害怕」

祥睁大了眼睛。蓉的手开始些微地颤抖起来。

「我以前看过果须田裕社和小槙玩耍时候的光景。每次看到这样的景象，我都会由衷感叹他们的恐怖。同时，我也明白自己有多么渺小。在他们面前，不论是谁都会败北。根本不用比试，就能知道自己拥有的可能性是多么卑微」

「蓉……」

「我听说灰火秋岛的事情以后，颤栗了哦。『小槙被卷入这个事件了么？』——不，我才没有担心这个。或许这个世界正在以小槙为中心而改变，她现在不会有这个自觉吧。但是，总有一天……当她低头看看自己手心，发现有一个开关的时候，她或许会按下这个开关。小槙阻止了果须田裕社。但是，真的有能阻止她的人么？」

想多了——虽然祥想这么对蓉说，不过终究还是没说出来。

祥也深知小槙这个少女的实力深不可测。他知道了她与他之间等级的千差万别。现在的祥再怎么伸手，也无法触碰到小槙。

「呐，春野祥，作为她的堂姐，我想拜托你一件事。万一发生了什么，你一定要救她哦。她一定，无法承受住这个『开关』的重压的」

蓉将双手搭在祥的肩膀上。祥一语不发，也没有回应。

「我想，如果这个国家也发生了什么的话……小槙也一定，会被卷入其中。毕竟，现在小槙才是开关的持有者。我是，阻止不了她的」

「……你太高估我了。我也是无法阻止铃藤的人们的其中之一啊」

「呼呼呼，亏你还有脸说」

蓉像是打从心底里感到高兴，露出了笑容。

「明明到了关键时候，你不会有半点犹豫的」

这种像是找到了宝物一样，满是期待与安心的笑容。这个成熟女性的笑容非常漂亮，平常那吊儿郎当的样子就像是骗人的一般。

「虽然有些天然。不，虽然有些天然过头，她还是我重要的堂妹哦。与其无法保护她，不如让她被你夺走……其实我真的很恨你哦？把小槙从我身边抢走……你这混蛋……」

蓉的声音变小之后，马上就倒在了祥的身上。比预想的还要柔软轻盈的感触让祥不禁脸红了。

「喂，喂！蓉？」

他慌忙地摇摇她的身体，但是她还是紧闭双眼一动不动。

「我，做好我能做的事情……所以，你要，保护好……小槙……」

声音终于小到无法听清楚的程度。她不胜酒力，醉倒了。

一个小小的人影从『MAD RAW』中，跳到了电灯下方。

「让你去买个晚饭，你到底要耗到什么时候啊，铃藤蓉！居然拿着晚餐钱一个人逃了啊，你这混蛋！」

祥看看长椅上的一大堆啤酒。恐怕这相当于数人份的晚餐钱吧。

仔细一看，这些罐子都是空的。




6-10
6 铃藤小槙 其四

小槙一个人，在阴暗的房间里看着电脑屏幕。

她连晚餐都忘了吃，一个劲儿地敲打键盘

（message in：Pandora）

Pandora > 我终于回来了！欢迎回来！

Athena > 欢迎回来

Komaki > 欢迎

Perseus > 这句话不要自己说啊

Pandora > 哎呀哎呀，青春真是好呢！真是太美好了！但是市区因为爆炸事件起了大骚动呢！

Komaki > 听说是这样呢

蓉已经通过内线电话，告知了小槙病叶剑花新研究所的爆炸事件。

虽然春野祥也被卷入其中，不过貌似没什么大大碍。『所以不用太担心啦——』虽然堂姐笑着这样说，但是小槙从一开始就没有担心过。春野祥这种生物，就算扔进岩浆里面也不会死吧。

既然事件和病叶剑花有关系，参与她的研究的蓉就无法完全对此事放任不管吧。祥也是，原本是毫无关系的，现在也已经被卷了进来。

但是，这些都和小槙无关。

明天，后天，都和今天一样，和新朋友们一起聊天就好。

「说起来，明天和伊翁有约呢」

伊翁·安塞美。他也是小槙的新朋友。

小槙倒是蛮中意在奥鲁斯大学的生活的。

就这样和朋友们持续聊上几天，感觉也不坏——

Perseus > 没错啊，警报的声音从这里都能听到呢

Athena > 新闻上也播出来了

（message in：Axxon）

Pandora > 嘿，Axxon，晚上好啊！这是昨天以来第一次全员大集合呢！

Athena> 晚上好，Axxon

Perseus > Pandora交到男朋友了，你知道么？

Axxon > no

Komaki > Axxon知道今天的爆炸事件么？

Axxon > yes

Axxon。

非常寡言，只会说『yes』和『no』的人物。

据其他成员那里所说，他貌似从来没有说过这两个词以外的词。

不过，他在成员中的威望很高。听说，他的头脑非常好。

「Axxon……xx这里是不是应该能替换成别的字符呢？从其他的成员名字来看，应该是希腊神话里面的某个神明的名字吧」

小槙自言自语道。

她正想将同样的内容打到电脑上，询问他们。

但是，下一个瞬间。

看着屏幕的小槙，停下了手上的动作。

「……不要啊」

无意识地，说出了这样的话。

到底有什么『不行』的，到底在『惧怕』着什么，自己也弄不清楚。

但是——

看着画面上显示的发言，小槙就有一种呼吸困难的感觉。

Axxon > I did it

——『这事，是我干的』

闲聊上几天。

小槙寄托在发出淡淡光芒的显示屏上的愿望，开始动摇。

7 铃藤小槙 其五

在沃利斯兰共和国首都，奥鲁斯市停留的第三天早上。

铃藤小槙躺在医学部区域的草坪上。

身穿黑色的T恤和米黄色的短裙的她，完全没有在意自己的羊毛衫贴在了草坪上，像是在床上睡觉一样，很自然地仰望天空。

草坪中央是一棵大树。碧绿而茂密的树叶之影落在小槙脸颊上，小槙只能从也树叶的缝隙看到耀眼的光芒，而太阳被挡住看不见。

今天，也是晴朗的一天。

小槙周围，都是来来往往的学生们的说话声，走在砂石上的声音，某间教室的空调声之类的，各种各样的杂音。

舒服的阳光和这代替了安眠曲的杂音，唤起了小槙的睡意。眼皮变得渐渐沉重，最后慢慢闭上了双眼。

Axxon > I did it

闭上眼睛之后，眼前出现了一行字符串。

昨天，聊天室的成员，Axxon输入的内容。

——这事，是我干的

翻译成日语的话，就是这样，那么，『这事』具体又指哪件事呢？

昨天，奥鲁斯市发生的病叶剑花新研究所的爆炸案。

名叫Axxon的这个聊天室成员，平常就不像是爱开玩笑的性格。其它成员的反应，也充分说明了这一点。

Pandora > 好，你去自首吧！喂，笨蛋么！今天可是Axxon说出了除『yes』和『no』以外的单词——并且还开了个玩笑的纪念日啊！

Perseus > 说的也是，应该是开玩笑的吧。吓死了我。

Athena > 真的吓了一跳呢

Axxon > no

Axxon > I did it

Axxon，又重复了一遍。

这次，全员都陷入了沉默。在接下来的一段时间内，没有任何人说话。

然后——

Axxon > tomorrow 

Axxon > next target is sentinel

（message out：Axxon）

『明天』

『下一个目标是，卫兵』

如此预言之后，Axxon便离开了聊天室。

聊天室的画面上的会话再度消失。大概每个人都在整理自己脑中的思绪吧。

大家都无法判断，他（或是她）的话到底是不是真的吧。

虽然才进入这个聊天室两天不到，小槙就已经确信到，这个聊天室里的人智商都是非常高的。

Perseus这号人物，总之就是感觉特别敏锐。他能够从成员发言的微妙变化中读取感情，然后做出相应的，『保证平衡』的发言。与其说是讲道理，不如说是有些守旧——总之就是那种会认为『保护女人是男人的义务』的人，不过这并不是他的缺点，反倒是优点。所以，他现在沉默的原因，一定是怕自己做出什么不负责任的发言，让在场的各位更加动摇吧。他是那种将这里的其它成员放在首位考虑的人。

Athena，照小槙的感觉来看，她果然是女性。但是，年龄不明。她虽有像小孩子一样纯真，容易受伤的一面，但是医学及其它知识的储量却比他人要丰富。感情的不安定，或许是因为她是孩子——或者说，精神上不成熟。她的沉默一定是感情上的理由，一定是一种『动摇』。

Pandora这个人，一定是年轻的女性。恐怕在场的全员都已经看出了这一点。不过，她——是这群人中脑袋转得最快的人。平常只是在对自己吐槽，说话的内容也乱七八糟。但是却非常机敏，可以说思维非常活跃。目前还没弄清她为什么会沉默。

然后，Axxon。这个人，非常神秘，完全抓不到正体。在平常，他会回应任何人的话，不论对话是什么内容，都能应付。并且，其它的成员非常信赖他，看来每个人之前都和他发生过什么吧。

小槙忽然想到。

这个聊天室的管理员，到底是谁呢？

既然这个会员制的聊天室『Elysium』存在，就表示有人创造了它。虽然问过Axxon以外的所有成员，但是这些人都说自己不是管理员。并且，虽然没直接向Axxon本人确认过，但是他们貌似都猜测Axxon是管理员，虽然除小槙以外，Axxon就是最晚进来的人，不过创立聊天室，和『作为成员加入聊天室』并没有直接关系。Pandora之前也说过，这些成员中最熟悉电脑的人就是Axxon。

Komaki > 总之

昨天的小槙，是这样说的。

她用自己能想到的最合理的说法，说出了在场全员都想到的结论。

Komaki > 不等到明天是不会知道真假的呢

不被感情左右的，理所当然的话。

说不准是不是该怀疑名叫Axxon的这个朋友的，暧昧的，旁观者的，发言。

随即，小槙意料之中的反应出现了。

Athena > 根本就没有必要等到明天

小槙以为会是Perseus最先生气，不过意料之外，最先开炮的是Athena。

Athena > 他根本不可能做出这种事

（message out：Athena）

小槙非常清楚Athena会生气。

而Perseus和Pandora也相继说

Perseus > 我也这样想，Axxon不可能是犯人

Pandora > 对对对！我们的朋友，才不可能做这种事呢！ 

两人留下这样的话，便也离开了聊天室。

剩下的只有小槙一人。她呆呆地望着显示器，动弹不得。

小槙从一开始就预料到会发生这样的情况。

那么，自己为什么又要做出这种中立的发言呢？

Komaki > 我当然是在开玩笑啊。Axxon根本不可能做那种事的

在其它人都离去，只有小槙一个人在线的聊天室中，小槙输入了这样的内容。谁都看不到，谁都听不见的这句话，在发出微光的显示屏中闪烁着。

为什么，她没有像其它成员那样，在当时这样说呢？

「我，只是……」

在草坪上平静地闭上双眼的小槙，自言自语着。

「如果Axxon就这样消失不见了的话，大家……那……」

其它成员的反应，都在小槙的意料之内。她从一开始就知道会这样。

小槙被责骂也是当然的，这对她来说已是习以为常。

在平常的那个学校，在平常的那个教室，小槙也和平常一样被孤立着。她也没认为这有多痛苦，也不觉得有多悲伤。

只有一人——一个爱欺负人的同班同学，会接近小槙。

爱欺负人的他，是不是总有一天也要丢下她不管呢。将她丢下不管，就像果须田裕社那样。

「我……」

在胸前攥紧拳头的小槙，听到有人在叫她。

「小槙，对吧？」

她睁开了眼睛。

在斑驳的树影之下，有一个少年，在观察着小槙的脸。

因为日光太过耀眼，他又是背光，所以无法看清少年的身影。只有那湛蓝色的双眸，显得格外灿烂。

是伊翁·安塞美。

伊翁对支起上半身的小槙，伸出了手。另一边手，紧紧抓住了笔记本——『我的人生』。

「『初次见面』」

「『初次见面』」

两人口中，说出了约定俗成的『再会』的招呼。

——伊翁拉着她，使她从草坪上站了起来。帮她拍落毛衣上的杂草的少年，露出了与昨天没什么两样的开朗的笑容。

身体修长，头发略短。太阳穴上的那道疤还和昨天一样。身穿休闲装的他的身姿，和一般学生别无二致。

和昨天一样的打扮，和昨天一样的笑容。

但是，实际上是不同的吧。现在，眼前的伊翁·安塞美，已经重置了昨天见面时的记忆，以日记上记载的东西融合，变成了新的伊翁。

「你昨天是怎么描述我的呢？」

「嗯？」

将草从毛衣上拍干净的小槙如此问道。她指了指伊翁手中的笔记本。

「这是商业机密哦」

伊翁眯起眼睛，露出了愉快的笑容。像是喜欢恶作剧的孩子一样天真而又纯洁的笑容。

他的记忆，只能维持一天。

夜晚进入沉眠。第二天醒来，就已经只剩下12岁以前——发生记忆障碍症状以前的记忆。

但是他拥有超越常人的理解能力与学习能力，可以通过自己的日记，一瞬间取回直到昨日的记忆——

「别这样说嘛，我很在意啊」

「啊哈哈」

伊翁笑着，往前迈步。小槙跟在他身旁。

「你要去哪儿呢？」

「我来带你参观校园吧，我好像做出了这样的约定呢」

在阳光的注视下，两人在医学部的通道上行走。一走在伊翁身边，小槙就感觉自己仿佛也成了大学生。

伊翁正在朝『库雷亚』的方向行走。貌似是打算离开医学部。

「嗯……」

少年非常做作地，做出好像在回忆着什么的动作，抬头望天。他拿着笔记本的那只手的手指，正在一根一根弯折。

「头发短，小巧，很可爱，日本人，说奇怪的日语。是来病叶研究所帮忙的人的堂妹，头脑很好……」

其实以他的记忆力，根本不用做这一连串的举动也能轻松回忆起来——他是在回答之前小槙提出的问题吧——『笔记本上是如何描述小槙的』。

「『小巧』这一条赶快删掉啊。只有这些吗？」

「不够么？」

他以非常自然的表情反问小槙。小槙陷入了沉默。

确实，这对『识别出铃藤小槙这一名少女』来说，已经是足够的了。凭这些情报就能将小槙和其它人区分开来。

但是，仅仅这样真的好么？

拉普拉斯的恶魔并不存在。

光靠取回这种表面的情报，就他能变回昨天小槙见到的伊翁·安塞美么。

伊翁微笑着。这是一种分不出是大人还是小孩的，超与年龄界限的温柔微笑。

「毕竟，我有一种非常美妙的语言」

「美妙的语言？」

「对，就是有魔力的话语。光靠这一句话，我就能取回一切」

他说完，又浮出了狡黠的笑容。小槙又侧过脑袋。

「我不明白，难道是暗号一样的东西么？」

「完全不对哦。这种东西已经超乎暗号的范畴了」

「到底是什么话呢？这个也是商业机密么？」

「小槙真是，满肚子的问题呢」

已经有很多次被这样说了。

小槙周围的世界，是非常神秘而不安定的。但是小槙遇到的人们，都毫不迷茫，若无其事地漫步在这个世界上。

小槙能知道的事情，谁都能知道。只是理解的速度有快慢而已。就算是能够瞬间回答出百位数字的计算，也毫无意义。不论是谁，只要花上一点时间，总能解决这样的问题。

但是普通的人不加思索便能明白的事情，小槙却无法理解。堂姐铃藤蓉对此，感到非常悲伤。

作为一个人类，小槙还是未完成品。——

「没错啊。因为这个世界到处都是弄不明白的事嘛」

「这难道不是因为，你将这些东西都视为一种『记号』么？」

伊翁一边走着，一边温柔地俯视小槙。

「记号？」

「人，感情，行动……还有语言，呢。这些东西，其实不光光是一种『记号』呢」

「这并不是真相。先不说其它的，语言一定只是一种『记号』。它只不过是多数的个体为了交流而使用的手段」

「不对哦。至今为止，你应该也听说过很多有魔力的语言了」

两人来到的地方，正如小槙所想。

中央大楼『库雷亚』那已经褪色的墙壁，出现在眼前。小槙他们其它的学生擦肩而过，穿过入口，走在通道上。并不是朝楼对面的大门走，而是沿着建筑物的内壁走。貌似目的地另有他处。

「我才不知道什么有魔力的话语」

「你应该知道的——你只要，慢慢回想起来就好了。不，总有一天你一定会回想起来的。你和我不同，你的心中还留有之前的记忆」

小槙没有去看微笑着的伊翁，而是无表情地，直勾勾地看着通道前方。

小槙根本不知道什么有魔力的话。但是，假如正如伊翁所说，小槙心中留有这样的东西的话，为什么小槙还想不起来呢？恐怕，这并不是单纯的忘记——只要小槙还保持着现在这个样子，就无法想起吧。

毕竟小槙并不是完成品。

「这就是礼拜堂哦」

通道的尽头是一扇门。伊翁将门打开。

光芒将视野埋没。

阳光透过彩色的玻璃射入房间，像是降下七彩的雨水。

排成几列的长桌上，铺着印有红色十字架的桌布。大型的管风琴的金属管，沿着墙壁攀缘直上。中央的通道上铺着绒毯，感觉就像是通往太阳的阶梯一般。

「好漂亮啊」

小槙老实地说出了感想。眼前的景象，只能如此表现。

「嗯，很漂亮……」

伊翁也望着礼拜堂赞叹道。

小槙忽然想起伊翁的记忆只能维持一天。就算能非常迅速地了解到关于礼拜堂的知识，这样的景象对『今天的他』来说也是第一次。明明是同样一句话，从小槙与伊翁口中说出，意义就截然不同。

「哼哼」

伊翁一动不动地站在原地，忽然噗地笑了出来。

「怎么了？」

「我稍微涌起了一些优越感呢」

「优越感？」

「嗯，对象正是以往的我……我的日记中，只写着『礼拜堂很漂亮』。但是，现在的礼拜堂，应该是至今为止最漂亮的。至今为止的我，会不会感到不甘心呢」

小槙感到不解。

伊翁又笑笑。

「在今天，此处格外漂亮呢。毕竟是和你一起观赏的」

「……伊翁『第一次』看到这样的光景，所以才会觉得『特别漂亮』吧？」

「这才是，真相？」

「嗯，这就是真相」

面对点头的小槙，伊翁愉快地笑着耸耸肩。这个表情，像是在说他完全没有相信小槙的话。

「为什么啊」

小槙抱怨着，随后开始在礼拜堂中踱步。走近教坛，就可以闻到花香。这里或许是撒了香水。抬头还能看到被钉在十字架上的男子的雕像。

「听说在这里举办婚礼的学生也很多哦。这里作为最初的约会的地点，也还不坏吧？」

「是这样么？」

「难不成你不是很满意？你不觉得，这里很漂亮么？」

小槙回头。站在通道中央的伊翁，表情显得有些寂寞。

应该是在在意小槙刚刚的感想吧。对伊翁来说，小槙现在的态度看上去或许有些冷淡吧。

「不是哦，我也觉得这里很漂亮」

「看来，小槙看过比这里还要漂亮的地方呢」

经他这么一说，才开始回想。

小槙从小就被父亲带去周游世界，游遍了世界各地的风光。不论是世界文化遗产的遗迹，或是千金打造的建筑物，还是驰名世界的美女靓男。

面对这些东西，小槙的感想都是那同一句话——想必今后也不会改变吧。

「嗯」

小槙点点头。这时她脑海中的，并不是过去看到的那些美景。

而是一名女性。

在那艘豪华客船上看到的，穿着礼服的美女。看到她的身姿时，小槙是这样想的。

「在『望楼』上比试国际象棋时的晶良小姐……真的很漂亮呢」

被灰火秋一族的诅咒束缚的美丽的科学家，灰火秋秋日子。直面国际象棋王者的她的眼神，或许是她第一个开始憧憬的对象。

「是么」

伊翁仿佛是将小槙的回忆当成了自己的一样，非常开心地笑了。他的笑容和小槙的青梅竹马相类似，小槙也觉得这样的笑容很漂亮。

「让我们去下一个地方吧」

——离开了『库雷亚』之后，小槙和伊翁再度回到了医学院的区域。

听说小槙拥有旁听生的资格之后，伊翁便提议一起去听一堂课。而小槙也同意了。

「内角有270°的三角形？」

小槙一边走在医学部的区域中，一边回问伊翁。

伊翁神秘地笑了。

「你知道三角形的定义吧」

「由三条直线组成的，拥有三个内角的封闭图形」

「对。三条直线与三个内角。这就是三角形的定义。不论是什么形状的三角形，内角应该都是180°，没错吧？」

「是呢」

「每天早上醒来，我都必须要先解决这个问题呢。毕竟记忆被重置之后，我也不明白自己身在何处呢——刚好，枕边放着写着这个问题的纸张。十二岁的我，必须拼命找到这个问题的答案，『去寻找内角合计270°的三角形』」

小槙一边寻思着他为什么要做这样的事情，一边思考这个问题的答案。

答案马上就明了了。

「难不成下一个问题贴在地球仪上么？」

「啊哈哈！答对了！」

伊翁拍手大叫。

「在地球仪一样的球体上，取南极或北极为一个顶点，朝赤道引两条直线，这两条直线在顶点所在的切平面上呈九十度。而这两条线截取了赤道的一部分。这样就画成了一个内角为270°的三角形——毕竟一听到三角形，首先会想到的一定是平面的图形呢！这就是最初的难题啦！」

「『最初的问题』……意思是说真的有下一个问题么？」

「当然，在地球仪背后，也贴着谜题。解开它以后，就来到冰箱，冰箱完以后是床……最后，终于拉开桌子的抽屉。抽屉中的便是这个啦」

伊翁举起手中的笔记本。

「这样，我就终于能够取回以往的自己了」

「为什么要特地去干这种事情呢？如果解不开问题的话，不就麻烦了么？」

「这是寻宝啊！你不觉得这非常激动人心么？」

「……太笨了，居然自己给自己设圈套什么的，这是太古怪了」

「你真是不理解呢。小槙自己也试试就知道了。在睡前打自己一拳，或许就能将之前的记忆都忘掉哦？」

「我才不会做这样的事情啊，我讨厌痛」

伊翁看着不买账的小槙，再度发出了开朗的笑声。好像对他来说，自己的这种症状，也不过是享受人生的一种手段。

小槙无法理解他为什么能够乐观到这种地步。只是被每天都被『初次见到』的光景感动，每天都因『初次见到』谜题而跃跃欲试，每天都与『初次见面』的朋友相遇。这样的生活对他来说，是无比快活的吧。小槙对这样的生活也稍微有点羡慕了——虽然蓉可能会抱怨她说些不吉利的话——小槙的日常，并没有他这样的『感动』。

在走向教学楼途中，经过研究所『MAD RAW』时，小槙停下了脚步。

「太过分了太过分了！祥！明明我一大早就穿着可以萌杀你的比基尼来等你！为此我都快要感冒了！」

「我睡过头了，没办法吧！话说为什么你要打扮成这样来等我啊，笨蛋！」

小槙看到对面走过来的人，便马上躲在了伊翁背后。

「小槙？怎么了，突然藏在我背后？」

「不知道，这一定是本能啊」

只要藏在高大的伊翁背后，就一定能将自己大部分的身体藏住。

走向这边的，貌似是一对年轻男女。

其中一人是春野祥。他今天也穿着校服。

另一人，和祥吵吵闹闹的，是一位陌生的少女。她身穿休闲装，戴着拥有奇怪商标的眼镜。恐怕这就是春野祥新结识的少女，森野泉吧。

「……」

「再说，祥啊！你根本就不明白女孩子的心思！虽然这种大男子主义也非常帅气！」

「如果女生每天早上穿着泳衣等男生这种事成为常态的话，世界末日就要来了吧」

「……」

「对对对。心跳！满是泳装的……只有泳装的……喂笨蛋么！根本就想不出好的槽点啊！要怎么满是泳装，这个世界才能灭亡呢？」

「鬼知道！——还有啊，你到底在偷偷摸摸地干什么呢，铃藤」

「咿呀咿呀咿呀啊啊啊」

正当两组人擦肩而过的时候，春野祥的手伸向伊翁的后背。他的手紧紧抓住了小槙的脸颊。

小槙就像是被鱼钩吊起来的鱼一样，被从伊翁的扯了出来。

「住手吧」

马上有人伸出了援手。伊翁将祥的手拨开，小槙的脸颊得到了解放。

「没看到人家不愿意这样么？对女生动手的家伙可是最差劲的哦」

「伊翁」

小槙马上藏在了他的背后。偷偷探出头来看着祥，脸色惨白。

春野祥用另一只手捂着自己被打的手，狠狠地瞪着伊翁……在生气

「你好像是……病叶研究所的」

他凑近伊翁，死死盯着他不放。因为身高的差距，祥是仰望着伊翁的。

「为什么，你会和铃藤在一起呢，啊？」

「……真是地痞流氓啊，这里有个性质恶劣的流氓啊，同为日本人真为他感到羞耻啊」

祥转而盯向小槙。小槙马上又藏在了伊翁背后。

「祥！和初次见面的人说话可是很危险哦！会非常混乱的哦！主要是我会混乱哦！」

不知为何，森野泉也藏在祥的背后。她缩着身子，不安地窥视着情况。

小槙的肩膀抽动了一下。

看来祥也不是很爽小槙的态度，便做出了假笑说。

「嘿嘿，铃藤才是，到处乱搭讪呢。这就是所谓的逆搭讪么。看上去处得挺好嘛。怪不着会拒绝我逛街的邀约了呢」

「不要把我和春野君相提并论啊。这才不是搭讪啊，春野君才是，看上去关系很好嘛」

「啊啊，当然好啦。泉又开朗又率直，在一起非常快活呢」

「我这边也很好啊。伊翁和某人不同，又温柔又老实」

「……」

「……」

无言的祥和无表情的小槙，两人的视线交错着。

打破沉默的，是从『MAD RAW』传来的嘹亮的声音。

「啊~真是憋死人了！可恶，明明新研究所还放着最高级的空调系统和大功率的喇叭啊！这样就能一边听马勒一边捣鼓人的脑子了呢！光是想想就觉得心情高涨了，不是么，铃藤蓉！」

「我管你，你这死变态……嗯，我也想要试试呢！」

「表面话和心里话的音量反过来了吧喂！话说，这两边都说出来就表示你是故意的吧，你这混蛋！……噗哈！这个，不是果汁而是酒精么！工作时间不要喝这个啊！我又不能喝酒！」

从研究所出来的，是一对身高差距非常大的白衣人组合，

病叶剑花和铃藤蓉。

应该是到了休息时间吧，两人都拿着饮料朝这边走过来。

「哦呀，这不是伊翁么。状态如何」

「这还真是偶然呢」

察觉到小槙他们的人向这边走来。不知是不是感觉到了这四人之间漂浮着的微妙空气，蓉『哈哈哈』地笑出了声。

「没问题，博士」

将自己身高尽量拉长的剑花抚摸着微笑的伊翁的头。

「好好好，下一次实验也快到了，就麻烦你了呢——哦呀？在这里的是」

剑花的羊角辫转向了春野祥的方向。

不，不对，她是在看祥背后的少女，森野泉。泉很爽朗地举起手。

「是我是我，森野泉哦！好久不见呢，博士！你还好么？我非常好哦！」

「什么嘛，是那个失败作么。事到如今不要出现在我面前啊，真是不吉利」

病叶剑花明显地皱皱眉头，叹了口气。

在场的所有人的表情，都冻结了。

病叶剑花有些讨嫌地补充道。

「话说……你，还活着么？」

像是将什么小动物赶开一样，对泉挥挥手。

「春野君。她——」

小槙回头过去的时候，祥已经开始了行动。

祥的右手抓住了病叶剑花的白衣衣襟。

但是——

「……！」

忽然，伊翁的手从旁伸过来，抓住了祥的手。

祥静静地盯着伊翁。

「放手」

「我拒绝」

伊翁也非常平静地看着祥。

「虽说关系不好，我也不想看着我朋友的熟人受伤呢」

「啊？」

「卫兵啊，春野君」

听到小槙的这句话，祥才终于发现了。

蓉和泉都一脸错愕地呆立在原地。

——不知何时，祥已经被一群穿着红色制服的卫兵用枪瞄准。在建筑物的角落，教学楼的窗户，还有其它教学楼的入口处巡逻的士兵，全都摆好架势锁定了祥。

「你已经发现有卫兵藏在这里了么，铃藤？」

小槙点点头，回答祥的问题。

「嗯，昨天，在和现在差不多的时间在附近闲逛时，发现窗户的映出的树木影子和树木本身的形状有偏差呢。所以一定是有什么人藏在那里」

蓉，伊翁，还有森野泉都惊讶地望着小槙。

病叶剑花也非常惊讶地扭了扭头。

「你到底什么毛病嘛。难不成我说了什么不合你意的话么？我是不知道为什么，总之，劝你不要这样做哦。我身边可是有一个特别警卫小队的。别看我这样，我姑且算是著名人士呢，其它国家也有不少盯上我的人。其中也不乏暗杀者呢——就算是橡胶弹，数量一多，命中要害的话，你也会死的哦？」

病叶剑花的表情，正像是个老辣的研究者。她以卫兵为后盾，开始嘲笑起祥。

「这帮人的脑子里，埋入了能够共享感觉的周波发生装置。靠额头上的小机械给大脑输送电信号，启动装置，强制唤醒静寂突触。并且能够将同样的信号传给其它卫兵呢。我将次起名为『工蜂』系统。这帮人是正儿八经的战斗兵器哦。像你这种小屁孩，无论怎么挣扎也——」

祥无视着病叶剑花自信满满的解说，环顾着周围的卫兵。他没有轻举妄动，只是盯着病叶剑花。

「但是，我打你一拳的速度更快」

祥握紧了拳头。全员的眼睛都瞪大了。

「笨蛋么，你……！」

伊翁正想要上前阻止。

「好痛！」

伴随着细小的呻吟，病叶剑花捂着脑袋转身了。

卫兵们的枪口，忽然都齐刷刷地朝向了剑花身旁的那个人。

「……你，刚刚打我了吧！」

「没有」

蓉在离病叶剑花背后有一段距离的地方站着，一脸事不关己地样子摇摇头。

「你一定打了吧！倒不如说除了你以外没有别人了！」

「一定是你错觉吧，难不成是什么灵异现象」

「你是笨蛋么！笨蛋！不要以为学生殴打教授是能随便解决的事——啊，你不是我的学生啊……喂！不许喝酒，好好听我说话！你打我了吧？你一定打了吧！」

「不要和她斗气了，春野祥」

蓉无视着病叶剑花的纠缠，对祥笑了笑。

「她毕竟是个变态，你以正常人的思维去和她理论，也只会闹得不愉快」

「至少也要说成是『疯狂科学家（mad doctor）』吧！用英文会更加帅气一点！」

「那么，博士，休息时间也结束了，我们回研究所吧。让路让路，病叶博士要打道回府了~」

「不要拉我，你这混蛋！你这家伙，绝对没把我当成上司吧！」

在呆呆地注视着事件发展的人们面前，铃藤蓉很快便将病叶剑花拉走了。

「……切」

失去了发火的对象的祥，咂了咂嘴，将自己的拳头放下。

看来卫兵们也判断已经没什么事了，便背对了着小槙他们，回到了自己原来的位置上。正如病叶剑花所说，这周围一定是重兵把守吧。

小槙忽然有一个疑问。

卫兵们的反应速度很快，目标也非常精准。但是，为什么没能防止蓉对病叶剑花的『攻击』呢。就算专门派一个人盯着祥或在场的其它人也未尝不可啊。

或者说，这就是——拥有过度统一的注意力的他们的弱点吧。

「……」

身边的森野泉正在望着渐渐远去的病叶剑花。祥抓住泉的手。

「走吧，泉」

「啊，好！」

泉被一脸不悦的祥拉起手，欢喜地点点头。

他们走过小槙身边，然后朝『库雷亚』的方位走远了。

「搞不好，她就是最初的实验体吧」

伊翁在小槙还目送祥的背影的时候说道。

「听说最初的实验体，什么成果都没拿出来，最后失败了。包括我的四个实验体中，只有她一个人是完全没有成果的……并且，她还——」

伊翁说到一半就没再说下去。貌似关于森野泉的话题还有后续，但是结果他还是就此沉默。

失败作。

也就是说，她被判断为没有成为超人的资质的人。

森野泉无法成为超人。

未完成品。

当某人明确地这样断定的时候，泉又是怎么想的呢？她自己真的能接受这样的答案么？

「总觉得，和我有些相似呢」

「诶？」

「不，不用在意，我自言自语——伊翁作为病叶研究所的实验体，又觉得如何呢？」

小槙仰望伊翁的脸。年纪在她之上的少年的表情，稍微蒙上了一些寂寞的阴影。

「被骗了……或许能这么说吧」

「被骗了？」

「十二岁的时候记忆障碍的症状出现，双亲都非常重视。为了不让我忘记，每天都给我看亲朋好友的照片。但是，我们家并不宽裕……听说能够无偿接受最先进的脑外科治疗，他们喜出望外。结果，我的记忆持续时间别说是延长了，反而变得只剩下一天。虽然取而代之的是获得了各种各样的能力呢」

他像是要隐藏自己的表情一般，望向研究所『MAD RAW』。

「我认为其它实验体的遭遇也是差不多的。金钱方面的原因，家庭的原因……大家都用自己非常重要的东西做代价，重生为了『超人』」

「你，恨病叶剑花么？」

小槙提问，伊翁微笑着。

「……先不说理由如何，我们是自愿成为实验体的。所以，责任也在我自己。事到如今也不打算逃避」

伊翁保持着笑容，朝前迈步。小槙跟在他身后。

不打算逃避。

不知为何，伊翁的这句话，一直回响在小槙的耳畔。

「话说回来，你的朋友真是厉害呢。叫做春野祥来着？」

「才不厉害，他只是个笨蛋」

「不不不，很厉害哦。并且……还很可怕」

小槙看着伊翁，伊翁的表情非常严肃。

「可怕？」

「他完全不在意自己会被怎么样。我从没见过那样的人」

「那是当然。如果有很多个春野君的话，我就麻烦大了」

「最好小心点哦」

伊翁直视着小槙的眼睛。小槙不解地侧过脑袋。

「他这种性格……是无法长寿的呢。作为他的朋友，最好不要带他去危险的地方呢」

「应该，没事的吧。春野君，其实是超合金打造的呢」

小槙用轻松的语气反驳。伊翁看上去很惊讶。不过他马上又笑了出来。

「你们果然是朋友呢」

「才不是，完全不是朋友啊」

小槙和伊翁走进了医学部的教学楼。

两人选择听的课，是行为医学。

理由是，在伊翁所选的课程中，今天上午只有这一节是在这栋教学楼上的。

就算小槙拥有旁听生的资格，她也无法参加实验和研修。

本来就对大学课堂有兴趣的小槙，选择了阶梯教室离讲台最远的一排。伊翁坐在旁边。在小槙所见范围内，年轻学生占大多数，不过总体来说男女老少混杂。

站在讲台上的，是一个年级估计有二三十岁的穿西装的女性。

她比蓉还高，漂亮的金发像流苏一般垂到肩膀。讲课思路也非常清晰，不过总觉得有些过度有条理，她表情完全没有变化，连在讲台上来回走动的脚步数都是一定的。她并不回答学生的质疑，只是平淡地讲课。

「呐，伊翁，那个老师，真是个年轻漂亮的人——」

「嘘」

伊翁用将食指打在了说到一半的小槙的嘴上。他表情严肃地摇摇头。

意思是，『不要说话』。小槙虽然觉得有些困惑，但还是顺从了。

小槙身边坐着的一对男女也在小声说话。而察觉到这一点的女老师，忽然将教案摔在桌上。

「去死吧！」

像是惨叫一样刺耳的声音回荡在阶梯教室中。

女教师散乱着金发，看上去已经怒发冲冠。她两手捂住自己的耳朵，眼角挤出泪花怒骂着。

「我只是来讲课的，但是合约上并没有说我必须要面对这种吵杂的环境讲课！我根本就不理解你们这帮臭小鬼为什么会抱有『上课讲讲话也没事吧』这种天真的想法！如果想说话，就请你离开这里！如果不想离开的话，就当场给我去死吧！消失吧！毁灭吧！」

教室内被沉默浸透了。

「……」

老师的反应实在是太过激，小槙也不禁捂住了自己的嘴巴——事到如今她才明白为何伊翁让她不要说话。

女教师调整了一下呼吸，缓缓将塞住耳朵的手放开。她慌慌张张地确认到教室已经变得安静了以后，又放宽了心，重新拿起教案。

然后，又像个没事儿人一样，继续机械性地讲课。

「……大学真是个可怕的地方啊」

小槙用谁都听不到的声音说道。

下课铃声响起。

小槙和伊翁，走出了阶梯教室。

学生从教室里面走出来的景象，就像是巢穴被人类踩坏，正在慌忙逃窜的蚂蚁一样。小槙做出了这样毫无意义的联想。她看看走廊。其它的巢穴——不，教室也依次涌出人流。

小槙走到窗边避难，躲过了学生的洪流。

「感觉真是紧迫呢。果然到了大学以后，果然是要拼上性命呢。真要反省一下没好好听蓉说的话啊」

「荷尔德林老师的讲课，或许是比较特别吧」

伊翁苦笑着，举起自己的笔记本。这里面也一定写上了关于这个女教师的情报吧。

「是么？」

「克劳迪娅·荷尔德林，二十四岁。貌似今年才成为临时讲师呢。虽然她讲课简单易懂，但是怎么说呢……总之貌似就是很严厉呢」

伊翁扬扬下巴。他的视线前方，便是刚刚走出教室的克劳迪娅。她双手抱着各种参考书籍，好像是在躲着周围的人小跑着。不过在小槙看来，应该是周围的人在躲着她才对。

「如果没有刚刚那件事的话，看起来还是个挺弱气的人呢。真是不可貌相啊——」

话还没说完，小槙就感到了一股恶寒。她看向拥挤的阶梯教室入口。

不禁，倒抽一口凉气。

一个打扮异样的人，站在入口的阴影处。

身穿袖子特别长的衣服，头发也特别长的人。只能看到貌似并不健康的纤细身体，和惨白色的下巴。他的身高和伊翁差不多，但是，手脚特别长。倒不如说，因为穿着超级长袖，袖子中的手到底有多长都搞不清楚。

小槙和那个人对上的双眼。虽然看不到他那被长发挡住的眼睛，不过小槙还是这种感觉。

下一瞬间，那个人便慢吞吞地走出了教室。其它学生貌似都在等着他出去。他就像幽灵一般，悄无声息地从小槙他们面前走过。

「看来，他就是幽灵呢」

「幽灵？不是人类么？」

「只是个外号啦。貌似是个不怎么会来上课的学生。之前的我应该也没有近距离接触过他。听说碰到他的人将会遭到不幸呢」

「真是毫无根据呢。话说，居然被当成黑猫一样的存在啊」

「说的也是呢，哈哈哈！——那么，我们接下来去哪里呢？这里也有搭载了果须田裕社最新开发的净化系统的水处理厂哦。要不要去看看？啊，在此之前先吃午餐吧」

「嗯」

小槙点点头，便继续和伊翁走在走廊上。

往窗外望望，也能看到很多从教学楼出去的学生。虽然这些人都是陌生面孔，但是，或许这之中就隐藏着『Elysium』的成员。一想到这一点，昨天Axxon所说的『下一个目标是卫兵』这句话，就从脑海里跳出。

那到底是什么意思呢？

是说要无差别地将卫兵一个一个地放倒么？

不，不对，其实小槙理解Axxon的意思。恐怕，头脑灵光的其它成员也是如此。

只要今天没有发生任何事，Axxon就是无辜的。至少，成员们能够借此找到一些依据。小槙的那句话，就是这个意思。

但是，如果）

小槙回头看向伊翁，说。

「呐，我回一趟自己的房间也没问题吧？」

——小槙和蓉暂住的房间，非常昏暗。

一打开窗帘，阳光就照了进来。望向窗外，还能看到伊翁站在网球场边。碧眼的少年仰望着这里，微笑着挥挥手。他说他就在那里等小槙，顺便晒太阳。

小槙坐在桌前，打开了翻盖，接通电源，一到能够操纵的时候，马上联网。

Welcome to Elysium！

她来到聊天室的入口，输入昵称和密码。

「……」

但是她的手，忽然停了下来。

昨天，说出暗示着自己没有相信Axxon的发言的人，只有小槙。

其它的成员好像都比较生气

他们现在，还把小槙当做朋友么？

「事到如今，啊」

自己已经习惯被他人避开了。当然自己也明白被避开的理由。

错的是小槙。

正因为小槙无法理解人类的感情，才无法与别人亲近。

从一开始就非常明白这一点。

从父亲还活着的那时到现在——这一点完全完全没有变。

（message in：Komaki）

登录。

聊天室的上线列表上，只有小槙一个人的名字。

除了小槙，没有一个人在线。

正当小槙无奈得只好下线的时候。

（message in：Athena）

Athena > 早上好

Athena登录了。

小槙开始敲击键盘。

Komaki > 早上好

在此之后，两人都沉默了。

沉默大概持续了一分钟。

画面被更新，Athena终于开始说话了。

Athena > 这样以沉默，就让我想起我和Axxon见面的那时呢。

Komaki > 是怎样的？

Athena > 他成为这里的成员那时，只有我一个人在线。

Athena > 我的性格正如你所见。他也是个寡言的人。

Athena > 当时，我还不知道他是这样的人。

确实Athena是仅次于Axxon无口的人物。

小槙还是第一次见到她一口气说那么多话。

Komaki > 你们彼此都保持沉默啦

Athena > 没错，大概，有一个小时吧

Komaki > 亏你们两人都没有忍不住退出呢

Athena > 确实。我当时都开始认为他已经不在看屏幕了

Athena > 但是，我最后还是鼓起勇气对他搭话了

Athena > 『初次见面，你的名字真是奇怪呢』

Athena > 于是，他马上回答了

Athena > 『yes』

Athena > 感觉自己松了一大口气

今天的Athena，非常唠叨。

正如她所说的。她一定是想起了和Axxon这个不可思议的人相遇的事吧。 

Athena > 我们聊了很多

Athena > 虽然基本上都是我一个人在说话

Athena > 但是，我们聊了很多。和Axxon聊了很多 

Athena > 他，非常温柔

小槙默默地听着Athena的独白。

听了以后，便理解了。

为什么小槙在说出那句话以后，第一个反驳的会是她。

这并不是单纯的友谊，而是反射性的反应——

「Athena还真是，喜欢Axxon呢」

并不是用键盘，而是用嘴说出了这句话。

自己做出了践踏她的感情的发言——为此，小槙认为自己应该道歉。

Komaki > 对不起啊

Athena > 不，你没有道歉的必要

但是，小槙的道歉也被Athena婉拒了。

Athena > 其实大家也都知道的

Athena > 知道他并不是会开那种玩笑的人

Athena > 当时在场的全员，都能很轻松地说出『相信Axxon』这样的话

Athena > 但是，这只不过是逃避了眼前的问题罢了

Athena > 你，很清楚这一点

Athena > 如果他就这样消失的话，我们心中便会一直怀疑着他

Athena > 但是多亏了你的话，我能够认为——如果今天什么都没有发生的话，他就不是犯人

Athena > 就算，他今后再也不出现

小槙不禁睁大了眼睛。

出生以来第一次。

——不，这种情况，其实已经发生过几次。

果须田裕社一直都能看透小槙的心思，春野祥也能够看穿连小槙自己都无法察觉到的感情。

但是这种感觉，这种自己的感情和他人的感情连在一起的感觉，非常奇妙。

就算不说出来，就算不写出来——不用任何记号，就能了解到对方的意思。

出生到现在第一次有这种不可思议的感觉。

小槙搭在键盘上的拳头，静静地握紧了。

Athena > 你拿出了勇气

Athena > 所以我觉得我也要拿出自己的勇气行动

Athena > 作为Axxon的朋友

第一次从她的发言中感觉到坚毅的力量。

Athena的心中，好像有什么变化了。好像已经消除了迷惑，下定决心想要开始什么行动。

小槙马上回话。

Komaki > 你想干什么呢？

Athena > 我要亲眼去确认

（message out：Athena）

Athena单方面地说完，便离开了聊天室。

恐怕是除了聊天室她还有什么其它能与Axxon联络上的手段，或是实际上她知道Axxon的真实身份。又或者是，她大概猜到了Axxon会去哪里。

正当小槙思考着的时候，画面又自动更新了。

（message in：Perseus）

Perseus登录了。

他连招呼就不打，便突然来了一句

Perseus > 昨天真是对不起了

Komaki > 怎么了？

Perseus > 我们太情绪化了呢

Perseus > 你之所以会说出那种话，也只是想要证明Axxon是无辜的

Perseus > 明明我们都明白这一点

小槙的手停下了。

和与Athena说话的时候一样，小槙的心意好像也传达给了Perseus。

「……」

小槙呆呆地看着画面。

完全没有在现实中见面，只在电脑中的画面中见过的4个成员。

他们为什么，能够如此快得理解小槙的想法呢？

Perseus > 你见到其它的成员们了？

Komaki > Athena刚刚下线呢

Perseus > 她怎么说

Komaki > 她说她要拿出勇气行动

Komaki > 亲眼确认，什么的

小槙说完，Perseus沉默了几秒，不知他在想什么。

最后Perseus终于回话了。

Perseus > 她说了去向和手段么？

Komaki > 没说

Perseus > 是么

他又沉默了

小槙什么都不说，只是等着他的下一句话。

Perseus > 抱歉，我也要下了

Komaki > 怎么啦？

Perseus > 我晚上还会上线的。到时候大家再讨论讨论吧

（message out：Perseus）

Perseus没等小槙的回答，就离开了聊天室。

平常非常在意别人感受的他，居然单方面地结束对话。让人感觉他非常急躁。

小槙也离开聊天室，切断了电脑电源。离开了房间，走出学生公寓。

「欢迎回来，我们去吃午餐吧」

小槙一来到网球场，伊翁便以开朗的笑脸相迎。

两人肩并肩走向食堂。

「哎呀，这里的人好多啊，我们还是去隔壁的学生公寓吃吧」

从食堂窗外看，发现食堂内部已经人满为患。伊翁拉着小槙的手，转换了方向。

「呐，伊翁」

小槙对走在前头的少年发问。

「嗯？怎么了」

「伊翁不是说有『有魔力的话语』么。还说只要有那句话，自己就能取回所有的记忆」

「没错」

「那这种话语，和『记号』不同吗？」

「不对哦，这可是非常重要的话语呢」

「到底是什么样的呢？」

「商业机密哦，至少，目前还是」

少年将食指抵在自己嘴唇上，眨了眨眼睛。小槙并没有再追问。

Athena恐怕是去找Axxon了吧。

Perseus也是，听说Athena有所行动之后，他好像也要干些什么。

两人的目的，是一样的。

那就是，去确认Axxon的真意。

目标是卫兵——Axxon的这一句话让小槙联想到的地方只有一个。

恐怕Athena和Perseus也和小槙得出了同样的结论吧。

「呐，伊翁」

「这次又怎么了？」

「伊翁脑中，应该也满是奥鲁斯的地理知识吧」

「当然」

伊翁自信满满地回头。

随即。

振动从对面的天空传来。

沉重的冲击声——爆炸声。

学生公寓的窗子也在不停颤抖。学生们也都一齐望向了发生爆炸的那个方法。

一股黑烟，窜上了大学的对面，奥鲁斯市的上空。

「你知道卫兵厅，大概在什么位置么？」

「……嗯，我非常清楚哦」

伊翁一脸严肃地看着升起黑烟的天空。

「看来，现在那个位置刚好出现了一个显眼的标记呢」

小槙无意识地攥紧了双拳。

8 春野祥 其三

祥在能看到病叶剑花新研究所的小巷中，停下了脚步。

这是昨天祥遇到爆炸案嫌疑人的地方。两边的墙壁上还到处留有爆炸的痕迹。也能看到祥装着新买衣服的袋子的残骸。不出所料，里面的衣服已经不知去向了。

围栏对面的新研究所方向，有很多穿着红色制服的卫兵进进出出。其中也有穿着白衣的人和穿着西装的人。恐怕是现场勘查还没结束，又或者是在警戒犯人再来吧。

「虽然不知不觉想来这里看看……事到如今也不可能留有什么证据呢」

祥咂咂嘴，踢飞自己只剩下些残骸的袋子。他一回头，就发现森野泉已经玩起了手机。她一边走着一边用双手操纵手机，嘴上还一如既往地哼着那变调的不成样子的怪歌。

「你又在发邮件么？走路不看路的话会摔倒的哦，到时你哭鼻子我可不管」

「对对对，摔倒的话我会大哭一场呢！喂，笨蛋么！这点事情我才不会哭啦！这不是邮件这是聊天室！」

她专心盯着屏幕，但是还不忘记躲避路上的小石子儿。真是在奇怪的方面灵巧的少女。

就算泉来到这种地方，她那元气十足的样子还是没变。祥看着泉，不高兴地说。

「……你啊，就不会生气么？」

「嗯？生什么气？」

「病叶剑花啊。你被她那样说，就一点感觉都没有么？失败作什么的……那个女人，完全疯了呢」

一想到今天上午在大学校园内发生的事情，祥就气不打一处来。

总觉得自己已经弄不明白病叶剑花这个学者到底是不是人类。

那个女人，对自己着手的研究完全不抱有任何疑问。因为没有疑问，所以没有罪恶感。就好像是完全被研究的欲望附身了一样。病叶剑花这个人，倘若是近旁发生战争，也会和之前一样完全埋头于研究之中吧。

病叶剑花脑中只有研究。她没有所谓的伦理和善恶。这是非常可怕的事情。没有『限制器』的人类，只会无止境地创造被害者。铃藤蓉讨厌病叶剑花的理由，现在终于能切身体会到了。

「其实我也不怎么在意哦」

但是，操纵着手机的泉，非常乐天。

「在那个研究之中，我并没有成为凌驾于人类的超人。神大人对我说了『你还是当个人类吧』哟。所以，也仅此而已了」

她从画面上仰起头，对祥露出了轻松的笑容。

「倒不如说，我认为那个人很厉害呢！因为照平常来说，我的实验没有结果的时候，她就应该『放弃』了的。没想到她能坚持到现在，真是很可怕的执念呢！」

没能超越人类。

换句话说，就是没能突破束缚自身的茧。如果被某人断定『现在的你就是你的极限了』的话，祥会怎么想呢？被其它人断定为『完成』，到底会有什么心境呢？

铃藤小槙的背影出现在祥的脑中。

——春野君，不论过了多久都赢不了我的。

感觉铃藤小槙的背后，好像在这样说。

「不光是那样吧，那个女的，偏偏还说了『你还活着么？』这种话哦？她到底是在想什么——」

祥的愤怒无法平息。

一双手包住了祥因愤怒而握紧的拳头。

他惊讶地抬头一看，发现泉微笑着抚摸着他的手。不知何时她已经收起了手机，双手包着祥的手。温暖的感触从手上流入心中。

「所以啊，祥没有必要为了我的事情而发怒哦。我完全没把病叶剑花当回事哦」

「泉……」

「比起这个，我，森野泉，有事想要问你，春野祥」

泉的表情突然变得很严肃。看着祥的眼神也像是看着猎物的猎手一般锐利。祥不禁想要从她手中抽开了自己的手。泉的力气比想象得要大，自己也没能抽开手。

「怎么了？喂，你放开啊。呜哇，怎么，这个怪力是怎么回事」

「在『MAD RAW』遇到的那个日本少女，和春野祥先生到底是什么关系呢？根据你的回答，我会斟酌是否让你具体说明情况的！」

「你是说铃藤么？不，她只是普通的同学——」

「太过分了太过分了，祥！明明才刚刚交往，就已经有别的女人了？即便是宽容的我，也仅允许你这一次花心哦！」

「我才没花心，再说我们根本就没在交往吧！放手！」

祥用力甩开了她的手，沿原路返回。泉好像也无法接受，一路跟着祥，还唱着『你~一~定~会~回~心~转~意~』这样的怪歌。少女苛责一般的视线刺在背上，感觉好痛。

和像是幽灵一般跟在后面的祥一起走在小巷中的祥，忽然想到。

「铃藤，么……」

铃藤小槙这名少女，对祥到底又是什么样的存在呢。

总觉得叫做『同班同学』，有点理所当然过头了。只不过是偶然出生在同一年，偶然上了一个高中，偶然被分到一个班。这只不过是所谓的缘分。

自己曾经将她称之为『搭档』。

在果须田裕社举办的『游戏』之中。铃藤小槙和祥是一对搭档。不过这状况也可以说是碰巧。并且，祥认为，搭档这种东西，双方的关系应该是对等的。而现在的祥——虽然不愿承认——完全说不上是和铃藤小槙对等。

劲敌，这个词出现在脑中。

但是，他又马上否定掉了。想要称为『劲敌』，但铃藤小槙完全不将祥放在眼里吧？

那，目标？

这个答案不用多想就否决了。怎么说呢，总之祥就是不想成为她那样的存在。

「到底是什么呢……那个小不点……」

他一边纠结着，一边发出叹息。

离开小巷，行人与车辆便多了起来。桥的前方就是必修丽大道。祥拨开行人，走在人行道上。

「呐呐，祥，你到底要去哪里呢？不论去哪里我都跟着你哦」

「不，你还是回去吧」

他头也不回地一说，就感觉少女的气息从背后消失了。

正当他认为有些奇怪而回过头的时候，发现泉一副受伤状呆立在路上。泪花渐渐溢满她的眼角，她大声喊道。

「好过分……太过分了啊，祥！我一原谅你花心，你就要抛弃我了！结果，你的目的只是我有魅力的身体啊！对不起，我会努力成为能够容忍花心的女人的！所以不要抛弃我！」

「……喂，你快别喊这种招人误会的台词了！周围的视线刺得我心痛啊！」

「如果这样做你还是要抛弃我的话！我会更加努力的！刚刚的话翻译成英语来说的话，就是He is crazy！」（译注：neta某本言情小说）

「你闭嘴吧！又没让你翻译！」

祥捂住泉的嘴巴，强行拉回到小巷中。觉得好奇而过来围观的行人，都渐渐离开了。

「再说，我让你别跟过来你就不要跟过来嘛！总之你还是快回到大学里面去吧！」

祥将捂住泉的手放开。泉便嫌恶地盯着翔。

「为什么啊？我们来继续昨天的约会嘛！祥不也说了和我在一起很开心么！」

「嗯，我说了哦。实际上，两人在街上散步也确实不坏」

这是祥的真心话。

临近中午的奥鲁斯市，气氛还是那么活跃。想要吃午饭的人们，一边看着路边商店的橱窗一边寻找参观。行车道上的车流也缓缓流动，拐向下一个岔路。昨天的爆炸事件像是做梦一般，这里一派祥和。不知还从哪里飘来了午餐的芳香。

泉高兴地笑了。

「没错吧！我也非常高兴哦！这就是我们的命运呢！」

「但是我还有些其他事情要干」

「什么事？」

「我要加倍偿还昨天见到的那个家伙呢。毕竟我可不爽吃人家亏」

笑容从泉的脸上消失了。

昨天的家伙——穿大衣的人。祥将其判断为爆炸案的嫌犯。面对这个可疑的人物，祥毫无招架之力。像是个小孩子一样被刷着玩，最后还被卫兵包围，反倒因此保住了一命。

祥最不爽的就是这点。

「所以，我要把那个家伙找出来。毕竟这件事只能在我还停留在这个国家的时候完成」

祥明确地宣言。泉惊讶地抬起头来。

「话虽这么说，我完全没有头绪呢。那么，从哪里找起呢？」

「劝你还是住手吧」

泉拉住了正要离开的祥。

带着眼镜的少女的表情消失了。她并没有开朗地露出笑容，也没有露出非常严肃的挽留的表情。只是冷眼凝视着祥。

「这次，祥一定会死的哦。昨天也是，完全不是他的对手啊。卫兵们只要判断祥有威胁就会毫不犹豫的攻击哦」

「泉？」

「这里不是日本哦。这里是混沌之城，奥鲁斯哦。祥太过一根筋了，这样根本就不能在这个城市里活下去啊」

泉的语气中，感觉不到感情。与其说是在担心祥，不如说是在单纯地陈述事实。

少女的突然变化，让祥吃惊不小。但是，他马上又笑了出来

「『不可能赢』，『这种事情根本不可能做到』——这种台词，对像我这样的人来说是禁句哦」

泉语塞了。

「被这样一说的话，就越下不了台了呢。如果事前不像这样被他人笑话过的话，我也拿不出干劲呢」

祥笑着走出了小巷。一边与别人擦肩而过，一边思考着。

和祥战斗的大衣人，如果真的是爆炸案的嫌疑人，那将新研究所炸掉又有什么目的呢。如果泉所说的话可信——沃利斯兰共和国这个国家被别国盯上的话，无差别的恐怖袭击也是说得通的。

但是，这并不是恐怖袭击。

祥马上否定了这一个猜想。恐怖袭击的一个目的，就是要制造很多的受害。那么，就应该瞄准人多的地方，而不应该瞄准这种正在施工的设施。

「祥，是挑战者呢」

听到背后传来了泉的嘟哝。随后，泉像是要冲撞祥一样，从背后抱住了祥。

「我知道了！既然祥有那个意思的话，身为恋人的我便行献出自己的性命吧！要死也要同归于尽！」

「我都说了你不要跟过来啊！还有你是不是把『生死与共』搞混了啊！」

「太见外了啊，祥！我们两人齐心协力的话，不论是什么对手都不在话下哦！一加一等于无限大呢！两~人~的~爱~永~远——」

「都不知道你在说什么，真是好碍事……你到底是，怎么回事嘛……」

脖子被泉双手环住的祥朝前走着，他们走过迪拉努河上的大桥，看到了必修丽路。现在，必修丽路上的人比祥他们所在的道路更加多，车水马龙。

「那么， 到底从哪里开始找呢」

刚刚暂时中断的祥对大衣人物的推理，再度开始。

就祥的想法，这并不是恐怖袭击。昨天虽然对所有的新闻进行了确认，但是并没有听到什么组织宣布对这场袭击负责。并且，人员伤亡几乎为零。也就是说，这并不是针对特定人物实施的暴行。

于是，将他的目的考虑为『爆破新研究所』，是比较妥当的。

「是想要破坏奥鲁斯市内的研究设施？……泉，这里还有没有和昨天被炸的研究所差不多的研究机构啊？还有，你差不多也该用自己的脚走了吧」

「有很多哦！昨天我也说过了哦，因为有很多人从果须田裕社那里得到预算，所以各种各样的研究都开始兴起呢！现在的局面是病叶剑花一家独大呢！还有，我拒绝最后的要求！」

「居然有那么多么，真是没完没了啊。那么就从别的方向入手。如果那个家伙是想要破坏新的研究机构的话……还有和病叶剑花有关的研究所么？」

「就是现在的研究所了呢！病叶剑花研究室！但是那里也正如祥所知道的，卫兵戒备森严呢！不过，从表面上看，病叶剑花的研究设施也就这个呢！」

她依旧挂在祥的脖子上，大声喊着，真是吵得不行。祥皱皱眉头，对抱住他脖子的泉问道。

「表面上？」

「你忘记了么？昨天沿这条河走着的时候我才和你说过呢，祥！两人甜蜜的记忆被你忘到天边去了呢！」

「啊，你说的是你指了指研究所就爆炸的那件事么？」

「对对对，我的指尖发出了热光线，哔……喂，笨蛋么！事到如今要说我是真犯人么！不对啊，我是说，我们当时不是还想要去一个地方么？」

泉在耳边祥耳边喊着。祥终于想了起来，看了看必修丽路的前方。

「卫兵厅么」

祥将泉的手甩下来，快步朝必修丽路走去。泉一路小跑跟在祥的后面。

泉跟着祥穿过了午餐时间非常热闹的必修丽路。等到汽车遇上红灯，便穿过马路。

来到奥鲁斯的第一天，就只从的士中看到了卫兵厅的外观。从距离来讲，和从必修丽这边望过去差不多。

进入与圣·卡兰多大道分叉的大车到以后，再在行步道上走一段时间，泉便指向前方。

「那就是卫兵厅哦！」

和必修丽路的建筑物风格完全不同，变成了现代化的高层建筑物。像是双子大厦的两栋大楼，在楼高一半左右的位置架桥相连。大楼外层是玻璃幕墙，玻璃幕墙反射着太阳光，显得非常耀眼。

宽广的领地被厚重的围墙围起来。只有正面的门可以通行，军用车辆也不断从此进出。领地内有漂亮的草坪和喷泉。

「一般人可以进到什么地方呢？」

祥一边朝卫兵厅走去，一边询问泉。

「嗯~就算在大门口挑明建筑物的理由，也只能走到问讯处那个地方吧。总之就是走到一楼入口附近」

「看起来也能够翻墙侵入呢」

「恐怕有点难吧。我觉得这里到处都配备了防备入侵者的红外线。除非你有能够找到所有探测器的观察力和洞察力呢！」

祥的脑中浮现出了昨天遇到的那个穿着大衣的人物。如果是那个将卫兵射出的子弹都挡开的人的话，这种事倒不一定做不到。

「祥，你想进去看看么？」

「看的了么？」

「嗯！到问讯处的话是没问题的！一切就包在小泉泉身上吧！」

泉拍拍自己胸脯，意气风发地走向大门，祥跟在她身后。

「真的么……不要突然被逮捕了哦？」

「没问题的！锵锵，通~行~证！」

说着，泉掏出了一张ID卡。上面印着泉的面部照片，还有一部分是磁条组成的编码。

泉来到正门关卡处。给穿着警备服的男子看看卡片。然后男子用什么机器将卡片刷了刷。电子确认音响起以后，他便将卡片交还给泉，动了动下巴示意她可以通行。

泉满脸堆笑地说着『Thank you，Thank you』，通过了大门。同行的祥也没有被阻拦。饿

「通行证？为什么你会有这种东西呢？」

「卫兵厅啊，其实还有医疗设施的功能哦。在一定楼层以上，就是对卫兵使用『脑外科手术』的地方。不仅如此，这里还是治疗和康复中心，是卫兵受伤时接受治疗的特别机关哦。左侧的建筑物第三层深处就是！」

「……？」

「虽说这个技术是利用了病叶剑花的研究，但是也不可能由她本人来给所有的卫兵做脑外科手术吧！所以这里就代替繁忙的她，『生产』卫兵了。这里进行的是不需要病叶剑花亲自操刀的较为简单的手术。我在接触了实验体身份之后，也经常来这里做健康检查呢。我想其他的实验体也是一样的吧？」

祥在通向建筑物的路上走着，泉活泼地自转了一圈又一圈，手上拿着的卡片也因为风而略微晃动着。

如果泉的话是可信的，那也就是说，过去的实验体都能够自由进出卫兵厅。

但是，还有一件事更加让祥在意。

「健康诊断……果然，那个实验是有什么副作用的么？」

病叶剑花也说了。『你还活着么？』这样的台词。这句话一直萦绕在祥脑中。

「没有什么副作用哦！毕竟我的成果为零嘛！这只不过是我原来就有的一些小毛病而已」

泉的语气很轻松。

「毛病？」

「就是无法说外语呢！不论怎么学，就是不行！病叶博士说这或许是因为脑中的语言中枢坏掉了呢！」

「这个……算是病症么？」

不知是不是转了太多圈眼花了，泉踏入卫兵厅的时候已经摇摇晃晃。他们走过自动门，来到了大厅。这里的人很多，打扮也各有不同。

这就是问讯处吧，一看就和日本企业大楼的前台问讯处没什么大差别。宽广的大厅中央坐着三个穿制服的女性。

泉给负责接待的女性看了看通行证，一边重复『OK？OK？』这样的话。正如她说的那样，她好像完全说不了除了日语以外的语言，拼命地在与对方交流。

最后，他们好像疏通了意思，泉便朝祥露出了笑脸。

「交涉完成！这个卡的有效期还没过，这样的话，到医疗部为止都是我们的自由进出区域呢！」

「医疗部么……这里还有什么别的设施么？」

「还有很多哦。毕竟这里是奥鲁斯市周边的治安据点呢！这里有存放卫兵们的乘具的控制中心，还有汇集了全世界的犯罪者情报的数据库……还有卫兵和军队的训练设施呢。个人比较推荐地下的小卖部贩卖的BLT三明治呢！」

祥环顾了大厅一周。几个穿着红色衣服的卫兵与他参加呢过。虽然他们有些狐疑地看了看祥，但是最后还是无视了他。

泉也和祥同样，环顾了大厅一周。

「本来的话，唯有今天我是不想来卫兵厅的呢。不过我也很担心祥，所以还是鼓起了勇气！」

「啊？唯有今天……什么意思啊」

「没什么，我自言自语啦！祥不用在意哦！」

祥觉得有些惊讶，随后便转向了推理。

如果那个穿大衣的人是因为『病叶剑花』的关系才袭击新研究所的话。与她的研究有关系的这个卫兵厅，或许也是目标。

但是仔细一想，这里是卫兵的大本营，这里的戒备比奥鲁斯大学还要森严，要袭击这里是难上加难。并且，现在也没有证据表明那个穿大衣的人会再度出来犯罪，如果他要再度现身，也未必会是今天。

「恐怕是白跑一趟呢……」

祥自言自语着。但是泉对此表示否定。

「是么？」

少女一脸严肃地看着大厅。不知不觉中，她的手中已经握紧了手机。

「『下一个目标是卫兵』……如果从这句话的意思来考虑的话，这里……其他的成员们也一定……」

「泉？」

正当祥对自言自语说个不停的泉搭话的时候。

「……！」

轰鸣声像是要将五脏六腑都震颤似的，袭向整个卫兵厅。

冲击使大厅摇晃起来，正在行走的人们都失去平衡，以手撑地。祥也同样没能保持平衡，他快速地将手伸向了旁边的墙壁，同时抱住泉的肩膀以保护她。

爆炸声完全没有理会周围的人们喊出的悲鸣，接二连三地袭来。每次爆炸声响起，建筑物便跟着剧烈晃动起来。

「你没事么，泉！」

「Axxon……果然你……？」

泉被祥抱在怀中，但是她完全没有出现动摇的神色，只是有些悲伤地看着走廊深处，说着祥听不懂的话。

爆炸声停止。随后，建筑物内响起了警报声。

播送避难和警告通知的电子音，从各处传来。问讯处的接待员，像是卫兵厅的职员的人们正在大声安抚惊慌失措的人群。

「真的出现了啊，那个混蛋……泉，你和其他人一起，从这里逃走」

「你要去哪，祥！不行的，不快点离开这里的话会很危险的哦！」

祥甩开了想要劝阻他的泉的手，在走廊上奔跑着。虽然听到背后有职员制止他的声音，但是无视之。走廊深处，可以看到红衣的卫兵们慌忙赶来。

「祥啊！祥，这样下去要被卫兵抓住的哦！」

「不要跟着我！」

他躲在角落，等正面过来的卫兵们冲过去。和他一样躲着的泉，拉了拉祥的手。

「爆炸犯交给卫兵处理就可以了！祥根本就没有去抓他的必要啊！」

「卫兵们对他根本束手无策，这你也看到了吧！」

「祥不是连卫兵都打不过么！这样下去一定会被杀掉的！」

祥咧嘴一笑，从拐角处探出头来。卫兵们好像已经离开了。

「这次，我一定会赢」

「对对对，按照顺序来说的话这次轮到祥获胜了呢，喂笨蛋么！这不是根本没有依据么！难不成祥是个大笨蛋么！」

「事到如今才发现这点？」

「咿！」

祥丢下抱着头发出奇怪声音的泉，跳到了通道上。他追着卫兵们的步伐，径直跑出了走廊。

爆炸声又响起。但是，这次并没有所谓的『冲击』。

「等一等啊，我说，祥！」

「都说了你别过来啊！」

「我拒绝！我都说了，不论去哪我都跟着你！」

走廊深处，卫兵们拿起了武器。他们包围着一架电梯。大门一打开，他们便井然有序地进入了电梯。

祥咂咂嘴，提起泉的后脖子，把她放到十字路口的中心处，环顾周围的情况。

「那你就给我带路，带我到爆炸现场去！你知道什么能够躲避卫兵到达那里的路子么！如果发生战斗你要马上逃走哦！」

「真是的，那我也不管那么多了哦！爆炸应该是发生在楼上吧？」

「不是只上一层，但也不是在很高的地方。范围在三层到五层以上吧。并且听起来比这里要更里边呢。刚刚你不是说过有个制造卫兵的研究所么？」

「没错！在三楼的最深处哦！」

「就是那里。毕竟我们也不像卫兵那样有那么多伙伴呢。如果不缩小一下搜寻范围，就无法赶在那帮人前到那里」

「落后于那帮人才好啊！祥真是太乱来了！」

泉虽然已经泫然欲泣，但还是以出乎意料的速度判断了情况。她看了看通向4个方向的道路，最后选择走向右手边的走廊。

途中发现卫兵便慌忙躲藏，在这一连串的举动下，他们终于来到了逃生楼梯的旁边。来到二头，听到上方走廊有大规模的脚步声。

爆炸声和警报声，还是吵得烦人。但是，并没有感觉到最初爆炸时的那种动静。呼叫人们避难的播音还是不断地在建筑物内播出。

「在这边！」

从另一个楼梯上到三楼以后，便发现走廊上充满了黑烟。视野变得糟糕起来，周围的情况貌似也很混乱。

在可见度范围内，到处都是卫兵的身影。穿着红色制服，拿着手枪和机关枪，带着看上去很厚重的头盔。他们好像以几人为一组。卫兵的集团几乎占领了走廊的各个角落。

祥和泉，在刚刚上了楼梯的时候便躲在了栏杆处。

「看来，这里就是爆炸现场了呢，研究所呢？」

「在前面哦。但是我们到底要怎么接近过去啊，祥！」

「卫兵们已经将犯人包围了么？为什么，不突破进去呢？」

祥的疑问，被突然响起的一大串枪声盖过。

看来在满是黑烟的走廊对面，卫兵们已经开始行动。躲在暗处的卫兵们好像在喊叫着什么，一齐对走廊前方架起了枪。

枪声再度响起。

祥也在怀疑自己是不是看错了。

架起枪械的卫兵们，接二连三地被打飞了。一分钟都不到，一个小队就完全被击溃。一个人影出现在硝烟的对面。

他就像是神明一般，淡然地俯视着趴在地上的人类们。

就像是太阳一般，破除阴影迷雾。

闪亮着的警报灯，黑烟，响个不停的警报，播音，在这样的环境下，一个人现身了。

漆黑的摩托车比赛服，像是古希腊的雕像一般拥有美丽曲线的，匀称得让人毫无怨言的身体，头上带着一个全封闭式的头盔。

「居然……是女的……？」

这种光景实在是太过超乎现实，祥不禁抽了一口气。

摩托车装的女性双手拿着手枪，估计是从卫兵手上夺过来的吧。她的头动也不动，就快速地朝前后左右各个方位开枪。

女子手中的手枪开始喷火。

正从通道的各个角落跳出来的卫兵，依次被打飞。

女子朝身后开枪，扣了几下扳机。硝烟的对面响起了某人的悲鸣。

她头也不回就将背后的敌人也击溃了——这种非现实的景象出现在了祥的面前。

「在这种能见度……还有，她怎么能知道卫兵藏在哪里啊……？」

泉一动不动地躲在颤栗着的祥旁边，瞪大眼睛低语着。

「『密涅瓦的猫头鹰』……」

咔嚓，清脆的金属声在走廊上响起。

女子手枪的子弹已经耗尽。

卫兵觉得这是机会，便朝女性扑去。他们迅速包围了女性，用非常整齐的动作用电棍攻过来。

高挑的女性，跳了起来。

她灵巧地接近其中一名卫兵，躲避攻击以后绕到他背后，双手环上他的脖子，一边勒住卫兵的颈动脉，一边抓住他的手。随后便朝其他的卫兵使用电棍。

火花飞溅，一个人倒地。她将已经昏过去的卫兵扔向其他卫兵，然后从胆怯的卫兵怀中夺取手枪，毫不犹豫地扣了几下扳机。

完全没有多余动作——不，这个动作太过简练了。她好像根本就没有去看卫兵们的动作。无视方位，用手枪瞄准前，后各个方向。卫兵的数量也因此渐渐减少。

「糟糕啊，祥……！那种家伙才不是普通……根本就不是人类啊！」

泉胆怯地抓住祥的手臂。但是祥并没有再看向她。

「……好！」

「祥！」

那个人在短短的时间内将如此多的卫兵都击垮了。确认到能动的人只剩下穿着摩托车装的女性以后，祥便冲了出去。

女人的手枪已经朝向了这边。

但是，手枪响起的并不是枪声，而是金属音——祥躲藏的地方被对方发觉的时机，还有手枪的子弹耗尽的时机，都已经在祥的计算之内。

祥一口气缩短了距离。穿着摩托车服的女性扔开手枪，静静地低下身子，她的架势毫无破绽。

「……！你……！」

女子看到突然出现的祥，也毫不惊讶。祥正准备打过去的时候改变了攻击方针——选择使用回旋踢。

「嘶……」

女子发出了尖锐的吐息声。她以非常冷静的动作，用手掌接住了祥的踢击。用行云流水般的动作以另一边手掌击打祥的侧腹部。

「咕！」

女子再用飞膝撞追击失去平衡落在地上的祥。虽然祥在千钧一发之际选择防守，但是这是一个假动作。她当场回转身体，瞄准祥的太阳穴使出了一个后回旋踢

祥完全吃下了这一击，单手撑地。然后往后放跳跃，躲开随之而来的掌机。

——好强

不得不承认人家占上风。这个穿摩托车服的女性很强。

但是

「你……」

祥和女性拉开距离，皱着眉头。血从太阳穴上的伤口流下。

压倒性的强大——这一点和昨天的大衣人完全没变。

但是，实际上交过手以后就会发现。

昨天那个爆炸嫌疑犯不会像今天这个女性一样，摆好架势攻击。并且，接下攻击以后就能明白，昨天的攻击手感更加沉重。虽然眼前的女性对武器的熟练度与身体能力都是超群，不过力量始终没有超脱人类女性的范畴。

「你不是昨天的爆炸案嫌疑人啊」

一个小小的金属块逼近祥的鼻尖。

女性扔过来的。

「……！」

祥的眼瞳染成了深红色——但是，还没来得及用超跳跃加速思考。眼前的东西就炸裂了。

视野被纯白的光辉吞没。

闪光弹。

通过以空气炸裂开的冲击和闪光将敌人视野夺去，削减敌人战斗力的兵器。

「咕！」

光是用双臂挡住眼睛就已经拼尽全力。意识瞬间开始朦胧，但是他还是咬紧牙关抵御冲击。

闪光马上收束了，眼前再度出现了闪着警报灯，被黑烟埋没的走廊。

祥按着自己昏昏沉沉的头，克制住眼睛的痛感，睁开眯起的眼睛——摩托车服的女性已经消失了。

「可恶……！」

「祥，你没事吧？啊啊！有有有有有有血啊……！」

泉从楼梯处跳出来，冲向祥。

「我是没事，泉你才是，没受伤吧？」

「我应该太害怕，所以将眼睛闭起来，并把耳朵塞住了！」

「那个家伙，到底消失到哪里去了？」

「应该是那边……但是——」

泉犹豫了一会儿，指尖指向了烟雾对面的黑色影子。正在此时，影子消失在了走廊对面的拐角。

「别想逃！」

「给我站住！——喂，笨蛋么！我们放她逃了算了吧！倒不如说，我们快逃跑吧，祥！」

祥甩开泉，追着摩托车服的女性。

忽然，爆炸声又回荡在走廊上。祥不由得停下了脚步。

「怎么了？又是爆炸么……也就是说爆炸犯另有他人？」

爆炸声不停地撼动着卫兵厅。因为闪光弹的影响，平衡感还没有回复的祥已经听不出声音到底是从哪里传来的。

「……！」

这次，听到了大规模的脚步声。声音在狭窄的道路上反射，前后左右，甚至是上下层的楼梯都能听到。

「切，卫兵……！被包围了么……！」

发射性地警戒周围。

——但是，卫兵完全没有现身。

爆炸声，卫兵的脚步声，再加上人们的吵闹声混杂在一起。烟雾的对面终于出现了卫兵们的声音，他们好像是新手，也对现在这种无比混乱的情况感到有些困惑。

祥在爆炸音和卫兵的气息的包围下，束手无策，只好呆呆站在原地。

「到底是，怎么回事啊……？光是听听声音，就……？」

祥感觉到自己背后的泉，吞了口气。

「『美杜莎之盾』……」

少女的声音，也被新的爆炸音盖过。

卫兵们已经看向这边，举起了枪，口中喊着什么。

「已经不行了，祥！再留在这里会被抓住的！快逃吧！」

泉抓着祥的手臂，祥的脸气愤地扭曲了。

「可恶！可恶……！」

他盯着朝这边赶来的卫兵，发泄似地用拳头砸向墙壁。

9 铃藤小槙 其六

午餐都没吃就和伊翁·安塞美告别的小槙，回到了自己的房间。

她坐在椅子上，一动不动地盯着笔记本电脑的屏幕。

屏幕上已经显示出了聊天室『Elysium』。

上线的成员，只有小槙一人。在一定时间内会自动刷新画面的聊天室，现在还是没什么动静。

小槙这样一动不动地盯着画面看，到底过了多久了呢。

拉开窗帘的窗外，已经能够看到渐渐染红变得昏暗起来的天空。上完今天的课的学生们的声音，从走廊还有窗外传来。

小槙动起了右手。

她拿起电脑旁边遥控器，打开了电视机。

不知是新闻节目，还是什么特别报道，电视上正在报道奥鲁斯市的连续爆炸事件。电视里的人正在分析爆炸的两个地方的共同点，并且公布具体的损失情况。

最初的爆炸事件，正在施工中的病叶剑花新研究所的爆炸——并没有什么人伤亡。但是最新锐的设备基本上都报废了。节目没有明确播出这个研究所的主人，病叶剑花的大名，而说成是『某位日本学者』的研究说。

第二次的爆炸事件，也就是今天中午发生的爆炸事件，被破坏的是卫兵厅的一部分的设施。一些涉及到机密的研究设施被破坏，只有少数卫兵受伤。治安的大本营，卫兵厅成为爆炸犯的目标这一点，引起了社会的极大关注。评论员也强烈批判了政府轻松让爆炸犯侵入内部，并且还无法将其逮捕归案的失职。这样的骂声与批判今后也会更加高涨吧。

一般市民，应该还没有察觉到被破坏的这两个设施的共同点吧。也就是说，这两个设施，都与一个叫做病叶剑花的科学家有关。

小槙从蓉和伊翁那里得知，卫兵的特殊强化手段用的是病叶剑花的研究成果。而媒体嗅到这一点也是时间问题。不管怎么说，沃利斯兰共和国的首脑层不得不在近期做出一个巨大的决断了。

即：到底是要公布真相，还是继续隐藏病叶剑花的研究。

要是公开的话，很简单。但是这样一来，国内外的批评和排斥不可避免。刚刚交替新政权的政府无视伦理道德推进研究，并且还想要将其利用于军事——就小槙来看，这样做将会使国家本身面临前所未有的危机。最糟糕的情况，还有国际机关介入。

为了避免这种情况的发生，新政府很明显会选择将真相埋入黑暗之中。

但是，这样的话就必须先解决一个问题。

迅速将爆炸犯逮捕并抹杀掉。

但是，犯人接二连三地战胜一直维持着沃利斯兰秩序的象征，卫兵。想要用简单粗暴的方法逮捕是非常困难的。

不管怎么说，明天召开的国会毫无疑问会成为这一连串事件的转折点。

毕竟国会会当场公布今后沃利斯兰共和国的方针

「真不愧是，混沌之城啊」

小槙自言自语道。

「发展，成长，和平，犯罪，崩坏……还有正义与邪恶。这些要素都混杂在一起，只有一纸之隔的地方，除此之外没有其他了呢」

沃利斯兰共和国，决定这个国家进退的关键。

正在这个奥鲁斯市里——或许，正在小槙触手可及的地方。

「我很讨厌，不安定啊。因为，未来的不可预测性会让人害怕啊」

将电视关掉的小槙脑中，忽然出现了一个疑问。

在与自己的青梅竹马，果须田裕社诀别以后，她一直很在意一件事。

自己心中产生的，微小的违和感。

与灰火秋秋日子这个科学家诀别的时候感觉到的，对这个正在逐渐变化的世界的恐惧，感伤。

「为什么，我眼前的一切，都要变化呢」

小槙黑色的眼瞳反射着屏幕的亮光。

咚，和心跳不同，感觉胸中更加深层次的地方有一种感情在萌动。

当她自己感觉到这一点的时候，心跳开始渐渐加快。小槙从未感觉到的，正体不明的感情开始涌出。

「还是说……难不成，我将这个世界……」

心跳平息了。

画面开始自动更新，新的文字开始在小槙眼中出现。

与此同时，正在沉思的小槙回过神来。

（message in：Axxon）

小槙眯起了眼睛。

Axxon。实名不详，沉默寡言的成员。

小槙一直在等他。她将手放在键盘上。

但是先发言的却是Axxon。

Axxon > hello my friend

小槙的手忽然听了下来。

来到奥鲁斯市以后，一直没什么表情变化的小槙，无意识地开始皱起眉头。

「不对吧……」

她的双拳在键盘上握紧。

「事到如今还说出这种话，真是太狡猾了。这种话，更应该在之前，在大家面前说吧……？」

接下来Axxon就没再说话。

小槙闭上眼睛。

再度睁开眼睛的她，已经没有了表情。她用冰冷的视线注视着屏幕，开始敲击键盘。

Komaki > Axxon真的是爆炸案的凶手么？

Axxon > yes

Komaki > 接下来还要继续这样做么？

Axxon > yes

Komaki > 不去自首么

Axxon > no

Komaki > 难不成你还有其他的同伙？是谁命令你这样做的么？

Axxon > no

Komaki > 为什么要做这种事情呢？

Axxon依次回答了小槙机械性的追问，但是最后一个问题他选择了沉默。

小槙平静地看着画面，不断打字。

Komaki > 不，理由根本无关紧要

Komaki > Axxon是否真的是犯人也无关紧要

Komaki > 但是，为什么你要在这里表明自己犯人的身份呢？

Komaki > 我们是朋友吧？大家都很担心你哦

Komaki > 你没找我们商量，也没找我们求救

Komaki > Axxon到底，想干什么呢？

但是Axxon完全沉默不语。

不愉快的感情——气愤，开始从小槙心中涌出。

Komaki > 快回答我啊

小槙完全不能明白Axxon这个人物的意图。

她的手从键盘上撤开。

这种闹心的感觉马上消失了，取而代之的是胸中的刺痛。

小槙不禁咬紧下嘴唇。

是不是，他们就能理解Axxon的真意呢？难道说只有小槙理解不了么？

小槙想要代替其他成员，确认Axxon的想法。

毕竟想着，与Axxon很亲近的其他成员，会非常不乐意诘问Axxon，与他对峙。

但是，小槙的这种行为，难道只是无谓的挣扎么？

画面再度更新。

Axxon > we are friend

小槙眼中，Axxon写的话开始变得模糊。

「这根本不算答案啊……」

小槙嘟哝了一句。

她的声音的余韵消失之前，画面上又出现了新的内容。

Axxon > tomorrow

Axxon > next target is Wakuraba Lab

『明天』

『下一个目标是病叶研究所』

和昨天一样的犯罪预告。

「……」

小槙拼命扼杀着自己将要爆发的感情，像个人偶一样盯着画面，机械地敲打键盘。

Komaki > 看来你没有罢手的打算呢

他并没有回应她的问题。

已经想到他会有这种反应的小槙，已经输入了别的问题。

Komaki > 那么，你就告诉我一件事吧

Komaki > 和爆炸事件没关系的事

Komaki > 是有关这个聊天室的事

Axxon还没有退出。

他一定还在看着小槙的问题。

Komaki > 这个聊天室，Elysium的管理员，是Axxon么？

问题被输入到网上以后，小槙便将手从键盘上移开。

他还没有回答。

但是，小槙一直等待着Axxon的答案。

难道是为这个与之前的问题完全不是一码事的问题感到困惑么？

——否，Axxon应该是在考虑他是不是该老实地回答这个问题吧。

小槙明白了这一点。

若如小槙所想，Axxon比任何人都要清楚这个问题的重要性。

所以，小槙才能确信。

Axxon一定会给出一个真实的答案。

这个预想，在数分钟之后应验了。

Axxon > no

不是Axxon。

其他的成员好像都认为Axxon是管理员。

但是他本人已经否定了。小槙的直觉告诉她，这并不是谎言。

小槙停滞的思考开始加速。

她直勾勾地盯着屏幕，再度将手放上键盘。

Komaki > 这个回答，让我明白了一点啊

Komaki > 这就是，你在这里作犯罪预告的理由之一呢

Komaki > 还有，在我在场的时候才说话的理由

Komaki > 最后，还有在我在场的时候，才进行犯罪预告的理由

因为，只有我一个人是没有『神明』的名字的，局外人——

「因为，只有偶然成为这里的成员的我，才能正确向别人传达Axxon的话的意思」

感觉——虽然只有那么一丁点感觉——自己能读懂Axxon的想法了。

和他人联系起来的感觉。

『朋友』，这种特殊关系的证明。

「Axxon，一直在害怕呢……一直，都害怕得不行呢」

小槙说完话的下一个瞬间，画面又发生变化。

（message in：Athena）

Athena > Axxon

有别的人登录了聊天室。

是Athena。

但是——

（message out：Axxon）

Athena > Axxon

Athena > 等等

Axxon就像是要避开突然出现的Athena一样，迅速下线了。

Athena的呼声，无奈地留在聊天室的画面中。

她的疑问，只好转向小槙。

Athena > Komaki，你刚刚和他说了什么呢？

Athena > 他有没有说什么关于今天事件的事？

Athena > 他为什么要躲着我呢？

Komaki > 冷静一点啊，Athena

（message in：Pandora）

Athena > 请快点告诉我，Komaki

Athena > 他到底说了什么？

Pandora > 呀嚯嚯！大家还好么！我正被爆炸事件搞得焦头烂额呢！——喂笨蛋么！现在才不是说这个的时候啊！

接着，Pandora也登录了。

Athena > 刚刚，在我登录的同时，Axxon下线了

Pandora > Axxon有出现么？

Athena > 请快点告诉我，Komaki，你到底和他说了什么？

Pandora > Komaki和他说过话了呢！快告诉我吧，Komaki！

Komaki > 他说，他也是今天爆炸案的犯人

小槙的一句话，让两位女性陷入了沉默。

因为再怎么等也不见她们回话，小槙便继续打字。

Komaki > 关于作案动机，他什么都没说

Komaki > tomorrow

Komaki > next target is Wakuraba Lab

Komaki > 只有这些

两人还是没有回答。

小槙也什么都没说，等着她们回话。

过了一段时间，Perseus也上线了。

小槙便也和Perseus说了说刚刚对两位女性说的话。

Perseus > 是么

他也只回了这一句就再也没说话。

沉默持续了一段时间后，Athena开腔了。

Athena > 我今天去了爆炸案现场

Athena > 如果『目标是卫兵』是可信的话，我能想到的第一个地方就是卫兵厅了

小槙的推理也是如此。

比起瞄准在不同地方的卫兵各个击破，还不如攻击卫兵聚集在一起的大本营来得有效率。

并且，从另一个意义来说，瞄准『创造卫兵』的卫兵厅也是非常有道理的。

其他的成员的想法也正如小槙预料的那样，他们都想到一块儿去了。

Perseus接着Athena发言。

Perseus > 我也一样。

Pandora > 哎呀，大家都是这样的吗？我也是哦！看来我们一定在哪里遇到过了呢！

Athena > 但是，我并没有遇到什么像嫌犯的人物

Perseus > 我也没看到，不过感觉犯人就在近处

Pandora > 这里这里！我，或许是遇到了犯人呢！

Komaki > 真的么？

Pandora > 真的哦！是个女人哦！她接二连三地将卫兵打倒呢！感觉根本不像是人类能做的举动！

Perseus > 女的？Axxon是女性么？

Komaki > Pandora，你没受伤么？

Pandora > 不用担心！受伤的是我的男朋友呢！喂，笨蛋么！这算什么『不用担心』啊！我真是超担心他的诶！

Pandora开始说起自己看到的那个女性。

听说是个穿着摩托车服的，高挑女性。她不光相当擅长使用武器，并且还有超强的格斗技巧。

沉默了一会儿的Athena也开口了。

Ahtena > 我说

Athena > 那个女性恐怕不是爆炸案的凶手吧

Pandora > 为什么啊！她可是在案发现场哦！并且也和卫兵战斗了！

Athena > 我看了新闻，新闻上说并没有犯人的目击情报

Perseus > 恐怕是情报管制吧。先不说这个女性到底是不是Axxon，听了Pandora的话，我感觉那个人的嫌疑实在是太大了。

Komaki > 状况所迫呢，至少当局者认为那个人是犯人呢

Athena > 说的也是，抱歉，你们说的有道理

又沉默了。

大家都不知道接下来该说什么好。

如果说出来，就表明自己承认了Axxon是凶手。要想承认这一点，还需要做出觉悟。

小槙开始打字。

Komaki > 我认为，明天病叶研究所被攻击的可能性很高

没有一个人回应小槙的话。

就算大家都不说话，想法也是同样的吧。

所以，大家才什么都没说。

静静盯着屏幕的小槙眼中，映出了屏幕上新的发言。

Athena > 我确实也是这么想的

Athena > 我还不能确定Axxon是否是爆炸事件的犯人

Athena > 但是，我认为他这样的发言一定是有意义的

Athena > 我想要确认这一点

小槙凝视着屏幕自言自语道。

「Athena，你真有勇气啊」

小槙非常羡慕她的勇气。

看来，剩下的两人也做出了决定。

Perseus > 我也是同样的想法。我不认为Axxon会无意义地说出那种话

Pandora > 没错呢！我也同感！他是个好人呢！

Komaki > 那你们要怎么做呢？

Athena > 既然明白案件发生的地点，也就能够处理了

Perseus > 正是如此。如果案件在别的地方发生，或是病叶研究所没有发生什么事件的话，Axxon的嫌疑也就可以排除了

Komaki > 你们都没想过去通知相关部门么？警察什么的

Athena > 在聊天室说出的犯罪预告是没有说服力的

Pandora > 人家一定不会理你的啦

Komaki > 这样的话，我们大家一起去见Axxon么？

小槙的问题让聊天室再度沉默。

Athena > 对不起

Athena > 我不是很想和大家一起行动

Athena > 我想单独行动

Athena > 对不起

Athena非常拼命地在道歉

恐怕是有什么私人的原因吧。

Perseus貌似也是如此。

Perseus > 不好意思，我也没打算和大家汇合呢

Perseus > 对不起

Pandora > 你们两个都太害羞了吧！我倒是觉得见个面也没什么不好呢！Komaki怎么想的？

「怎么办呢」

小槙陷入沉思。

Axxon的想法究竟是什么——小槙已经明白了其中的一部分。

但是，她不知道自己应该采取何种行动。

说实话，在这一刻，小槙被Axxon托付的使命，已经结束了。这一点倒是毫无疑问的。

接下来，小槙也可以按照自己的意志行动。

小槙，到底应该怎么做？

到底什么样的行动，才可以称得上是妥当？

如果是朋友，为其两肋插刀才是正确的选择——这一点，她也很明白。

但是，小槙还搞不懂到底应该做什么，才能『帮助』得了他。

「怎么办啊」

小槙的手在键盘上完全停止了。

——你自己，做决定

——就由你，来决定

青梅竹马的姐弟，果须田裕社和果须田明叶的声音在耳边响起。

当时他们这样对她这样说的时候，小槙只能一脸不解的样子。

「决定不了啊，决定不了啊……裕君」

Perseus代替了无法作答的小槙说道。

Perseus > 恐怕太危险了。我们还是各自分头行动为妙

Athena > 确实呢

Pandora > 我知道了！毕竟这样还能把握各自的行动方位呢！

Perseus > 嗯，就在聊天室里面联络吧

Athena > 就这样吧

达成共识以后，成员们便纷纷下线了。

「小槙？至少你也开开灯吧」

房间的灯被打开了。

不用回头，光听声音就知道是蓉。她从病叶研究所回来了。是休息了呢，还是旷工呢。

不知不觉中，夜幕降临了。

「决定不了啊……」

就算画面上显示除了自己以外所有人都下线的信息，小槙也没有动作。

蓉的头横着插入小槙和屏幕之间的空隙中。小槙才终于回过神来。

「怎么了，小槙？发生了什么事么？」

「没什么，只是发呆」

她回头一看，便发现蓉嘟哝着『嗯~那和平时一样呢』，走向了冰箱。她将自己买好多啤酒取出，粗鲁地坐在床上。

「你是从研究所里逃出来的吗？」

「这个动词用得很恰当呢，小槙！正是如此，我躲过了重重监视，正所谓突出重围啊！那里简直是地狱呢，因为明天就要到截止日期了，那里便化为了人间地狱！今天包括伊翁在内，都要通宵赶工呢！必须要在国会开始之前分秒必争地整合好数据。早知如此，为何不做个研究的日程表啊」

「我说啊，蓉。今天卫兵厅被攻击了呢。大概是在中午，你没看电视吧？」

「我知道哦，毕竟那个女人的臭骂声十万八千里之外都听得见啊。『哈？卫兵厅的『卫兵制造所』被破坏了？我怎么知道啊笨蛋！笨蛋！超级笨蛋！我提供给你们技术以后，我的职责就完成了！接下来很可能是这里被攻击！？那你就过来保护我啊！你们不是想要我的研究成果么！但是如果妨碍到我的话，小心你们大脑被开洞哦！』，诸如此类」

「既然知道那里被盯上了，就快点逃跑吧。这不是和蓉没关系的事么」

「我不能这样做，想都不敢想」

蓉一脸严肃地驳回了小槙的忠告。她手上拿起啤酒罐，用锐利的眼光盯着小槙。

「正如我刚刚所说的，知道病叶剑花出席国会前一秒，我都不能离开那里。现在实验体伊翁·安塞美也是，从下午开始就一直被绑在实验室呢。先不论那个女的，身为实验体的他和研员都是无辜的。我无法自己逃到安全的地方去，而将他们暴露在危险之中。既然和研究扯上关系，我就要对此负责」

「这是，正确的行动吗？」

「我不知道是否正确。我只是遵循自己的原则而已。这是我自己做出的决定」

蓉看着小槙，表情缓和下来。她若无其事地喝了一口啤酒。

自己做出的决定。

如果要问她为什么做出这样的决定，她也只会以『这是我的原则』来作出回答吧。

小槙的心中，并没有所谓的原则，准则，有的只是，数不胜数的疑问。

「呼……」

蓉在床上低下了头，压低眉毛，表情扭曲。

看来是相当疲劳了。就算被溺在水中也会抓住啤酒瓶而不是救命稻草的堂姐，将喝到一半的啤酒放在一边的景象还很是第一次见。

「真的，没事么？蓉看上去很累呢，这个工作真不轻松呢」

小槙担心地问着，蓉抬起头，露出了柔弱的笑容，不知道是想到了什么。

「真温柔呢，小槙。比起之前，你变得温柔多了」

「……？」

「虽然我嘴上一直在说没问题……但是，这样下去，果然是不行。我无法阻止那个研究，阻止病叶剑花」

蓉并不是谈笑，而是真心示弱了。这样的情况也是第一次出现。

「先不论她作为研究者的素养，她作为『研究家』的力量比想象的要强得多。研究中获得的『副产物』的利益已经让很多政治家偏向了她。不希望她暴露的人比比皆是。就算我将研究的存在告发到国际机关。那帮人也绝对会将这告发从现实中抹去」

她用严肃地说完，便再度用双手揪住自己两边头发。

「『我都看穿了哦，铃藤蓉。你一边协助研究，一边还想着办法阻止我是吧……呼呼，不要挣扎了，区区个学生妹。有胆就来试试吧，整个沃利斯兰都会变成你的敌人哦』」

这是在模仿病叶剑花。那个人与她幼小的外貌不同，内心非常狡诈而混沌。

「……没错啊，真是这样。她还没有天真到能让一介学生战胜她呢。那个花生头的小鬼一样的外表，或许也是为了欺骗对手的一种算计吧」

「这样的话，放弃比较好吧。没有必要铤而走险啊」

「算了吧，这种时候抽身的识时务者，怎么可能去合学科啊」

蓉苦笑着说。小槙也是同感。

「呐，小槙」

堂姐以严肃的眼神仰望着小槙。

「就算我成为『罪人』，你也——」

「诶？」

「……不，我什么都没说。在这里犹豫不前的话，我就连待在你身边的资格都失去了」

小槙不解地侧过脑袋。她完全没有想通蓉到底想说什么。

「我只有贯彻我自己的准则。铃藤蓉，就该如此」

她露出嘲讽的微笑，自我总结完毕，便横躺在床上。她伸手找了找喝到一半的啤酒罐，一口气喝干了。

看来堂姐没有再说下去的打算了。房间中一片沉默。

貌似蓉已经下定了决心。

正如她所说，这是她贯彻了自己的准则的结果。

只有小槙一人，还没有拿出答案。

「我去外面呼吸一下新鲜空气」

她将笔记本电脑盖起来，从椅子上直起身。

刚刚出门，便于几名卫兵擦肩而过。走在通道上的学生们都非常惊讶地望着他们。学生们还没有知道大学内卫兵警备加强的理由。

她走过灯光下的走廊，出了学生公寓。

外边的空气，沾染着青草的芳香。

她走入了电灯星星点点映照着的广场。看得到学生的身影，也看得到红色制服的卫兵的身影。医学部区域是他们重点把守的地方吧。

她走在石板和小砂砾铺成的道路上，往身旁一看，草坪中央有一棵大树，大树下面放着一张长椅。

小槙离开石板路，走近长椅。

这是一个拥有铁扶手的木制老长椅。小槙一边感受着冰凉坚硬的触感一边坐在中间偏左的位置。

风吹了过来。

与这个季节非常相称的，凉爽的风。头上茂密的枝叶随风舞动。相互摩挲的树叶间透出了星空的影子。

「看上去很痛呢」

小槙仰望着星空，呢喃道。

「——二连败了」

坐在长椅正中偏右侧，也就是坐在小槙身边的少年，低语着。

春野祥两肘都靠在长椅的靠背上，做仰天状。面对天空的他的脸上盖了一条湿毛巾，所以看不到表情。不过太阳穴附近还贴着一块巨大的止痛贴。

「虽然是看到了嫌疑人，但是却被打败了」

「我知道的」

「你从哪里听来的哦」

「春野君的想法我早就看透了。因为很单纯」

「我根本就不是她的对手，并且，恐怕我还认错人了呢。貌似和昨天的那个家伙不是一个人啊」

「这个我大概……也知道」

「铃藤真是，什么都知道呢」

脸上盖着毛巾的祥发出了嘲讽的笑声。

小槙呆呆地看着广场上的电灯。

「春野君，你有自己的原则么？」

「有哦」

「从哪里捡来的呢？」

「对对，见到的话要马上交给警察叔叔呢……喂，笨蛋么！才不是捡来的啊！捡到东西拿来私用可是犯法的哦！」

祥看都不看就朝这边挥出右手，做了个吐槽的pose，结果打到了小槙的鼻子。小槙揉着自己疼痛的鼻子，眼角浮出泪花，低下了头。

「……你被Pandora影响太多了呢，春野君」

「潘多拉，希腊神话么？我倒是挺喜欢那个神话的呢」

感觉对话有些脱线。

在混沌之城，这样的对话实在是太过无谓。在充斥着知识与学问的外国大学校园内，这样的内容实在是太过平凡。

但是小槙总觉得自己之前近乎混乱的思考，在渐渐平复。

因为春野祥这个人太过厚脸皮，太过单纯，所以他才能对小槙率直。

所以，小槙也想要告诉他真相。

——森野泉这个少女，就是Pandora。小槙已经察觉到了这一点。在中午见面的时候，她就觉得泉的言行和Pandora非常神似。

并且泉和Pandora都是日本人，同一天，泉和祥见面，而Pandora也说自己交到了男朋友。

所以，Pandora之前说『男朋友受伤了』的时候，小槙就猜到是春野祥受伤了。

但是，小槙不光知道森野泉是Pandora，还察觉到了一件更加重要的事情——

「呐，春野君。『Rule·Of·The·Rule』的时候你也说你有参加游戏的理由吧。那么，到底应该怎么做才能获得自己的『原则（rule）』呢」

小槙一边揉着鼻子一边问。祥还是盖着毛巾，不耐烦地回答。

「这种东西，很简单啊。你不要一直想着它就对了」

「正经一点告诉我嘛。我是很认真的在问你哦」

「铃藤小姐不是什么都知道么。不过，反倒是不清楚这种事情呢」

小槙看向自己的手。但是，她手中并没有自己追求的问题的解答。

「我什么，都不知道。我什么都不清楚啊」

「……」

「裕君说过，我完全被数字支配住了——真是这样啊。我知道的东西，只是表面上能够看到的东西。只不过是计算快了一点。朋友啊，感情啊……人的心情之类的，我一丁点儿都弄不懂。所以，当我面对这些的时候，到底应该怎么——」

「别开玩笑了」

祥伴着笑意说出这句话。小槙看向他。

没有蒙上毛巾的少年的嘴角，浮出了一个笑容。他以笑容，将小槙心中的不安一扫而空。

「在灰火秋岛的时候，铃藤不是哭了么」

在被正要被岩浆吞没的时候，在和灰火秋秋日子诀别的时候。

小槙想要将她也带离灰火秋岛，但是，她决定与岛屿共存亡。小槙无论如何都无法接受这一点。

「嗯」

小槙老实地点了点头。拯救了无法接受事实而流泪的小槙的人，不是别人，正是眼前这位少年。

「『自己的准则』，这种东西，不论是谁都有哦。这东西，不过是一种任性罢了」

「任性？」

任性。

不讲道理的，以自己为中心的想法。

小槙想救灰火秋秋日子。但是这不过是小槙的任性。如果秋日子不为他们开辟一条生路，小槙他们也要被岩浆吞没。但是，就算这样，小槙还是想要去救她。

小槙的任性，至今为止人生中的第一次任性，或许就是那个时候。

「在你还想说什么任性话的时候，我会再来帮你的呢」

祥终于将毛巾取下来，对小槙露出了笑容。小槙不解地问道。

「为什么要帮我呢？这也是，你的任性么？」

「嗯~……总感觉有些不对呢，这次情况比较特殊，彼此彼此吧」

「搞不懂」

「老是与这种与我不是同规格的人作战也真是折磨啊。别说是『根本算不上比试』了，人家根本就不把我放在眼里，那帮人，还有铃藤……眼中的世界都完全与我不同，所以不得不让我有种『我到底在干什么呢？』的感觉啊」

小槙无法理解他到底想说什么。祥看着一脸惊讶的小槙。祥打趣儿地笑了。

「但是，和铃藤聊完以后，觉得好受多了呢。总之，还是先打回他们一拳，之后的事情之后再考虑吧」

「我觉得这种结论根本不正常啊」

小槙叹了口气，没有再看祥。祥也同样从小槙身上撤开了视线。

两人，望着昏暗的广场。

「春野君，知道很多我不知道的事情呢」

「铃藤也是，知道我不知道的事情」

正因为如此，我们才能打败裕君也说不定呢——

但是，小槙并没有将这句话说出口。

10 铃藤小槙 其七

早上，小槙在床上睁开眼睛。

和自己堂姐蓉不同，小槙起得很早。她从床上起身，从衣柜中拿出今天穿的衣服。

裙角被椅子钩住，摔了一跤。正当低头跪在地上的时候，发现床底下有一些布片。抽出来一看，发现是堂姐的睡衣。

小槙曾提醒过她，让她整理自己的衣物。为了逃避这个，她才藏起来的吧。简直是幼儿园小孩才会想到的办法。

铃藤蓉，在昨天晚上又回到了病叶研究所。

如果春野祥所言恰当，蓉只是因为单纯的『任性』而留在病叶研究所的。这样就能解释通了。自己的堂姐同时具有大人的知识和小孩子的感情。

她简单地完成穿衣服，洗脸等日常工作后拉开窗帘。

今天，奥鲁斯市也是晴天。

「结果，雨还是没下成呢」

下雨的必修丽路，一定别有风情吧。但是，貌似明天也会是晴天。看来在停留在这里期间，这个愿望实现不了了。

她用遥控器打开了电视。电视上播出的是新闻。

今天是引起了沃利斯兰共和国全国，还有其他国家的关注的国会召开日。

画面上映出了国会议事堂周边繁忙的情况。警备的卫兵们和装甲车，出现在画面的一角。大门入口拥挤着一大批记者。电视中的政治评论家们正在你一言我一语地说着自己的简介，七嘴八舌。

因为协助国家达成望眼欲穿的跃进的帮手，果须田裕社已经不在，所谓的『跃进』也变得不明朗——对此的见解与对策。正在逐渐膨胀的军事预算及其使用目的。连续爆炸事件的真相公开，等等等等。这次的国会将会当场指明今后沃利斯兰的方针。

听说，病叶剑花的研究报告会会在国会公开决议的前一刻进行。是她的报告让国家做出最后的判断呢，还是说，国家的方针早已定下了呢。

是拥护病叶剑花，作为一个独立的国家施行特立独行的政策呢。

还是弹劾病叶剑花，变回原来那个注重与别国关系的旧沃利斯兰呢。

今天，将是决定沃利斯兰共和国命运的日子。

「不过和我没什么关系呢」

不论国家是改革还是崩坏，都和小槙一点关系都没有。小槙对这个国家来说，不过是个单纯的外国人而已……

稍微有些睡过头了。现在都已经接近晌午。

因为昨天一直在想事情，直到很晚都没睡着。

Axxon——

虽然国家会变得什么样和小槙一点关系都没有。但是他并非如此。如果他真是爆炸犯，今天还要将犯罪付诸行动的话，小槙又应该怎么办呢？

结果，还是没能给出答案。

是作为一个朋友，和其他成员一起，找到他并追问真相呢。

还是，作为一个旁观者静观事态的发展呢。

Axxon他本人，或许是希望小槙——成为后者。

从『帮助他』这个意义来考虑的话，或许小槙不轻举妄动会更好。

正当她思考着的时候，肚子叫了。

「去吃早餐吧」

一想到从昨天中午开始就什么都没吃，小槙便离开了房间。

她一边与卫兵和学生们擦身而过，一边走向食堂。毕竟这个时间比较尴尬，食堂里面的人不是很多。她略早地点了一份午餐，坐在餐桌上进食。

大窗户对面的网球场上，有一群学生在嬉戏。是不用上课呢，还是翘课呢。小槙非常羡慕他们有这种一早上都能活蹦乱跳的体力。

「如果到了大学，就能从体育课中解放出来了么」

只要不加入体育系社团的话，就不用被强制过度地损耗体力了。没有马拉松大会，也没有体育祭。一想到这里，就觉得大学的魅力实在太大。

她快快结束午餐，回到了结算柜台。买了几个三明治塞到包中，付了钱以后便离开食堂。

小槙来到了学生公寓正门面对的那个广场。

草坪的芳香，太阳的温暖，小鸟的鸣叫声正在欢迎小槙到来。

小槙在平和的校园内乱逛。走在通道上，时不时便和学生错过。偶尔能够听到他们的对话，除此之外，这里毫无杂音。

「和蓉的大学完全不同啊。我还是比较喜欢这边这样的，让人能安心下来的地方呢」

小槙认为，这个学校非常适合她。

绕着医学部区域走了一圈以后，小槙改变了前进方向。

走了几分钟以后，小槙来到研究所『MAD RAW』。小槙迅速就明白和昨天一样——不，现在潜伏在这里的卫兵变得更多了。

小槙出示了自己的ID卡以后，便被携带式的金属探测器搜身。

「好像被扔给猛兽的肥肉一样」

自己带着的包包也被仔细检查了。估计是听不懂日语，卫兵们完全没有理会小槙的话。

总算得到通行许可以后，小槙进入了建筑物，并上楼梯来到了病叶研究所。

研究所入口还有几个卫兵，和一个脸熟的少年。

「你来这里干嘛啊，铃藤，这里很危险哦」

双手在胸前交叉的春野祥靠在墙壁上盯着小槙。和昨天在大树底下笑出来的他判若两人。

「我带了慰问品来呢。毕竟我想着春野君一定会在这个地方」

「哦哦。真是周到呢」

祥瞬间变得轻松快活起来，接过了包。不知嫌犯会何时袭来的紧张感，和空腹的不爽，这些都在小槙的意料之内。

「亏你还能通过安检呢。便当和饮料不是不能带进来的么」

「说是给里面正在搞研究的人带的午饭，就放我进来了。不过里面可没有啤酒罐哦——现在，状况如何了？」

「病叶剑花刚刚才和护卫一起去议事堂呢。貌似论文还没有完全搞定，说是要到最后关头再从这边传送过去。貌似大会开始之前还有一个碰头会，所以病叶剑花一个人先去了」

「伊翁呢？」

小槙问完，祥便舔舔吃完三明治的手指，拍了拍卫兵的肩膀。他用大拇指对卫兵指了指研究室的大门。卫兵点头。

「在里面。那我们就进去吧」

「谢谢」

打开大门，踏入室内。

这里的机器和刚来到奥鲁斯市的那一天没什么变化。但是，有一点不同，散乱在地上的资料消失不见了。白衣的研究员们，满面疲态地收拾着室内的资料。

房间深处有一个已经打开了的电子锁大门。

小槙穿过室内，走向最深处的手术台，没人有空去阻止她。她穿过电子锁大门，就看到了已经焦头烂额的铃藤蓉。

「不对……！这样是不行的，再多想一下……！静寂突触给大脑各部分带来的影响，其原因——」

她一边敲打着笔记本电脑的键盘，一边哝哝嚼嚼地说着像是诅咒一样的话。她来回看着散在周围的资料与电脑屏幕，飞快地动着手指。

「总之现在先传一份原告过去，让那个女人看过！反正到十八项左右就会被看出偏颇之处的，到时就说是还在解析数据与图表就好了！如果没露馅的话就是撞大运了，不要大嘴巴说漏嘴了哦！」

她用意大利语喊叫着发出指示。研究员们都照着她的指示动了起来。看来她已经完全被当成研究员们的领头人了。

「抱歉啊，小槙。现在我有点忙。没空管你」

她一边和电脑展开搏斗，一边头也不回地撂下这一句话。小槙用手掌抚摸着模糊的毛玻璃。

「伊翁呢？」

「调节透光度！」

玻璃照着蓉的指示，颜色渐渐褪去。

伊翁·安塞美出现在完全透明的玻璃对面。

和小槙第一次见到的样子相同。

身穿拘束衣，头上包着绷带。他被绑在手术台上，头上只露出湛蓝的眼睛。他正看向这边。

应该是取得了最后的资料吧。研究员靠近伊翁，将他从手术台上解放了。

下半身的扣子解开以后，少年便从手术台上站起来。

研究员们无表情地将朝小槙这边走过来的伊翁身上的拘束衣解开。

上半身被解放的少年伸出手，在玻璃对面与小槙的手重合。同时，头上的绷带也被取下来。

隔着一块玻璃的小槙和伊翁的手重合了——

「『初次见面啊』，伊翁」

小槙说出了那句约定俗成的『再会』的招呼。

解开绷带，露出面部的少年的嘴巴动了起来。

——初·次·见·面·小·槙

感觉，玻璃对面的伊翁的手的温度传了过来。

少年微笑了。下一个瞬间——

「……！」

研究室外，传来了爆炸声。

室内的研究员都发出了惨叫，陷入混乱。

「冷静一点！」

蓉的一声大喊响彻了研究室。

「如果是个唱戏的，喊出像是悲鸣一样的曲子也好，如果是个喜剧演员，演个滑稽而张皇失措的戏码也罢！但是我们现在是什么人！是个研究员的话，就算是死就要尽自己的责任！」

蓉高喊着，手上的动作完全没有停下。

研究员们的动摇也都平息了。大家都一脸微妙地再度埋头工作。

小槙一直看着伊翁。

伊翁也一直保持微笑。

两人的时候离开了——先放开手的，是小槙。

「你要去哪里，小槙！外面很危险的，呆在这里！」

小槙转身跑出了实验室。

「小槙！」

小槙无视了蓉的制止，从研究室的窗户翻出去，来到了走廊，看到了正在快步下楼梯的春野祥。

「爆炸声是从外面传来的！铃藤你不要乱跑！」

小槙看着大声喊叫的祥，然后环顾了一下周围。

研究室门口还留有两个卫兵，应该是在防止对方声东击西吧。他们将自己的面罩放下，捋开自己太阳穴部分的头发。他们那个部位装着一个金属的连接头。卫兵们从怀里掏出电线，马上将其连接部分插入连接头上。

忽然，卫兵们的表情就绷紧了。随后，两人用完全相同的动作拔出手枪，确认机关枪中的子弹，并再度装填。连手势都不做，便配合无间地朝走廊的两个方向举起手枪。

应该是用胸口的电源供给的电信号，启动脑内埋入的周波发生装置了吧。特殊的周波让静寂突触觉醒，与其他的卫兵感觉共有——病叶剑花将其称为『工蜂』系统。

「这已经超出了人类的范畴了……」

小槙看着将电线插入脑袋的卫兵，无意识地低语道。

随后，一阵恶寒袭来，小槙回头看向走廊对面。

通道的深处，看不到阳光的位置，一个人影站在昏暗的角落。

同样察觉到这个气息的卫兵也朝人影举起了枪口。

人影缓缓出现在小槙的眼前。

小槙知道这个人是谁。

「幽灵？」

病态纤细的身体，从模糊的阴影中出现。他穿着像是睡衣一样的衣服。衣袖太长，将手背盖住。肩膀上还挂着一个像是毛巾一样的披风，一直垂到地面。惨白色的脸和一边眼睛从长发的缝隙中露出来。

和伊翁一起去上课的时候见到的，拥有幽灵这个绰号的学生。他低着身子走过来，眼珠往上跳，凝视着小槙的脸。

对这种异样的氛围感到疑惑的卫兵大叫起来。他们虽然喊了『举起手来！』『不准动！』之类的话，但是，直到最后都没有凑效。

幽灵的身体稍稍前倾。

「诶——」

小槙听到了一种『嗖』的，某种东西切开空气的声音。

在呆立着的小槙身边的那个卫兵，被打飞了。

就像是瞬间移动，又或是时间被快进了一样，幽灵移动到小槙旁边。以膝盖踢击还没反应过来的卫兵的颜面。

转头看向被踢飞的同伴的卫兵，正面吃了幽灵一记拳头。被上勾拳打中的卫兵，向上飞去撞到了天花板，再落到地板上，随后，就没有再动弹了。

根本不是人类的动作——

幽灵缓缓转身，面对呆若木鸡的小槙。

「小槙」

一个人从研究室的门后出现。

「伊翁他……不见了。他打破窗户——」

是蓉。从室内的窗户看走廊的话，应该只能看到小槙的身影吧。当她出门，发现那个高大的，俯视着这边的异样人物正朝向小槙这边的时候，也不禁瞪大了眼睛。

「什……！你是……！」

幽灵，张开了大口——像是要将小槙的整个头都吞下去。

「快逃，小槙！」

蓉的声音被盖过了。

——被小槙眼前炸裂的，震耳欲聋的爆炸声。




11-15
11 a difference

在空无一人的学生宿舍。

只有还接着电源的笔记本电脑运作的声音还回响在寂静的室内。

明晃晃的屏幕上的画面，正在自动更新。

（message in:Atehna）

Athena > Komaki

Athena > 快回答我

Athena > 看来人不在呢

Athena > 我已经知道他的动向了。看来他正在前往礼拜堂呢

Athena > 我想我差不多也要开始行动了

Athena > 可不可以帮我转告大家呢

Athena > 我真的很高兴能与大家相遇

Athena > 谢谢你们能成为我的朋友

Athena > 谢谢

（message out：Athena）

画面再度定格。

但是，很快，画面又开始自动更新，显示出了新的发言。

（message in：Pandora）

Pandora > 啊啊，真的开始了啊

Pandora > Komaki，你在么？

Pandora > 看来是不在呢！没问题，没关系的哦！我一个人也能唱的！

Pandora > 喂笨蛋么！别唱歌啊！都什时候了！

Pandora > 我现在就去找大家呢！

Pandora > 来唱支终结的歌吧

（message out：Pandora）

画面再度沉默。

学生公寓之外，『MAD RAW』的方向，爆炸音接连不断地响起。

12 春野祥 其四

在研究所『MAD RAW』四周警戒着的祥头上，忽然传来了爆炸声。

卫兵们也同时朝楼上望去

「铃藤——」

心都凉了一截。

爆炸声是从病叶研究所那个方位传来的。

铃藤小槙现在，正好在病叶研究所。

「滚开！」

祥将正要挤入大楼的卫兵们都推开，进入了建筑物中。

他心无旁骛地冲上楼梯。

「铃藤……！」

来到二楼，看向病叶研究所。

「铃藤！」

正要飞奔出去的脚，忽然停住了。

「春野君」

铃藤小槙，还是用与平常一样平淡的表情看着这边。她身边还站着白衣的堂姐，铃藤蓉。

「冷静一点啊，大家，都没事哦」

祥呆立在原地。

卫兵们超过祥，包围了前方的病叶研究所。他们举起手枪，看准时机冲了进去。他们无视了小槙和蓉，一个个地确认其中的研究员的身份并保护下来。

二楼走廊的空间，转眼就被完全武装的卫兵们填满了。

「刚刚，在这里的爆炸是——」

祥没能理解状况，快步走到小槙面前，激烈地摇晃着她的肩膀。还为了确认是不是在做梦，扯了一下小槙的脸，扭了一下小槙的耳朵。

「你在干什么啊，春野君。好痛好痛」

「……看来不是做梦啊」

「这种事用自己的身体来确认啊」

「太好了……」

悬在心里的一块大石头落了下来，双膝失去了力气。他按着自己额头，靠在墙壁上。小槙看着这样的祥，露出了不可思议的表情。

「刚刚那个爆炸，到底是什么回事啊？外面也完全看不到受损的痕迹哦。而且，刚刚这里发生的爆炸又是……？」

「没有爆炸哦。春野君，你还没有发现么？看来你真的太慌张了呢」

「发现？什么啊？」

「这些爆炸声，都是完全相同的声音呢。不论是音程还是音量还是持续时间，恐怕频率都是一样的吧——只要计算一下的话马上就能明白了」

「……？到底是怎么回事啊」

「假声啦，这些爆炸声，都是」

祥将抚在自己额头上的手拿开，凝视小槙。

「假声……？那个，是人类发出的声音么？你别开玩笑了！难不成你还想说人类能模仿出爆炸的声音么？」

「不，是可以的。只要拥有比常人更加强韧的声带和肺活量，还有能够完全复制音效的发达的听力，和分析声音并将其转换为人的声带域的感知细胞就行了」

回答这个问题的是蓉。她用手端着下巴，苦思冥想着。从她的口气听来，她好像知道些什么，并且在为此感到烦恼。

「我可从来没听说过有人能这样做啊！」

「就是，有了这样的人啊。并且，还近在身边——他是，车善铁」

「他？」

祥不禁皱起眉头。小槙看着走廊深处对祥说。

「刚刚，在我们面前出现了呢。在这个大学被称为『幽灵』的人。他将两个卫兵干掉，然后在我面前模仿了爆炸的声音，之后就马上消失了」

「幽灵？那个家伙……」

「他是病叶研究所的，第三号实验体啊」

小槙和祥同时看向蓉。蓉极力压低着声音说。

「我已经阅读过过去的资料了。他……车善铁，十九岁中国人或华裔。大约半年前被作为实验体送来病叶研究所。依照从第二号实验体那里得到的数据，对神经系统进行了改造，最终提高五感能力与肌肉能力的荷尔蒙分泌增强。结果，觉醒了数个静寂突触。虽然能力确实有提高，但是控制感情部分的大脑变得脆弱。同时也与他人有沟通障碍……也就是所谓的自闭症」

很明显，蓉是在忍住没发飙说完这些话的。她低着头，双拳在颤抖。

「这也是理所当然啊……他应该非常憎恨这个可恶的研究……！所以他就成为了这一连串爆炸事件的犯人——」

「真的，是这样么」

铃藤小槙的声音盖过了蓉的话。说完，她马上穿过卫兵们，朝楼梯跑去。祥追在她身后。

「铃藤？」

「小槙？」

「蓉就呆在这里吧。可能伊翁还会回来呢。我稍微回趟寝室」

「嗯，这样或许比较好吧。事态稳定了以后再和你联络」

小槙背对着蓉，下了楼梯走出『MAD RAW』。祥快步赶到了小槙身边。

「伊翁，也不见了么？」

「嗯……为什么你要跟过来呢，春野君？」

「你一定知道些什么吧，铃藤」

祥抓住了小槙的肩膀，迫使她停下来。

「我昨天就觉得不对劲了，还有刚才的那个说法……铃藤，关于研究所爆炸事件，你一定知道什么吧？并且几乎是从一开始就知道」

祥正面看着小槙黑色的眼瞳。少女的双眸中映出了自己严肃的面庞。感觉看着祥的小槙的眼中， 有一瞬间的动摇。

「我不知道啊」

她像是要回避祥一样，撇开了脸。她将祥的手甩开，再度朝学生公寓走去。

「现在我回到自己的房间的话，或许就能全部搞懂了。但是，就算我知道了真相，我也还没决定好自己应该干什么，我弄不明白啊」

小槙这番话的对象，并不是祥。她一定是从昨天晚上开始，就一直在思考这个问题吧。

祥无言地跟在小槙身边。

来到学生公寓，进入小槙和蓉两个人寄宿的房间。

房间的中央放着一台已经接入电源正在待机的手提电脑。小槙径直走向电脑，操纵鼠标。

「这是？」

祥越过小槙的肩膀看着画面。

迅速就明白这画面是聊天室。上面也有一串文字一样的东西。

（message in：Atehna）

Athena > Komaki

Athena > 快回答我

Athena > 看来人不在呢

Athena > 我已经知道他的动向了。看来他正在前往礼拜堂呢

Athena > 我想我差不多也要开始行动了

Athena > 可不可以帮我转告大家呢

Athena > 我真的很高兴能与大家相遇

Athena > 谢谢你们能成为我的朋友

Athena > 谢谢

（message out：Athena）

（message in：Pandora）

Pandora > 啊啊，真的开始了啊

Pandora > Komaki，你在么？

Pandora > 看来是不在呢！没问题，没关系的哦！我一个人也能唱的！

Pandora > 喂笨蛋么！别唱歌啊！都什时候了！

Pandora > 我现在就去找大家呢！

Pandora > 来唱支终结的歌吧

（message out：Pandora）

现在能看到的内容，是两位聊天室成员交替登录的自言自语。从时间上来看，好像她们下线还没多久。

「这个Pandora……这个说话方式，难道——」

和祥熟知的那个少女，说话口气完全相同。

「呐，春野君」

小槙的手从鼠标上离开，用缺乏抑扬顿挫的声音问道。

「Pandora……森野泉，除了日本语不会说其他语言了吧」

祥转而看向小槙。虽然不知道这个问题的意义何在，但是却能明白小槙问这个问题是有意义的。

「那个家伙，只会说日语，这点应该是不会错了」

「……这两人，都是我的朋友啊」

小槙回头。

「不光是这两人，Perseus，还有Axxon……」

少女的表情还是一如既往。但是在祥的眼中，她现在就好像是柔弱到随时都可能哭出来一样。

「我全部，都弄清楚了。但是……我还是不明白，我到底应该怎么办」

小槙用那毫无平仄的口气继续说。

「我真的，是大家的朋友么」

「……」

祥无法回答小槙的问题。他看着电脑屏幕问道。

「这上面，是说爆炸事件的犯人正在前往礼拜堂么」

小槙点点头。

「在一切都结束之前，铃藤要一直呆在这里哦，毕竟很危险啊。不管发生什么事，一定要呆在这里不要动哦。绝对不能离开」

祥冰冷地说完，便背对着小槙，快步走向门口，恐怕是要去礼拜堂吧。

——但是他的衣角马上被拉住了。

回头发现小槙拉着自己的衣角。或许是在犹豫自己到底应不应该挽留祥吧，她手上的力量非常弱，感觉随时都有可能脱离开来。

「不要」

少女湿润的黑色眼瞳盯着祥。

「好了，你就呆在这里吧。搞不好会死人的哦」

「不要」

「让你别动就别动！坐下！看家！」

「我又不是狗」

祥看着一直盯着他脸看的小槙，忽然笑了起来。一本正经地绷着脸的少女，莫名地有些喜感。

「铃藤真是，任性呢」

「……」

「没办法啊，那我们一起去吧？想去的话，一开始就这么说不就行了」

小槙看着露出笑容的祥，低声说道。

「……春野君，真是欺负人啊」

「他们不是铃藤的朋友么？给我也介绍一下吧」

祥朝小槙伸出了手。少女凝视着他的手，随后便慢慢将自己的手举起。

「不要欺负他们哦，毕竟，他们是我的朋友呢」

两人的手重合了。

13 克劳迪娅·荷尔德林

Athena——雅典娜，在希腊神话中，是执掌战斗与智慧的女神。

奥林波斯十二神的其中一柱，守护市民的女生。虽然生性刚烈，但是绝非好战。她是只为守护自己国家而战斗的纯洁化身，时常陪伴在她身边的猫头鹰，已经与她自身同样，变成了智慧的象征。

「与卫星连接完毕。开始捕捉目标位置。追踪程序……已启动。目标有可能察觉到卫星的追踪。当卫星跟丢目标的时候，感觉共有水平将自动上升为等级6。感觉共有失败的卫兵，请封锁大学所有的出口，引导学生们的逃亡」

她穿上抗冲击性能优越的，特殊材料制成的深红战斗服，手通过袖子。穿完这件紧身而又一体化的战斗服以后，双手操作起放在旁边的便携式联络终端。

终端是开机状态。画面上出现了小小一行文字。

Athena > 谢谢你们能成为我的朋友

Athena > 谢谢

将可以直接从人工卫星处接受信号的最新型终端，用在小小的聊天室上，简直是大炮打蚊子。光是想到这一点，她的表情便缓和了一些。

但是，她又马上绷起脸。用指尖抚摸画面。聊天室的画面消失，奥鲁斯大学的地形图出现在屏幕上。

「三号小队去增援『MAD RAW』的警备。五号小队，去封锁『库雷亚』的出入口。诱导目标的移动。能够感觉共有的卫兵『工蜂』全员，请静候『女王蜂』的启动」

她用胶带将装置固定在手臂上，然后把特制的坚硬匕首连鞘一起收入大腿侧，背上被一把小冲锋枪，弹夹挂在肩上。确认了手枪的子弹数以后，便将一把手枪放在腰间，另一把插入没有装终端的那只手腕处。手腕上有一个悬挂式的小枪套。荷包里面放了几个闪光弹。

「『女王蜂』启动时，会有意识水平低下的风险，确认完每个人的意识水平之后，被判断为无法战斗的人请当场撤退，或等待医务队的回收」

武装完毕以后，她伸手去拿红色的靴子。她穿好装有软金属的，稳定性良好的靴子以后，便用交代将衣服和身体紧密贴在一起。随后戴上无弹性的手套，将自己的金发捋起，带上面罩。胸口的电池上伸出两根电线。她将一边的电线连接面罩。而另一边的接触端，像个针尖一样尖锐。

「现在启动『女王蜂』。3……2……1……」

一口气将针完全插入侧脑部。

「……！」

忽然，她的头开始摇晃。

视野开始模糊，感觉眼前像是闪过了什么。

就像是走马灯一般，飘渺的记忆。

是在来到奥鲁斯大学之前，与家人在一起的记忆。她看到了幸福地笑着的，自己的身姿。

但是这些甜美的记忆，都迅速烟消云散。

取而代之，将她填满的，是被放大的五感——不光是触觉，视觉，嗅觉，味觉和听觉，还有一种已经环游了整个奥鲁斯大学的奇妙感觉。

嘴巴，擅自动了起来。

「连接完毕。确认中……确认完毕。确认『工蜂』的意识水平。『女王蜂』感知到其中3名失去意识。即刻向医务队传送坐标」

听说，病叶剑花的第一个实验体，什么成果都没留下。

所以，病叶剑花便用手头能收集到的预算，开始研究能够军事利用的『超人』。也就尝试了克劳迪娅这个方法——在脑中埋入芯片，强制让静寂突触觉醒的方法。

试验成功了。

克劳迪娅确实获得了能够称得上是『超人』的能力。拥有『密涅瓦的猫头鹰』这个代号的能力，便是病叶研究所的最初的功绩。——周围空气的运动，物体的气味，诸如此类的五感情报能够被敏感化到极致，也就是所谓的超感知能力。这已经超越了人类的知觉能力范围。

但是同时，也有不足。副作用让克劳迪娅无法控制好自己的感情，并且，她会过度感知周围的气息。因为『密涅瓦的猫头鹰』，眼前所有能动的东西都会让她感到害怕。

而实际上，她的身体也只能经受住一次『密涅瓦的猫头鹰』能力全开带来的影响。能力全开的『密涅瓦的猫头鹰』的能力，是平常状态下的十倍。

——胆小的战士

——一次性的超人

这便是最初的『超人』，克劳迪娅·荷尔德林。

有缺陷的商品。

病叶剑花为了取得研究预算，做出了最方便量产的商品。

这就是『工蜂』系统，也就是卫兵们所拥有的『与第三者共通感觉』的能力。虽说大脑同样植入了芯片，但是他们的能力还是没有脱离人类的范畴。据病叶剑花所说，他们连超人都不是，不过是为了从国家那里得到资金的『小儿科』罢了。

克劳迪娅，还有卫兵们的成果，被沃利斯兰共和国高度评价了。

得到预算以后非常满意的病叶剑花，好像已经厌倦了脑内抑制芯片的方法。将克劳迪娅与卫兵交给国家以后，便马上开始了下一阶段的实验。

以后，克劳迪娅便获得了大学老师的职位，在大学一边任教一边休养。但是，她的立场不过是从属于军队的卫兵，国家的奴隶。

「这里是奥鲁斯机动搜查队，特勤队队长，『女王蜂』——克劳迪娅·荷尔德林。作战开始」

克劳迪娅用力打开了面前的大门。

从大学中央，第一区中停靠的军用面包车上下来。

完全武装的克劳迪娅，被数十人的『工蜂』包围。和克劳迪娅装备相同的他们，唯一的不同就是带有头盔。

除了和克劳迪娅一起行动的部队以外，大学里还有一批『工蜂』，藏在了各个角落。他们都成为了她的眼，成为了她的手脚。

——『工蜂』系统和克劳迪娅的『能力』，两者的长处融合以后，『女王蜂』系统便诞生了。如果克劳迪娅的能力能够让全体共享的话，全体的战斗能力也能够提升。虽然无法和克劳迪娅的超感知能力同步的『工蜂』会变成战斗不能的残次品，不过这比起能够战斗的人来说实在是微不足道的数字。

「……！」

被一大群『工蜂』包围了以后，克劳迪娅的脸绷紧了。

他们的视线，他们的存在感将克劳迪娅逼上绝路。差点就丧失冷静，恨不得当场逃走。

但是她还是咬紧牙关，抵抗着恐惧和混乱。

不能逃……只有今天，只有这次……！

她再度绷紧表情，脱离卫兵们的包围走到广场上。『工蜂』们也步调统一地跟在克劳迪娅后面。

克劳迪娅的面罩上出现了新的情报。

「已经确认目标的坐标。礼拜堂已包围完毕。将画面从卫星映像切换为感觉共有的视觉辅助装置」

她走入了中央栋『库雷亚』内。

『克劳迪娅老师……？』，这里还有不少没来得及避难的学生，被卫兵们保护的他们，惊讶地看着克劳迪娅，发出了惊讶的声音。

克劳迪娅无视了学生，继续走在通道上。

——克劳迪娅·荷尔德林作为病叶研究室的实验体来到奥鲁斯大学已经将近九个月。

当时，克劳迪娅全家被卷入交通事故，最后只有她一人幸存。对人生已经绝望的她，每天都在心理治疗中心接受治疗。这时，病叶研究所的使者过来，克劳迪娅也听从了他们的撺掇，签下了契约书。

研究的副作用很大，时而会有激烈的呕吐感和头晕目眩的症状，有时甚至还会突然失去意识。但是克劳迪娅还是像个牵线木偶一般，尽力协助实验。与其说是尽力，不如说是『没有拒绝的理由』比较正确吧。毕竟她已经丧失了活下去的目的。

她在研究所得到了常人没有的力量。

用巨大的痛苦及普通的生活为代价，换来的『能力』。

这对不希望去战斗的她来说，这种力量再无谓不过了。

但是，就算这样，克劳迪娅也能知足。

如果她没有来到奥鲁斯大学的话，就无法与『他』相遇了。

「接近目标，已感知到目标位置」

到达了礼拜堂。

克劳迪娅轻轻抚摸着沉重的大门。

周围的空气，开始颤动。能闻出人类汗液的味道。

极度灵敏的克劳迪娅的五感，将此地发生的过去的事情呈现在脑中。

——一个人，刚刚通过了这扇门。从气味的残留量来看，应该还几分钟不到。从气味的性质来看，那个人应该是男性。周围的空气，在门边形成了小龙卷型的气流。恐怕通过大门的人物还穿着一件大衣一样的东西。从门缝隙中能感觉到的风，最后停滞在了礼拜堂的右侧深处。恐怕那个人就站在那里。并且，他还在时刻警戒着大门打开。根据情况不同或许会马上逃窜。

『死角』二字，是不存在于拥有『密涅瓦的猫头鹰』能力的克劳迪娅的字典中的，而这对与她同步化的『工蜂』们来说，也是一样。

与她感觉同步的『工蜂』，开始整齐地包围了大门。

「作战开始」

克劳迪娅推开了门。

太阳耀眼的光芒射入房中。

七彩的玻璃闪闪发光，将脚下的路映衬得绚烂光辉。

克劳迪娅微笑了。

她的视线前方，一个人，站在眼前几张桌子的其中一张上。

穿着大衣，戴着帽子和墨镜的男性。

Athena > 初次见面

模糊的记忆，开始在克劳迪娅的脑中闪回。

初次见面的那时，聊天室的画面。

索然无味地作为老师给学生上课，毫无干劲地进行康复训练的每一天。

但是，克劳迪娅就算是这样，还是找到了一个盼头。

那就是偶然发现的聊天室。

『Elysium』。

「开始攻击」

克劳迪娅保持着微笑，下达了命令。

激烈的枪声从她背后响起。

橡胶弹擦过她的身体，朝穿着大衣的男人袭去。

Athena >你的名字真是奇怪呢

克劳迪娅以『Athena』这个昵称进入的时候，Perseus和Pandora已经在『Elysium』里了。

Axxon进来的那时，在线的只有克劳迪娅一个人。

因为克劳迪娅比较怕生，将近一个小时没敢说话。

Axxon也是，什么都没说。

下定决心说出的，便是之前那句话。

Axxon > yes

穿大衣的人，躲在桌子后面避过了枪林弹雨。

「有爆炸物投掷，请做出回避行动」

克劳迪娅察觉到了大衣人的动作，并且嗅到了炸弹的味道。在她的指示还没说完，『工蜂』们便已经非常有调理地冲入礼拜堂内部。

一块金属，从桌子深处被扔出来。

那个东西飞过了克劳迪娅的头顶，在走廊对面爆炸了。

损失为零。

「靠着桌子，左右移动，为了让其不能使用炸弹，采取近战对应」

就算背后爆风吹拂，克劳迪娅也还是一动不动。

『工蜂』们迅速展开，将藏在桌子背后的人包围。

Athena > 我叫Athena

Athena > 你听得懂日语么？

Axxon > yes

Athena > 看来你打不出日语呢，难道是遇到什么麻烦了么？

Axxon > no

Athena > 我知道了

Athena > 你除了『yes』和『no』以外不会说其他的话呢

Axxon > yes

Athena > 你能和我成为朋友么？

Axxon > yes

——知道对方只会说这两句以后，反倒放心下来。

Axxon这个不可思议的人物，什么都不说。正因为如此，他才不会『逼疯』克劳迪娅。

克劳迪娅与Axxon的谈话渐渐变得畅快，开始聊各种各样的话题。

他什么都不会说。

所以，他不会将与她谈话这件事告诉任何人。能够守护这个小秘密。

所以，克劳迪娅向他坦白了自己的秘密。

Athena > 我正在协助某个实验

Athena > 虽然有时会很痛苦

Athena > 但是总比什么都做不了要来的好受

Athena > Axxon能理解这种感觉么

Axxon > yes

Athena > 谢谢

「后退，拉开距离。第四小队，突入」

穿大衣的人的动作，超乎了克劳迪娅的想象。

看来那个男子正等着『工蜂』兵分两路包抄他，进行近战。当战斗力分散的那一刻，他便袭向了其中一边的卫兵。这个动作明显已经超乎了人类的爆发力。他以克劳迪娅都来不及反应的速度，依次将卫兵们打倒。

伴随着巨大的声音，彩色的玻璃炸裂了。

正在房顶上待机的『工蜂』别动队，使用绳子从上往下突入建筑物。

身体上被绳子固定的卫兵们，从上方淋下弹雨。

Athena > 我害怕一切东西

Athena > 甚至还想着干脆就这样发狂而死算了

Athena > 看来你也有这样的经验呢

Axxon > no

Athena > 你没有说实话呢

Ahtnea > 明明就不了解我的感受

——当时，克劳迪娅没能有现在这样的控制情绪的能力

因一次的冲动，将对Axxon的这种附和感到不满的情绪一口气引燃。

Athena > 你真的知道我的感受么

Axxon > yes

Athena > 为什么你能如此断言呢

Athena > 请回答

Athena > 请回答

Athena > 请回答

枪声响起。

「……！」

穿大衣的男子将被自己打倒的卫兵当做肉盾，捡起手枪应战。

吊着绳子的卫兵们成为了他的靶子。无法自由移动的卫兵们，一个个都被他击中。

「闪光弹，准备……投放！」

看到局势不利的克劳迪娅，让『工蜂』们投出了闪光弹。

礼拜堂突然变成被纯白色的光芒与冲击包围。

虽然卫兵们也同样失去了视野，但是在这种情况下，克劳迪娅的能力才能得到充分发挥。

她的能力，不需要视觉。

克劳迪娅明确感觉到了一个在光芒中移动的气息。

与她同步了感官的『工蜂』也瞄准那个气息攻击。

——但是，被打中的是卫兵们。

光芒收束以后，克劳迪娅才明白这是什么状况。

克劳迪娅感觉到的，是大衣男子扔出的，已经失去战斗能力的卫兵们。他自己并没有移动，便将盯上自己的卫兵都消灭了。

「原来是……这么回事呢」

克劳迪娅仿佛忘了现在是在战斗，微笑了起来。

「你知道我的能力呢，还有，卫兵们的弱点」

有着高度统一的行动的精锐集团『工蜂』，唯一的弱点。

所有的感觉共有以后，那一瞬间的『滞后』也被同步了。如果一个人的思考停止的话，那么这种思考切断的感觉会影响到全员。能够所有人捕捉到一个敌人的反面，就是无法锁定曾一度跟丢的对手。

「你，和我是一样的呢」

理解了这一点后，胸中便充满了喜悦。

他能理解克劳迪娅的感受的理由，现在终于是明了了。

这是理所当然的。

因为，他和克劳迪娅是一类人。

Athena > 到底要到什么时候你才肯回答呢

——这就像是耐力竞赛一样。

聊天室内，Axxon不回答克劳迪娅的问题，并这样沉默了好几个小时。

但是不论是谁都没有下线，只是彼此对峙着。

结果，率先屈服的是克劳迪娅。

Athena > 你愿意和我这样的人成为朋友么

Axxon > yes

Axxon > yes

Axxon > yes

Athena > 今后也是？

Axxon > yes

Axxon > yes

Axxon > yes

Athena > 谢谢

Athena > 那我也发誓——我绝对不背叛你

「……」

寂静。

克拉迪亚将头部连接着的电线拔下。

视野开始变得模糊。

感觉共有系统的必要性已经丧失了。

——『工蜂』已经全灭了。

无视伦理道德，甚至压下别国的批判而创造的战斗系统，不到几分钟，就在一个人面前完全溃败了。

克劳迪娅将『女王蜂』系统关闭。恢复为了一个人类，克劳迪娅·荷尔德林。在感官没有同步的状态下，她的思考是不会被别的卫兵感知的。

克劳迪娅慢慢走到礼拜堂的中央，将面罩拿掉，扔在地上。

穿着大衣的人也没有躲藏，踏在被打碎的彩色玻璃上。

他的身姿就像是神明一样，显得堂堂正正。在地上散落的七彩的玻璃反射着阳光，让他全身光辉起来。

克劳迪娅被神秘的光景吸引，不禁发出了赞叹。

「你就是，Axxon么」

克劳迪娅用日语问道。

「……」

被光芒包围的男子点了点头。

一种无法压抑的感情涌上克劳迪娅心头。

「初次见面，Axxon」

一滴眼泪从脸颊上滑下。

「我真的很想见你……一直……」

——到底是从何时开始的呢。

克劳迪娅被只存在于画面对面的Axxon这号人物吸引了。

恐怕，是从相遇的那一瞬间开始的吧。

无偿地接受了又孤僻又任性的她的，那个时候。

当时，每天都如行尸走肉，害怕着一切事物，毫无生存意义可言。

但是，每当她向Axxon这个不可思议的人物倾诉的时候，自己心中的某种东西就发生了变化。终于明白了自己到底是什么样的人。

总有一天，能见面。

新的目的，开始在克劳迪娅心中生根发芽。

「一开始……破坏新研究所的的人，是你呢」

克劳迪娅用平静的语气问道。心中像是在聊天室里和他说话那时一样，开始渐渐温暖。她想要尽可能地和他说话。

男人点点头。

「第二次的……卫兵厅也是」

男子又点头

「我，去那里找了你。不过看来是错过了。结果还和碰巧遇上的卫兵们打了一架……哈哈，其实照理说我应该是卫兵那一边的人呢。还和一个陌生的少年战斗了。在那之后，某人协助我逃了出去。那个人应该就是你吧？」

对——在第二次的爆炸事件中，克劳迪娅为了见到Axxon，赶到了卫兵厅。

卫兵厅对她来说，就像是第二个老家一样。要潜入也是非常容易。虽然当爆炸发生的时候她迅速赶往了现场，但是并没有找到什么可疑的人。结果在混乱之下，还被迫与本该是同伴的卫兵们战斗了。

虽说爆炸的烟尘让视野变得朦胧，虽说『女王蜂』系统没有启动，那样的行动还是非常危险。，多亏她先破坏了现场的监视摄像头，她的真实身份才没有被卫兵厅发觉。

打倒卫兵以后，还和一个偶然出现在现场的少年战斗。貌似少年也误将她当成了嫌疑犯。少年虽然还不成熟，不过倒是非常精通战斗。所以，自己也不好手下留情。

还有一个人帮助克劳迪娅离开了现场。

让爆炸声和卫兵们的呼喊声在建筑物内回响的，不可思议的现象。

虽然她还在想，这是不是Axxon干的——

「……」

男子摇了摇头。

虽说出乎意料，但是她并没有太灰心。

克劳迪娅露出了微笑。

「就算是见到真人，你也只会回答『yes』和『no』呢」

她低下头，吐了一口气。

男子没有逃跑，也没有再度攻过来。只是静静地俯视着克劳迪娅，等待着她的下一句话——就像是在聊天室里那样。

「我一直想和你见面，面对面说话。还有，我也有事想问你……」

克劳迪娅抬起了头。她的笑容消失，脸因愤怒而扭曲。

「为什么，要在『Elysium』里，对我们公布你的犯罪计划呢……！」

就像是气球炸裂一样，克劳迪娅心中的感情爆炸了。对眼前的男子的感情翻转过来，变成了同等深厚的愤恨。

「不管你有什么理由要犯下这样的罪行！不管你对什么东西如此愤恨！我也不希望你在那个地方将这些抖出来！那里是，我们的乐园！那里是这个世上，我们这些朋友能够亲密接触的唯一一个乐园！但是，你却将它破坏了！正因为将你当成朋友！正因为喜欢你！大家才会舍得为你做任何事！这一点你不可能不知道！」

她用出生以来最大的嗓门，臭骂了Axxon。自己也没察觉到脸上已经沾满泪水。

就现在的状况来考虑，Axxon不可能逃出卫兵们的包围圈。

所以，克劳迪娅才决意，要自己亲手逮捕他。身为卫兵们的指挥官的自己，或许有办法抓住机会让他逃跑。

但是Axxon，连这一点都不允许克劳迪娅做。

「为什么……！为什么呢……！快回答我啊，Axxon……Axxon！」

克劳迪娅纠缠着Axxon不放，仰望着他。

但是，他什么都不说。

就像在聊天室里一样。

她扯着嗓子大喊着。

「我们……难道不是朋友么……！」

Axxon点点头。

克劳迪娅的眼睛瞪圆了。

「说什么啊……明明是你背叛了我们……！」

Axxon又摇摇头。

克劳迪娅完全无法理解他的意图，呆若木鸡，站在原地。

「快逃，Athena」

「……！」

不禁开始怀疑是不是听错了。这毫无疑问，是在聊天室里没听过的，Axxon的声音。这是一个年轻男性洪亮的声音。

Axxon转过身子。在被踩得粉碎的彩色玻璃上奔跑着，跳跃着躲避的大块的碎玻璃。克劳迪娅的能力，『密涅瓦的猫头鹰』感知到Axxon正在远离礼拜堂。

「……Axxon……？」

倒地的卫兵，发出了呻吟，在呆立在原地一动不动的克劳迪娅周围支起身子。他们只不过被橡胶弹打晕了，没有人死亡。这一点，在之前还能感觉共有的时候便已经确认完毕了。

「总，总之，要先把这件事告诉Perseus和Pandora……」

她操作着手上的中断，登录了聊天室。

能看到Perseus和Pandora是在线的。

但是，下一个瞬间。

惨叫，接二连三地在礼拜堂中回荡。

「……！」

同时，克劳迪娅感觉到某个陌生的气息来回在礼拜堂内跑动。

但是，就算再怎么回转脑袋，也无法看到这个气息的主人。

想要站起来的卫兵们一个接一个发出悲鸣，倒了下去。虽然循着气息的方向看去，但是眼中只能看到飞溅的血沫。

用无法看清的动作，将卫兵们都打倒……这种事情不可能做——

完全无法理解周围发生了什么。

在她犹豫的期间，卫兵们也鲜血直流地倒地了——流血的是，太阳穴。具体来说，是嵌入芯片的那一部分。很明显，正在到处奔走的某种东西，是瞄准了这个部位。

「怪，怪物……！」

无形的暗杀者的存在，让克劳迪娅感到汗毛倒竖。

怪物。

非人类的，某种东西。

这个世上曾经有人被这么称呼。

果须田裕社。

但还是，他已经不存在于这个世上。

怪物，应该已经不在了。

但是，在克劳迪娅周围运动的这个东西，只能称为怪物。

「……！」

克劳迪娅顿悟了。

她刚刚才明白，Axxon和自己是同样的存在。

这一点让她感到非常喜悦。

但是，如果这并非偶然。

如果不光是克劳迪娅和Axxon，其他的成员也是一样的话——

「一直有人，在对我们……虎视眈眈么……？」

这一切，终于在克劳迪娅的脑内串联了起来。

曾一度停歇的眼泪，又再度流淌下来。

一无所知的自己实在是太没用了。胸中的情感，与其说是愤怒，还不如说是悲伤。

将克劳迪娅这样的超人的存在，也当做猎物的『非人类』，就潜伏在自己身边。

——从那个乐园诞生的那一刻起。

她终于察觉到了这个事实。

「Axxon……所以，你才独自——」

她不顾不断下落的泪水，压低了视线。

正体不明的某种东西的气息，还是在她周围绕圈子。看来是躲在桌子之间移动。并且，是以现在的她都无法完全把握的高速。

克劳迪娅从腰间抽出了手枪。她伸出右手，将左臂下方藏着的那把手枪也抽出来。

瞪大眼睛，举起双枪。

这就是，现实。

Axxon想要隐藏的，现实。

那么，克劳迪娅该做的事情只有一件。

「Axxon……你已经信守了与我的约定！一直和我做了朋友！所以，这次轮到我来信守约定了！」

——你知道么，克劳迪娅！这种现象，叫做超跳跃，或是NEXT哦！高兴一点吧，这一定是人类史上的第一次哦！第一次人为觉醒超跳跃能力！

她想起了病叶剑花的话。

那个混沌的学者，紧接着就平淡地说了一句话。

——啊，但是你，如果再使用一次那个能力的话，就会死哦。因为普通人无法承受超跳跃带来的巨大负荷呢。

「我不会，让任何人杀死Axxon的……！」

克劳迪娅的眼瞳开始染成深红色。

视觉开始变得混乱。

随即，庞大的情报量开始流入克劳迪娅的脑神经。就像是整个礼拜堂都在她体内一样。礼拜堂中发生了所有现象，都传入了自己的五感中。

因正体不明的影子的行动而翻卷起来的空气，与地板的摩擦，玻璃被踩碎的声音，还有阴影本身散发的体温，体味，呼吸起伏——这些东西尽在掌握。

视野又开始变得模糊。

但是，克劳迪娅的感知能力还未衰退。克劳迪娅赤红的眼睛，变成了『密涅瓦的猫头鹰』，追踪着影子的行动。

「——再见了，Axxon」

克劳迪娅的微笑，开始扭曲。

转而攻向这边的人影的拳头，捕捉到了克劳迪娅的颜面。它以那超乎常人的怪力，将她砸在坚硬的桌子上。桌子无法承受克劳迪娅的冲击而被粉碎。克劳迪娅也被一路打飞到墙上。

虽然与桌子冲突的时候感觉肋骨好像断了几根，但是她还是挤出笑容。

枪声响起。

就算克劳迪娅拥有追上阴影动作的感知能力，也没有跟得上自己感官的身体能力。

在这种情况下要反击的话，必须先接下对方的攻击，让对方自己停止行动。

「唔……！」

将克劳迪娅压在墙壁上的人物，发出了痛苦的声音。但是它马上又藏了起来，所以子弹也只命中了一发。

「嘎哈……！」

被从压迫中解放开来的克劳迪娅吐出了血块。很明显，是肋骨刺伤内脏导致的伤口。但是，她马上又抬起头。

无形的暗杀者的攻击，马上又来了。

她感知着逼近的气息，在千钧一发之际扔出了闪光弹。将对方的视力剥夺的话，恐怕还能躲过一劫。

但是——

唰啦——像是水果被切开的声音。

闪光弹的引信部分和炸药部分，在克劳迪娅的面前被一刀两断。如果没有引信的话，闪光弹是不会爆炸的。

「……！」

动摇的一瞬间，便成为了致命的一刻。

克劳迪娅脑部受到剧烈冲击。

视野开始朦胧。

——脑中响起了某种东西，坏掉的声音。

头部受到重创的克劳迪娅被打飞，一路撞坏桌子，划过彩色玻璃的碎片，最后摔到另一边的墙壁上。

「啊……呜……！」

最后落到地上的克劳迪娅，已经一根指头都动不了了。

混乱的情报，入奔流的洪水肆虐脑神经。

——完全，被破坏了。不仅是肉体，就连大脑中埋着的那块芯片——

Axxon……——

在心中，还呼唤着自己日思夜想的人。

但是，听不到回音。

「……」

瞪得大大的克劳迪娅的眼睛，正在渐渐失去光辉。

『密涅瓦的猫头鹰』，正在从克劳迪娅身边飞走——

在渐渐稀薄的意识之中，有人托起了自己的手。

看来是在操作终端。

操作完毕了以后，那个人随手将她的手扔开。

「你这份心意是无用功哦。Athena」

听到了，声音。

「他心里，根本对Athena就——」

泪水从克劳迪娅脸颊流下。

就连对Axxon的念想也被斩断的克劳迪娅，沉入了绝望的深渊。

14 铃藤小槙 其八

小槙气也不喘地在中央大楼『库雷亚』的走廊上奔跑着。

跑在稍前方的是春野祥。他不耐烦地回头看着缓慢的小槙。

「那，你是说，你的一个朋友曾经声称自己的是爆炸案嫌疑人么？」

「嗯」

「为什么不报案啊！」

「因为我无法确认真假啊。其他的成员也决定直到最后一刻都相信他」

通道的前方，是敞开着的大门。

是礼拜堂。

入口周围像是被炸弹炸了一样，墙壁到处是烧焦的痕迹。地板也很多裂痕，窗户的玻璃也遭到大范围破坏。

「停下，铃藤」

祥停下脚步，用手拦住小槙。小槙忽然刹车，因为惯性撞到了祥的背上。

「有人，在里面」

小槙看着门对面。

一个人影伏在碎裂的彩色玻璃下方。随后人影便从玻璃破碎的窗户跳了出去。能够隐约看到那个人头上包着什么。

确认到礼拜堂已经没有人的气息以后，祥再度开始迈步。小槙跟在他的后方。

昨天，伊翁·安塞美说过『漂亮』的礼拜堂。

但是，现在小槙踏入的，是凄惨的战场。充斥着血与硝烟的味道。十几个卫兵倒在地上。

「难道说……刚刚的那个家伙，一个人就将这帮人打倒了么？」

小槙没有管祥胆寒的声音，环顾四周。

「……Axx……on……」

小小的呻吟声从墙角传来。小槙和祥都朝那边赶去。

一位金发的女性倒在那里。小槙发现自己认识这位穿着深红战斗服的高挑女性。这应该就是克劳迪娅·荷尔德林老师。

「不要乱碰，铃藤」

祥低吼着，劝阻着不禁对女性伸出了手的小槙。克劳迪娅头部在流血，看上去全身都受了重伤。

但是，这个倒地的女性的伤并非单纯。她的血是从直接埋入太阳穴的金属连接端口流出的。她睁得大大的眼睛中，还稍微有点深红色。就算小槙的身体挡住了光芒，瞳孔也没有正常收张，恐怕是大脑受到了损伤。

「……Axx……on……」

克劳迪娅的嘴，像是人偶一样生硬地动着。一滴泪珠从赤红的眼角滴下。

女性手上还带着便携式的终端，小槙马上就明白她是谁了。

「快振作一点啊，Athena」

她注视着克劳迪娅的眼睛

赤红的眼瞳和小槙的黑眼睛相映。

——忽然，小槙脑中有什么东西在蠢动。感觉克劳迪娅赤红的眼瞳中，出现了一只猫头鹰的影子。它扑腾着翅膀想要飞翔。从克劳迪娅身边飞走的一只猫头鹰，飞入了小槙的眼中。

这就是所谓的共鸣吧。

小槙和Athena，两人的身体同时颤了颤。

「……！」

一瞬间，小槙感觉全身汗毛倒竖。

五感变得敏锐，周围的气息完全在自己的掌控之下，这应该是错觉吧。同时，克劳迪娅的眼睛中的深红渐渐褪去。

「我们……是……朋友……」

小槙紧紧握住了瞪大双眼的克劳迪娅的双手。

「Athena」

她对不断流泪的女性耳语道。

「是啊，我们是朋友啊」

克劳迪娅的眼睛，头一次望向了小槙。听到小槙的话以后，她像是松了一口气似的，眯起了眼——像是在因某人的否定而绝望的时候被拯救了的表情。

克劳迪娅眯着眼睛，全身力松劲泄，失去了意思。

恐怕马上会有其他的卫兵赶来增援吧。但是不知道克劳迪娅这样下去撑不撑得住，她身体出血很严重，并且头部受到的打击非常大。

「没问题么，铃藤？」

对沉默不语的小槙有些担心的祥，提出了问题。小槙将与克劳迪娅紧握的手抽开。

「嗯，没事的」

小槙心中那股莫名其妙的心跳还未平息。但是她拼命遏制着自己的冲动，去查看克劳迪娅时手上的端末。

「……」

虽然能够察觉到祥的视线，但是还是装作没看见，开始确认终端上的内容。

这是聊天室的画面，『Elysium』。

小槙在离开自己房间以后，就下线了。这之后别人的发言都写在上面。

在线的，不光有现在已不省人事的Athena。Perseus和Pandora也在。

Athena > Axxon的位置已经查明了

Athena > 他逃向大阶梯教室了

Pandora > 是这样么？我知道了，我马上过去

Perseus > 我也去

看看发送消息的时间，发现Athena最新的发言时间离现在不到几分钟。

并且Pandora和Perseus刚刚才对此作出回应。

「不对」

小槙不禁喊了起来。

受到如此重伤的Athena，不可能在数分钟前在聊天室里聊天。

这也就是说——

小槙马上用Athena的账号，操作起终端。

Athena > 等等啊

Athena > 刚刚那个Athena是假货啊

Ahtnea > Athena已经被打倒了

Athena > 大阶梯教室是个陷阱

小槙的发言显示在画面上。

「原来如此啊」

站在旁边俯视着屏幕的祥说道。

「在这里把这个女人打倒的家伙，想要使用她的昵称引诱其他成员掉入陷阱呢」

正如他所说。

他们一定会无条件地相信Athena的话吧。打倒了克劳迪娅的某人，非常明白这一点。

「也就是说，出于某种理由，这个家伙还要攻击其他的成员——现在，就埋伏在大阶梯教室，对吧」

听到祥振奋的声音，小槙操纵终端的手停了下来。

「不行啊，春野君」

「你不是想救你的朋友么？」

小槙无言地看着屏幕。虽然没看祥的脸，不过光听他的声音就明白他已经迫不及待。

「不行啊，春野君是……不行的」

「什么不行？你是说，凭我是救不了他们的？」

「不是哦」

小槙从终端上抬起头，仰望着小槙。他也一脸平静地俯视着小槙。

「打倒这个家伙的，就是之前的爆炸案嫌犯吧」

小槙无表情地摇摇头。

「恐怕是另外的人呢，虽然——她刚刚应该也和Axxon战斗过……但是，Axxon没有理由将Athena伤到这种地步呢」

「那就是另外的人，因某种我们不知道的理由要攻击聊天室的其他成员么。那你知道爆炸犯逃去哪里了么？」

「大概能猜到。明明知道大学的出口已经被封锁，还要特地在离大门很近的这个地方吸引卫兵们的注意……恐怕，是为了从那个地方出去吧」

「是么，那就好说了。看来也没有多少时间听你详细说明情况了呢」

祥看着紧连着『库雷亚』的出口。再过不久，增援的卫兵们就要过来了吧。从现在的状况来看，祥和小槙一定会被他们缠住。不先被五花大绑，再详细解释状况是无法脱身的——这点，祥已经用亲身经历证明了。

「铃藤，你想去哪边呢？」

祥又看向小槙。

「那个什么叫Axxon的，还有大阶梯教室。你想去哪一边，自己做决定吧」

小槙的思考一瞬间停止了。

「我并没有说让你舍弃其中一方。你不想去的那一边就由我去。所以你就放宽心做个决定吧」

春野祥露出了豪爽的笑容。实在是太过毫无迷惘，太过纯粹。

就像小槙在自己的高中中遇到的祥一样。

为什么春野祥这个少年，会对自己的决意抱有如此大的自信呢。

「但是，很危险啊，春野君明明是无关的人」

「朝天市的『游戏』和灰火秋岛的事件，和我都没有半点关系哦。是我自愿被卷进去的。只是我主动扯上关系而已啦」

「确实，也是呢」

祥保持着笑容，静候小槙的答案。

『Elysium』的伙伴们，将自己称为『朋友』。

所以，小槙也想要为他们做些什么。

「我还有事情，要问Axxon」

小槙对祥明确地说道。

「这是应该也是其他的人想问他的事情，这样下去，不论是谁都无法问他了」

祥点点头。

「我知道了」

少年背对着小槙，走向了大门。他正准备去大阶梯教室。

「抱歉啊，春野君。大阶梯教室，一定……」

「嗯？你说了什么么？」

小槙看着回头过来的祥，摇了摇头。

「没什么——我只是在想着，我们到了关键时刻，总是在不同的地方呢」

「说的也是啊，仔细想想，真是对好搭档啊」

「这算什么嘛」

面对小槙的秒速吐槽，祥嘻嘻地笑出来。

「就算是分离两地，也要齐心协力哦。能做到这点的家伙，真不多哦」

少年的背影，从礼拜堂消失了。

两人每次被卷入危险的时候，总是在不同的地方。

但是，并没有感到不安。倒不如说，正因为在不同的地方，才有了为了再会而努力的动力。

在来到奥鲁斯市的时候，自己想到的事情。

第二学期来了以后，两人便会回到校园生活中去。

祥和班上的朋友们一起玩，小槙依然一个人孤零零地眺望窗外景象。

两人的距离，又会被拉远吧。

但是，因一个小小的契机，两人又会像这样——

「春野君，果然不算朋友啊」

这种奇妙的关系，根本不能叫做朋友。丝毫没有不安，一边笑着一边投身于各自的危机的两人，也并不能算是恋人。

「是朋友就要互相帮助呢，对吧，Axxon」

小槙站了起来，开始行动。

15 车善铁

大阶梯教室的正式名称，是公共课程大楼，302室。

通过『库雷亚』，直接来到第一区以后便可以看到的，设立在法学院近旁的广场的公共课程大楼『库劳林』。『库劳林』从外面看去就很气派，里面有供所有学生使用的娱乐设施。一楼是运动设施和温水泳池。二楼是展示了奥鲁斯大学由来的历史殿堂。三楼的大型阶梯教室，便是座位呈扇形，并呈阶梯状排列的巨大教室。主要用途是论文的发表会，但是有时老师要上大课也可以申请租用。入口有分下方入口和上方入口两部分，一共四个入口。上下入口的落差有五米之高。从最后一排的座位往下望第一排就感觉像是从二楼看一楼一样。

天花板也很高，上面设置了几个电子屏幕。这是为视力比较差，看不到黑板的学生准备的。屏幕能够播放出设置在讲台周围的摄像机中拍到的影像。

「……」

只有逃生应急灯亮着的阶梯教室，非常昏暗。因为应急灯设置的比较大，教室除了讲坛以外，几乎一片黑暗。

「……」

他屏住气息，压低脚步声，来到了阶梯教室的中央。他环视着周围到处摆着桌椅的教室。

旁边的一张桌子上，放着一个小型的笔记本电脑。在昏暗的室内，小电脑的屏幕放出微光，上面显示出聊天室的画面。

Athena > Axxon的位置已经查明了

Athena > 他逃向大阶梯教室了

Pandora > 是这样么？我知道了，我马上过去

Perseus > 我也去

看来自己来得过早了。

现在的阶梯教室，除了他以外没别人。

他屏住呼吸，静候其他成员的到来。

根本没必要焦急。

事到如今，不论是谁出现，都没有关系了。

因为，他的目的只有一个。

——最上面的那扇门，啪地一声打开了。

「来~唱~支~终~结~的~歌~吧」

一个小小的人影，背对着通道的光亮，出现在阴暗的阶梯教室中。

根本不像是个大学生的，年轻女孩。

「将~光~辉~美~丽~的~时~刻~铭~记~心~中~」

哼着奇妙的歌谣的少女，感觉好像很快活。她步伐轻盈地走下楼梯，并随手将大门关起来。

他站在教室的中央，没有动弹。

现在已经没有退路了。

另一方面，少女好像完全没有警戒心。正像是『按照约定去见朋友』的，处于花样年华的孩子。

「喂~谁都没来么？不在的人请举手示意一下吧！——喂，笨蛋么！不在的人怎么举手啊！举手的话就太恐怖啦！」

一听少女自言自语的语气，马上就能明白她的身份。

——是Pandora

因为这种异常兴奋的语气和在聊天室里一样，所以很好认。

「还想着终于能与大家见面了，结果发现我是第一个啊！这样的话我就藏起来，准备好吓唬一下后来的人吧！」

时候，少女走下楼梯，终于来到他的面前。

但是，少女就这样通过了他，继续下楼梯，然后突然回过头来。

「喂，笨蛋么！你倒是吐槽啊！不管怎么看我都不是第一个到的吧！难不成是那种故意不吐槽的，所谓的高等『装傻』技术么！」

少女满脸堆笑地端详着他。她活蹦乱跳地绕着他打转。

「呐，如果你在这里，就说明你也是『Elysium』的成员吧！来自我介绍一下吧！我是Pandora哦！你是……啊，等等！给我猜一猜！嗯，嗯……啊，这个，是你使用的终端么？」

Pandora无防备地背对了他，看向桌上放着的小电脑。

——他，嘴角歪出了笑容。

实在是太过意料之中的性格，实在是太过天真烂漫的她，让人不禁想笑。

当他对Pandora伸出手的那一刻。

画面自动更新，新的发言出现了。

Athena > 等等啊

Athena > 刚刚那个Athena是假货啊

Ahtnea > Athena已经被打倒了

Athena > 大阶梯教室是个陷阱

Athena在之后还写了这样一段话。

不，这不是Athena，这是——

「哎呀，这种说话方式，难道是，Komaki么？陷阱……？」

Pandora不解地侧过脑袋。

他瞪大了眼睛。

画面再度更新，屏幕上出现了新内容。

Athena >要小心Pandora啊

这一串文字映入眼帘的一瞬。

Pandora便回头看向了他。

「切，露馅了么」

她的目光一反常态，变得非常阴暗。她以那仿佛是阴暗本身的双眸，凝视着他。

「……！」

恶寒袭向全身。在只能称为本能的冲动驱使下，他像是装了弹簧般跳离了少女身边。

「咕……啊！嘎……！」

因为突然做出不协调的动作，他身体失去平衡，单手撑地。喉咙处一阵痛觉传来，他便用套着超长袖子的手按住。血液在袖子上扩散开来。

他的喉咙被浅浅地划了一道。

如果躲避的动作再慢个一毫秒，恐怕就——

冷汗开始止不住地冒出。他瞪大眼睛看着Pandora。

「哎呀呀，居然躲开了呢……喂，笨蛋么！这种反射速度和脚力！不用助跑就能向后跳好几米啊！已经破跳远世界纪录了啊！」

手握不知从哪里拿出的一把军用匕首的Pandora浮出了惊讶的表情。闪着阴森刀光的匕首，在她那娇小的身材与天真可爱的外表的映衬下，显得格外渗人。

「不愧是幽灵先生，完全无视重力了呢！还是说，叫你Perseus会比较合适呢？」

Pandora非常兴奋地拿着匕首上下乱挥。

身穿着袖子超长的运动服的他——善铁，压住自己喉咙，表情因痛苦而扭曲。

「Pandora……？为，为什么，你……你会……」

像是老人一样，嘶哑的声音。

这并不是因为喉咙受伤，他的声音本来就是这样。一开口说话，就无法避免这个问题。以为内听到他的声音的人都会感到惧怕，所以他一边是不会说话的。

他的名字，是车善铁。

来自中国的十九岁学生，病叶研究室的第三个实验体。在聊天室『Elysium』中的昵称是『Perseus』。

Pandora所说的『幽灵』，是医学部学生们之间流传的他的外号。一个讽刺不常在课堂上现身的他的外号。

「一号，森野泉，开始自我介绍！——喂，笨蛋么！这不都说了名字了么！请叫我Pandora或是小泉泉吧！顺带一提，其实森野泉这个名字是个假名呢！」

Pandora——森野泉不顾困惑的善铁，独自说了下去。没说一句话就挥一挥匕首，感觉真是危险。

「为，为什么，你，要将我们……？Axxon呢……Athena呢……？」

看着泉的活泼举动的善铁，越发混乱。

刚刚攻击了善铁的人，毫无疑问就是Pandora。

但是，为什么她还能那么轻松活泼呢。

为什么，她要攻击自己呢？

Komaki也说了，Athena已经被『打倒』，这又是指？

「Perseus脑子不够灵光呢！或许是我们之中最迟钝的一个吧！」

唰，她轻巧地扭动身子，跳坐在了桌子上。她用拿着匕首的那边手的食指，做出一个推眼镜的动作。

泉的动作，让善铁回想到了一件事。

眼前的少女，就是前天在学生公寓走廊上见到的那个带着奇妙眼镜的少女。她还和一个少年在一起。当时自己还对其留有『这对情侣真年轻啊』这样的印象。但是，现在的泉已经没有戴眼镜，还用像是毛巾一样的东西盖住头部。

「啊啊，背负了悲哀的宿命的Perseus！迟钝的他，自始至终，都没有察觉自己被朋友利用的事实！真是太可怜了！」

泉坐在桌子上，摊开双手，身子转了一圈。

「利，利，利用……？」

最后，她正好停在目瞪口呆的善铁面前。

「本来，不就是这样么！你对Axxon的话没有半点怀疑呢！在第二次的爆炸事件，卫兵厅被攻击的时候，你还帮助犯人逃亡了吧！」

忽然，善铁的肩膀颤抖了一下。

「今天也是，『MAD RAW』的爆炸骚动也是你引起的呢！」

善铁无言以对。泉继续说。

「你一定认为卫兵厅爆炸的时候，Axxon也在场吧？还是认为担心着Axxon的Athena会在那里呢？在聊天室里看到犯罪预告的你，在现场发现有一个像是犯人的人与卫兵作战！所以，你就帮助那个人逃亡了，对吧！」

泉的嗓门很大，大阶梯教室回响着她的声音。

「今天病叶研究室的事件也是这样！你从Komaki那里听说Axxon要去炸掉病叶研究室，便私下估摸着，『这次Axxon可不会那么好运，一定会被卫兵抓住』呢！所以，你就故意在他行动之前引起骚动，以此迫使Axxon的计划失败呢！」

一切，都正如她所说。

泉看着无话可说的善铁微笑了。有些怜悯，但又非常高兴的笑容。

「成员之中最温柔的Perseus。最为大家着想的，Perseus。并且是……最，烂好人的Perseus」

少女将匕首放下。

「在成员们中，我也最喜欢这样的Perseus了！毕竟你也一直配合我吐槽呢！」

只有那一瞬间，泉露出了天使般的笑容。

但是下一秒，少女的双眸便染上了黑暗的浑浊。冰冷到让人不禁打寒战的眼光，毫不留情地贯穿了善铁。

「但是，这一切的一切，都在Axxon的意料之中呢」

「……！」

「Athena也是如此啊。为了救助Axxon，潜入了卫兵厅，还想要亲手抓住Axxon呢——但是，这只不过是给Axxon制作了不在场证明呢！结果，你们自始至终都在无意中帮助Axxon达到目的呢！」

「A，Axxon……的目的？」

「这个要保密哦！是最高机密呢！好像Athena在她最后那会儿，隐隐约约领悟到了呢！」

善铁的心狂跳了一下。

「最……最……最后……？」

按住自己喉咙的手，开始微微颤抖。

Athena > 初次见面

——善铁想起了第一次与她见面的时候。

一定要，守护她。

一定要变成能够守护她的人。

Athena > 你能与我成为朋友么？

善铁是在大概半年前，被当做实验体送往病叶研究室的。

他出生的那个贫民窟，特别贫困的家庭的孩子经常被以便宜的加钱雇佣，无休止地劳动下去。

也就是所谓的人贩子。

妹妹被交到别人手上的时候，善铁拼命抵抗。但是单单一个少年的挣扎，无法改变任何事情。妹妹消失以后，善铁只能诅咒着自己和双亲的境遇，还有自己的弱小。

但是有一天，善铁也有了买家。男性，并且是十九岁的『高龄人士』还有人问津，实在是非常稀罕。

善铁被卖到研究室，作为实验体，接受了所谓的『实验』。

他并没有抵抗。毕竟他认为，就算一个人再怎么挣扎，也无法改变现状。

Ahtena > Perseus真是温柔呢

——研究出现瓶颈了以后，善铁就失去了实验体的『职位』。

聊天室『Elysium』，出现在作为学生被从实验解放出来的他的面前。一开始，这里的成员只有他一个。（译注：【原文331页第四行】，解释见后）『管理者是谁呢』——当时的他不禁抱有这样的疑问。

随后，他与Athena邂逅了。

Athena > 谢谢你，Perseus

作为实验成果，善铁获得了超常的身体能力。但是因为副作用，声带和语言能力出现障碍的他，不过是个混沌的团块。

自己就像是行尸走肉，实在是太可怕了。

那些日子，每天都被无尽的孤独压迫。

但是，和Athena相遇以后，他的想法发生了变化。

有些怕生，不是很敢说话的Athena

——她是善铁出生以来头一个交到的朋友。（译注：前文Athena的叙述中说过。Athena加入的聊天室的时候Pandora和Perseus已经在了【原文290页最后一行】。但是从这里来看，Athena是第二个作为『聊天室成员』加入进来的人，我验证了一下原文，恐怕这是岩井自己的BUG——除非当时的Perseus不将Pandora当成真正的朋友。所以为了剧情上的统一，将Pandora暂且当成第三号成员）

他想要保护她。

为了保护她，善铁再这样下去是不行的。

为了保护她，必须先改变自己。

这次，一定要保护好重要的人。

在聊天室『Elysium』里的Perseus，温柔而强大。

这正是，他的理想。

Athena > 我们，是朋友

喉咙深处，被赋予了远超过去的能力的声带，开始低吼。

「P，Pandora……你，你，你……对Athena，干了什么……？」

「其实啊！今天，是我们的友情终结的日子哦！所以——」

坐在桌子上，拿着匕首的少女微笑了。

「我，将她终结掉了哦」

在理解这句话之前，身体便擅自动了起来。

他将嘴巴张开到极限，用力往后仰着身体，吸入大量的空气，再一口气呼出。

「Pandora啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

善铁口中迸发出咆哮。

爆炸音，人的惨叫，玻璃的碎裂声，动物的鸣叫。

至今为止善铁『吸收』的声音全部混杂在一起，汇聚成冲击波，将整个大阶梯教室震颤。大屏幕的画面碎裂开来，教室中的桌子也在左右摇晃。

但是，随即，善铁的视野摇晃了。

「不要发出那么大的声音嘛！扰民哦！」

泉套着靴子的脚踢向善铁的脖子，将他踢飞了。在被踢飞的前一刻，拿着刀捂住双耳的少女的身影映入眼帘。

「如果是普通人的话，早就耳膜破裂了吧！」

虽说滚下了楼梯，但善铁还是抓住旁边的桌子停了下来。他抬起头，用长发的间隙中露出的眼睛死死盯着泉。

「为什么……要把Athena……！」

Axxon的目的已经无关紧要了。

拥有善铁以上的，超乎常人能力的泉的真实身份也无所谓了。

驱动着善铁的，只有愤怒。

对泉——还有对无法保护Athena的自己的愤怒。

「狩猎超人哦！」

少女架起匕首，做出前倾的姿势。

「Axxon貌似察觉到了这件事呢！所以，现在在拼命挣扎呢！」

一眨眼，泉的匕首便迫近到眼前。就连拥有一般人无法想象的超常反射神经的善铁，要勉强躲开刀身也非常吃力。

少女回转一圈身体以后，便对善铁的下巴使出了回旋踢。善铁毫无还手之力被打飞，撞在了桌子上。

「咕噢噢噢噢！」

他马上站起来，用力蹬地。被强化了的肌肉与爆发力让他瞬间接近了泉。

但是，善铁的拳头挥空了。

泉留下一个微笑的残像，便躲在了桌子后面。小巧的少女的身影，从视野中消失了。

跟丢敌人的善铁，开始警戒四周——泉的气息，完全消失了。

「……！」

头部，突然感到一阵像是被锤子敲打的冲击。好像是从后边打的。单手撑地的善铁，在一股恶寒的包围下往旁翻转。

一瞬之差，善铁的脑袋刚刚存在的位置就出现了一把匕首。匕首与地面的激突，在想要站起来的善铁眼前，溅出青白的火花。

「真是可惜！下次我就不会打偏了哦，Perseus！因为被Athena打了一枪，现在动作有些微妙的不协调呢」

将刀尖刺入地板的泉，露出了开朗的微笑。

善铁由衷感到恐惧。

虽说自己是未完成的试验品，但是他确实也得到了值得称为『超人』的能力。

连自己都对『自己已经超乎人类这种生物』这个事实感到有些恐惧。

但是眼前的少女，森野泉，完全凌驾于善铁之上。

切实地将对手逼上绝路，瞄准要害攻击——这种姿态就像是野生猛兽一样。泉的一举一动，毫无拖沓。

让善铁感到惧怕的，是来自本能的畏惧。

就像是遇到天敌时候的动物一样。

「但是，我一点都不痛哦！这是Athena赌上性命给我留下的伤口呢！友情之证哦！」

「……你……！」

泉的话语，再度让善铁内心燃起怒火。与本能的恐惧同等程度的怒火将心里填满。

长发掩盖下的双眸开始染成深红。

忽然想起之前病叶剑花说过的话。

——好好好，与超跳跃相关的静寂突触已经成功觉醒了呢。你要感谢之前的实验体哦？虽然她是个只能做到一次超跳跃的失败作，但是你不同。

赤红的眼睛，凝视着森野泉。

少女身上扩散开来的情报，被转化为电信号，刺激着善铁的大脑。

眼球的动作，发声的频率和音调，呼吸和肌肉收张的频率，人格的构成，还有思考的模式。构成森野泉这名少女的情报，开始急速与车善铁的肉体同步。

——但是，『能够超跳跃』这点就是所谓的极限了呢。你，够啦。下次就开始创造不需要超跳跃的究极人类吧！要上啰！哦~！

每次进行超跳跃，病叶剑花的表情便会浮现在自己脑中。善铁的脸扭曲了。

「哎呀哎呀，终于要使出真本事了么，Perseus！小泉泉，大危机哦！」

泉手上抓着匕首，同时还两手撑着脸颊做惊恐状。

「哎呀哎呀，终于要使出真本事了么，Perseus！小泉泉，大危机哦！」

善铁盯着泉，只动了动嘴。他的声带发出了和泉完全一样的声音。

泉猛冲向了『同步』完毕的善铁。靴子与地板摩擦的声音在教室中回荡，地上的她已是残影，本人已经踏着桌子跳了起来。

「不要模仿我嘛，真是的！侵犯肖像权哦！」

「不要模仿我嘛，真是的！侵犯肖像权哦！」

善铁的身体，自动开始与泉的动作同步，踏上桌子跳起来。

两者的踢击相互命中了对方的侧腹部。

「唔……！」

「唔……！」

善铁和泉摔倒了地上。在地上翻滚一圈马上站起来的泉，迅速躲到桌子后。善铁也采取了和少女完全相同的行动。

泉的面庞出现在压低脚步穿行于桌子间的善铁面前。

「噶噗……！」

「噶噗……！」

各自的拳头又同时命中了对方的颜面。他们再度拉开距离，藏起来。

「好痛啊！都被打了两次了！打身上好了，别打脸啊！」

「好痛啊！都被打了两次了！打身上好了，别打脸啊！」

「都说了不要模仿我啦！」

「都说了不要模仿我啦！」

「我是个呆瓜且没色气的小丫头！」

「……」

「耶~耶，上钩了~……喂不是没上钩么！谁说我是没色气的小丫头啊！这时候你应该模仿才对吧！」

「……」

虽然泉从某个角落喊出抗议，但是善铁并没有鹦鹉学舌。

泉的思考模式与动作已经复制完毕了。接下来就没有必要浪费体力。模仿对方的动作一直这样僵持下去，寻找逆转的机会就好了。

「用被兴奋物质强化的肉体，进行对刺激五感的情报的复写，并且同步的能力。这就是，你的『美杜莎之盾』呢！好厉害呢，和我的动作完全相同嘛！」

病叶剑花的研究成果之一，『美杜莎之盾』——善铁通过觉醒静寂突触，能够将所有的声音，物体的动作，他人的思考模式，以自己的身体再现。

「想要发挥自己的本领瞅准机会，打出逆转的本垒打么，Perseus！第九回的下半局，两人出局，满垒呢！」（译注：第九回的下半局是决胜负的最后关头，在满垒的情况下打出本垒打就是满贯本垒打）

善铁在聊天室中使用的昵称，『Perseus』，是在希腊神话中出现的最初的英雄珀尔修斯。

将能让自己所见的人都变成石头的女神美杜莎打倒的英雄，珀尔修斯。它使用的武器，便是从雅典娜那里获得的青铜之盾。他利用青铜上反射的美杜莎的影像观测美杜莎，将其头砍下

他将美杜莎的头颅献给了雅典娜——

被他所拯救的神明很多。强大，而又温柔的英雄，Perseus。

善铁憧憬着传说中的英雄，于是借用了他的名字。

「因为我怕疼，所以我不会再接近你了！这样的话，就是持久战了呢！我一直很向往学校的马拉松大会呢！」

泉一边大声喊着，一边在大阶梯教室中不断移动。

复制了她的动作的善铁，也采取了同样的行动在教室里乱窜。对复制了泉的行动模式的善铁来说，她的动作很容易就能模仿好。

「来~唱~支~终~结~的~歌~吧~」

泉一边激烈地运动着，一边还唱着完全跑调的歌。

「……」

善铁还是没发出声音。无谓地发出声音只会消耗体力。

「将~光~辉~美~丽~的~时~刻~」

「……」

「铭~记~心~中~」

「……」

「现~在~正~是~我~等~从~安~详~的~乐~园——」

「………………哈…………啊……」

「启~程~之~时~」

「嘎……啊……哈，哈！」

泉口中唱着的，并不是单纯的怪音，而是某个中世纪音乐家的交响曲。善铁曾在神学和历史的选修课中学过这首曲子。但是因为被翻译成了日语，所以一下没听出来。（译注：抱歉，日语和中文我都试着找了一下，没有找到出处）

「来~唱~支~终~结~的~歌~吧~」

「嘎！嘎！呃啊！啊……！」

根据实验记录，善铁的肺活量是通常人的五倍。肺的扩张率大和氧气消耗率低，效率非常高。这也就意味着，他拥有常人无法想象的体力。

但是——

「哈！嘶！咿……！」

不禁开始喘气。心脏在胸中狂跳，激烈的悸动听得一清二楚。善铁的两脚已经开始发出悲鸣，最终一步都走不了，倒在了地板上。

明明开始和泉做出相同动作还没到几分钟，善铁就已经因为极度疲劳而无法动弹了。

「小泉泉胜利了呢！第一名的锦旗在哪里呢！」

声音从头顶传来。

「Perseus浪费了太多能量了哦！你完全看不到力量的『流动』呢！」

大汗淋漓的善铁，连话都说不出，只能默默地抬头。

泉坐在桌子上俯视着倒地的善铁。没有拿着刀的那边手指在轻轻戳着他的头。而他连甩开她的手的力气都没有了。

「重力，电磁力，强大的力，微小的力！再分细一点的话，引力，离心力，惯性，动能，热能，合力，反作用力！浮力，弹力，柔力，效力，动力，光力，结合力，电力，风力，水力，火力，肌力，努力，超能力！——喂笨蛋么！最后一个我也看不到啦！这个世界上到处都是各种各样的『力量』哦」

虽然这些动作怎么看都是无意义的，但是手舞足蹈的泉，完全没有显露出半点疲态。

「嘛，也没办法呢！实际上能看到这种东西的，只有我和果须田裕社这样的人了吧！这个世界，大概有两人，能够做到这种事呢！突然变异的我们，就是所谓的人类代表吧！」

突变种。

泉自称突变种。

不是普通的人类，也不是那种能够进行超跳跃的人种，当然，也不是超人。

病叶剑花曾经提起过这样的人。

——要证明是个超人，就必须要超越果须田裕社呢。并不是能够使用『超跳跃』这种异能力的人，而是能够发挥人类的最高性能的『拥有次时代的可能性的存在』。你们这帮超人，不超越突然变异的他们可不行呢！

而病叶剑花还说。

——但是啊，那帮人，很快就死掉了呢。以果须田裕社为首，其他类似的人也是——灰火秋一族的那帮人，有些二十岁前就会死呢。好像从出生开始就落下了什么缺陷阿。

从这个意义上来说，寿命没有被限制的你们，或许已经超越他们了呢。

因为这些事和自己完全没有关系，所以善铁就没怎么在意。

不过现在，自己眼前正是一位所谓的『突然变异』。

病叶剑花所向往的，超人的顶点。

『人类的高墙』，实在是太过——

「哈……！哈……！」

善铁对泉伸出颤抖的手。

一定要打倒他眼前的少女

一定要守护Athena——

「你还是放弃吧，因为凭你是不行的啦——你是保护不了Athena的」

泉在善铁的手前方露出了阴沉的笑容。她以将人逼入绝望之中的黑暗双眸凝视着善铁。

「不过是区区超人的你，还妄想打败人类么？」

冲击在善铁全身游走。像是一片羽毛一样浮在空中的善铁，撞到桌子上，将桌子一个个击破，最后撞到了墙壁上。又有一阵痛楚袭来。

「你所做的一切，都是无谓的挣扎」

泉一边连续殴打善铁，一边用温柔的语气宣告着。

「你喜欢Athena吧？你喜欢『Elysium』里的所有人吧？所以，你才会愿意帮助Axxon！所以，听到Athena的遭遇，你才会那么愤怒呢！」

善铁无法抵抗，只有无奈接下少女的每一次攻击。

「但是，结果如何呢？不还是被Axxon白白利用了么。就连你对Athena的那份感情，都是无意义的哦。因为她——喜欢的是Axxon。而她的心意，也绝对不会有回报」

泉愉快地用膝盖踢击善铁的腹部。

「你的恋情，从最初开始……就『终结』了啊」

支撑着善铁的一切，开始发出碎裂声，渐渐崩溃。

「哦？」

善铁抓住了还想要继续打过去的泉的手。

「我们……不是朋友么……！」

眼泪，滚落到脸颊上。

他并不讨厌Pandora这名少女。

每次都吵吵闹闹，但是对所有人都非常热情。

这样的她，为什么——

「全都是，虚假的么……Pandora……！」

「不是哦。大家，都是我重要的朋友呢！」

泉笑了笑。毫无半点虚情假意的，真切的笑容。

「但是，终结的时候已经到了呢。我们的友情，还有这个国家——这一切都是Axxon导致的哦」

善铁一边流着泪，一边张大了嘴巴。

喉中发出了最大音量的咆哮。

至今为止善铁对Athena的感情，对乐园的朋友们的关联感，还有，对这些即将失去的东西感到的绝望，都化成了善铁的呐喊，冲破喉咙。

但是，泉马上用力将善铁的嘴巴堵住。

「……真是吵闹的惨叫啊。我差点都失去意识了」

善铁看着视野一角的泉。绞尽最后一点力气的呐喊，将肺部的血管都撕破。堵住他嘴巴的泉的手，已经被染成血红。用光了所有力气的善铁，开始渐渐不省人事。

「那么，就到了告别的时候了呢。和你做朋友真是非常愉快的一件事哦，Perseus」

正当她用反握着的刀的刀尖触碰善铁的侧脑部时。

大阶梯教室的门，被什么人给狠狠踢开了。




16－20
16 铃藤小槙 其九

这个建筑物，坐落在奥鲁斯大学以西，离教学区较远的地方。

许多粗大的金属柱子立在横纵近百米的建筑物区域内，像个监狱似的。那些柱子支撑着一个现代化的建筑物。建筑物的表面还张着将太阳能转化为电能的太阳能电池板。这个看上去像是架空式别墅的建筑物，其实是一个管制室。

到处竖着柱子的地面上，有几个被划分了区域的储水槽。直径有几米的大罐子与其相连。储水槽的周围还有楼梯。想要下到地下，必须从这个楼梯下去吧。地下有十台大型的水泵和奥鲁斯大学的校内指示牌。

储水槽和管制室的对面，是用高高的栏杆围起来的高压电设施。再对面就是沉淀池和生物处理池。实验设施和水力发电设施也在不远处。

奥鲁斯大学，水处理中心。

作为奥鲁斯大学的给水设施运行的，国有型巨大设施。同时，它也是大学的净水设施和水质实验，水力发电实验的地点。

——忽然，一阵划破奥鲁斯市天际的哀嚎，在宁静的水处理中心内回荡。

靠在一根柱子上的小槙，抬起了头。

像是野兽咆哮般的声音，不知为何让她心头一紧。

小槙，低吟着。

「Perseus」

小槙的眼瞳有一瞬间变成了红色。

「……哦哦……」

小槙微张的口中，传出了和刚刚听到的咆哮一样的声音。

下一个瞬间，小槙回过神来。

「……？」

她也不知道自己在干什么，不解地侧过脑袋。

而小槙，还要继续等下去。

「Perseus也，被打倒了啊」

正当小槙无表情地自言自语的时候。

听到了脚步声。

某人在地上狂奔着的声音，从小槙背后接近过来。

小槙还是一动不动。

脚步声接近了小槙——最后跑过了小槙藏身的那根柱子。

一阵风吹过。

从小槙身边跑过的那个人的大衣衣角翻卷着——一本笔记本落在地上。

穿着大衣的人，转过身来正要捡起笔记本。

「！」

终于察觉到小槙的存在的他，像是被施了定型咒一般。

小槙离开柱子，走向落在地面上的笔记本。

「你好啊，Axxon」

她代替僵住了的男子，捡起了笔记本。

穿大衣的人物不能像小槙那样堂而皇之地穿过大学。因为他四处躲避卫兵的耳目，所以比小槙稍晚来到这里也是很正常的。

小槙将笔记本拿在手上，注视着男子。

「呐，伊翁」

男子的脸，一瞬间因惊讶而绷紧了。但是最后，他还是笑了笑，肩膀卸下了力气。他取下墨镜和帽子，扔在地上。

露出微笑的他，用碧绿的眼瞳注视着小槙。

「你好，小槙」

奥鲁斯干燥的风，吹过相隔几米的两人之间。

小槙沉默着翻开了手中的笔记本。

哗啦哗啦地快速翻着。

小槙黑色的眼瞳变成了深红色。

——小槙的思考开始急速运转起来。

被压缩到极限的暗号，相当于伊翁数年人生的情报量，开始在小槙的思考空间中展开。暗号变成了记号与数字的奔流，成为超越了时间轴的异世界，将小槙包围。

小槙染红了的眼睛仰望着它们。大群的记号开始分解，时不时又增加，在小槙身边再构筑起来。从暗号的枷锁下解脱开来，取回真正姿态的情报，尽在小槙的支配之下。

像是闪回一般，伊翁人生的每一幕在眼前闪现而过。

小槙理解了这些景象，开始与这些景象共鸣。

伊翁的每一天，反反复复的『重生』。

小槙终于体会到了记忆失而复得的过程。

翻完最后一页以后，知晓了一切的小槙闭上眼睛。

「……我终于知道为什么在我们第一天见面的时候，你会在笔记本上写下几天后发生的事情的原因了」

她慢慢睁开眼睛。

深红的眼瞳渐渐退色。小槙的意识回到了现实世界。

伊翁以那如太阳般温暖安详微笑，看着小槙。

「一切都在伊翁的计划之中呢——不，这并不是刻意去『计划』的，伊翁只是『知道』这些事会发生而已啊」

希腊神话中，主神宙斯的儿子，奥林波斯十二神的其中一柱。

掌管艺术与医疗的神。

知识，道德与法律的守护者。

光明之神。

他的名字就是—— 

「预言之神，Apollon——这就是Axxon真正的名字呢。伊翁从一开始就知道事态会演变成这样啊」（译注：希腊语中的Apollōn，其实个人认为这个名字是本书的亮点之一，之前我翻的『aeon』这个名字，是照着『Axxon』的音来读的，其实读音正好是『伊翁』，虽然不知道岩井是有意还是无意这样做，总之这个名字是有双重意义的）

小槙合上笔记本，将其递给了伊翁。

伊翁的笑容还是没有消失。他慢慢地伸出手，接过了笔记本。

「这上面写着直到今天为止的事情。不光是现在的，还有之后将要发生的事情」

「你是第一个能够解读它的人呢」

「伊翁或许也会为此丧命的哦。就算这样，也不打算罢手吗？」

「为了朋友，我不能罢手呢」

「Pandora到底是什么人呢？」

「恐怕是别国送来的暗杀者，吧。关于这个，你还是直接问她本人会比较好呢」

伊翁的表情出人意料，非常明快。就像是在医学部的广场，在草坪上和小槙说话的那会儿一样。

「我是偶然发现那个聊天室，『Elysium』的——虽然我这样想，但是马上就发现其实并不是这样。我第一次登录以后，与Athena聊了天。她只对我一个人挑明了自己的身份——病叶剑花研究的实验体。我和她一样，也是这个实验的实验体……这个真的是偶然么？当我抱有这个疑问的那一刻，便是这一切的开端了」

「在我看来，只不过是登录而已，或许是真正的偶然呢」

「啊哈哈，说的也是啊。为了成为其中的成员，必须要解开暗号……而『她』认为，能够解开那个暗号的人，除了实验体以外没别人了哦——对，除了你以外，和你一样察觉到『Elysium』存在的人聚集在一起，根本不是巧合。我在和Athena还有Perseus说话的之后确认到了这一点」

伊翁的表情，开始变得悲伤。

「那个乐园，是个圈套啊」

少年平静的声音，在清风吹拂的水处理中心回荡。

「所有的人，都是病叶剑花研究的实验体——我察觉到了这一点。但是，有一件事怎么都搞不懂」

「管理员。换句话说，到底是谁制造了这个乐园」

小槙平淡地抢答。伊翁点点头。

「故意设计让我们相遇的管理者，一定是有什么目的。虽说是在网上，但是将实验体聚集到一个地方是想干什么呢？我们到底，是被谁监视着呢？我觉得，在这些问题还不明朗的情况下，我无法大意行事。所以，才只用『yes』和『no』对话……一开始我认为管理员是病叶剑花，但是，我马上又否定了这个猜测。她的心中只有自己现在的研究。在她心中，『已经结束了的研究』，『过去的实验体』，这种东西根本就无关紧要」

「『找出管理员是谁』，这也是你最近不断破坏设施的理由之一啊」

「对，我终于找到了。一直监视着我们的人——我们真没想到这个人就在实验体，在这个聊天室的成员之中啊……Pandora呢」

伊翁抬起头，望向远方的第一区。他的视线前方，是现在春野祥大概已经到达了的大阶梯教室。

「小槙貌似也发现她是管理员了呢，怎么发现的？」

「通过春野君呢。我了解到和春野祥相遇的那个叫做森野泉的女孩，就是Pandora。而Axxon开始一个接一个地破坏与病叶剑花有关的设施。也就是说，这些成员之中，至少Pandora和Axxon两人，是和病叶剑花有关系的。虽然我还以为是个偶然，不过听了春野君的话，我便确信了。Pandora……森野泉，虽然不知道实验的副作用是什么，总之——她只会说日语呢。『Elysium』的默认语言是日语。如果这一点并不是偶然的话……那么『Elysium』的基本语言限定为日语的理由就是——」

「管理者只会用日语，么。啊哈哈哈，如此单纯的理由吗……实验体都被强制地从病叶剑花那里学会了日语呢。不过我真没想过会有只会说日语的成员呢」

伊翁扶额笑了起来。小槙发问了

「一开始炸掉新研究室的时候，和春野君战斗的一定是伊翁吧。卫兵厅那次……应该是在炸掉新研究所的那一天同时就埋下了定时炸弹吧？而担心伊翁的Athena和Perseus就真的赶到卫兵厅去了」

「我必须要让他们认为我是嫌疑犯呢。我，利用了他们。这是为了尽可能的不让国家的视线转到我身上……炸弹是收集了大学里的材料做出来的」

「Axxon只会在我在线的时候公布犯罪宣言。我一直认为这样做是有理由的。在不知道谁才是管理员的情况下，只有我这个局外人在场的时候，犯罪预告才会绝对正确地传达给每一位成员。如果伪装成成员的管理员，或许会对其他人传达错误的情报呢……实际上刚才就是这样，Athena被打倒以后，假情报就出现了。Perseus中了陷阱，被引诱到了一个危险的地方吧」

伊翁的笑容消失了。他拿着笔记本的手开始渐渐用力。

以上，就是目前的状况。

伊翁是爆炸事件的主谋。Athena和Perseus被他所利用。而Pandora则一直监视着事情的发展。

同时，一切的都完全照着伊翁笔记上『预言』的那样发展。

其他的成员会在无意中帮到他，成员其中有一人是监视着所有人的黑幕，这些事实在他的笔记本中都有记载。

大师，小槙还有一件事情没明白。

（message in：Komaki）

Perseus > 哦？

Pandora > 哎呀哎呀，谁！来者何人报上名来！——喂笨蛋么！明明都已经显示了昵称了啊！

Athena > 看来是解开了那个暗号呢

Pandora > 是新的朋友呢！小女不才请多指教！

Athena > 你能和我们做朋友么？

想起第一次登录『Elysium』那时的事情，小槙握紧了拳头。

他们很快接受了才刚刚见面——其实连『面』都没见过——的小槙。

和Axxon——伊翁对话的时间不是很长，但是，在那个乐园里的所有成员，都是朋友。

伊翁一定，也把他们当做朋友了吧。

正如大家都将他当成朋友一样。

「呐，伊翁……」

一股感情涌上小槙心头。

奥鲁斯的市区的爆炸事件的真实情况，小槙已经了解了。谁采取了怎样的行动，才导致现在这种局面，这一点也通过推算与询问证实了。

「为什么，要引发这场骚动呢？」

但是，最根本的问题，还是没有弄懂。

伊翁引发这一连串骚动的真正理由到底是什么。

小槙，无法理解其中的真相。

「就算是有圈套的乐园，也好啊。就算被监视，也罢啊。一直这样下去的话，大家不就能一直做朋友了么？」

伊翁严肃地看着小槙。

「这本笔记上也写了，伊翁的行动或许会让包括监视者的其他成员受伤——这也就是说，如果伊翁什么都不做的话，大家就能永远做朋友了，不是么？」

「小槙（Komaki）」

伊翁温柔地呼唤着小槙的名字。小槙闭上了嘴巴。

「你不是说过，你想知道『有魔力的话语』么？直到昨天为止的我，每天都会在笔记本上写这句话哦」

有魔力的话语。

记忆力只能维持一天，但是能够通过超常的头脑，凭借笔记本取回过去的人生的伊翁·安塞美。而小槙不论如何都不相信，他能够连对过去发生的事情的感情，感动也一并取回。

堂姐蓉这样说过。

记录有迹可循，但是要夺回失去的记忆是非常困难的。正因为如此，感情与记忆是人最重要的东西。

但是，伊翁仅凭借『有魔力的话语』，就能填补这些空白。

「今天早上，我突破了昨天的自己设下的猜谜游戏，在抽屉里找到了笔记本。这上面记载了我之前见过的人，以及遇到的所有事。但是啊，果然还是没有什么实感呢。第一次见到的人呢，是我的同学，还有我的导师什么的。也没办法啊，我完全没有之前的记忆。我与那些人之间共有的感情也早已消失不见了」

郑重地望着笔记本的少年，脸上却完全没有显现出与他所说的话相应的悲伤与寂寞。

「但是啊，这本笔记本上这样写着哦——『去『Elysium』』——」

伊翁看着小槙。

「『我的『朋友』，在那里等着我』」

小槙直勾勾地回望着他的脸。

「只要登录那里……『一如既往的成员们』就会『一如既往』地对待我。就算失去了记忆，就算失去了我们之间共处的时间，只要与他们以接触，我就能确信——他们真的是我的朋友」

与伊翁四目相对的小槙，内心开始泛起涟漪。

「并且啊，小槙。除了朋友以外——和你相遇以后，我的『有魔力的话语』又增加了一条哦」

「……为什么啊？」

「……」

「既然你这么重视大家的话……为什么还要这样做呢？太奇怪了吧，为什么伊翁要做出伤害朋友的事情呢？这样的话乐园不就消失了么……！」

小槙的语气，自然地变得强硬起来。

伊翁平静地面对小槙的责骂。她微笑着说。

「潜伏在聊天室里的监视者，是从外国来的刺客。想要对付这个国家，就要使用最直接的方法呢。换句话说，是为了验证我们这帮『超人』是否对他们有威胁而潜伏于此的。只要判定为『是』的话，他们一定会想尽办法『排除』我们吧。并不是隐瞒，而是抹杀」

「判断，已经做出了。都是伊翁迫使他们做出判断的啊」

「或许是这样吧。但是，或许也不对。病叶剑花一定会在今天召开的国会上成功拿到预算吧。毕竟就算没有『完成』，『我』这个实验结果确实也够重大了呢。不管怎么说，判断是迟早要下的」

「或许他们不会做出判断呢」

「对，这就是我最害怕的一点」

小槙无言以对。

伊翁用手抚着自己的胸口说。

「正因为是我自己的事，我才很明白。正因为是朋友的事，我才很明白。我们为了得到这个不必要的力量，失去了重要的东西。每次进入聊天室，我都能感到朋友们的那种苦恼。大家，都不希望获得这样的力量。但是都因为无法改变的机遇，被迫上了试验台……明明这些力量对我们来说一点用处都没有。我们……亏得太多了」

「……」

「如果今天，他们没做出判断的话，会怎么办呢？总有一天，我也会被病叶剑花抛弃吧。然后，又会有——」

伊翁首次出现了愤怒的表情。像是在抵抗着无法忍耐的痛苦，又像是在拼命抵御着甜美的诱惑。

「又会有，新的成员来到『Elysium』么……！」

小槙瞪大了眼睛。伊翁紧紧地攥着自己胸口，表情扭曲着。

「小槙作为新的成员加入的时候，我都快要发疯了！我真的非常害怕因为『朋友增加』而有一瞬间感到喜悦的自己！因为，新的朋友一定也是……失去了某样最重要的东西，迷茫地来到『Elysium』的！这种事情真的能被容许么？那个乐园，实在是太过甜美……太过哀伤了……」

「……我……」

小槙不禁颤栗起来。心跳渐渐加快，呼吸也变得困难。

设施被破坏。

受伤倒下的Athena。

Perseus的惨叫。

引起这一切的，原来是小槙么——

「我才是……真的原因？是我，将这个乐园破坏的么……？」

「不是的」

伊翁看着小槙。他的怒火已经褪去，用明快的笑容温暖着小槙。

「小槙只是被卷进来的。并且，我也利用了你。你之前看到的笔记本上已经写了几天后的事情吧。这就说明，我本来就有行动的计划——就算为此我不得不利用伙伴」

少年的笑容太过安详，同时也显露出他不可动摇的决心。

「我将新的研究所破坏，接下来还要去袭击国会。该干这件事的不是别人，正是身为最接近超人的存在，正是我」

「……！」

「我想让这个国家自己，判断这个研究的危险程度，而不是将其交由外国定夺。就算杀了病叶剑花，研究也无法停止。所以我只有一个办法。让这个国家自身领悟到研究是何等危险的话，过去被当做实验体的成员们应该都会得到保护吧——出于『隐瞒』的目的呢。对，危险的只有我一个，其他的成员们，都是想要阻止我的好超人啊」

就为了这个——

小槙咬紧嘴唇。

这就是，伊翁在『Elysium』做出犯罪预告的理由。

就结果而言，Athena和Perseus不过是想要阻止身为朋友的Axxon犯罪罢了。

伊翁知道，他们一定会来阻止自己。

他们只是被利用来向这个国家证明『危险的只有伊翁·安塞美——病叶研究的第四号实验体』。

为了保护身为前实验体的他的朋友们。

「而且，Pandora应该也没有将其他成员杀掉吧。和比我还要不完善的他们战斗的理由只有一个——防止他们与我联手。所以她应该只会让他们陷入无法战斗的状态吧。在与我战斗，并作出最后的『判断』之前，她没有杀掉我们的理由。既然其他的同伴已经被打倒，就表示她马上就会追过来了。我要在被她追上之前，袭击国会。在病叶剑花的研究被国家法律认可之前。在这个国家踏上『终结』的道路之前」

「伊翁」

小槙朝伊翁伸出了手。

——但是，伊翁往后退了一步。小槙的手挥空了。

「Ahtnea和Perseus或许会得救吧，但是，伊翁又会怎样呢？」

伊翁并没有回答。他只是微笑着，渐渐远离小槙。

「不行啊，伊翁」

少年已经转身跳起。

「再见了，我的朋友」

留下笑容的少年，连楼梯都不用，便跳到了水处理中心的地下层。数米高空上跳下并着地的声音，在连接着地下的隧道中发出回音。

「……真不明白啊」

没能抓住少年的手，在空中颤抖着。

跑开的伊翁的背影，与青梅竹马的那个少年的身影重合了。

「不明白啊。我真是，一点都不明白啊」

小槙的青梅竹马，同时也是人类之王的果须田裕社。

希望挑战小槙，但是最后决定与沉没的岛屿共命运的灰火秋秋日子。

还有现在。

伊翁·安塞美也抛下小槙，独自离去。

这个理由，完全让人无法理解。

「为什么大家，都要丢下我一个人呢」

小槙又孤单一人了。

小槙无法阻止任何人离开。

她一步也无法朝前迈，只是呆呆地站在原地。

但是，小槙的耳边听到了春野祥之前说的话。

——在灰火秋岛的时候，铃藤不是哭了么

小槙哭了。

和果须田裕社离别的时候，和灰火秋秋日子离别的时候，她能做的只有哭泣。

「我已经，不想再遭遇那种事情了」

小槙心中，有某种决定性的东西——开始泛起小小的波纹。

眼睛染成深红。

小槙明确的意志，第一次，开始支配小槙这个存在。

——小槙感觉，自己心中的某个开关好像被打开了。

「绝对，不想」

赤红的眼瞳，俯视着伊翁离去的方向。

小槙，做出了决断。

17 春野祥 其五

打开大阶梯教室的门以后，祥便马上开始四处张望。

只亮着应急灯的室内，非茶昏暗。只有上下的出口和最下方的讲台被照亮，其余地方基本上被黑暗所笼罩。

眼前呈阶梯状排列的桌子，已经有一部分遭到破坏。祥有一种不好的预感

「哎呀呀？祥？」

听到了声音。

某人已经见惯了的天真表情，出现在昏暗墙壁边。

「泉！」

是森野泉。她没有戴那奇怪的眼镜，而以一副不明状况的表情看着祥。确认到她平安无事的祥松了口气。

「真是太巧了呢！果然这是我们两人爱的命运呢！」

不知是否明白祥的担心的她，活泼地闹腾着。祥走下楼梯，朝泉走去。

「你啊，知不知道有多担心——」

说到一半的话就戛然而止，步子也停了下来。

靠近了以后才看到泉周围的景象。眼睛习惯了黑暗以后，便能够看清泉手上的东西到底是什么。

大型的军用匕首。

还有，前几天在医学部的学生公寓见到的，拥有幽灵绰号的学生——他被泉用另一只手按在墙上。

「泉……？」

「啊，这个？不用在意！马上就好，等我一下呢！」

「你——」

「抱歉啊，今天不能约会了！但是，祥，明天也在奥鲁斯吧？如果我的工作今天弄完的话，明天就和你一起回日本好了！喂笨蛋么！我根本就没去订机票啊！不过偷渡对我来说小菜一碟呢！」

泉一边仰视这边，开朗地笑着，一边挥舞着大大的匕首。像是一个天然呆的人准备对砧板上的蔬菜动刀一样。

少女的语气实在是太过轻松，以至于祥在一瞬间没能明白到底发生了什么。但是，当泉挥下匕首的时候，祥终于回过神来。

「住手！」

反射着阴森光芒的刀刃，在刺入幽灵头部的前一刻，稳稳地停住了。

泉不解地望向他。

「你是对我说么，祥？」

「你到底在做什么啊，你……」

祥难以置信地望着泉。少女好像如梦初醒一般，将匕首拿开了。

「啊，难不成，祥有尖锐恐惧症？抱歉啊，没注意到这个呢！那我就不用匕首了吧！毕竟我是很贤惠的呢」

泉将匕首藏入了背后的套子中。她攥紧拳头，朝幽灵的头部打去。这次，祥根本没来得及阻止。

铁球般沉重的冲击，造成了巨大的响动。被压在墙上打的幽灵，从泉的手中解放开来，落在地上。混凝土制的墙壁，已经出现了裂痕。

「嗯，锐角四十五度，俯角三十二度，施加相当于九十千克的冲击。推测造成静寂突触『Perseus』与四十五千克等值的伤害。目标突触破坏完毕……呼，虽然直接用匕首破坏会更简单了当，不过这样也没问题吧。好像用力过头了呢，就当是增量大促销吧」

少女像是好不容易干完了一样大工程似的拍了拍手。

祥则是呆立在原地无法动弹。

「泉……你，到底……？」

泉再度望向祥这边，发出了叹息。

「也是啊，祥。突然看到了没戴眼镜的我，觉得很惊讶也是正常的呢——嗯，我说实话吧。我认为恋人之间是没有秘密的呢。其实啊，那个……是平光眼镜啦。我的视力算是挺好的」

少女，有些伤心地低下了头。眼睛的事情现在无关紧要，但是她那有些脱线的话语，让人越发觉得事态的不对劲。

「还有，顺带一提。其实我啊，是传说中的暗杀者呢。虽然现在被某个国家雇佣，不过在南美那边可是被悬赏的通缉犯哦。我接下了一个机密任务，现在正与超人们殊死搏斗，将他们一个接一个的打倒呢。并且，我的真实姓名，叫做终野泉（译注：終野イズミ→終わりのイズミ）」

祥无话可说。

「啊，但是啊，我对祥是真心的哦！今后我不会再作为学生，而是作为一个暗杀者好好和祥交往的！」

她嬉皮笑脸地宣告着，同时以轻快的脚步离开幽灵，开始上楼梯。

「我还有工作要做呢！马上就会搞定啦，晚餐再一起吃吧！我搞定了以后会通知你的哦！」

「……你想去哪儿？」

「去追一下Axxon然后将他暗杀掉呢！喂，笨蛋么！明明是机密，别那么容易就曝光啊！不过我不能对祥有任何隐瞒呢！」

「为什么，你要做这种事呢？」

「还想要知道得更详细一点？祥真是好奇心旺盛呢！我与病叶剑花最初的实验体调了包，因为别国雇用我来阻止这个让沃利斯兰军事实力增强的病叶剑花的研究呢！那种只适用于『普通人类』的小儿科实验，怎么可能对本身就具有高性能的我起效果嘛！本来我的工作，在实验『因失败而告终』那一刻就结束了的。但是，病叶剑花真是纠缠不清呢！她还不死心，继续进行研究呢！所以我就被留在这个国家进行侦查，使用聊天室，将我之后的实验体集合起来。其他成员们的电脑都被我捣鼓过了呢。所以他们能够很自然地发现我所制作的那个聊天室哦！」

她一蹦一跳地上了楼梯。

祥闭上了眼睛。他的表情渐渐扭曲，拳头也开始绷紧。

「那就是，铃藤所说的聊天室么……是你做的么」

「叫做『Elysium』呢！我就这样和我的目标们成为了朋友呢！但是刚刚雇主下了指示，所以就到了朋友分别——顺带将这个国家『终结』掉的时候呢！话说，铃藤是谁啊？」

「铃藤小槙」

「Komaki么！Komaki也是我的朋友呢！因为她和病叶剑花的研究没有关系，所以可以一直做朋友呢！」

「不，铃藤应该不再把你当做朋友了吧」

终于，理解眼前的状况了——不，虽然自己还未能接受，但是，这种事情就算不想接受也得接受。

「诶？为什么啊？我完全没有做什么会让她生气的事情啊！」

森野泉，不，终野泉呜这名少女，貌似没有打算加害铃藤小槙这个朋友。

那么，祥该做的只有一件。

「而且……我也是」

祥站在出口前，堵住了上着楼梯的泉的出路。他的拳头已经用力到指甲陷入肉中。

他并不讨厌森野泉这名少女，但是——

「我和你，也到此为止了」

祥俯视着泉，如此宣告着。

少女停下脚步，惊愕地仰望着祥。

「诶……？」

「快住手吧，如果你还不罢休的话，我就要把你交给警察了哦」

他压低着声音说道。

泉貌似对此由衷感到意外。

「祥……？为什么……？」

——正在逐渐接受这个事实的祥的心，再度动摇了。

一行眼泪从少女的脸颊上流下。

祥咬紧了牙关。

「是么……我们的爱，已经结束了么。我们已经无法互相理解了么」

泉轻轻擦干自己的眼泪——在旁观者看来，这种动作有些做作，明显像是在演戏。但是祥也不清楚为何自己心生动摇。她是否是故意而为之，这点也没有人知道。

终野泉这名少女的一切行动，都是发自真心——

「但是」

擦干眼泪的泉，再次望向这边。

祥不禁倒抽一口气。

小女笑了。

和之前那开朗的笑容完全不同的，阴暗而扭曲的笑容。她那闪亮的双眸仿佛是在说，这才是她真正的一面。

「正因为有『终结』，一切才能变得光辉呢。友情，爱情，任何东西都是。所以，我最喜欢的就是『终结』的时候了」

终野泉将腰间的匕首拔出。仰望着祥，像只猫一样压低身子。

「我们两人的关系，已经终结了呢。所以，如果祥还要再妨碍我工作的话，我就终结掉祥哦。就算是前男友我也不会手下留情的！」

祥深呼一口气，摆好架势。对手是犯罪者，并且是接下来马上要赶去暗杀人的人——他不断如此说服自己。

「我之前真的，很喜欢祥啊」

「……！」

一瞬间，泉露出了天真烂漫的笑容。祥不禁僵住了。

——视野歪斜了。

一看到少女朝这边冲过来，就感到头上一阵眩晕——是靴子底。祥连回避都做不到，就狠狠地吃下了一招。

「……！」

遭受到奇袭的祥两手撑地。朦胧的视野中，隐约出现了袭向自己腹部的拳头。

「哦噗！」

祥的身体飘到了空中。泉的靴子与地板摩擦，发出火花，她像是螺旋桨一般急速回转轴心脚，对祥使出回旋踢。祥连落地都没来得及做到，便被踢向了桌子那边。

「嘎哈……！」

撞在桌子上的祥翻滚着落在地上，痛苦呻吟着。因为实在是太过痛苦，连昏过去都做不到。

泉像是轻功水上飘一般，轻松地在桌子间移动。她跳到祥的身边，蹲下来观察他的状况。

「……泉……！」

祥对少女伸出了手。但是泉将脸撇过一边，将他的手挥开。被挥开的手打在了桌子上。

「祥真是厉害呢，居然还能动！你或许比那帮超人还结实呢！不过超人们或许会更加灵活地躲过我的攻击呢！」

少女平淡地揪起他的头。拉着他的头发，凑近他的脸。

天真无邪的表情，纯真的微笑。

和缠在刚来到奥鲁斯市的祥身边的她的表情，别无二致。

但是，她的行动，是祥所见过的最异常的动作了。

比起在街上搏斗过的那个爆炸案嫌疑人。

并且——或许，要比果须田裕社还——

「你……到底……」

「我刚刚不是说了嘛！我是国际悬赏的通缉犯呢！论战斗能力的话，我是世界第一呢！」

颤栗，以及——绝望。

泉的双眸中，映出了厚重的黑暗。她凑到祥的耳边，用可以说是轻柔的语气嗫嚅道。

「——但是，祥，太弱了呢」

冰冷的长枪，贯穿了祥的心脏。

「和Axxon搏斗那时也是呢。明明与你一点关系都没有，你还要勉强上阵呢。从那边的角度来说的话，你根本就是不请自来嘛！」

伴随着香甜的吐息一并呼出的无可辩驳的话语洗礼，刺激着脑髓。

「你身边，有没有那种比你强非常多的人呢？——要不断逞强去和爆炸案嫌疑人战斗，也是因为你想让那个人更加关注你不是么？——是因为你不愿承认自己的弱小，不是么？太逊啦，祥！」

祥皱起了眉头。他抓住泉的手，将自己的身体拉起，然后又环抱住泉的腰，才勉强站了起来。

「……噢噢噢噢！」

他顺势使出德式拱桥摔，仰面往后将泉朝地上砸去。

「既然你自己无法认同的话，就由我来跟你说吧」

少女在空中朝上踢腿，将自己下落的势头变得更猛，顺势在空中旋转一周，利用过度的加速度脱离祥的手，最后轻轻落地。

瞬间，祥毫无防备的后背就出现在她面前。

「先不论我，就算是区区超人，祥也是绝对赢不了的哦」

少女用双手从祥的背后拖住祥，并用肩膀对向后仰的祥使出了撞击。

一股感觉要将全身撞散架的冲击，将祥击溃。少女轻巧地跳起。

并起两脚将他踢飞。

祥一路粉碎着桌子，最终停在了大阶梯教室的中央处。

「这就是祥的极限呢。不管怎么挣扎，祥都『到此为止』了呢」

在自己动弹不得，意思即将断绝之际。

「辛苦你了哦，祥」

听到了大阶梯教室里回荡的恶魔的低语。

「你，不过是个战败者罢了」

宣告一切的结末到来的少女的声音，将祥的心都摧残得体无完肤。

18 铃藤小槙 其十

有什么东西，在小槙心中搏动。

在一片惨象的礼拜堂，从染血的Athena那里接过的某种东西。

还有，与Perseus——车善铁的惨叫发生共鸣的某种东西。

他们直到最后都还握着不放的感情。

他们的感情变成了小小的石头，在直到昨天还非常平稳的小槙心中泛起波纹。

波纹变化波澜，小槙心中变得越发激烈。

而小槙也有一种想要投身于这种变化的无法抵抗的冲动。但是同时，又蓦地有种恐怖心理，害怕如果输给这种诱惑的话，自己就无法在恢复原状。

「我不想再让，别人丢下我不管了」

小槙顺着楼梯来到地下层，走入昏暗的通道。

感到伊翁离开的那个的方向，便可以看到一扇敞开的门。

她穿过门以后，通道中忽然响起了巨大的，犹如低吟一般的声音。

赤红的眼睛，仰望着宽广的地下空间。

这是个巨大的水泵室。直径数米的巨大金属块，上下连接着粗大的水管。它不只一台，左右排列了好像有10台左右。这个空间比小槙的高中的体育馆还要宽阔。

水泵工作的声音在室内回荡。如果是这种轰鸣的话，别说是人的气息了，就连在附近有人说话也会听不到吧。

「我不会再让任何一人死去了」

自己的声音，仿佛是从远方传来的一样飘渺。

小槙做出的决断，正要将她自己吞没。

阻止伊翁——

这一明确意志支配着小槙，并引导着她走向伊翁身边。

深红的眼中，看到一个猫头鹰的身影，在水泵室盘旋。

——水泵工作的声音渐渐远离了小槙。

在寂静的空间，小槙敏锐地柑感觉到了触碰到肌肤的空气的流动，以及刺激鼻孔的人类的体味。一个人影在小槙的思考空间中生成。影子绕过水泵，跑向了这个空间的另一侧。

小槙追着影子，绕过了水泵。

一扇门出现在面前。她二话不说打开门，沿着楼梯走下。

跟着在幻觉空间中奔跑的影子走了一段时间，再度听到了轰鸣声。影子也在这时云消雾散了。

是地下水路。

在被上了锁的铁栅栏对面，被从地上的净水厂送来的大量的水在这里奔流，溅出水花。被溅出来的小水滴以及水流发出的巨大声响，将小槙追踪的那个气息抹消了。

小槙现在来到的地方，包括铁栅栏挡着的那一条路，一共被分有四岔路。

「……」

失去线索的她，下意识地张开了嘴。

染成深红的双眸，注视着通道的深处。

小槙口中，迸发出爆音。

巨大的声音在通道回响，并将情报传回到小槙敏锐的听觉神经中。

铁栅栏对面的那条路是死路。因为小槙发出的声音马上就被反射了回来。

右手边的那条路也是，声音被反射了，所以也是死路。

左手边那条路，声音被反射到上方，最后消失了。恐怕这是和小槙过来的那条路不同的另一条通往地面的道路吧。

只剩下一条路，声音消失在了远方。

小槙便选择了这条路。

或许，对只拥有非常平凡的身体机能的小槙的喉咙来说，要发出和善铁一样的声音是非常勉强的。剧烈的疼痛感从肺部和喉咙传来，嘴角也有一股血腥味。恐怕这样的事不能再做第二次了吧。

但是，小槙还是无表情地继续前行。

小槙心中泛起的波澜已经徐徐激烈。如果任由其发展的话，就会有什么东西坏掉——但是，害怕着变化的感情，成为了心里最后的堤坝。

地下水路唯一的光源，就是间隔一定距离就会有的小照明灯。通道太过宽广，排水沟的两侧都是细细的小支路。这是利用地势的高地将水送到目标场所的设计吧。

来到了一个寂静的岔路口。

小槙看向有照明的那一条路。

人的气息再度出现，那个人影在前方转了个弯继续跑去。小槙追着那个影子前进。

——小槙已经察觉到，这个人影是朝着某个固定的方位前进的。

这个冗长的地下水路的前方，就是奥鲁斯市区。

奥鲁斯大学和中心街，在地下是相连的——来到这个国家的第一天，堂姐铃藤蓉就这样说过。除了像她这种事先将大学所有的设施都调查的一干二净的人，还有水处理中心的关系者之外，几乎没人会在意这种事情吧。这对担当警备的卫兵们来说，应该也是一个盲点。

伊翁先和大学正门附近的卫兵战斗，让他们以为他要从地上的出口逃离大学。所以卫兵们都集中封锁了大学出入口和『MADRAW』。

Axxon——伊翁的犯罪预告是：爆破病叶研究室。

但其实，今天他的真正目标是圣·卡兰多上的国会议事堂——今天要召开的国会。

沃利斯兰共和国的国会，和日本的国会非常相似。只要袭击象征国家最高权力的，拥有立法职能的国会，就能引发前所未有的大骚动吧。而且，这次的国会被全世界所瞩目。只要他们明白伊翁是主谋，伊翁便毫无疑问会被他们抹消——为了隐藏病叶剑花那无视伦理的研究。并且，他们会认为研究出来的『成果』都会是些无法控制的危险分子，最后将研究废止吧。

想要袭击戒备森严的国会，简直是个不可能完成的任务。

但是，伊翁就能做到。正如他前几次破坏各种设施那样。

伊翁对一切都了如指掌，事态也完全按照他笔记本上记载的那样发展。

伊翁·安塞美，已经连自己的末路都看得一清二楚。

但是，小槙无论如何都无法接受他的这个预言。

「这是谁都不希望看到的啊，伊翁……」

小槙马不停蹄地跑着。

「Athena和Perseus……还有我，都不希望伊翁消失啊」

大概持续跑了十分钟。

持续追逐着在像是迷宫一般错落复杂的地下水路的小槙，终于走到了死路。

墙壁上有一个空空的大洞。人影消失在了那个洞的对面。

一钻入洞中，就发现前面有向上的楼梯。

小槙攀上楼梯。

再这样走了一段路以后，终于发现了一扇门。

她来到了一间观测小屋。小屋中有各种检测地下水路的水流量，流速的仪表盘。小屋很狭窄，自己的正面就是一扇通往外面的门。

小槙凑近了门，抓住门把手。

——干燥的风，从门缝中吹过来。

打开这扇门，各种各样吵杂的声音便伴随着风声将小槙吞没。

正在路上堵车的轿车排气管发出的声音。

人们的喧嚣。

宠物的叫声。

警车的喇叭。

直升飞机的螺旋桨声。

还有，震颤了整个大气的，庄严的钟声。

在风的吹拂下，她抬头仰望。

巨大的钟塔，俯视着小槙。

是大公塔。新闻播报用的直升机，在幅长跨越了整条宽广大道的巨塔上空盘旋。塔的尖端，大型的撞钟在慢悠悠地左右摇动。

小槙来到的，是必修丽路和圣·卡兰多大道的交接处，建在大公塔脚下的观测小屋。

塔的周围是广场，但是，小槙现在站着的位置，因为塔的改装工程被被划分为禁止进入区域。汽车和通行的人们，都是绕着小槙转一大圈行进的。

「伊翁……」

小槙追着碧眼的少年，再度开始迈步。

一定要阻止他。

为了拯救『Elysium』的成员，伊翁·安塞美想要牺牲自己。但是，小槙必须要当面告诉他，这样是不对的。

Athena对他寄予深情。

Perseus将他当做挚友。

而小槙……也不愿意失去他。

所以，不能让他得手。

小槙已经不想再失去重要的人了——

「伊翁——」

朝着大公塔迈进的小槙的脚步，突然停止了。

想起来了。

『Elysium』中，还有另外一个成员。

在成员都是以神的名字作为昵称的乐园中，唯一一个有『人类』的名字的少女。

在希腊神话中，她的名字象征着『拥有一切天赋（gift）之人』。打开了禁断的宝箱的她，将各种各样的灾厄洒满人间。成为了人们被灾害和痛苦折磨的原因的那个小箱子，里面还剩下最后一样东西，那就是『希望』，是人类唯一的救赎——

对，降临到奥鲁斯市的她，同样留下了希望。

受伤的众神的安息之地『Elysium』。

但是，那是个注定会有悲惨终焉的，虚伪的乐园。

「Pandora——」

小槙叫出了那个名字，赤红的眼瞳也反射的光芒。

「嘿，Komaki！」

头上卷着头巾的少女，嬉皮笑脸地看向这边。

「你来得正好！我真想要将他『终结』掉呢！我们的友情，终于到了最高潮呢！」

「不行啊……！不要过来，小槙……！」

森野泉的对面，是单膝跪地的伊翁·安塞美。他捂着鲜血染红的侧腹部，一脸痛苦的表情。

泉右手拿着一把巨大的军用匕首。她左手抓着的东西——让小槙心中的感情波澜更加高涨。

少女手上，是一本皮革制封面的笔记本——装满了伊翁人生的『我的人生』。

「你是不可能从我手下逃脱的哦！Axxon的想法啊，早就被看穿啦！我是偷了辆摩托车抄近路来的！」

她开朗地笑着，翻了翻笔记本。少女身旁还倒着一架日本产的摩托车。

「总之啊，现将你的人生『终结』掉吧！在精神层面摧残对手，可是战斗的基本呢！」

她嬉笑着，踢了踢摩托车的油箱。油箱盖子飞开，汽油从中流出。少女弯了弯身子，用笔记本沾了沾汽油。

「Pandora……」

小槙睁大了眼睛。

思考剧烈加速，喉咙中涌上一股空气的团块。她已经完全不去考虑喉咙与肺部的损伤。在这里用假音发出爆炸声的话，应该马上能把附近的卫兵引来吧。

「哎呀，不要妨碍我哦，Komaki！」

泉的笑容一瞬间就迫近到面前。这实在是太过超乎常人的爆发力了。

「我戳」

在开口的前一刻，握着匕首的少女的拳头便轻轻碰到了小槙的额头。

虽然冲击很小，但是，那一击确切地穿透了小槙的脑袋。

小槙脑袋朝后方仰去，全身也失去力气，双膝跪在地面上。

同时，正要进行超跳跃的小槙的思考空间，像是被击碎的玻璃一般，哗啦啦地四分五裂。

「啊……」

赤红色的双眸，变回了黑色。

驱动着小槙的那股心中的冲动也烟消云散。想要支配全身的那种不明正体的波澜，开始急速退潮。

小槙又回到了追逐伊翁之前的那个状态。

但是，不管如何集中精神想要超跳跃，思考的就是无法加速起来。像是眩晕一样的感觉使脑中乱成一锅粥。同时，还有激烈的呕吐感和脱离感袭来。

「就我这个原本就高性能的突然变异的个人看法来说，你们这些NEXT——能够超跳跃的人种啊，就是不依赖能力就无法『思考』的未完成品呢！妨碍我的人就要排除，所以为了防止你再来妨碍我，我让你的一部分脑机能麻痹了呢！Komaki一生，再也无法使用超跳跃了！」

小槙动摇的双眼，仰望着泉。

她终于理解到眼前的少女是何方神圣。

森野泉，和自己的青梅竹马，果须田裕社一样——

「如果，还要逞强进行超跳跃的话……兴奋物质会过度分泌，然后死掉哦！所以你最好闭上嘴巴在一边看着哦！最前排，特等席呢！」

少女举起匕首。

伊翁却非常冷静地看着泉。

「住手啊——」

平衡感已经丧失，视野在左右摇摆。

小槙对少女伸出了手。

「不行啊……那是……伊翁的……」

泉嘻嘻哈哈地，非常高兴地笑了。

「再见啦，Axxon！我是不会忘了和你的友谊的哦！——就算，你会忘了这些呢」

锵，尖锐的金属碰撞音响起。

泉用手中的匕首，将锁住笔记本的金属扣切开。

花火，因为笔记本上沾着的汽油，引燃火炎。

就算深知自己碰不到它，小槙也还是伸出了手，她的表情已经扭曲。

「这是……装满了有魔力的话语的……伊翁的……人生啊……」

金属扣被切断的笔记本，在泉的手中敞开。

偶然翻开的一页上，写着前几天的日期。虽说现在无法进行超跳跃，但是已经解读过一遍笔记的小槙，很快就理解了内容。

这上面记着的，是有关小槙的内容。

在介绍外表和说话方式之前，先行写下了一句话。

特殊的人 铃藤小槙

小槙不禁呜咽起来。

这就是伊翁·安塞美的另一句『有魔力的话语』。

小槙注视着被火炎吞没的笔记本，流下了泪水。

小槙又是——除了哭泣，什么都做不到。

「别哭啊，小槙」

伊翁平静地说道。少年以太阳般温暖的笑容看着小槙。

「我是没问题的。因为这份痛苦——也马上就会忘记了」

「……！」

——不是这样的吧！

真想用最高分贝的声音喊出这句话。

此时此刻，终于能够明确说出来了。

不是数字，也不是记号，小槙终于能够将自己的感情说出口了。

这并不是忘记了就能完事的东西。

这并不是想不起来就无所谓的东西。

这份感情，绝对不能消失。

他一定很痛苦，一定很悲伤。一定会对即将失去一切而感到恐惧。

但是，眼前温柔的少年，到了这种关头——明明是第一次感觉到这样的绝望的他，还是在意着小槙的感受，对她微笑。

而小槙，绝不会为此感到高兴。

「为什么啊……」

小槙用带着哭腔的声音问道。

「为什么，你现在还能那么温柔呢……！」

伊翁站了起来。

「你已经为我而哭泣了。所以我也不会，再惧怕任何东西」

泉将完全被烧成焦炭的笔记本扔到地面上，再度看向伊翁。

「谢谢你，小槙」

拥有预言之神阿波罗之名的少年，露出了明朗的笑容。他转身开始跑向被简易栏杆包围着钟塔的入口。

「人生被燃尽了以后因为打击太大而再也无法振作了呢！喂，笨蛋么！完全不是这样好么！那么抓鬼游戏再度开始呢！这可是我的拿手项目哦！」

泉正想要开始追逐少年，又像是想起了什么似的回过头，轻巧地跑到小槙身边。

「抱歉呢，现在很不舒服吧？用这个叫救护车吧！虽然祥已经和我决裂，但是Komaki还是朋友呢！我可是很珍视朋友的哦！」

这实在是太——

这个世界上，真的还有比这个更加幼稚，更加擅作主张长的『朋友』么。

撂下这句话以后，暗杀者少女便朝钟塔跑去。

一个手机，躺在小槙脚边。这一定是能够联网的手机，毕竟手机画面上映着熟悉的文字。

Welcome to Elysium ！

小槙用颤抖的手，捡起了手机。

「……」

她像是出了神一样，盯着手机屏幕，挪动手指打字。

（message in：Komaki）

自己也不知道，自己为什么会登录。

登录的目的是什么，完全无法理解。

恐怕，只是想着——成员们或许还会像往常那样在聊天室里谈笑风生吧。

这一切都是梦，乐园还是乐园，还好好的——

「Axxon……」

小槙双手紧紧抓住手机，低下了头。

钟声回荡在奥鲁斯市。

「Athena……Perseus……Pandora……」

这份感情，到底是什么呢？

她完全无法动弹，连一步都走不了。

什么都不想去想。

只有前所未有的痛苦，在不断撕裂着小槙的心。

——电子音响起

Perseus > 铃藤

Perseus > 抱歉

Perseus > 我什么都能没做到

本不应该出现的成员，发言了。

小槙很快就明白了那个人的身份。

小槙再也忍不住。

曾一度停下的泪水，再度溢满眼眶。

Komaki > 春野君

手不由自主地动了起来。

她盯着画面，不停地敲打着按键。

Komaki > 救救我

Komaki > 救救我

Komaki > 救救我

同样的话语重复打了几次，她像是对神祈祷一般，紧紧攥着手机。

「春野君……」

一阵嘶哑的声音伴随着呜咽从喉咙深处冒出。

「求求你……救救我啊……」

一心求救。

向自己的搭档。

向至今为止已经救助过她很多次的，同班同学。

——过了一会儿，画面自动更新了。

Perseus > 你现在在哪儿？

小槙回答了。

Komaki > 钟塔

这就是小槙剩下的最后一点力气了。

现在，连一根手指都动不了了。

小槙除了祈祷，什么都做不到。

钟声，接连不断地回荡在混沌之城。

「……」

已经变得空无一物的小槙心中。

咚——

忽然有什么东西，开始了悸动。

19 春野祥 其六

全身都沾满木质桌椅碎片的祥，仰望着头顶上挂着的应急灯。

虽然全身上下都很疼，但是现在连痛苦的表情都无力做出。

他在地上摊成大字型，气力已经枯竭到站都站不起来。

完全的败北。

不管怎么挣扎，不管怎样去否定，都无法改变分毫的，春野祥这个人类的『尽头』。

——不管怎么挣扎，祥都『到此为止』了呢。

终野泉这名少女的话，将祥不止一次地推下绝望的深渊。

——辛苦你了哦，祥。你，不过是个战败者罢了。

其实，自己早就察觉到了。

还有居住在自己绝对无法企及的世界的居民。

铃藤小槙。

果须田裕社。

灰火秋秋日子。

这次事件中的超人们。

还有，终野泉。

挑战他们以后，他才明白自己连他们的脚尖都碰不到。

只要一承认这一点，祥一直以来的努力，就都被否定了。

代替自己的妹妹继承了能力的祥，想要让全世界都认同这份力量。在这个征途中，他与铃藤小槙相遇，战胜了果须田裕社。

而他得到手的胜利，都不过是偶然的产物罢了。

拼命想要否定这一点的他，尽全力战斗——最后战败了。

「……哈」

沾满血污的脸，挤出了个自嘲的笑容。

「我『到此为止』了么……我，没有必要再挑战任何人了吗……」

痛彻地明白了自己的极限。

就因为一位少女。

完全的败北。这是不服不得的惨败。

剩下的，只有虚无。

春野祥这一个挑战者的，终结。

——某样东西，咚地砸在正想闭上眼睛的他的头上。

一台小型的电脑。

本来被放在损坏的桌子上的电脑，伴随着碎片一起落到祥头上。这东西好像是接了wifi，画面上映出了自己曾见过的那个聊天室。

这是在铃藤小槙的房间中看到的那个聊天室。恐怕，是电脑的主人——车善铁登录的吧。登录的昵称上写着『Perseus』。

被打碎了一半的液晶屏上，显示出了新的消息。

（message in：Komaki）

看着出现在面前的昵称，祥不禁笑了出来。

他想到了一个自己不得不道歉的对象。

结果，祥完全没有帮上她的忙。

「唔……！」

光是要动动手，全身就会发出抗议。虽然意识已经将要断绝，但是，不得不去完成这个最后的使命。

他仰躺着操纵键盘。

Perseus > 铃藤

Perseus > 抱歉

Perseus > 我什么都能没做到

打完字以后的祥，这次是真的脱力了。

但是——

Komaki > 春野君

Komaki > 救救我

Komaki > 救救我

Komaki > 救救我

画面自动更新，显示出了新的发言。

——正要终结的祥的身体深处，涌出了与以往完全不同的另外一股力量。

祥将要闭上的眼睛再度睁开。

铃藤小槙正在求救。

她求救的对象不是别人，正是如此弱小的祥。

他叹了口气。

肋骨处马上传来一阵激烈的疼痛。

他皱了皱眉头。

「……有完没完啊，铃藤」

果须田裕社举办的游戏『Rule·Of·The·Rule』那会儿，也是这样。

在灰火秋岛那时，也是这样。

她真的知道为了救她要废多大的功夫么？

那个小不点。

一直都不知道在想些什么，经常回避着祥，拥有与『魅力』这个词八竿子打不着的小孩体型以及全年级最烂成绩的她。

明明是那样的少女，为什么祥还非去救她不可呢？

「……」

一想到这里，他马上后悔了。

他使出浑身气力，再抬起了手。

Perseus > 你现在在哪儿？

Komaki > 钟塔

毕竟，已经做出了约定。

在夜晚，在大学内，和某人约好，要在『她』任性的时候帮她一把。

一不小心许诺了。

这种感觉真让人不禁想咂嘴。实际上，他也这么做了。

「啊，啊……」

他将电脑扔出去。再度躺成一个大字型，仰望天花板。

叹了一口混着血液味道的气，闭上眼睛。

「……蓉，是不是还在研究室里呢……」

20 伊翁·安塞美

确实是这样。

铃藤小槙为自己哭泣了以后，感觉自己的心情也畅快了很多。

现在这份心情，比起对至今为止的感动与喜悦要更胜一筹。

伊翁，无法记住直到昨天的自己心中的感动。记载着那些东西的笔记本，『我的人生』已经不复存在。短暂的记忆随时都可能被重置。

但是，自己还能确信一点。

小槙的眼泪，让他领悟到了这一点。

「我还有，无可替代的朋友——」

他跑到钟塔的入口——被栏杆封锁住的金属大门。

他抓住门把手，集中自己的精神，让脑内的兴奋物质分泌，使刺激突触的电信号活化。

集中力气，一口气将门把拉开。金属扣被扯断，整个门被拉离了墙壁。伊翁将自己破坏的墙扔在后头。

大公塔的内部非常安静。

建筑物直到高高在上的展望台那边的这一段垂直空间都是镂空的。楼梯绕着墙壁内侧，呈螺旋状盘旋而上。面向广场的那一边墙壁上是有窗户的，但是面向车道的那一边却没有。这一代原来是小卖部和博物馆之类的地方，但是现在为了加设卫星中转站而在施工中。

他跑过现在已经没有在工作的电梯，在大厅中央停下脚步。宽广的大厅中，到处散乱着改装钟塔用的器材。

「所以啊，我才能下定决心和你战斗呢，Pandora」

一回头，发现暗杀者已经无声地进入了室内。

「你放弃了么？所以，你才会坐视自己的笔记本被烧掉呢么？我的真名叫做终野泉哦！」

拿着刀的少女，做出了个顽皮的动作。

伊翁一边按着自己腹部，一边微笑着——这是被埋伏在地下水路出口的她弄出来的伤。因为自己有些大意，没法完全避开，不过也并没有伤到无法动弹的程度。

「已经没有必要了。接下来我将打倒你，然后袭击国会。我的目的完成之后，我也会被处分掉的」

「不对哦！你的人生就要在此落下帷幕了呢！十七年间，真是辛苦你了你！」

泉做出架起匕首的姿态只在眼前闪了一瞬，她一蹬地，便藏身于周围堆得高高的器材之中，不知她用了什么跑法，行动完全没有发出声音。

但是，敏锐的伊翁的五感，察觉到了空气微妙的变化。随即便抓住了从左边袭来的，拿着比匕首的少女的手。但是少女马上站稳，扭转身体顺势以另一只手出拳攻击伊翁。

「咕……！」

伊翁用他因兴奋物质分泌而获得肌肉增强的另一只手接下拳击。但是无法完全抵消冲击，整个人都被打向后方。

「怎么样，你活该！……喂笨蛋么！完全被接住了不是么！不愧是最接近完成型的实验体呢。不光拥有Athena的感知能力和Perseus的身体能力，其能力的水平还远超他们呢！」

泉大声地喊叫着，再度躲到器材的后方。

伊翁也没有做什么多余的动作，而是用眼睛追踪少女。

「……」

接住少女攻击的那边手，已经麻痹了。伊翁也皱起了眉头。

在刚才的攻防之中，伊翁分析了一下终野泉这名少女。

因脑内的兴奋物质分泌，解除人类身体能力的限制，获得超凡的能力——这一点，她也不例外。但是有一点根本性的不同：她仿佛是知晓一切力量的流动。所以，她才知道怎样攻击才能达到将自己的力量增幅到最大。转身时的离心力，移动身体时的加速，利用了重力的垂直运动，这些举动组合在一起，将她的攻击力提高了好几倍。

「哎呀呀，从你的表情来看，好像仅凭刚才那一下，就明白我有多强了呢！洞察力和分析能力也完美呢！但是，这下你也清楚了吧？你和我的差距，一目了然了吧！」

「……没错呢，Pandora」

「与只会用蛮力的你不同，我自身的力量只消耗了那么点呢！这就是节能，高效！Axxon是赢不了我的！」

「我会赢的」

「都说了不行嘛！不要说这种任性话啦，这样我只会更加困扰哦！小泉泉现在正处于刚刚失恋的低潮期呢！」

泉的靴底出现在面前。伊翁往旁边一跳，勉强避开踢击。泉利用着地的势头压低身子，又像个弹簧一样弹起来追击伊翁。

「啊啊，上次你说的那个男朋友么，被甩啦？」

「就是这样啊！你听我说哦，Axxon！祥真是的，完全不理解少女心呢！知道我是暗杀者之后，就要和我分手呢！明明爱和国境与职业是没关系的呢！」

「我想……这应该不是最主要的问题吧」

匕首迫近正在苦笑着的伊翁的眉间。伊翁在刀尖碰到额头之前挥开少女的手，躲过攻击。少女顺势回转身体，迅猛地使出回旋踢，踢中了他的侧脑部。

「咕！」

「我认为价值观的问题，才是我们分手的原因呢！明明我为了成为祥喜欢的女孩子，做了各种各样的cosplay呢！简直就是『请把我染上你的颜色吧』啊！」

伊翁将背后的器材撞倒，自己也倒在地上。少女乘此机会前空翻，将自己的体重，奔跑的加速度，还有离心力等等力量混合在一起，猛地蹬地，地面因此出现了裂痕。翻转身体躲开攻击的伊翁，抓住少女的脚，用浑身力气将她扔出去。

「既然你想改变的话，我倒是建议你改改内在呢」

少女的身体撞断了钢筋，最后与墙壁亲密接触。正当伊翁以为她会倒在地上不省人事时，她又跟个没事儿人似的站起来。少女完全不在意自己头上流下的鲜血，露出一副认同了什么东西的表情。

「是吗，确实是个好主意啊！马上就采用吧！喂，笨蛋么！祥已经和我说拜拜了！我们已经无法破镜重圆了哦！」

「……那还真是遗憾呢」

伊翁很清楚，自己的心跳渐渐加快了。数分钟的战斗，让伊翁有些疲惫。但是疲惫的只有伊翁这边，虽然自己还有些余力，但是很明显，战斗持续的越久，自己的劣势也会更加大。

为了回避这种不利的条件，伊翁冲向了楼梯。

藏身之处很多的大厅，对泉来说很有利。毕竟她能够不在意疲劳，不停地在掩体后打转，趁机攻击伊翁。

泉马上就追上了他。伊翁避开了呼啸着袭来的拳头，拳头没入了身旁的墙壁。

「Perseus以前也说过吧，Pandora需要再冷静一点看待事物呢」

冲到楼梯的伊翁，气也不喘一口就冲上楼梯。

终野泉一口气跳上三级台阶，逼近到他背后。

「是这样吗~我知道了。那我以后就学学Athena吧！喂，笨蛋么！她那种状态与其说是冷静，不如说是有些阴沉呢！」

「说这种话会伤Athena的心哦」

「阴沉也不是没有不好哦！她是那种让人想要保护的类型呢！Perseus最喜欢这种类型的女性了呢！」

「啊哈哈，确实没错呢！」

两人的对话，实在是太脱离现状了。明明是性命攸关的时候，两人的对话却像是在食堂里吃午餐时谈天一样。

但是，并没有违和感。

伊翁和泉，每天都像是这样聊天。虽然Axxon只会使用『yes』和『no』，但是这并不妨碍它和Pandora成为无话不谈的朋友。

『哪门课特别难』，『自己被哪个老师骂了』 之类的。每当她在『Elysium』中抱怨的时候，Perseus就会反驳她，Athena则会替她说话。

这是每天聊天室都必然会发生的事情，而伊翁也梦想着这样的生活会一直持续下去。

「亏你真能说啊，Axxon」

追击过来的泉，瞄准伊翁的脊椎横砍一刀。

伊翁弯下腰躲过攻击，挥空的刀刃削开身旁的墙壁。

伊翁俯视着逼近过来的泉。她用一反常态的阴暗眼神凝视着他，并发出了冰冷的嘲笑。

「明明，你完全没有前一天和我们在一起的记忆呢」

伊翁笑了出来。他温柔地承受住泉非难的眼神。

「说的也是啊」

少女的踢击，和伊翁格挡的手臂冲突，两者都相互弹开。身体撞到栏杆和墙壁上了以后，也马上调整姿势继续冲上楼梯。

「嗯，状态真是出不来啊！被Athena打了一枪，被Perseus弄了两下音波攻击呢！」

泉的声音从背后传来。

被Athena和Perseus攻击，还能够有这样的动作。如果他们没有对泉造成什么伤害的话，或许伊翁连勉强与她抗衡都做不到了。

病叶剑花，曾说过要创造超越人类的超人。

同时，说必须还要超越『拥有次时代可能性的存在』的突然变异——果须田裕社。

而现在，伊翁眼前的，正是一个与果须田裕社同等级的存在。

终野泉，立与人类极限的存在——

「——我有一件事想问你呢，Pandora」

一心往上跑的伊翁，头也不回地对后方的暗杀者发问。

「你现在想要攻击我们，意味着我们已经被判断为危险对象了么？」

「不是哦，有些不同呢。今天的国会上，病叶剑花的研究预算会成功扩大，这一点你也察觉到了吧？所以我也被要求提前行动了呢」

她老实回答了，并以阴暗的双眸，直勾勾地仰望伊翁。

「知道Athena和Perseus被我袭击的原因并不是因为你之后，松了口气？」

「不，如果一开始就打算袭击我们的话，结果都是一样的呢。并且，我确实也利用了他们呢」

「你不是为了让他们被判断为『好超人』，才故意这样做的么！倒不如说，如果你把真相告诉他们的话，我就不会将他们『终结』掉——而是不得不将他们杀掉了呢」

「Pandora，你的雇主，应该不是一个国家吧」

「嗯，一个叫做和平什么的国际机关啦。具体名字我也忘了，总之无关紧要啦。毕竟我还是第一次被与『和平』挂钩的东西雇佣，所以有些兴趣才接下了这个活儿呢」

伊翁躲开泉的攻击，继续朝楼顶上奔走。

「看来Athena和Perseus保住了一命啊」

「我只是将他们『终结』掉了而已哦。毕竟他们什么都不知道，我也没理由杀他们呢。Athena那边因为超跳跃，差点就死掉了，所以我稍微粗暴地她将头上的芯片破坏了呢。这一切都在你的预料之中吧，Axxon」

「没错。可以说，我有一半的目的已经达到了。所以，如果你愿意代替我将这个研究终结掉的话，我非常愿意退出呢」

「嗯，我知道了，那，就把你杀掉了哦」

泉跳了起来，扑向了在前方楼梯奔走的伊翁，用匕首刺向伊翁的头部。但是他用脚蹬了一下栏杆，借由反冲力朝另一侧的墙壁跳去，躲过了少女的攻击。

「……喂，笨蛋么！你这不是完全没有放弃的打算么！这种引人误会的态度还是少来吧！」

落回到地面上的泉，不满地撅起嘴巴。而伊翁还是马不停蹄地上楼梯。

「在我确信了另外一件事情之前，我是不会放弃的呢。虽然笔记本上没有记载，但是我无论如何都很害怕一件事……Pandora，你的任务，是将这个创造超人的研究本身终结掉么？」

泉挤出了一个阴险的笑容。

「不愧是预言之神阿波罗大人，全都看穿了呢——我的任务，是将在这个国家进行的研究终结掉哦」

「……！」

一股怒气涌上心头，伊翁咬紧牙关愤恨地说。

「你想让病叶剑花，逃亡么……！」

「接下来，要为了『和平』，创造出正义的超人战队哦！如果伊翁和病叶剑花一起逃亡的话，我保证你一定会有『红』的位置呢！顺带一提我希望当『粉』哦！」

「这算什么和平机关啊。雇佣暗杀者，妄图抢夺人体实验的成果么——果然，我还不能就这样退场呢，Pandora。这个研究，不能单单在这个国家被终结掉」

终于来到追上层的伊翁，打开了眼前的大门。

这是跨在行车道之上的钟塔最上层。这个空间装着三百六十度环景玻璃，能够毫无保留地领略奥鲁斯市的美景。

但是展望台这一巨大空间中，也布满了器材。为了避免发生一楼大厅时的那种情况，伊翁冲向了设在展望台一角的紧急逃生楼梯。

他越过写着『禁止入内』栏杆，冲上楼梯。再从展望台向上攀登了一段距离后，发现了一扇上锁的大门，伊翁使出浑身力气将其撞开。

猛烈的风，袭向伊翁。

最高层的更高处，并没有可以称得上是『层』的地方。

巨大的钟映入眼帘。

「你差不多也该放弃了吧，Axxon！抓鬼游戏玩多了也会腻的呢！」

「唔……！」

泉的匕首从背后迫近。伊翁反射性地用双手抓住少女的手臂。

两人缠在一起从门内滚到门外。

钟楼是由四个方向延伸出来的柱子支撑着吊钟而构成的。从直径来算，十米都不到。

巨大的螺旋桨声响起——是过来报道国会的直升机在头上盘旋。

「……咕！」

被泉一脚踢开以后，伊翁在距离她几米的地方站定。两人对峙着。

大风施虐的钟楼，完全没有藏身之处。而伊翁也终于开始转向反击。

「呐，Pandora」

一步跳跃缩短距离的伊翁，用拳头攻击泉。泉用一边手化解伊翁的攻击，并用另一边手上拿着的匕首迎击。但是，已经预测到她这个举动的他又使出踢击，将少女小小的身体踢飞。

「你知道记忆力只能持续一天，是个什么感觉么？」

「不知道哦。我的记忆力算是比较好的呢」

眼神阴暗的泉在空中翻卷一周落地了。虽然背后就是绝壁，但是她完全没有半点怯色。她一蹬地，刹那间就绕到了伊翁的侧面。

「我每天，都很痛苦。因为，就算遇到多么值得高兴的事，就算发生多么值得喜悦的事，第二天也会全部遗忘掉。毕竟我还没有坚强到能够坦然地面对这个事实啊。就算发生什么好事，我的痛苦也远远在它之上。每天晚上，我都非常害怕入睡，所以拼命地想要保持清醒。但是，不行啊。我的意识能够清醒的时间，是被限制的」

「要早睡早起哦。有规律的生活是很重要的呢」

「但是，在来到了『Elysium』以后，我开始不那么悲观了」

伊翁一边持续着超越人类极限速度的攻防战，一边笑着说。

「每天，都会有我珍视的朋友们在等着我……我知道这一点是绝不会改变的。所以每天，我都会抱着『明天再和他们聊更多的话题吧』的想法入睡。于是，我反而开始期待起日期的更迭了。这件事，我一直都想和你说呢」

「和我说？难不成，这是爱的告白？不要对失恋伤心中的我说这种甜话啦」

「是对创造『Elysium』的人说的哦。毕竟我知道，我明白管理员是谁的时候，我一定是在战斗途中呢。但是，我还是想在战斗中告诉你这件事呢」

伊翁越过泉的头顶，躲过刀刃的锋芒。落地的同时，向少女的后背踢去。而少女也向后使出回旋踢挡住他的攻击。

两人分别滚落到钟楼的两个对角上。但是他们马上又做好受身，勉强不让自己的身体坠落下去，然后站起。

「非常感谢你创造了『Elysium』。对我来说，那里毫无疑问就是乐园。所有成员，都是我重要的朋友」

泉露出了冷酷的微笑。她嘲笑着开腔，想要将伊翁推向绝望的深渊。

「但是不管是乐园，还是朋友。到了明天你都会忘记呢。不过，在此之前，我会将你先终结掉的」

「我会不忘记的」

伊翁率真地笑了。

「小槙为我哭泣了。所以，我能够确信，我拥有世上最好的朋友——这不需要记载『我的人生』中，因为，光凭这一点，我的人生就已经完满了」

「会忘记的。因为你就是被制作成这样的」

「明天的我，一定会有所改变。所以我已经不再惧怕任何东西了」

「什么都不会改变哦。要说改变的话，也就只有『从明天开始，你将会一无所有』这一点哦」

「要说有不会改变的话，也就只有『那个乐园中的朋友不会再增加』这一点呢」

——他们到底在这个狂风施虐的钟楼上搏斗了多久呢。

虽然伊翁的攻击确实命中了泉，但是反之，他受到的伤害也不小。伊翁以超常的耐力承受少女的攻击，但同时，他的攻击也被少女完美化解。最后，伊翁体力的体力终于行将透支。

两人的动作渐渐出现了差距。伊翁渐渐无法防住泉的攻击，他的身上的伤痕也越来越多。

「明明有那么强的力量——」

汗滴从伊翁的额头上流下，他痛苦地皱起眉头。

「为什么，你要当暗杀者呢。明明你既有力量，又有记忆，并且……」

事到如今，就算甚至她是会危害自己姓名的敌人。

就算知道她是从一开始就监视着他们的黑幕。

自己笔记本上记载着的『Elysium』的一切『回忆』，在脑内涌现。

「你还可以随心所欲地交更多的朋友……！」

终野泉——不，Pandora这名少女，在伊翁心中，也还是朋友。

而他对Athena和Perseus的感情，同样如此。

「都说啦，做朋友这件事，也是包括在『工作』的范畴之内的啦！我是很需要钱的哦！不管捐多少钱都不够啊！」

泉阴暗的眼神，还是没有改变。

「你说，捐钱——？」

「对对对，向祈祷世界和平的慈善团体捐……喂笨蛋么！完全反过来了嘛！是向内乱中的国家和恐怖分子什么的提供购买武器的资金呢！我被很多国家追杀的原因就是这个呢！——但是，感觉这种事情有些麻烦呢，都快要厌倦了」

就连阴险的笑容，也从挥舞着匕首的泉脸上消失了。

沉淀着深不见底的阴暗的双眸。

她以毫无感情的视线。

望着伊翁。

「世界啊，真是个不容易终结的东西呢」

——无法自拔的绝望，将伊翁心中的『友情』捏碎。

「……！」

疯了。

至今为止在『Elysium』这一乐园中，与他谈天说地的少女，已经不在了。

眼前的只有非人类的暗杀者，终野泉。自称Pandora的少女，已经消失得不见踪影。

——不过，多亏如此，自己才能下定决心。

现在站在自己面前的，毫无疑问是敌人。

那么伊翁就不得不打倒她。

「你开始上气不接下气了呢，Axxon！看来我们差不多要告别了！我是不会忘记与你的友情的哦！和你不同，我的记忆还能保存到明天呢！」

泉的动作开始便快。她用力蹬地，瞬间扑入伊翁怀中。

疲劳的他力松劲泄，膝盖开始弯曲。少女的匕首，朝伊翁胸口刺去。

——泉的身体，飞向了空中。

匕首擦过伊翁的胸口刺空了。他将她的身体抓住，自己向后仰着，顺势将少女往自己的正上方抛去。

「哎呀，到最后都还在做无谓的挣扎呢！但是，全身上下都是破绽哦！」

在空中像是个小猫似的翻转身体的少女，已经架起了匕首。

「上一次敲钟，刚好是在一小时前呢」

躺在地上的伊翁，露出了悲伤的微笑。

对曾经的朋友——不，一个想要将整个世界终结掉的暗杀者，露出了微笑。

伊翁，向她告别。

「……再见了，Pandora」

「哎呀？」

少女一边朝伊翁落下，一边转头看向身边。

少女被扔出去的方向，是伊翁的正上方——并且，不是大钟的内侧。

大钟开始左右摇摆。

沉重的金属钟罩，狠狠地朝少女砸去。

伊翁在地面上听到之前的钟声以后，就一直在脑中计时。

如果他脑中计数的时间正确的话，现在正好是数到三千六百秒的时候。

巨大的钟，朝少女袭去。

少女已经没有躲闪的余地，与钟撞在一起的话，一定会被打出钟楼之外吧。

——但是，终野泉在最后一刻，还露出了扭曲的笑容。

「好过分啊，Axxon」

再度看向伊翁的少女，已经是泫然欲泣。她朝躺在地上的伊翁伸出了手。

「明明是『朋友』，却要杀我么？」

伊翁睁大了眼睛。

他湛蓝的眼中映出的她——

就算疯狂——

就算是个要将全世界都终结掉的暗杀者——

也还是伊翁无可替代的——

「我们的友情，真的到此为止了吗？」

——朋友

「……！」

刺耳的钟声，在钟塔顶点轰响。

庄严的音色，回荡在整个奥鲁斯市。

在别说是鼓膜，连身体都要为之震颤的巨响之中，伊翁耳边，响起了另一种声音——天真无邪的耳语。

「谢谢你，Axxon」

伊翁和泉在地上拥抱着。

伊翁的右手，紧紧抓住了泉伸出的左手。

但是少女的另一边手，放在他的腹部附近。终野泉的匕首，深深刺入了他的侧腹部。

「果然，我们是朋友呢！」

伊翁吐出的鲜血，让少女的笑脸染上了血色斑点。

朋友。

这是支撑着伊翁生活下去的，能够让失去记忆的伊翁复活的『有魔力的话语』——

在巨大的钟声包围之下，伊翁痛苦地仰面挣扎。泉将自己的匕首拔出——

少女的松开了伊翁的手，站了起来。

她对在地面上僵直住的伊翁，狠狠打了一拳

「……！」

头部传来的冲击，仿佛是将他击穿了。

意识正在急速远离。

「嗯，果然不能像Athena和Perseus那样呢。看来引起超跳跃的静寂突触不同啊。但是，这一下的话，应该能让那个伊翁恢复到接受实验之前的状态呢」

「咕……哦……！」

伊翁的脸扭曲着，在地上翻滚。他咬紧牙关，想要匍匐着爬离泉。

现在，还不能昏过去。

昏过去的话，就再也无法变回现在的伊翁了。

伊翁，还没有完成自己的使命。

Athena——

为了保护这个，有些认生，但是意志坚强的朋友。

Perseus——

为了与这个比谁都要温柔的再度互相倾诉。

Komaki——

为了让这个特别的人，能够露出笑容。

伊翁无法在此止步。

「果然杀掉你，才是『终结』的最好方式呢！致命一击就包在我身上吧！」

Pandora——

天真烂漫但却拥有压倒性力量的朋友的气息，逼近自己后背。

伊翁伸出的手，碰到了某人的脚。

「……」

一抬头，发现一位少年站在自己已经模糊的视野中。

其实，他是知道的。

在『MAD RAW』的前方，看到小槙与他碰面的那一瞬间，就知道了。

铃藤小槙，也和伊翁一样，心中有一个特殊的人。

她将那个人，称为春野君。

「惹哭铃藤的，是谁啊」

钟声还在不断回响。

直升机还在头上盘旋。

风的声音非常喧嚣。

他与伊翁差不多，遍体鳞伤。

但是，他的嗓音，压过了其他的杂音，在钟楼上回荡。

泉的第一次皱起了眉头。她用非常不高兴的声音说道。

「已经终结的人还来这里干什么嘛，祥。现在可没有像你这样的败家犬出场的余地哦。看点气氛吧——哦不，我和『祥（サッチー）』已经分手了，所以你不过单单是个『春野祥』罢了」

「唉，随你怎么叫都好啊。总之，这家伙就由我接管了哦」

「好好听人家说话啊。我都说了现在轮不到你出场呢，还不明白么？」

「我当然知道。不论是谁，像我这种家伙都无法匹敌呢，对吧？」

就算意识已经朦胧，也能明白现在的春野祥，光要支撑身体就已拼尽全力。毕竟在他说话的时候，脚也在不停颤抖。

但是，祥露出了挑衅的微笑。毫无迷惘的，挑战者般的笑容。

「——但是，这是两码事呢」

泉架起了匕首，压低身子，进入战斗模式。

「居然在我和Komaki之间脚踏两条船呢。女人之敌，受死吧！」

不知是少女的那一拳的影响，还是自己出血过多所致，现在的伊翁已经看不清泉的动作。他眼中的泉，留下一个残像，就消失了。

下一个瞬间，春野祥像是子弹一样被射了出去，在地面翻滚着。

泉用自己的匕首柄将他打飞了。

来到倒地的祥侧面的少女，提起靴子，踢向少年的胸口。

肋骨碎裂的声音，回荡在钟楼上。祥的身体被踢到空中，在此状态下又受了一击。

这种实在太过一边倒的对决，持续了一段时间。

当祥被打到钟楼边缘的时候，伊翁已经无法判断祥到底是死是活了。两人的差距就是这么明显。这已经根本称不上是对决了。

刀光一闪，泉使出了象征着终结的最后一击。

但是，祥的手在最后关头抓住了少女的手。她想要马上对应着使出攻击的另一边手，也被他勉强握住。『他还能动』这一点，就已经称得上是奇迹了。

春野祥就算是舍生忘死，也无法填补自己的劣势。别说是劣势了，他现在就像是凭借抓住少女的手才勉强撑起自己的身体似的。

「你……到底，是什么人啊。你真的……是人类么……？」

祥用听起来与呻吟没什么差别的细小声音问道。他的嘴唇破裂，脸颊也浮肿起来，脸上全是血。

泉笑得很阴暗。

「当然哦！我可是正宗的人类人科生物哦！请不要将我和你们这些半吊子的NEXT还有超人相提并论啊！」

「……如果是你的话，从这里……摔下去，也不会死吧……？」

「对对，这种高度，简直是小菜一碟嘛！喂，笨蛋么！肯定会死的啊！啊，不过，或许也不会死吧！总有一种能存活下来的感觉呢！」

「是么，既然如此——」

「……！」

伊翁第一次看到了终野泉动摇的神色。

少年的眼瞳染成了深红色。

并且——他像是要与她亲吻一般，凑近了泉的脸。

恐怕连世上最强的暗杀者，都没有想到他这时候会做出除战斗以外的举动吧。完全出其不意的举动，让少女不由得僵住了。

——但是，祥的嘴与泉的嘴唇擦肩而过。

他狠狠地用牙齿咬住了少女的脖子，便顺势回转身体，使出全身的力气，将娇小的少女甩向自己背后的天空。

「……嗯？」

地面，开始从惊讶地瞪大了眼睛的终野泉的脚下消失。

被扔出钟楼的少女，飞向了奥鲁斯市的天空。还没有反应过来是什么回事的泉，从钟塔上坠落而下。

「你稍微冷静冷静吧——仔细想想，到底谁才是这个国家中最碍事的人」

说出这样的话的祥，也支持不住了。

他正站在『悬崖』边上，身体朝着外边倾斜。这里并没有防止他落下去的栏杆，而他也失去了保持住平衡的力气。

春野祥和伊翁对视了。

他——笑了出来。

「……唔噢噢噢噢！！」

不顾从口中吐出血块。不顾腹部鲜血直流的伤口。伊翁咆哮着，自己将要消失的意识又获得了觉醒。

他像是野兽一般两手撑地，榨出自己最后的力气。

到了明天一定会消失掉的，从至今为止的人生中积累而来的，最后的力气。

伊翁冲向了春野祥，伸出自己的手。

「别擅自——」

春野祥不改自己挑衅般的笑容。

伊翁伸出的手，在差点就从钟楼落下的祥的手抓住。他拼命地将少年拉向自己这边。

最后，两人倒在了钟楼边缘。奥鲁斯市的上升气流，吹拂着身体的一半已经伸到空中的他们。

「别擅自……摆出很舒服的样子，睡去啊……」

看到祥的笑脸，伊翁才终于确认到自己救了他一命。

——伊翁，已经用尽了力量。

堵上了人生的一切，救活了春野祥。

意识正在渐渐消融。他的今天，已经结束了。失去了笔记本的他的人生，在此落下帷幕。

「所以啊——」

倒在祥身旁的伊翁，也笑了出来。

「你要负起责任……保护好小槙哦……」

他渐渐闭上眼睛，声音细若游丝。

「……看来，就算交朋友，我们的友谊也不会持续很久呢……」

如果，他的人生就这样被重置的话。

一定也不记得春野祥这名少年了吧。

伊翁一定，不会作为他的朋友。

而是作为互相争夺铃藤小槙的劲敌，下定决心挑战他吧。

——这样的人生也不坏。

这样的感想，涌上心头。




21－23
21 铃藤小槙 其十一

眼中的世界，全都扭曲不堪。

悸动开始加快，转化为冲动，在她的心中翻江倒海。

头晕目眩，无法理清思绪。

只有脸颊上流过的温暖感触，向小槙证明，这是现实。

小槙，在哭泣。

为什么？

这是自己唯一能做到的事。

不。

——真的是这样么？

「振作起来啊，小槙！」

一个熟悉的声音在耳边拼命呼唤着自己。

是一个穿着白衣，身材高挑的女性。她单手抱着一捆文件。

铃藤蓉，小槙的堂姐。显而易见。坐车载春野祥来这里的也是她。这个现实，小槙也已一清二楚。

但是，堂姐的呼喊并没有传到她心中。

自己的鼓膜很正常，也听得到声音。但是，无法辨识，声音就像是从遥远的地方传来的一样。

「可恶，没想到终野泉真的潜入这个了这个国家……！那个变态无国籍杀人机器，居然是那样的少女……不论是谁都会上当的吧……！」

小槙也无法辨识蓉咒骂的声音。她的堂姐观察了神游物外的小槙的眼球活动，然后又量量脉搏，然后再去确认体温。小槙也没有抵抗，只是任凭堂姐摆布。

春野祥已经赶去钟塔。

——伊翁……

堂姐带着他来这里的时候，小槙已经一句话都说不出了。

不过他貌似并没有对这种情况太过惊讶，直接就奔向了钟塔。

「虽然看上去没有什么异常……只有眼球活动有些异常呢。是超跳跃的暴走么？还是说被那个暗杀者干了什么呢？……救护车还没来么！道路拥挤不是明摆着的事情么！干嘛不像我一样扔下车跑过来啊！」

蓉愤怒地咒骂着。她仰望钟塔后，便咬紧了嘴唇。

「可恶……已经没时间……！」

蓉难以割舍地看着自己的堂妹小槙。

「唔……！」

她狠狠地怀抱着自己手中的文件，视线在小槙和钟塔之间往返好几次。

最后，蓉像是吞了口苦酒一般，做出了决定。

「——呐，小槙」

蓉，跪在地面上。她以非常痛苦，但又满怀坚定不移的意志的眼神，注视小槙。

「我要，走了哦」

小槙没有回答。堂姐的话，堂姐的表情，根本就无法传到她心中。

「我要扔下这样的你，独自离开。我不会求你原谅我，但是啊，小槙」

蓉站了起来，她转过身，背对着小槙。

「主动提出那个约定的人是我，而我不能在此犹豫——我不能背叛你的搭档。所以，我不得不相信他」

蓉的脚步声在渐渐远离。虽然很痛苦，但她还是坚定地向前走了。

「拯救你，是他的职责。我和他这样约好了。所以，我只需要做好我自己该做的事情，不得不做」

说完，蓉的气息就消失了。看来她是去往了国会议事堂的方向。

「……」

庄严的钟声，回荡在奥鲁斯市。

小槙，仰望着大公塔。

恐怕，现在伊翁和终野泉，还有春野祥还在那里战斗吧。

他们之所以在战斗，就是因为小槙什么都做不到。

——不，不对。

是因为，小槙太害怕了。

害怕自己的变化。

自己心中确实是有某种变化的征兆。但是，小槙惧怕着那个诱惑，惧怕着自己的变化。

「……」

每当钟声响起，小槙的心跳就会加快。

她双眸中的颜色开始渐渐变深。

奥鲁斯的钟声的音色，让小槙心中的自卫本能分崩离析。

她被吸入了思考空间的波澜之中。

——小槙的视野中，映出了一个从钟塔上掉落而下的小小的身影。

小槙赤红的眼瞳精确地捕捉到了它。

一个少女，从大公塔的顶点——钟楼往下坠落。

少女在缓缓扭转身体下落的同时，将匕首插入钟塔的墙壁。

下落速度一瞬间就减缓了。但是，下落了数十米以后，匕首折断。她再度在空中翻滚而下。

这次，她左手抓住了墙壁上的凸起——手断掉了。关节被扭曲到异常方向的左手，被从墙壁上弹开。但是减速成功的她，马上又尝试用双脚踩稳凸起部分——失败，她扭曲着身体，再度下落。

不过少女意识尚存，后来第二次常识着地，失败了。第三次也同样，失败。

第四次——没有第四次了。像个脱线人偶一般的少女，翻滚着砸在了地面上。

虽然下落速度已经减了很多，但是若是常人的话，还是无法活命——常人的话是这样。

「……」

小槙站了起来。她像是被勾魂了一般，走向少女下落的地点。

一步一步。

每踏出一步。

钟声每打响一次。

小槙体内的变化就徐徐明显。

赤红色的眼中映出的世界，开始改变姿态——

「——好痛痛痛……」

能听见，声音。小槙朝声音的主人走去。

「左手……和右脚，都不行了呢……用那种出其不意的手段实在是太狡猾啦，祥……现在我的少女心还在荡漾不停呢……感觉，已经终结了的恋情，要复活了呢……」

为了钟塔改装施工而搭起的手脚架已经变形得不成样子，散列在各处。终野泉在被破坏的栏杆中心处支起身子。她全身都是伤痕，衣服也破破烂烂。

抬起头来的泉，发现了小槙的存在。

「哎呀，Komaki！」

满脸笑容的泉，拖着自己的脚走向小槙。

「能不能请你，让开一下呢？虽然好像Axxon已经被收拾掉了，但是还有别的工作呢！啊，如果觉得麻烦的话不让开也可以哦！我把你杀掉就好了！——刚刚应该把你的静寂突触破坏掉了呢，为什么你还能够超跳跃呢？」

Axxon已经被收拾掉了。

这句话，成为了导火索。

「！」

钟声响起的瞬间，小槙的思考开始飞跃到别的次元。

周围的一切事物都被分解为无数的数字与记号，刺激着她大脑。深红的双眸看到的所有东西，都被拆散成情报罗列在小槙面前。

超跳跃之后的思考空间，和现实空间——重合了。

「啊啊，这就是」

小槙恍惚地，环顾着焕然一新的世界。

构成空气的分子，建筑的组成与平衡，植物上的细胞，震颤空气的各种声音的波动与频率，全都化为数字与记号的排列，在小槙眼前延展开来。

小槙朝前方伸出手。因为她的举动而改变的气流与风的声音，变成了数字将她包围。

「这就是，裕君看到的世界」

闪耀着猩红色光芒的双眸，凝视着眼前的少女。少女体内循环着的力量强度，能量的流动一清二楚。

「何等……简单啊。这个世界，就是那么单纯的东西么」

现在的小槙，已经对世上的任何事物都了如指掌。

数字的团块——终野泉，朝小槙伸出了手。

「你从刚才开始就在啰嗦些什么呢，Komaki？我没听说过有这种清醒的时候说梦话的特技哦。如果不想让开的话，就杀了你哦。我会将你的颈椎咔嚓扭断的，只要一瞬间就结束哦！」

小槙举起自己的手，将自己的手指和泉的手指缠在一起。

「哎呀？怎么了，要抵抗么？那，就把你这只手拧断吧」

泉身体中循环增幅的能量，清晰可见。能量从少女的手流向了小槙的手。

小槙将那股力量的流动吸入自己身体，将其增幅，转而通过自己的手掌送出去。

骨头碎裂时发出的可怕声音，敲响了小槙的鼓膜。

「因为我没啥时间了，所以就三下五除二吧，下一个就是脖子了哦——喂，笨蛋么！断的明明是我的手啊……啊……啊？诶？为什么？」

伏在地面上的，是终野泉。她不可思议地看着自己被小槙折断的手。

少女吵闹的声音非常刺耳。

对伤害了Ahtena和Perseus，还有伊翁的她抱有的感情，仅此而已。

不是愤怒也不是憎恨。只是觉得，她的存在，太碍眼了。

「你，太吵了」

小槙无表情地俯视着泉。仰望着小槙的少女脸上，开始显露一些怯色。这一点，只要分析构成她的细胞的动作，就能很容易看出。

喉咙，声带，开始做出调整。她说出了和终野泉这一人类拥有同样频率的声音。

「『消失吧』」

与车善铁使用的能力相同，但却是远超于他的完美拟声，让泉为之一颤。少女的身体和小槙的声音同步，像是发生了共振一样。

「……！」

泉像是病发了一样，瞪大了眼睛。她剧烈地俯下身体，从口中吐出大量鲜血。因为共振而被震颤的每一个细胞，都无法保持原型，开始被破坏。

「你——这——」

吐着血的泉，以阴暗的眼神仰望小槙。虽然身体在抽搐，但是她还是不改那阴险的笑容。

「——怪物」

怪物。

这对小槙来说，是『终结』的话语。

当自己被认定为怪物的时候，小槙，便会完全被这个世界孤立。

但是，自己已经明白了。

现在，小槙已经被世界隔绝了。

她对『怪物』一词，也不再抱有任何感慨。

只是，觉得终野泉的存在，很碍眼。

「『消失——』」

「铃藤」

正要说出终结的一词的小槙背后，传来了一个声音。

她慢慢回头，发现了一个与终野泉不同的，数字的团块。

春野祥。

构成他的数字，在小槙的眼中也如此简单易懂。

「住手吧……铃藤」

祥严肃地制止了小槙。他拖着满身疮痍的身体，朝这边踱过来。

「春野君」

小槙无表情地迎向他。

「那个，我终于知道了哦，这个世界的真相」

「……」

「任何事我都能自己做主了哦。因为，我已经知道了一切的一切了哦」

祥听着小槙毫无抑扬顿挫的声音，表情越发严峻。

「既然你已经清楚了，那就恢复成原来的你吧」

「……为什么？」

在背后的终野泉的气息忽然消失了。但是，小槙并不在意。小槙的眼中，已经没有那个少女了。

她静静地看着走过来的祥。

「为什么，要时候这种话呢？春野君，也想把我当成怪物么？」

祥站在小槙面前。他静静地俯视着她，并举起双手。

仰望着春野祥的小槙的双眸，闪耀着赤红的光芒。

「春野君，也是我的敌人么？如果是敌人的话，春野君也……呜诶呃」

——春野君，消失吧。

在这句话说完之前，他的手指已经揪住小槙的脸颊。

毫不留情的，一如既往让小槙胆寒的疼痛，刺激着脑髓。

埋没视野的数字与记号开始云消雾散。闪耀着赤红光辉的小槙的眼睛，慢慢变回黑色。

小槙和祥，在近距离下四目相对。

「好冻」

「……噗」

看着流出一大滴汗拼命抗议的小槙，祥忍俊不禁。

「不要那么害怕嘛，铃藤」

他一边笑着一边说。

「没问题的，伊翁还活着……并且，我会一直站在铃藤这边的」

像是在高中里听到的那样，爽朗的口气。一直逗弄着孤身一人的小槙的，稍微有些爱恶作剧的同班同学的声音。

春野祥这个同班同学的声音，将小槙拉回现实。

将她带回了这个到处都是疑惑，到处都是不安定的世界。

「一切，都结束啦——回去吧，回到我们的国家」

祥将手从小槙脸上撤开，对还在被不安与惶恐包围的小槙笑了笑。

「一起，回去吧？」

回去。

回到被果须田裕社与灰火秋秋日子弃之不顾的，混沌的世界。

和知道自己所不知道的事情的，一直会救助自己的搭档一起。

小槙，再度回到了这里。

「嗯」

她点了点头。这时，钟声已经停歇了。

22 铃藤蓉

铃藤蓉一到达国会议事堂，便走向中央会议室。

与会人士已经全都集中在会议室了吧。挂着大得夸张的吊灯的长长走廊上，除了警备的卫兵没有别人。

不久，病叶剑花的报告会就会在中央会议室召开吧。

「……」

只有踏着大理石地板的蓉的脚步声，在走廊上回荡。

站在两侧的卫兵们，架着枪一动不动地戒备着她。如果蓉不向他们出示表明自己身份的病叶研究所关系者的ID卡的话，他们一定会当场开枪吧。

她一路通过像是洞窟里面守卫宝藏的石像一般站立不动的卫兵们。

——已经从春野祥那里听来了一切的原委。不，虽然他所说的情报有不足的部分，但是加上自己的推理便能明白奥鲁斯发生的所有事情。

人体改造。

人为地创造超人。

虽是禁忌，但是确实诞生出了强大的力量。

但是，比起得到的，他们失去的东西更多。

家人，感情的自控能力，与别人的沟通能力——还有，能称得上是人生的一部分的，记忆。对人类来说，这些都是无可替代的东西。失去了这些的他们，得到的东西又是什么？

超越常人的感觉，肉体能力，计算能力，判断能力。

——只是单纯的『力量』罢了。

拥有比普通人更强力量的人，就能叫做『超人』么？

答案是，否。

不是别人，正是那些超人们——伊翁·安塞美，给出了这个结论。

蓉有责任继承他们的意志。

与他们扯上关系，与他们接触，还也无奈成为了创造他们的帮凶。

并且——

「小槙……」

蓉一边在走廊上走着，一边在口中呼唤那个名字。

离开大公塔以后，她一直担心着自己的小堂妹。

将她带来奥鲁斯市的不是别人，正是蓉。她将小槙推向了这一国的危机漩涡之中。

不，恐怕连这点都是错误的吧。

打倒果须田裕社，从他那里接过了改变世界的开关的少女。

铃藤小槙这一存在，恐怕正是这个国家风云突变的起爆剂。

「你真是个可怕的孩子啊，小槙……打倒果须田裕社，让灰火秋岛沉没，这次，你又想要将这个国家毁灭么？」

或许，小槙自己并没有这个自觉。

或许，一切都是铃藤蓉的妄想。

但是，蓉从小时候就一直注视着她。

注视着在狭窄的房间内，和果须田姐弟围坐在棋盘前的小槙。

光是看着。

蓉从没敢踏入那个拒绝着凡人的绝对空间。

「但是啊，小槙」

蓉在走廊上走着，露出了微笑。

「每当我想起你，就会联想到你无表情地平地摔，呆呆地撞到门上……脑中就总会浮现出孤身一人的你啊」

卫兵们完全没有在意一边走着一边自言自语的蓉。

「我，想让你笑出来啊。这样的话，一定会有所改观。我一直，坚信着」

不论是蛮横地将小槙卷入的这个世界的『变革』，

还是一直陪伴着小槙的孤独与寂寞，

只要她能笑出来，一切都会有所改观。

「我想看到你的笑容啊。为此，我下定决心学习各种各样的东西。所以，我也绝不会在此退让」

为了让自己唯一的堂妹再笑出来——或者说，为了让新的笑容能够绽放。

蓉至今为止，『傲慢』地学习了各种知识。

「……！」

——周围的空气，毫无征兆地变得紧张起来。

枪声响彻了宽敞的走廊。

回头一看，眼前的光景超出了想象。

一个小小的红色影子，将卫兵接二连三地打倒。

它自如地奔驰在走廊上，时不时藏在柱子后面，朝开枪反击的卫兵扑去。这个动作实在是太过超常，蓉眼中只能看到惨象。

蓉打从心底里感到胆寒。

曾品尝过几次的，来源于本能的恐怖。遇上与自己有压倒性级别落差的存在的，颤栗。

这，就和看着围坐在棋盘周围的小槙和果须田姐弟那时一样。

——与他们同一个世界的居民，现在正在自己眼前。

「……！」

回过神来的时候，卫兵们已经全灭了。

还站在寂静的走廊之下的，只有蓉一个。

袭击者慢慢地走到她面前。

确实，从颜色上来说，确实是没错的。

这个人物，被大量的鲜血染红。缠着布条的头上流着血，嘴角还留有吐血的痕迹。一边手的手肘，还有另一边收的手腕已经肿了，看上去都已经骨折。看着她拖着一边脚走路的姿势，恐怕连脚也骨折了吧。

少女四肢着地趴在地上，用昏暗的眼神死死盯着蓉。她嘴中还叼着一柄已经折断的军用匕首。

她的面貌，已经和前几天见到的那种纯真可爱完全不同。

一匹猛兽，已经盯上了蓉。

蓉用自己所有的理性，拼命克制着自己的颤抖。

「——看来」

她从干涩的口中，吐出一句话。面对身为『捕食者』的她，自己还能够发出声音都已经是个奇迹。

「看来，赶上了了啊。多亏伊翁能够拖住你后腿呢」

她根本没想着要逃跑。如果是这种重伤到这种程度，还能轻松消灭卫兵的对手，就算自己现在马上坐上F1赛车逃亡也没戏吧。

猛兽，露出了有些不解的表情。她用被折断的手拿起匕首，再度用双脚站立起来。

「记得，你是给病叶剑花打工的人吧！你找我有什么事呢！」

猛兽——终野泉，用让人完全无法想象她受伤了的明快声音说道。

蓉，将自己手上拿着的文件乱甩在地上。

「其实我的原计划，不是给你，而是直接给病叶剑花本人看这个东西的啊——在那个花生头从这个已经变得足够闹腾的沃利斯兰逃亡到别国之前，呢」 

「亏你也知道这个呢！你难道是超能力者么！」

终野泉缓缓走过来，开始阅读散在地上的文件。

蓉盯着少女。

「……小槙，没事吧」

「那种怪物，别说是没事了，我差点就被她弄死了哦！明明想让她再也用不了超跳跃的，没想到居然起了反效果！现在应该正和祥Happy end吧！喂，笨蛋么！那个女人居然把我的祥抢走了！总有一天我要抢回来！」

泉的吵闹让人觉得有点不适应。

虽然松了一口气，但是不敢表露在脸上的蓉，继续盯着非常做作地做出『嗯嗯』点头的举动，在文件上走来走去的少女。

「我看过你当实验体那时的资料了哦。大脑一部分机能异常——不，现在想想，这恐怕不是异常，而是『过剩活跃』吧……这种持续性的脑机能『异常』伴随着的身体机能障碍和细胞坏死确实是在一点一点侵蚀你呢。把你想成是个无辜的少女，一度同情过你的我真是太过天真了啊」

「嗯，语言中枢的障碍，就是这种侵蚀的初期症状呢」

泉看都不看蓉，就非常干脆地就承认了。

蓉宣告道。

「你的余生，恐怕也就还有两三年吧——你的『同类』……你的命运会与果须田裕社和灰火秋秋日子他们一样」

「当！小泉泉，大受打击！……喂，笨蛋么！这种事情，我早就知道啦！」

泉抬起了头。

全身是血的少女的双眸，沉淀着浓厚的黑暗。

黑暗浑浊——而笑容不改。

「所以，我在和世界赛跑啊……到底是谁，会先『终结』的赛跑哦！」

「……！」

蓉的身体浸入了深沉的黑暗与颤栗之中。

终野泉这名少女，真心想要让世界迎来『终结』——她，正付诸行动。

「比起这个，呐，是你，将这个——？」

泉的表情突变了。她沾满血的脸，绽放出开朗到不自然的笑容。

行将被少女的黑暗吞没的蓉，回过神来，点了点头。

「没错」

「就凭你一个人？并且是在一边给病叶剑花打工的情况下？」

「正是这样。毕竟我比较擅长并行思考呢，并且也很习惯利用空闲时间工作哦」

「不过，缺了最关键的部分哦」

「如果全都写出来的话，你，或者病叶剑花就能完全理解『它』了吧。但是，这样就足够了。作为，我所作所为的证据，呢」

她压抑着感情，冷静地回答。

对，让人一目了然。

蓉已经将『这个』的成果，提炼到了连普通人都能理解的程度。

泉拿着匕首，当场转了一圈。

「也是呢！好厉害好厉害！就连我这样的呆瓜，也能够很轻松地理解呢！静寂突触的觉醒对人体的影响与其副作用的关系，被完全解明了呢！事实上，只要使用这个方法的话，就能够量产出超越Axxon的，真正意义上的超人呢！恐怕连我都无法与之匹敌吧！」

蓉握紧了拳头。

令人记恨的研究。

禁忌的人类进化之路。

这个进化的方法，不是别人，正是——

「没错，正是本人完成的」

蓉探索到的，病叶剑花的研究的终点。

面对自己创造的成果，蓉心中只有憎恶与罪恶感。

泉转完圈以后稳稳停下，以浑浊而黑暗的双眸凝视着蓉。

「但是，这样造出来的，就不算是人类了」

仿佛能够听到道德与纯洁在她内心深处崩坏的声音。

——自己，已经踏入了任何人都不被允许接近的领域。

「没有感情，无法和他人沟通，没有记忆的，单纯的『超人』呢。这太过分了，简直就是恶魔的理论啊。居然能够想出这种东西，你真是个没血没泪没自尊没人性不知廉耻的家伙呢！你只不过是个侵犯了禁断领域的，傲慢的罪人而已哦！」

终野泉，说出了能够『终结』铃藤蓉这个人的话。

蓉犯下了罪行。

改造同族的人类，打破了禁忌的——滔天大罪。

但是——

「我一生都不打算原谅我自己」

因为犯下罪行而失去各种重要事物的她，也还剩下一些东西。

那就是，自己的信念。

只有自己这敢于明言善恶的原则，完全没有动摇。

「我的人生，将会伴随着这份罪恶延续下去」

她毅然地说出这句话，掏出从研究室里拿来的机油，二话不说将机油洒在散落在地上的文件上。

她扔开已经空了的罐子，又拿出打火机，点火以后扔到地面上。

「这样，剩下的，就知道我的罪孽本身了」

在燃烧得很旺的火焰对面的泉，露出了扭曲的笑容。

「我的任务，是『让这个世界上最有可能在人体改造实验上成功的病叶剑花』逃亡……」

「而不是『不小心让自己的学生完成了人体改造实验研究的病叶剑花』，也不是『完成了人体改造实验理论的学生』呢」

泉的笑容，开始变质。她的笑容显得非常和善。

「告诉我你的名字吧！我的名字叫做终野泉！」

「你的名字我还是知道的啊，你这可恶的地上最强暗杀者。我叫做铃藤蓉」

「对对对，我可是最可恶的犯罪者哦，喂笨蛋么！这样的话你不也没什么两样么！看来我们一定会合得来呢！要不要和我联手呢？」

「我拒绝。如果你想要强行将我带走的话，我有以自杀作为最后抵抗的觉悟」

「是吗，那我暂时放弃吧！毕竟任务本身与你无关呢！不过，总有一天，你也无法不和这个『世界』扯上关系哦！」

最后，泉好像失去了对蓉的兴趣，绕开火炎朝着走廊深处走去。

「等等。我都已经将研究完成了，你应该没事可干了吧」

「这可不行呢，如果不好好终结掉可不行呢！终野泉，可是很有事业心的人哦！」

「难道你还想干什么么……！这种事情我可不会让你得——」

泉伸出的拳头，塞满了正要制止泉的蓉的视野。

咚，泉的拳头轻轻碰到蓉额头的瞬间，蓉便双膝脱力。

「多谢你完成了让人类这个物种终结的研究呢，铃藤蓉！下次再见面的时候，我们要做好朋友哦！」

虽然已头晕目眩，意识朦胧，但是，她还是绞尽最后的力气，盯着泉。

「摆出了一副『不想再看到你！』的脸呢！这可不行哦！你不光完成了这个研究，还和那个怪物在一起呢！所以，今后我们一定会再见面的哦！再说，你能完成研究，也离不开她的『影响』呢！」

正如泉所说。

是为自己唯一的堂妹着想的心意，支撑着蓉走到了这一步。

但是，不论是谁，都搞错了一件事。

「小槙……才不是，怪物……」

不得不承认，她拥有着超越正常人类的，恐怖的可能性。

但是，仅此而已。

虽说铃藤小槙这名少女，偶尔会有犯傻的一面，但是，她还是蓉重要的堂妹——仅此而已。

「你敢再对她出手试试看……不论何时，我都奉……陪……」

将泉阴暗的笑容烙入脑海之中的蓉，失去了意识。

23 病叶剑花

混沌的研究者病叶剑花，飞黄腾达的时刻终于到来了。

奥鲁斯市，圣·卡兰多大道上的国会议事堂。

集中了数百名上院议员的中央会议室。

高高的天花板上挂着的照明灯，全都打在站立于演讲台之上的病叶剑花身上。

要说会感到遗憾的人，也就只有被隔离在会堂之外的媒体工作者们了吧。他们为了等待即将召开的国会，都守在了会议室外。毕竟病叶剑花的研究发表会是被当成机密的。

『可以了么？』

身穿笔挺西装的病叶剑花环顾着排排坐着的议员们。

在演讲台上对着话筒说话的她，心中并没有紧张，也没有不安。有的，只是对这些光有个蠢脑子，高人一等的议员们的蔑视。

没有比眼前的他们更加无聊的生物了。不去关心国民，一心想着自己权利与地位的他们的脑子，根本没有任何存在价值。不过，他们能带来钱。给剑花的献上研究经费，便是他们唯一的存在价值了。

只有剑花自信满满的声音，回荡在沉静的会议室中。

『……看上去很安静呢——虽然外面挤着一大堆记者吵哄哄的。那么，也请大家在我说话的这段时间，保持安静。因为对我的研究成果有异议的人，不可能存在。有的只是感叹，还有见证了人类新的一步的感动』

听了她这样的前言，议员们的反应各有不同。

无反应，小小的嗤笑声，或是怀疑的声音。

剑花露出了一个营业式的笑容。为了让自己的研究顺利进行，这种社交性也是很必要的。如果一个研究者连这点都不知道的话，一定会马上毁灭吧。

——剑花已经从自己买通的委员会委员中听说了预算会议的结果。她听说，她的预算申请获得批准这件事已经是板上钉钉了。

这个演讲，不过是在作秀。不过是国家正式支持病叶剑花的研究之前的一个前戏。同时，也是为了一致弹压媒体的批判，彻底拥护她而开展的动员大会。

『那么，让我们现在就开始吧』

光是想想获得预算后的未来，就跃跃欲试了。

只要有钱的话，就不会缺实验体。能够经各种渠道将有潜质的人们集合起来，任凭自己捣鼓，捣鼓，捣鼓个够！

对了——忽然想到。

铃藤蓉这个学生，比自己想象得要中用，让那个家伙留在这里干活吧。反正她也知道机密的研究内容，只要对国家一说，她一定马上会被控制住吧。在日本的那个家伙的负责教授一定会特别啰嗦，不过只要不告诉她这事的话，她自然会忘记的吧。

『呃，那就先简单阐述一下我研究的主题吧——』

当她幻想着自己今后的愉快研究生涯，正要开口演讲的时候。

「来~唱~支~终~结~的~歌~吧」

不知从何处传来了奇妙的杂音。

会场一瞬间被寂静所包围。 

「……？」

剑花皱着眉头，环顾四周。但是并没有发现什么奇怪之处。

「将~光~辉~美~丽~的~时~刻~铭~记~心~中~」 

勉强听出来这并不是杂音，但是，也和杂音没什么两样了。

——这是，歌声。

非常离谱地变调了的，难听的歌声。

「现~在~正~是~我~等~从~安~详~的~乐~园~」

场内的骚动渐渐扩大。

剑花手拿着论文上，映出了一个小小的黑影。

「启~程~之~时~」

她抬起头。

「……！」

随后瞪大了眼睛。

有什么东西从高高的天花板上朝她落下。

「呜哇……！」

一个少女在不禁往后退的病叶剑花眼前，落在演讲台上。四肢着地的她使木制地板出现裂痕。放在一旁的一排话筒，散落在各地。

「嘿，病叶博士！别来无恙啊！」

剑花还在怀疑自己是不是眼花了。

这是，森野泉。是她的研究的首个实验体。

全身破破烂烂，沾满鲜血的少女，露出了不合时宜的开朗笑容。她手上握着的，是一把刀刃已经折断了的大型军用匕首。

「我说啊，其实我本来是想帮助病叶博士流亡到其他国家的，但是，计划有变呢！」

会场内的骚动瞬间变得激烈。面对这个突然的侵略者，已经有人高声呼唤警卫员了。

「你，你……泉……？为什么，身为失败作的你，会在这里……？终野……？」

剑花没能理解状况，愕然地呆立在原地。

她还觉得森野泉报上的名字搞错了什么，或是自己听错了。（译注：我反复看了看这两页，泉并没有在这里说出自己的姓名，但是根据这两句的叙述，能够推断出这里她是报上了自己真实姓名的，这是BUG，大家自己脑补就好）

终野泉——这是，在国际通缉犯中也位置列最高等级，被安保这行的人所忌惮的犯罪者的名字。终野泉，会将各种各样的存在终结掉——

「对对对，我就是那个没用的失败作！喂，笨蛋么！病叶博士才是失败作哦！就因为你脑袋太笨，才会被铃藤蓉抢先完成研究呢！」

「什——」

铃藤蓉，将研究完成了。 

光是要理解这句话，就耗费了几秒的时间。

就凭区区一个学生？

将被一致认同（包括自己）是混沌的研究者的，剑花的研究？

这种事情，怎么可能发生——

「不，不要说这种蠢话！笨蛋，笨——蛋！那个家伙只是给我的研究打下手的人而已！那种家伙怎么可能做到这种……」

「我没说谎哦！毕竟研究的完成理论，已经由我亲眼鉴定完毕了呢！所以，病叶博士就没用了！我不需要无能的研究者哦！不过啊，那么随便地将病叶博士交给其他盯上博士的组织也不行！研究理论的线索，只需要存留在终野泉的脑中就够了！」

「等——」

「您无能的脑袋能理解我说的话了么？是么，那就——」

少女的眼神，开始染上阴暗。她架起匕首，盯着剑花。

剑花马上转身逃窜。

「呜啊啊啊啊啊！！」

混沌的研究者，病叶剑花梦寐以求的研究生涯——

「来唱支终结的歌吧」

被一个暗杀者，终结了。




Epilogue
耀眼的朝阳，唤醒了伊翁·安塞美。

他皱了皱眉头，翻了翻身子。

随后，痛感刺激全身，他被突然袭来的疼痛吓得跳了起来。

「……？」

大脑渐渐清醒以后，他便开始对自己现在所处的状况感到不解。

这里，好像是医院。纯白色的房间，纯白色的床——这样的景象，伊翁只在医院里见过。

干爽的风从敞开的窗户中吹来，窗帘开始摇曳。窗外是城市的景观。

这是伊翁没见过的城市。

他不安地下了床。虽然疼痛使他不禁眼眶浮泪，但是还是勉强忍住。腹部的疼痛，是最剧烈的。

打开门，走了出去。

走到走廊上之后，终于能够确认这里是医院了。穿着白大褂的医生和护士走来走去，穿着住院服的患者也不少。

「痛……！」

他无法抵抗痛苦，一屁股坐在了走廊边的椅子上。

「……」

伊翁看着路过的人们，感到越发混乱。

为什么，自己会在这里呢？

自己的家人在哪儿？

这里，又是哪儿？

什么都不明白的他，只好咬紧嘴唇。

这时，听到附近有人在大声对话。

「出院手续我已经办好啦。不过你的主任医师貌似非常惊讶呢，真是大惊小怪。像你这样的年轻人，恢复力倍于常人也没什么嘛」

「想要给我这种才住院一天的重伤员办出院手续的蓉才是让人吃惊啊！这已经不关恢复力什么事了吧！让我再静养一下啊！」

「不行，祥。第二学期马上就要开始了」

「你还想要去我们那里上学么！还有，你别再叫我『祥（サッチー）』了！」（译注：泉在这本书对祥的称呼都是サッチー，请原谅无能的译者想不出能够区分『祥』与『祥』的好译名）

「这也是没办法的事吧！病叶剑花都出了那种事，这个国家接下来也会动荡不安呢！毕竟，从议事堂逃跑的你的可爱的恋人兼暗杀者，还非常好心地将这个研究的存在暴露出去了呢。接下来，这个国家将会被以国际警察为首的各种组织及国家介入吧。如果不快点退场的话，和研究稍微有些关联的我们都要被逮捕了哦。这是为了保护你呢，祥~」

「少胡说了！我听到你们刚刚在房间外的谈话了！说什么因为病叶剑花不在了，所以没钱拿……喂，你们干嘛那么步调一致地咂嘴！话说，不要再叫我『祥』了！」

是由两个提着大行李箱的女性和一个支着拐杖的少年组成的三人组。

三个貌似都是亚洲人。伊翁也听不懂外国的语言，自然不明白他们在说什么。

不知为何，伊翁无法将自己的视线从其中身材最矮小的少女身上移开。

察觉到他的视线的少女，也看了过来。她和背后的两人说了什么，便独自朝这边走了过来。

随着两者的距离渐渐缩短，即将吞没伊翁的不安也慢慢化解了。

少女在伊翁面前弯下身子，曲着膝盖，和坐在椅子上的伊翁面对面。

「『初次见面』，伊翁」

少女用英文和他打招呼。

伊翁微笑着。

「你好，大姐姐」

一直没有任何表情变化的少女，微微眯起了眼，可能是在笑吧。

（译注：插图上的伊翁貌似是坐在床上，这也算是个BUG吧）

从外表上看，她的年龄应该有十五岁左右吧。

伊翁是十二岁。

那么她一定比自己年长。

「我的名字，叫铃藤小槙」

「小槙（Komaki）……」

他像是要确认着少女说出的名字一般，重复了一遍。少女将手上的一本笔记本，交给伊翁。伊翁两手接下。

「这是？」

「『我的人生』——是伊翁的东西哦」

「……？」

「我勉强将自己读过以后还有印象的内容复原出来了。虽然花了一整个晚上进行超跳跃……还有一些拿不准的地方，不过我尽力按照原来的样子写了一边呢」

伊翁无法理解小槙在说什么。他翻开笔记本一看，里面写满了从没见过的文字与记号。

「我读不懂啊」

「我想也是呢……但是，这毫无疑问就是伊翁曾经写过的东西哦。虽然我想要写成翻译完成后的东西给你，不过这样就没意义了呢。这可是伊翁自己思考出来的，自己写下的东西啊。虽然我不知道伊翁到什么时候才能够读懂这本笔记，但是，这些都是真相哦」

伊翁果然还是无法明白少女的话，但是，能够感觉到小槙在拼命地对伊翁诉说些什么。

「这里面记着很多事哦。伊翁看到的，感觉到的，还有……『Elysium』的事情也是。虽然我这样一说，伊翁也无法相信，但是——」

「我相信」

伊翁笑着，抽出笔记本边上扣着的细长圆珠笔。

用有些蹩脚的字在笔记本表面这样写道。

特殊之人的礼物（From·Superior·Friend）

小槙无话可说。

「一看到Komaki，我就想到了这句话呢。我们，是朋友吧？」

他将圆珠笔放回原位。

在自己和眼前的少女对话期间，自己的不安渐渐烟消云散了。

「如果朋友送给我的东西，那就一定是真相（真实）呢」

铃藤小槙，

伊翁的特殊之人，

这次，终于明确地露出了温柔的笑容。

「没错，我们是，朋友啊」

两人的手，交叠在一册笔记本上。




后记
久等了。

在下岩井恭平。

距上一卷发售已经过了差不多两年。

真的，真的，让大家久等了。

『消闲的挑战者3 Lost·Elysium』终于发售了。

如果能让读了第一卷和第二卷的各位读者，还有偶尔买下这本书的读者满意的话，那就再好不过了。

因为这两卷的间隔实在是有点大，我想就这个系列谈一下。

『利用有些难懂的题材』这一点，也是『消闲的挑战者』系列的特征之一啊。

第一卷的猜谜和智力问答，第二卷中提到的电脑高新技术，还有这次有关人脑的研究都出现了每个学科的各种专业术语。

虽然每一卷一定是有虚构成分，不过其中也大多是现代可能实现，或许是已经实现的技术。

如果稍微产生了点兴趣的话，拿起科学杂志读读或许会感觉更加有趣吧。

第二个特征，就是登场人物的思考理性与感情冲突了吧。

其中有很多顽固的角色，从出场到最后都没有改变自己的意志。只有一个人，无法明确自我的主人公，铃藤小槙，像是个弹球游戏一样，在他们周围被弹来弹去。也有时因为她的力道太强，导致一些弹球的挡板无法承受她的冲击而损坏呢。

不过我不能像别人一样，将她和现在自我主张比较微薄的年轻人之类的扯上关系。倒不如说我认为现在奇怪的年轻人越来越多了。

我只是想着，如果有一天，主人公能够用以自己的主张漫步世界就好了。

最大的特征，就是，这本书是我以『百分之百的兴趣』来写的。

恐怕也有出道作这一属性加成，一不小心就火力全开了呢。

这次久违地写写续篇，限制器自然崩坏，页数也疯涨呢！

文章的写法，登场人物的性格与他们的对话，都是完全依照我的兴趣任意妄为的！

但愿这不是我自作多情吧。

真的。

发现了某个目的，便坚定地奔向目标的少年少女们真的很坚强呢。无所畏惧，心无旁骛，将敌人化作自己成长的食量，敢于直面任何对手——这种时期……我有过么？

不过，他们也有看不清自己心中确切的想法，而是被自己眼前所见的东西，接触的东西迷惑的一面。与他人冲突之后陷入低谷，又因为某人的安慰而振作起来，然后就又若无其事地漫游在这个不知道会发生什么的世界中。我想，这是谁都会有的经历吧。

如果可能的话，真想一直呆在幸福的时光之中。他们有时也会这样想吧，这也是大家都会想过的事情。

这个『消闲的挑战者』系列中出现的角色们，虽然都是有些古怪的人，但是追根究底他们都是普通的少年少女。应该是这样的（虽然我没有自信）。

今后，我也想继续写像这样与『普通』稍微有些不同的少年少女们的故事。

接下来是谢词。

责任编辑女井老师，山口老师，还是一如既往地承蒙照顾了。两人还一直对我的另外的两个系列，『虫之歌』与『虫之歌BUG』提出建议，真的非常感谢。

四季童子老师这次也画出了非常美妙的插画。送出第一稿以后，封面插图马上就出来，让我干劲也高涨了。真是太感谢老师了。

我也要向买下这本书的各位读者表示由衷的感谢。特别是等第三卷等了很久的资深读者们，我真的太佩服你们了（译注：此乃翻译卖萌）。

今后，我也会尽力不负期待，继续加油的。

岩井恭平



