文件发布时间:2013-05-13 11:44:56
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：消遣的挑战者(消闲的挑战者)
本卷名称：第二卷 永远与变化的小箱

序章
网译版 转自 轻之国度

扫图：blid

翻译：chengbohan

润色：村人B

『你，被诅咒了呢』

这个世界，真的有这么纤尘不染的洁白么——。

仰望着有几毫米厚的显示屏，『他』静静地想着。

在浮现在黑暗中的大屏幕上，一个少年在微笑着。少年的眼睛是赤红色，头发则是仿佛是这个世界上最纯粹的白。

「诅咒？」

在被阴暗支配的空间中，『他』对白发少年的话嗤之以鼻，付之一笑。

「像这种东西，根本不存在于现实世界，只不过是有诅咒的概念罢了」

『他』一边笑着，一边也在大脑内思考起少年的话的意义。

眼前的少年，是不可能将无意义的话说出口的。毕竟，这个少年，是位于地球顶端的存在，是与『无意义』相距最远的存在。

「本应是世界的先导者的天才少年果须田裕社，什么时候变成了占卜师了？」

结果，『他』还是没有理解『诅咒』的意思。转而用讽刺的话进行应对。

白发的少年——果须田裕社，眯起了眼睛。

果须田裕社的年龄应该是十几岁，从外表上都可以看出这个静静微笑着的少年，早已超脱了年龄这种东西的束缚。至今为止，并且恐怕从今往后，『他』面对果须田裕社的时候感到的威压感和感受也不会有太大变化吧。

『你为了从诅咒中解放出来，就必须要来挑战我，对吧？『AKIHIKO』』

「我可是为了我们一族的悲愿，而这绝不是诅咒」

自己的声音，应该是在这被黑暗包围着的空间中响彻了。但是和裕社差不多年龄的自己的声音，却被平静地打断了。

『看来，诅咒很强力呢』

果须田裕社，用百分之一都不变的音调继续说。

『看在我们是朋友，我告诉你吧。现在我对你的兴趣，全无。没有接受你挑战的想法，也没有意义。不过如果你还是要挑战的话，我会给你邀请帖的。在不久的将来，我便会和全世界的挑战者们战斗』

「我无法从这块土地上离开的这个事实，你应该也是清楚的。我想现在就在这里分出胜负」

『就算胜败已经很明显了也要？』

「……我现在，是有必要确认一下自己和人类的顶点的差距。我，好像终于将『钥匙』收入囊中，但是，要怀有『自己拥有钥匙』这样的自觉，还需要点时间」

果须田裕社沉默了。虽然不过是一秒钟都不到的沉默，但是他的脑中，已经用比普通人快上几百倍的速度思考了一遍。

『那么，你现在便可以绝望了』

果须田裕社露出了王者般的笑容。

『当你再从黑暗中站起来的时候，我或许已经不在这个世上了。但是与此同时，或许比我更加优秀的人，已经『出生了』也说不定』

果须田裕社刚刚说出的话，对『他』来说简直难以置信。

「比果须田裕社还要优秀的人物？这样的人，不存在」

『这确实是真实。但是，可能性还是有的。有唯一一人，我在这个世上最爱，也是最畏惧的』

『他』听到了更加让他糊涂的话，倒吸了一口气。

「你畏惧？果须田裕社竟然会畏惧？那个人，到底是……」

果须田裕社微笑了。稍稍歪起了深红的嘴角的少年，氤氲着人类之王的气场。

『那个人的名字是——』


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




1－5
1 铃藤小槙 其一

万里无云，澄澈无比的天空在眼前延展开。

太阳的光芒，亮到就算眯起眼睛也难以直视。

周围充满了潮水的气味和湿气，舒爽的风弄的脸痒痒的。

大群的人欢呼的声音，还有乐队演奏的声音，从很远的地方就能听到。

远方盛开着彩色喷泉，而天空中也浮现出淡淡的彩虹。

「我的心，现在仿佛像这片青空一样迎来了晴天」

铃藤小槙从甲板上眺望着海平面，自言自语道。

数十米开外的眼下，波涛起伏的海面，看起来非常舒缓。

甲板上现在被大批的观光客占领。但是，她与其他的乘客不同，并不是站在面对港口的甲板上，而是在船的另一头的栏杆边，除了小槙以外，没有其他像她一样望着大海的人了。

无声吹来的风摇曳着小槙黑色的头发和纯白的连衣裙。现在的小槙，可以说穿的很朴素。眼角浮出的泪痣是她的特征。

「既然出海了，那就写首诗吧。感觉现在是能够产生名作的氛围呢，赚到了」

小槙正站在『怪物』之上。

丝毫不摇晃地躺在港湾的巨大家伙，是人类所创造出来的最大型的船。像是一个高层建筑物沉睡在港湾一样。

小槙转移视线，开始抬头看起船的全貌。

从她所在的那部分甲板，是明显看不到船头的，只能看到一个印有船的运营公司商标的，像山一样高的烟囱。

如果和小槙记忆中的小册子所说的一样的话，烟囱的前方是比甲板更加宽广的游泳池。旗帜被空调的排气扇吹动，应该在操纵室还有一个像是甲板一样的宽广空间。船的全长，差不多有小槙所属的私立二美原学院的操场这么大。

巨轮『望楼』。

总吨位，109000吨。全长289米，船幅36米。最大乘客容纳数2500人，光是船员就有超过1000名的，超大型客船。船籍日本，是日本企业出资建造的船中最大型的一个。

码头上，各种肤色的乘客和看热闹的人在举办日本酒品尝大会。这好像也是潮天市的欢迎盛典的一环。暂时下船的外国乘客，非常珍奇地品尝着来自异国的酒精。

小槙又看向了海。在与人们欢庆的地方隔离的场所，她继续自言自语。

「现在的我是国王大人，是没有天敌的。既然出海了，就不用担心会有人来扯我脸颊了吧」

突然，人群开始安静下来。

在扩音器中响起的女性的声音在港湾回荡。

「对今晚准备和超级电脑『海拉娜』的对战，我认为约瑟夫·亨利先生应该积极应战。已经蝉联五次世界国际象棋冠军的亨利先生，这次的对手，是在各种超级电脑的预选对战中，以压倒性的胜率赢到最后的强者。面对最强的挑战者，您有自信么」

日文的问题，被同声传译为英文。

回答这个疑问的，是一个能从他的话语中感到余裕的男性的声音。

「我已经有所想象了。当然，是我获得胜利的想象。虽然『海拉娜』是至今为止最强大的敌人，但是他……从名字来推断应该是『她』吧？重要的是她并不是单纯的国际象棋电脑，而是一种模拟系统。我的本业也是程序员，所以能够明白这两者的差异。预选赛中，作为她对手的国际象棋电脑都有所犹豫，但是我并不会。既然她有所谓的类似人类的思考模式的话，倒不如说是对我有利——」

透过话筒的这段对话，应该是在码头那边进行的吧。小槙所在的地方是看不到，不过光听口气就可以明白男子非常的自信。

身为美国人的约瑟夫·亨利，是国际象棋——操纵着有各种各样特性的棋子，在有限的场地上竞技的一种游戏——的世界冠军。至今为止已经不知多少次打退挑战者们，被称为国际象棋界的英雄的人物。下法具有侵略性，擅长看穿对手的习惯和弱点，有着这种独特风格的他受到了很多人的追捧。

今天晚上，约瑟夫·亨利的第六次冠军保卫战要开始了。

决战的场地，便是刚刚造出来还没多久的最新型超大型游轮『望楼』——小槙乘着的这艘船。在船上对决什么的，在过去是从没有过。

也可以说这次世界冠军所面对的挑战者，是至今为止从没见过的。

自律思考型模拟系统『海拉娜』。

计算机，向国际象棋的世界王者挑战。

在此之前人类与计算机的国际象棋对决，已经发生了数次，对战成绩大概是各有千秋，不过这只不过是一种娱乐性较强的演示，正式的世界冠军战，还是仅限于人与人对决。

而这时，出现了申请挑战世界冠军战的计算机，而这台计算机在和其他计算机对抗的预选赛中，获得了压倒性的胜绩，成为了各国的媒体关注的焦点。

这便是刚刚完成的模拟计算机系统『海拉娜』。

正确地来说，是『海拉娜』的制作者，一个闻名遐迩的『某个科学家』提出了挑战申请。世界国际象棋联接受了这个作为异类的计算机参赛者的申请。

于是，世界上第一次人类与计算机的国际冠军争夺战即将开始了。

「话是这么说」

在『望楼』的甲板上眺望着海平面，小槙低语道。

「为什么春野君要撒那样的谎呢」

现在占据着小槙脑内的，并不是国际冠军争夺战，也不是用最新技术的制造出来的『望楼』，而是一个她的同班同学。

再说，小槙下决心要乘上这艘『望楼』，也是因为前几天他的劝说。

「真是个谜」

令人感到舒爽的潮风轻轻吹拂着，无表情地叹着气的小槙的脸颊。

『——以上，二美原学院高中部，第一学期散学典礼结束』

体育馆上各处响起了对司仪老师这句话的回应。

排得整整齐齐的学生们，都几乎同时倦怠地叹着气。各学年的学生开始交替出入场，体育馆的门口，进出的学生开始推搡起来。

「校长老师的话太冗长，是为了锻炼学什么们的忍耐能力，好像某人这样说过吧……如果不适可而止的话，真的会腻死人的啊」

小槙也是，拖着摇摇晃晃的步伐加入了学生的人流中。与因为太热流了一身汗的同学们不同，小槙的大脑冰凉得可以说像是患了重症。

忽然视线中，扫到了一个男生。

从穿着夏天制服的衬衫，露出来的手来看，也比其他的男生的手看起来要纤细。不过不光是手，胸口和脖子上的肌肉也显得比较少而紧致。他好像在体育课上进行的体能测试中，远投和长跑都取得了全班最好的成绩。

和友人缠在一起嬉笑打闹的他的身影，完全可以说是随处可见的普通高中一年级学生。直到数天前都还贴着的创可贴和纱布的脸，感觉也和与『敌人』对峙的时候判若两人般开朗。

他，春野祥察觉到了小槙的实现，转过头来看向小槙。

但是他又马上别开视线，再度与友人们谈笑着，走出了体育馆。

小槙也没有特别在意，还是无表情地走着。

跟春野祥的关系，和以前没多大变化。

只不过是祥偶尔会来捉弄小槙，而他们对话的次数也没有增加多少。而且，在那之后，他们就再也没有说过关于『游戏』的事了。

那个『游戏』结束以后两周的现在，两人的关系完全恢复到了之前的状态。

也就是说，只不过是单纯的同班同学。

「呐，你看到昨天的新闻了么？」

「看到裕社大人以前的录像，我都哭了啊！」

小槙听到了走在身旁的女生们的对话。

「……」

她还是无言地朝出口走去。

——在此之前都只不过是同班同学关系的小槙和春野祥，偶然成为了搭档参加的游戏『Rule·Of·The·Rule』。小槙和祥都如字面意思那样，『拼命』地向某个少年发出了挑战。

果须田裕社。

作为世界最智慧的头脑，引领时代进步的天才少年。他所创造的技术和理论，完全超越了其余任何人的理解能力。据说要在今后十年间能够理解他的思想，并将其施行的话，都要耗费不知多少人力物力。实际上，他在数年前所想出来的航行系统，现在才刚刚被最新型的大型客船所利用。

但是某一天，少年『暴走』了。

他在自己所创造的游玩设施中，招待世界上各种有名的人，以他们为对手，以人命为赌注展开展了一个生死『游戏』。

能够实现这个超越常规的『游戏』，也是多亏了果须田裕社那独一无二的能力吧。

他使用各种手段，完全将法律和道德抛开无视，也听说出现了很多死者。

代表日本出战的伟大的数学家，祗园寺莲博士也是其中一人。

他突然的暴行，被世界各地的媒体作为爆炸性新闻大肆宣扬。

但是，游戏的结局让人非常失落。

果须田裕社本人的死亡。

崩坏的主题公园中发现了果须田裕社的尸体，警方的负责人已经在正式的记者招待会上报告了这一点。

与此同时，犯下了各种犯罪行为的，被称为『防御者』的人多半也被逮捕。而大半参加了游戏的玩家也被揪出来，进行了非常严肃地事件听取。能够由此看出，没能阻止这个前所未闻的大事件而受到谴责的日本法制机关，在拼命亡羊补牢。

本来的话，这可是一个前所未有的大丑闻，但是本应强烈抨击这个事件的世界各地的媒体，却每天都在播报着另一件个话题。

打倒了完美的王，果须田裕社的人，到底是谁——

『Rule·Of·The·Rule』的转播，中途就被切断了。所以这之后到底发生了什么，没有一个人知道。

目前为止，『游戏以果须田裕社的胜利告终，而他作为人类的王沉睡了下去』这种说法是占了大多数。考虑到果须田裕社的智慧，得出这种结论也是理所应当。但是也有少数的人认为，『打败果须田裕社的人物绝对存在，如果不是这样的话他就没有离开这个世界的意义了』。果须田裕社，到底是为什么才举办了如此疯狂的游戏？

战胜了果须田裕社的人物，真的存在么。

人类之王的『后继者』，到底是谁。

每天晚上都高调地播放着带有滚动字幕的特别节目。

小槙也每天晚上都在自己的房间用16寸的小电视看着。而在那种时候她也下定决心拜托叔父换掉那个状态已经越来越差的电视，不过这种事无关痛痒了。双亲已经去世了的小槙，在叔父居住的公寓，和她的表妹住在一起。

「啊」

正准备要出体育馆的时候，碰上大批的学生挤过来，而小槙被高年级的学生挤得撞上了墙壁。

小槙的手腕，被谁被抓住了。

「没事吧，铃藤？」

不知何时，春野祥出现在了自己身边，他用手撑着墙，在人群中保护着纤细的小槙。

而叹着气问出这句话的少年，和往常小槙看到的在同一个教室里，和朋友嬉笑打闹的那个少年一模一样，说话方式都一样，而稍微泛着茶色的眼睛，也让她有所印象。

「来吧，你要好好跟紧哦」

说着，他拉起小槙的手走起来。

在一大群学生的进进出出之中，祥径直往前走。明明有这么多的人堵在面前，为什么还能够直线前进，这点小槙无法理解。简直让她觉得好像其他的学生都为了他故意让开了一条道一样——

「铃藤！你在听么！」

被喊道自己的名字，小槙回过神来。春野祥用两手，开始扯起她的脸颊。

「咿呀咿呀，啊呜啊呜，哈诶诶——」

自己现在应该是凝视着春野祥的脸，变得全身僵硬了。

是不是听出了『好痛好痛，春野君，不要啊』这层抗议的意思呢，祥有些无奈地将手从小槙脸上拿开，叹了口气。

「真是的，你的妄想症也要有个限度啊。至少别人说话，你要好好听着啊」

「真是欺负人啊……这毫无疑问是虐待了，不好，眼泪流出来了」

面对眼角已经浮出眼泪的小槙，祥有些纠结着是否应该道歉，而用困扰的表情注视着她。

这时，小槙才刚刚察觉到自己现在并不是在教室。

两个人所在的，是校舍的正面玄关。其他的学生们，都开始朝各自的教室走去了吧。虽然可以听到走廊对面传来的吵杂声音，但是鞋箱的周围这块空间却人，只有小槙和祥两人独处。

像这样祥和小槙独处的状况，是从那次『游戏』结束以来第一次。

「这里，不是教室」

「一看不就知道了么，话说，你现在才发现么」

「为什么，要来这种地方呢」

「……果然，你没听我说话啊」

小槙这样一问，祥便叹了一口气。虽然小槙并不是超能力者，但是至少她确信自己有一种像是第六感一样的特别的直觉。

「果然还是算了，有一种不好的预感——」

「铃藤啊，你从明天开始，有大概两周的空闲时间么？」

完美地无视了小槙的拒绝，祥笑着说。

从明天开始，也就是说，从暑假开始，这个意思吧。

小槙还是无表情地，低着头。祥为什么突然说出那种话，她理解不能。

「为什么？」

「你不想，和我一起去旅行一趟么？」

「百分之百不可能」

在自己斟酌以前，本能就如此回复了。

自己说出这句话的瞬间，才终于开始思考祥说这句话的意义。

和春野祥，旅行——而且还是耗时两周的大型活动，这对小槙来说可是天塌下来都不可能的事情。就算是在教室这种特定的场所，都因为害怕被春野祥欺负而每日担惊受怕。如果真的和春野祥去旅行两周的话……光是想象一下，小槙自己脑中装备着的报警器就已经响起了最高危险等级的警报。

「怎——」

怕又要被扯脸蛋的小槙正想要退散，而祥的手在她眼前伸出，撑着墙壁，堵住了小槙的逃跑路线。小槙的脑海中浮现了，曾几何时自己看过的纪录片节目中，狮子捕食小鹿的场景。

「不，春野君，你冷静一点」

「诶？啊，抱歉」

在近处抬头一看他，祥便有些脸红地将手撤开。

「那个……」

祥挠挠脸颊。

两人之间，出现了一层奇妙的沉默。

「春野君，真是不明事理呢。这种年纪男女生一起去旅行什么的，本来亲友就不会容许的啊。我的叔父如果听了的话，一定会大发雷霆的啊，绝对」

听到打破沉默的小槙的话，祥感到非常惊讶。

「哈？等，等一下啊，不是的，其实也不是两个人单独去……」

虽然开始慌忙否定，但是好像突然想起了什么一样，停下了话。

「不，如果那帮家伙说不去的话，确实会变成我和铃藤两个人……这，确实会出现一些问题……？不，这再怎么说也不可能吧，毕竟对方是铃藤啊……」

「再说，如果是旅行的话，你邀请其他的人不好了么，春野君，你在班上不是有很多朋友的么」

「……班上的所有人，都拒绝了啊」

不知为何将视线从小槙身上移开，祥开始说出原因。

小槙无表情地注视着祥，说道。

「什么嘛。意外地没什么人望呢。不过，毕竟是春野君呢。又不会体谅他人，又没什么诚意。邀请别人去旅行，要再——」

说到一半的话，就被一个听起来很『高兴』的声音，还有不得了的剧痛掩盖了。

「真是不好意思呢，我又不体贴，又没有诚意」

「……杀，杀人未遂啊……这可不是闹着玩的……」

小槙捂着自己被食指弹中的额头，在走廊上蹲下来。

「够了，抱歉呢，说些奇怪的话，那我先回教室了」

「我有事啊」

对着正要转过背去的少年，小槙说道。

「诶？」

「从明天开始我要去个遥远的地方，和一个人见面，所以，不能去旅行的」

她擦着自己还痛着的额头，站起来。她抬起头，发现祥一脸惊讶。

「和人见面……你有朋友的么？」

「嘛，算是这样吧」

像是不管自己什么事一样的说法。之后祥像是噗出来一样笑了，而小槙没有漏看这一点。

「为什么要笑？」

「快点，回教室吧」

小槙快步追着用手捂住嘴角走着的祥。

「你刚刚，是笑了吧？难不成，是因为我说我有朋友？」

「就算是铃藤，也有会在意的地方呢」

看着回头笑着看过来的祥，小槙受到了和之前被弹额头差不多大小的冲击。

「光是说自己有朋友，就会被擅自认为是吹牛，总觉得有些悲伤啊」

「不过你的脸还是毫无表情呢」

和小槙相反，祥貌似恢复了神采。用比较快的步伐朝教室走去，而理所当然一般，小槙马上就被落下了。

「算什么嘛，我也是有朋友的啊，中学的时候，我和一个叫美希酱的孩子可是很要好的……虽然我暂时除了那个孩子以外，没想到别人。美希酱，现在还好么」

她自顾自地说着，走进了教室。

看来班主任还没有回来。她坐回自己的座位看着身边，祥已经回到了友人们的圈子中谈笑起来。

小槙的座位，在窗边。另一方面，春野祥的座位在靠近走廊的地方，就距离来看的话，好像有十几米，现在这样坐着的时候，就感觉这个距离比在『游戏』中的两个人分头行动的时候离得还要远。

「呐，铃藤同学」

小槙被搭话，转头面向搭话的方向。

三位同班同学的少女，低头俯视着坐在座位上的小槙。

「总觉得最近，你和春野关系很好呢？难不成你们两个，在交往么？」

「百分之两百不可能」

再次是在思考之前，本能做出了反应。在小槙脑中，交往这个词的含义与交际的含义划上了等号，而本能的反应比也比这个要迅速。

然后三位女生，不知为何好像露出了有些放心的表情。难道说小槙和祥交际这一件事，会对她们的存在构成潜在的危险么？

「说的也是呢，就算再怎么说，也不可能是铃藤同学呢」

「我有什么不可能呢？」

「但是刚才，看到两个人朝正门玄关的方向走了，感觉是不是有什么情况什么的……」

「关于这个的话，原因在班上的同学哦。都是因为大家都拒绝了，所以他才会来找我一起旅行的」

小槙说出这话的同时，少女们的神色突然变了个样。

「等……诶？旅行？」

「这种事，我们有被邀请过么？」

「我，不知道啊……」

在她们悉悉索索地交换意见了以后，这次三人开始凝视起小槙的脸。

小槙也同样，感到意外。祥之前是说过，邀请了同学，然后被拒绝了。

「但是我有朋友这件事，是真的哦」

完全无视了说出这句话的小槙，少女们冲到了祥那边。

小槙稍微思索了一下，从放在桌子底下的书包中，取出一信封。

——致亲爱而身在远方的友人——

在如此写着的信封中，夹着一张信纸和一张卡片。一周以前送到小槙手中的这个信封，其中有一张简短的信，还有某大型客船的乘船票。

「这个本来是，觉得麻烦就不想去了的。但是春野君这样一说，我就不得不去了啊」

信封的背面没有写寄信人，而一个圆形的图标内部划着什么植物——恐怕是一种名为地榆的植物吧——反正就是这样的标志。如果在某个限定的分野，有志于人类工程和遗传学工程的科学家的话，这个家纹是无人不知的。

「虽然我邀请了她啊……但是还是被干脆地甩了……」

听起来感觉真的很故意做作的，失落的祥的声音说完以后，教室陷入了一片骚动。

从甚至能感觉到杀意的女生三人组的视线中撇开自己的脸，小槙望向了窗外。

「已经到夏天了，或许海边也不错呢」

浮在空中的太阳的阳炎，让操场看起来犹如沙漠中的蜃景一样。

结果，小槙乘上了最新型的巨型油轮，『望楼』。

「嘛，也好了，就应该将琐事忘记，好好享受旅行啊」

小槙的目的地，是『望楼』的航线中，预定靠岸的某个地方。

它的名字，叫灰火秋岛。

灰火秋岛是距离潮天市有数一百多公里的近海上的一座孤岛。

就导游小册子上的介绍来看，这个岛上的人口大约五百人。虽然面积和潮天市差不多大，不过居民却少得可怜。岛的中央，有一座被称为『灰雪山』的活火山伫立着。现在在地质学家们之间，也频繁传来『火山有要喷发』的传闻。

这次『望楼』的航游路线，是从夏威夷诸岛开始的。途经日本的潮天港，再出发去南海的各个岛屿观光的路线。

但是，说到底这次航程的重头戏，还是今晚要开始的世界上首次人类与计算机争夺世界冠军的国际象棋大赛，明天就会到灰火秋岛的吧。灰火秋岛上，居住着身为这次比赛的挑战者『海拉娜』的制作者。这个人，是在人体工学、心理学、医学等各个领域得到承认的科学家。

就连一个小时之前才上船的小槙，也发现了几个在电视上，或者是学术论坛上出现的熟面孔。其中也有看起来好像和观光旅游无缘的西装打扮的人，他们比起国际象棋对决，应该是更看重有『海拉娜』的制作者的灰火秋岛吧。世纪的一战，吸引来的象棋爱好者、科学家、媒体的相关人员也不少。

说到小槙，她的目的其实也在灰火秋岛。她是为了要和某人见面。她对国际象棋对决没有报太大的兴趣。再说，国际象棋在过去被那对青梅竹马的姐弟打得体无完肤以后，就被排除在了小槙的兴趣之外。

灰火秋岛，从领土来说是属于日本。但是据小槙所知，这块地区在全世界都可以说是非常珍稀。

第一个特征，就是实际上属于自治区的灰火秋岛，它的所有权是被一个家族代代相传下来的。这就是也成为了岛名由来的『灰火秋一族』。大约两百年以前，灰火秋一族的祖先，就开始移居到了当时还是无人岛的这个岛。

这个人物，也就是在当时的江户时代的日本都很稀少的『科学家』。研究的主题主要是和人类有关，听说精通心理学和医学。他所制造的各种东西——可以代替脏器的机械式的机关，表情能够改变的人偶，拥有精巧的关节设计的义肢之类的——外来者爆料说这些东西至今还保存在灰火秋家。

灰火秋一族的祖先的传说之一就是，有记录中记载，他被称为『预言者』。拥有特殊的能力，能够预测火山的喷发和海啸，将岛民从灾厄中拯救出来。不过这样的传说，和世界各地的神话故事差不多，也不算什么稀奇。

而现在的灰火秋岛也是，以曾是『科学家』或是『预言者』的那个始祖的后代为中心，开始了自治。并且，关于『人类』的研究，现在也在继续。

模拟计算机『海拉娜』，正可谓是灰火秋一族的研究结晶。活用了两百年以来的研究成果，一族的当家制作的『海拉娜』能够做到无限接近人类的思考形式，处理情报。

今天晚上的国际象棋对决，也是『海拉娜』的完成发表会。长年以来灰火秋一族的研究成果，终于迎来的重点。能够将世界的注意力一口气吸引到这里，道理也是不言而喻。

「人类和计算机的对决，怎样都好啦。比起这个，灰火秋岛是个什么样的地方呢。如果有什么可怕的人在的话，我才不要啊。如果能邀请祗园寺君的话，至少还可以当个保镖什么的吧」

她眺望着海平面，想起了了在『Rule·Of·The·Rule』中相遇的那个少年。

祗园寺新汰，是数学家，祗园寺莲的孙子。他不光是个跆拳道达人，也给小槙留下了像是绅士般温柔的印象。小槙一度去医院看望过，在游戏中受到重伤的他。出院以后再见面，他很高兴地这样说了。这样自然地谈笑以后，又很自然地交换了电话号码。看来他对待女孩子很有一套。

顺带一提，她并没有去同样住院了的祥那里看望。因为她想着他一定很气愤小槙这种，擅自登录为搭档参加游戏惹事的行为，所以在他出院了以后，也要持续躲着他，直到到他差不多能冷静下来。

想到这里，小槙察觉到了矛盾。

这种年纪的男女一起去旅行——说出这种说法的，是小槙自己。

明明和春野祥就不可能，为什么和祗园寺新汰就觉得没事呢。

结论，马上就导出了。

「因为祗园寺君，不会欺负我啊」

小槙点点头，转身在想甲板上走动。

然后，便与正好通过的一位女性面对面了。两人挡住了互相的去路，动弹不得。

从小槙的视角来看，穿着比基尼泳装的女性的丰满的胸部挡在面前。泳装外边套着一件白大褂，肚脐的部位，用白衣的纽扣扣住。

她仰视一看，看到了一个柔和的笑脸。看着她瘦高的身材觉得她可能是外国人，不过看她的脸好像是一个二十岁左右的日本人，富有光泽的黑色长发伸到腰际，细眉在眼角的部分描绘出一条下垂的曲线。如果小槙是男性的话，光是这个笑容，一定早就轻易地被迷倒了吧。

「真是抱歉，差点就踩到了可爱的小兔子的脚了呢」

女性用非常恭敬的日语进行了道歉。

小槙则是无表情地看着仰望眼前的女性，开口说道。

「要怎么样，才能变得这么大呢」（某润：想歪的自己去面壁）

「诶？」

「请一定要教教我」

听到小槙唐突的问题，女性动摇了。她无言以对，若有所思地陷入了沉默。最后好像还是没有找到什么好的回答方式，便像是要寻求帮助一样，东张西望起来。

「那，那个……」

「能不能告诉我呢」

虽然知道自己让别人困扰了，但是小槙这个时候不能打退堂鼓。眼前的这个人和自己同样都是日本人，但是两人之间应该有某种决定性的不同。如果明白为何会有这样不同的原因的话，就不会被班上的某个少年调侃说『太小』了。

「这个……我听说喝、喝牛奶，就会长高哦」

女性好像是想到了一个好的答案，但是小槙马上回答道

「不行，和冷牛奶的话会喝坏肚子的」

女性不知道该说什么好。但是好像马上就想到了什么好办法，表情变得明亮起来。

「如果去游泳的话，好像也能长高呢。你看，游泳的时候不是要拼命伸展身体么」

「我不会游」

「是，是这样么。那个，其他的还有……唔……篮球什么的？」

「球类运动基本上……倒不如说，运动都是毁灭性的啊」

「……」

两人面面相觑陷入沉默。

是不是受不了这个尴尬的气氛了呢，女性深呼吸一口气，对小槙笑笑。

「长得高这一点，不过是在个体识别上的一个特征而已。你不觉得，你自己的本质被像这样的表面要素给左右的话，是一件很可悲的事情么」

「也就是说，让我放弃么？」

「也，也不是这样说啦，你就算保持现在这个样子，也足够小巧而富有魅力了。你对现在的自己有什么不满么？」

「有各种各样的不满啊，比如说体力问题啊什么的，你是——」

「晶良，哦」

女性微微一笑。

像是因为光亮太过耀眼而眯起眼睛一般的，毫无粉饰的笑容，仔细一看，晶良这名女性好像没有化妆，自己下意识地认为她很成熟，是因为她那个富有包容力的沉稳的微笑吧。

「我不像英语那样分姓和名。就叫晶良。在灰火秋岛上，使用姓，或者是绰号的情况比较多呢」

「晶良小姐，是住在灰火秋岛么」

「我是『海拉娜』制作的助手，剑刃灰火秋一族的主治医生呢，在灰火秋家承蒙照顾呢。我也是作为『海拉娜』的制作者、当家大人的代理人参加这次旅行的」

「我是小槙，一个单纯的观光客」

也没有将自己的姓氏报出来。

在自我介绍的时候，小槙就察觉到了违和感。

灰火秋岛，因为灰火秋一族，迎来了众多的研究者搬家过来居住。代代都有天才般非凡才能的灰火秋一族，成为接近传说一般的存在，在世界范围内都是有名的。而灰火秋岛，也是世界上少见的多国籍岛。成为了研究的理想环境的灰火秋岛，被称为『科学家们的乐园』

但是，灰火秋一族自己的研究，绝对不会让他人接触，这一点可是世界有名的。一族所积蓄的科研内容，绝对不会向世界公开，而确定对外公布的，也只有『海拉娜』那样，作为研究结果创造出来的物品。

晶良一定是，非常接近灰火秋一族的存在吧。既然能够参与『海拉娜』的制作，就已经表明了这一点。

「晶良小姐，对自己就没有不满么？至少从外观看是完美的呢，完美到让我想和你交换身体呢」

小槙仰望着她这样一说，晶良微笑着歪歪头。

「我，不在我自己之上，也不在我自己之下。关于身体的成长这一点的问题，我相信小槙成长到和我差不多年龄的时候就一定会解决这个问题吧」

「晶良小姐，现在多少岁了呢？」

「马上就要二十岁了」

「……要用四年时间长得和晶良小姐，看来必须要进行基因级别的改造了……」

「诶，诶诶？这样说的话，小槙已经有十五岁了？真对不起，我，还因为你年龄会更加小一点的……」

晶良开始慌忙地支支吾吾起来，她看上去比十九岁这个年龄要年轻。少女的举动加上成熟的微笑。果然在同性的小槙看来都是极富魅力的。

「别说了，我一定是，在基因上比普通人有或多或少的缺失了。我会放弃的，所以你也别在意」

无表情地说着，她将实现从晶良身上移到码头上。约瑟夫·亨利的采访已经结束，港口开始热闹起来，看来离出发已经不剩多少时间了。

其他的乘客们也上了船，挤到了后方甲板上，而小槙也是转身面向后甲板围栏，而这之后，晶良还在补救地说

「那个，真的非常抱歉……我，不擅长辨别日本人的年龄」

「晶良小姐，什么颜色比较好呢」

「诶？」

小槙一回头，对着晶良伸出双手。

小槙的手上，是红和青，两种颜色的缎带。

「船出发的时候，要向港口扔这个东西，很久以前我就想玩一次这个了，也给晶良小姐一个吧」

晶良有些吃惊地睁大了眼睛。然后马上，露出了由衷感到高兴的笑容。

「我收下真的好么？」

「嗯，数到三，就扔出去哦」

「好的」

晶良点点头，收下了红色的缎带。

通过了鼓膜，震撼心灵的汽笛声，在港湾回荡。能够感觉到脚底的震动，也听到了像是低语一样的机械声。船锚开始往上收。引擎也开始启动了吧。

小槙和晶良拨开人群，来到栏杆前。在码头上，仰望着巨大的客船挥手示意的人有很多。

在海岸上，放出了五光十色的彩色喷泉。

而管乐队盛大的欢送演奏声不知从何处响起。

能够明白船的引擎以比自己预想的要小的动静，开始了移动。

码头和『望楼』之间的距离，渐渐拉开。

小槙和晶良互相示意，一齐喊道。

「一·二·三」

各色各样的彩带朝港湾画出了斑斓的轨迹。

只有小槙扔出的那条，海蓝色的彩带，朝向太阳，消失了踪影。

2 春野祥 其一

「嗯？」

春野祥看着窗外垂直落下的一条青色的线。

他将放入各种行李的背包放在床上，走到了拉门式的小窗户边上。

祥乘坐的，是十万吨级的超大型客船，『望楼』刚刚出航。各种各样的彩带，好像架起了船与送行的人们之间的桥梁，那么到底是用什么扔法，这个彩带才会径直朝海面落下呢。

「这个扔法到底有多烂才会这样啊？」

他透过窗户往上望，而祥所在的船舱，理所当然地，只看得到一片湛蓝的天空。

马上就失去了兴趣。他呼地吐了一口气，身体转个一百八十度，仰望着以白色为基调的房间。

「……」

乍一看，电视，冰箱，电话等各种电气设备一应俱全。而房间中的几个房门，打开后也可以发现浴室和厕所。床在房间的两侧各有一张

虽然不算宽敞，但是配齐了生活所用的最低限度的设备。虽然是最便宜等级的房间，不过按原价的话，约两周的航程，也要一百多万的房费。只不过是一个高中生的祥，是不可能支付如此大笔的金额。

往旁边一看，墙上有一块能够映出自己的细长的落地镜。

看着镜子的对面，是一个看起来有些不高兴的少年。茶色的眼瞳，从出生到现在没有什么变化，要说变化的话，就是与眼睛一个颜色的茶色头发，在差不多一周以前稍稍剪短了。纤细的手臂从薄薄的T恤中穿出，上面还贴着几块创可贴。不光是这样，腹部和背后，就连脚上现在都还绑着绷带。再来一周的时间，就可以痊愈了吧。

「……结果，上了这艘船的，只有我一个么」

他环顾着静静的船舱，叹息道。

这个房间是双人间。而乘客不光是祥，要说为什么会是现在这样的话，是因为对方在前几天，取消了这次旅行的计划。

——抱歉，突然有些急事，所以我这次就不干了。

本想着这次这么稀奇地主动打电话过来，那个人物，安住藏人却如此干脆地放出了这样的话。他是现役的警官，虽然只是一个二十五岁的年轻人，但是就得到了警部这样上级资格的称谓。这次会取消旅行，看来是突然被交付了什么重要任务吧。

藏人应该是马上联络了另一位同伴吧，那个人也在数分钟之后打了电话过来。

——和祥两个人旅行什么的……太，太害羞了……要死了……

可以说是这次旅行的赞助商的少女，诗音间千夏也是这样在电话中取消了旅行计划。在祥还没吼完『才不会死啊！』这样的话之前，电话就被挂断了。

诗音间千夏，是比祥还要年长一岁的，高中二年级学生。她在社会上也有流行音乐作曲家这一面，而能够入手普通人根本难以想象的船票，也是靠她的财力和关系。

「那家伙……特别是，那个笨女人！要死了？为什么？和我一起旅行，会这么羞人么？啊啊，又想起这件事就感觉火大啊。回去以后一定要让这两个人都跪地向我求饶，往死里整……啊，可能会遭到打击报复，所以藏人那边就适可而止一点呢」

他如此自言自语地咒骂着，将背靠上墙。

安住藏人和诗音间千夏，都是祥的『伙伴』。要说是『朋友』的话，对彼此的依存性也不是太——不过倒是千夏最近会频繁地缠着祥——大。要说是『陌生人』的话，对彼此的人格又太过熟悉，所以『拥有同样目的的伙伴』就是现在对他们来说最恰当的说法了吧。

拥有挑战世界上的，被称为天才的人们，这个共同目的的三人，因为某一个事件突然相遇。之后也偶尔会在一起行动。如果要说用一个词来替换『同伴』的话，那也可是说是孽缘吧。

「铃藤也是的。居然用这种一眼就会被看穿的谎话来拒绝我，明明我只是碰巧看到船票多出来，才会不知不觉去邀请她的……话说，也不是想两个人去旅行这种意思呢。难道我就真的，这么不值得信赖么。确实我的邀请方法有点唐突了啊……」

祥仰躺在床上，看着纯白的天花板。仔细一看的话，上面还有细小的花纹。祥朝天花板伸出右手，当然是没有够到。

「……」

将手伸向天花板的手心上，仿佛映出了小不点同班同学的身影。

铃藤小槙——黑色的眼瞳，黑色的头发，身材矮小，行动迟缓。还有奇怪的说话方式和脱线的对话。没有能称为朋友的人，一直都是孤独一个。

祥脑中第一时间浮现出的，都是关于小槙的表面的情报。这些情报不光是祥，认识她的人都会知道吧。

但是下一秒想起的，就是最近才知道的，她的令人意外的另一面了。

世纪的天才少年，果须田裕社的青梅竹马。和祥一样，拥有能够暂时加速思考能力的，『超跳跃』的能力者。而且——

是这个世界，唯一战胜了果须田裕社的人。

那个『游戏』的结末，谁都不清楚。实际参加了游戏的，众多玩家也都不知道——除了一个，见证了整个游戏的完结的少女，铃藤小槙。

「铃藤，真的战胜了果须田裕社么……」

他注视着朝天花板握紧的拳头，无意识地低语道。

——如果是我的话，真的能够战胜果须田裕社么？

在回到了和游戏举行之前没什么不同的，日常生活中以后，这个疑问还是没有消失。

他已经不止一次想要问那个少女。

但是，不知为何没能问出口。

铃藤小槙也是，和游戏举办之前，没什么变化。也没有来看入院的祥，祥出院以后，在学校擦肩而过也没有对上视线。

明明是一起越过了生死游戏的搭档，现在还是毫无变化的『铃藤小槙』，这个单纯的同学。

「难道是我这种人，根本就不够看么……」

对人类的顶点，果须田裕社的挑战，结束了。

也不知道是胜利了，还是败北了。但是，就这样结束了。就在这样不明不白之中结束了。

但是，有一件事是明白的。

「结果我，还是没有追上铃藤的步伐么」

小槙，在『Rule·Of·The·Rule』中，已经远远地走在了祥的前头。

「那种感觉，我真受够了」

他给自己身体施加反动，站了起来。

望向窗外，船已经离陆地有一段距离了。

他忽然想要到甲板上去散散步。感觉现在的自己，这种程度的转换心情是必要的。

打开了船舱的舱门的祥云的视野，被一面金黄所覆盖。

「……」

满以为是金色的墙壁，但是面前却出现了天使般的微笑。

应该是和祥一个年纪吧，外国的少女看向了这边。穿着海蓝色的连衣裙，拥有长长金发的少女。因为她那太超脱的金发和碧绿的眼眸的对比明显，让人不禁想看看这是不是背后长着翅膀的天使。

少女对目瞪口呆的祥用眼睛行礼，然后在走廊上小步跑去

祥下意识地追随着少女的背影，然后回过神来。

少女跑去的方向，走廊的深处，有几个穿着白色衬衫，像是工作人员一样的人影。看起来少女像是要追着他们跑。

是不是找工作人员有什么事呢——这样一想着，祥突然冒出了一个疑问。

这艘超级游轮的内部，一共是有十四层。最下面三层，是动力室和电力室，有一切和动力有关的机械。而从第四层到第十层，主要是有客房和各种游乐设施的居住区。不光有着赌场和桑拿，攀岩等游玩设施，就连医务室和图书馆都凑齐了。

『望楼』最大的内部设施，就是在第十层的主大厅。它是有三层加孔结构的，面积宽广到差不多有演唱会场地这么大的广场。约瑟夫·亨利对『海拉娜』的国际象棋对决，今晚就在那里举行。

祥所在的地方，第四层的最深处——不知道是不是拿到船票的千夏故意挑的——是最便宜的三等舱（顺带一提，千夏准备睡的地方，是在十层的豪华套间）。在走廊最深处的话，脸电梯都没有，只有下到三层以下的紧急楼梯。

「……当做散步顺带去看看吧」

祥稍稍考虑了一下，朝少女他们消失的方向走去。

虽然，也有在意他们的动向这个原因，不过对三层一下的动力室和电气室有着浓厚的兴趣。

如果发生什么状况的话，『就用有事要找工作人员才追过来』这样的借口就可以了。能够见识最新型的航行系统，这种机会可不是常有的。

追着工作人员们的少女的背影，已经看不见了。而快步追着她的话，就发现了走廊尽头现在准备要关上的舱门，是通往下行的紧急通道。

「哎呀」

在门关闭之前，他用手顶住门。旁边的墙壁上，有着一个刷卡验证身份的机器。看来是一个带有自动保安系统的安全门吧

「刚才那孩子，进到里面去了么」

如果找工作人员有事的话，早点朝他们搭话不就好了么。还是说她完全没能追上他们的脚步呢。

穿过舱门，走楼梯向下。

光源只有吊在天花板上的绿色的应急灯，脚底下也非常昏暗，应该是调整为防止潮湿，从而保护机器了吧，干燥的风迎面吹来。风扇工作的低沉的声音，一直回荡在脚下。

在墙壁上写着3F的地方，发现了金发的少女。她伫在在楼梯连接的道路前方，洞开的另一扇大门前。

「喂，你跟丢了那些工作人员么」

祥朝她搭话，少女像是跳起来一样朝这边回过头，是不是突然被搭话受到了惊吓呢，她的双眼也睁大了。

「……？」

祥皱着眉头，接近了少女。

而少女看向门的对面，然后小步小步地从门前挪开。

「怎么……？」

走到少女身旁的祥朝门的对面看去。

这里好像就是驱动用的电气室。打开的门上还有一块刻着『总控制室』的铭牌。在宽广的空间中，各种各样的仪表板整齐摆放着，其中还有穿着白色衬衫的像是工作人员一样的人物。而其中的一人，满脸堆笑地朝这边走过来。

「请问有何贵干呢，客人？这里是闲杂人等禁止入内的哦」

「不，只不过是船舱的空调啊，好像没有遥控器——」

在说着事先找好的借口的时候，祥的眼睛瞪大了。

工作人员拿出手中藏着的钳子，朝祥挥过来。

「！」

他能够在突然之间闪过这个攻击，也是因为门的附近空间太过狭窄，男子的动作受到了限制。工作人员用有些惊讶的眼神看着后退着站到少女身边的祥。

而这是，祥重新开始打量着在室内的作业人员的手。他们都操作着漆黑的像是箱子一样的东西，而从那里延伸出来的电线，链接上了一台笔记本电脑。

「……因为我有事，但是朝他们搭话他们好像也没理我……所以来到这里，结果发现那些人的状况好像有点奇怪」

少女用胆怯的声音，在祥的背后说着，还是英语。

工作人员打扮的男子咋舌，再次抡起嵌字。其他的男子也拿起工具朝这边冲过来。

「什，到底是什么回事！快躲开！」

一边躲开钳子的攻击，一边将金发少女撞开。而少女『咿呀』地发出尖叫，飞离了祥。

他躲开用钳子袭击自己的男子，朝男子的腹部深深灌了一拳。然后又朝发出呻吟，弯下身子的男子的脊椎，用尽全身力气用手肘再给他一击。男子发出了卡在一半的悲鸣，倒在了地上。虽然祥对这突然的攻击感到惊讶，不过从对方的动作来看，他并没有多少战斗经验。

但是，门对面还有三个男人在朝这边冲来。

「果然同时对付三个人就有点……」

祥朝少女回过头。

「回到四层去！将这件事告诉船员！」

他叫着的时候，发现少女的状态有点不对头，她碧绿的眼眸朝向楼梯，好像在倒吞一口气。

祥跟着少女的视线看去。

在连着楼梯的走廊那边，出现了一个身材瘦小的少女。

年龄应该在祥之下吧。他双耳上边捆着的头发好像色素稀薄，更容易反光。睁得大大的眼睛，像是海面一样湿润着。从身形来考虑，也比同年代的少女的面庞要小吧。樱色的嘴唇微微张开，像是僵住了一样。能够看到从无袖衫露出的白皙手臂上，勾着一个小小的手提包。

「又是，女的……？」

祥呆呆地说道，而少女用有些迷茫地眼神看着他。

「到底在干什么啊，你们？」

而男子朝僵直在原地的祥袭来。

「呜哇！」

回避得有些迟，祥撞上了墙壁。

大意了……！

因为工具的一击明白到这一点的祥的视野中，通过了两个黑影。

同时两个白色衬衫的男子无声地倒在地上。

「什……？」

在呆滞的祥面前，奇怪的两人组在和剩下的一个白衬衫对峙。

其中一个，是年龄大概在二十五岁左右的青年，穿着燕尾服的，而头发两侧的部分比头顶部要短，这就是所谓的莫西干头吧。就算是向上踢开手持凶器的男子的瞬间，他的面部表情也是纹丝不动得令人感到不自然。

另外一个人，是一个很年轻的女性，年龄大概也是二十岁前后吧。而简短干练的金发上套着发箍。服装像是饭店的女招待一样——女仆装。总之就是非常奇怪的装扮，她用快到异常的速度，使用手掌攻击了白衬衫的下颚。

就在短短的时间内，三个男子都倒地了。

「因为他们对孩子挥舞凶器，总之先让他们老实点了……不过你们，能不能说明一下情况呢」

莫西干头的人一脸冷静地开口。而女仆装的女性从倒下的男子手中缴下凶器，朝通道的深处扔去。

「扎奇！库洛瓦！」

穿着无袖衫的少女，在门口叫着。她视线的前方，穿着工作服的男子将机械扔开，正准备逃跑。

「那，那个，是计算机收纳箱啊……！一定是将什么外来的程序输入进去了！」

「请下到楼梯来，灯大小姐」

莫西干和女仆装的两人朝工作服那边冲去

男子慌忙逃窜，但是奔跑的速度完全不一样，马上就被追上，肘关节被反扭过来。

名叫灯的少女的动作也很快。她冲进室内，赶到了男子扔下的机器旁边。

「明明只是想确认一下保安系统的……为什么会确认到这么麻烦的事件啊」

她一边哝哝嚼嚼地抱怨着，一边将自己的小手提包打开。

从包中取出来的，是一个像是墨镜一样的东西。而那个墨镜伸出了一根电线，连接着一个像是金属制成的手套，而手套上又延伸出一个小小的终端。

灯装备上眼镜和手套以后，将剩下的电线插入控制面板。于是挂在少女面前的镜片上开始出现钝色的光芒，她带着手套的手，也开始好像在空中摸索着什么一样动起来。

「已经被调出来了啊。反正数据库的……诶，啊咧……？明明……什么都没有的……」

在空中移动着手的少女，脸色开始大变。

「灯大小姐，请问状况如何了呢？」

「系统在，不断地增值……这个——」

少女低声说了什么，而拘束着男子们的莫西干头和女仆装，惊讶地睁大了眼睛。

靠近门边的祥和少女完全不知道他们在说什么。两人面面相觑，稍稍侧过头。

「这个，要怎么样……难道是想毁灭世界么……？」

灯用呆然的表情仰望着，穿着工作服的男子。

但是，男子好像也是完全没有理解她的话的意思。只是因为疼痛扭曲着脸，并因为惊讶皱起了眉头。

灯用认真的表情将视线拉回手边，然后讲双手插在腰间，开始急促地说。

「『望楼』的三层以下，包括保安系统的所有系统关闭！航行系统从卫星诱导转变为自动操纵，电力系统从现在的转换到发电机！会变暗哦，所以大家小心点！」

就在灯的声音在楼层回荡的同时，天花板的天花板突然消失，但是马上又听到了像是低语一般的马达发动的声音。渐渐地照明也恢复，虽然有些昏暗，不过也不能算是黑暗。

「将系统格式化，再启动。扎奇。为了防止一不小心将原来的保安系统复原，现在切断常用电力的电闸。每一层都有一个，一共三个。顺便再去确认一下周围还有什么可疑的人存在，因为保安系统已经断电，所以只用巡查一下没有电子门锁住的地方」

「是」

服从灯的命令，莫西干头的青年开始行动。

「为了隔离病毒，必须要把航行程序重新再写一遍。到底要花多久的时间呢……如果至少要让它动起来的话，搞到VER4就可以了吧。只要保安系统恢复的话，就可以用舰桥上的电脑恢复为VER8。话说，为什么这个会……不是应该被隔离在灰火秋岛的么……」

「喂」

完全不明状况的祥，朝名为灯的少女接近。

是不是完全忘记了祥和金发少女的存在呢，灯被他们一搭话，慌张地做出回应。

「那，那个，什么事？」

「才不是『什么事？』啊！到底这里，发生了什么啊！我还听到你说什么世界要毁灭之类的，夸张的话……」

「啊，啊啊，那个是玩笑啊，玩笑。你不用在意」

祥朝金发的少女回头，耸耸肩。

就情况来看，好像事情非常大条，但是祥却完全是无法理解状况。从到目前的对话来推测的话，这些白色衬衫的人是伪装的工作人员，而名叫灯的少女，是为了检查保安系统而来的『望楼』的关系者。不过看上去眼前这个少女，还有那两个异常习惯战斗的像是仆人一样的人呢，也不像是这个船的工作人员。

而祥抓起一脸不安表情的金发少女，想要离开这层。

「嘛，无所谓了，我们也没什么关系，回去吧。之后就拜托了哦」

「啊，你回不了了」

在正要离开的祥背后，灯好像想起了什么一样，对他说。

「保安系统已经被冻结了。链接着上面的楼梯的门，还有电梯都使用不了」

「……你说什么？」

「所以我说啊，我们是上不了三层以上的。直到我将保安系统重做完成之前」

「直到重做完成……到底，这要花多少时间啊？顺带一提我是为了看国际象棋大赛，才借了燕尾服的啊」

祥回头看着灯，灯露出微笑。

「大概五个小时……唔，可能六个小时左右」

祥仰面朝天。

「我还没有，看过海啊……」

金发的少女，好像死心了一样，小小地叹了口气。

3 铃藤小槙 其三

乐团用缓和的节奏演奏的曲子，得到了大厅全场的一致好评。

小槙在远处观看着，总共大约有十几人的乐团演奏。乍一看好像都是古典音乐中出现的小提琴和大提琴等管弦乐器，但是这些乐器都用像电线一样的东西连接在一起。所以实际上发出的声音，并不是用麦克风扩音，而是电子式的乐器通过音响直接放出。

照亮了身着正装的乘客们的，是每一段间隔上就会在天花板上吊着的吊灯。毕竟是利用了三成镂空结构，所以天花板不是一般地高。而天花板的部分吊下来的，不光是吊灯，挂着的像是棒状的物体前端好像装备着凸透镜，像是摄像机一样的东西。

在主大厅摆放着的桌子上，有着各式各样的食材。各国的料理都一应俱全，日本料理的寿司也有。而围在主大厅的四周的连廊上也摆满了桌子。环顾一下大厅的状况，基本上是坐无缺席。

而大厅的中央，是空无一人的空间。

地上只是插着棒状的栏杆，而栏杆之间放出像是青色的镭射一样的射线。

舞台的正中，有一张纯白的圆桌配上两把椅子。而正在设置摄像机的各国的新闻媒体工作者，包围了那张圆桌，圆桌上有一个链接了白色的电线的国际象棋棋盘。

巨型游轮，『望楼』航程的第一晚。

在主大厅上演的国际象棋对决，整个航程共两周时间，一共要开展七次。而七次对战中胜率高的人便是胜利者，会被认为是世界国际象棋的王者。大约一个小时候，便是众人期待已久的第一回合。观战者们看来都很兴奋。

现在大厅中响遍的，是小号的独奏。

『Ladiesand gentlemen！世界首次人类对计算机的，国际象棋世界冠军大赛，还有一个小时就要开始。现在为了炒热现场气氛，我们准备开展一个情景赌博游戏，想要参加的来宾，请跟工作人员说一声，取出现金兑换以后下注』

英语，法语，日语，音响用各国语言播放着同样的内容。

天顶上方吊着的凸透镜开始动起来。呈现出几个立体影像。是映出了约瑟夫·亨利，还有『海拉娜』的战绩评估和比赛倒计时的倍率表。所谓的情景赌博，也就是预测他们的胜负来赌钱吧。（译注：プロポジションベット，是一种在短时间内便可以知晓结果的赌博，一般是赌球队胜负之类）

「这个全息投影装置，确实是裕君发明的装置呢」

小槙单手拿着装入液体的玻璃，仰望着头上的影像。

『望楼』的制作，是和日本企业的投资有密切关系。而过去和果须田裕社签约的电子机器工厂，还有灰火秋一族的成为董事的开发公司也应该有参与共同出资。

「好好啊，这个。我也想在自己房间装一个啊」

在曾几何时的制作商发布会上，说这个东西一套要花费数十万的制作成本。小槙的零花钱根本不可能买得到。放弃了立体影像投影装置的购入计划的小槙，转而为了再加一杯无酒精香槟而在大厅走着。

情景赌博所用的，是要将通用的美元，换成只能在船内使用的特殊钱币来下注。其他的乘客看起来都兴致高涨，但是小槙对这些却没什么兴趣。反正赌博还是要浪费很多钱，而自己手头又不那么宽裕。

穿着白色连衣裙的小槙，在穿燕尾服和华贵的裙子的人们之间漫无目的地穿行。比起其他的乘客，小槙的着装明显要朴素很多。话是这么说，不过也没到衣冠不整的程度。头发也梳理整齐，手腕上还带着叔父给的手镯。

「蛋糕上有没有布丁呢」

小槙来到大厅的目的，不是国际象棋对决，也不是豪华的料理。在白天，从甲板上回到自己房间以后，午睡一直持续到现在，终于醒了。因为自己也有些饿，所以想要过来寻找一些小食品。

在混杂的人群中，摇摇晃晃地走着，前方发现了一个熟悉的面孔。

晶良。

晶良还是一成不变地，穿着比基尼配白大褂的衣服。如果她穿上礼服的话，会比在这个大厅的任何人都要耀眼的，小槙不由得如此感到遗憾

晶良好像在和几个人说话。有穿着燕尾服的男子，还有打扮得像是女服务生一样的——穿着女仆装的女性。是不是那个富豪家的仆人呢，话说这人数还真多呢。

小槙凑近晶良，忽然发现，在晶良附近的位置，有一个少年。

年龄和小槙差不多，应该比小槙要年长吧。头发自然垂下，让人感觉像是狮子的胡茬一样浓密的金色毛发，应该更加靠近金黄色吧。虽然看面庞的话像是一个考究的日本人，但是穿着燕尾服的这个手长脚长的少年，好像比同年代的日本人要苗条很多。

少年虽然拿起玻璃杯喝东西，但是自己的目光还是盯着一点没有转移。视线的前方，就是围在仆人中间的高挑的女性，晶良。

「这里还是日本的领海内，所以未成年喝酒是犯法的哦」

靠近了他对他搭话，而金黄色头发的少年身体一点都没有动摇，只是眼睛转动。少年的眼神中，潜藏着完全不符合他的外表的，锐利和凶狠。这个视线与其说是观察对方，还不如说是威吓对方吧。

「消失吧」

少年说出的，是日语。而他说完，再次盯向晶良。

「真是青春呢，要不要下定决定找她说话呢？是那个漂亮的女性吧？」

少年完全无视了小槙的话。

「嘛，无所谓了」

小槙早已习惯了，被无视。小槙正要离开这个地方，映入眼帘的是对面桌子上堆放着的香槟酒杯的金字塔。是还没有人取过的，香槟塔。

「……」

小槙越过少年，仰望着香槟塔。

在望着那香槟塔一段时间以后，少年突然朝这边瞟了一眼。

他随着小槙的视线，也望了望香槟塔，然后再转头看向小槙。

只见小槙有些呆呆地望着香槟，说道。

「那个最顶端的玻璃杯……好好啊」

少年果然又无视了小槙，转过脸去。

而在两人沉默的气氛中，乐团轻快的乐曲在流动着。

「……喂，笨蛋」

少年终于忍不住地抬头，是在乐队刚刚演奏到第三首曲子的时候。

「将别人称为笨蛋的人自己才是笨蛋呢，有什么事」

「如果我帮你拿到那边的玻璃杯，你能保证从我眼前消失么」

「你会帮我拿么？」

「你一直看着这边，我会感到很不舒服啊。你啊，真是一个怪女人呢」

是不是领悟到赶她走也没用呢，少年有些无奈地看着小槙。而他的表情和之前也有了变化，现在看起来，正是还残留些许青涩的十多岁少年的脸。狮子现在好像吃腻了的表情呢，小槙突然有这种奇妙的感想。

「但是，你的身高也不是很够吧，那要怎么够得到啊？」

「我才不去够，我跨上去」

说着，少年毫不犹豫地踩上了桌子。

「再说，说着未成年饮酒犯法的，不是你自己么」

「我又不喝，我只是想要而已」

「你知道笨蛋和烟雾都喜欢高的地方么」

「登山家才不是笨蛋」

说着说着，小槙察觉到了一件事。明明一个人踩上了桌子，但是一点声音都没有发出，盛满香槟的酒杯也毫无波澜。

在周围众人的注视下，少年毫不介意地向在香槟塔顶点的玻璃杯伸出手。

——但是，有一只手在小槙和少年的面前，从旁边伸来将酒杯抓住了。

「虽然夺走王子大人的戏份不是我的本意，不过这种取法，可是不绅士的哦」

是一个用好听的英语说话的，瘦高的男性。

穿着洁白衬衫，金发垂在肩膀上给人印象深刻的男子。大概有三十多岁的，轮廓明显的男子的面庞，浮出了野性的微笑。如果说少年是野生的肉食动物的话，那这个就是受过驯养的大型猛兽了吧。

「你这家伙……」

他无视着低声念叨着的少年，将玻璃杯递给小槙。而抓住了玻璃杯的纤长的手指，手背上有着针叶的一朵白花刺青。是一种名叫夹竹桃的植物。而夹竹桃的花语，是『强大的力量』。

「请，我可爱的公主殿下。这是无名骑士的一份薄礼」

「多谢啦，从意想不到的地方出现真是骑士的得意技呢，Mr·亨利」

小槙接过酒杯，用英语回话，而男子——约瑟夫·亨利眼睛睁大了。

「居然能知道我的名字！这样的话，我就不能送上薄利以后就马上消失了。最喜欢骑士这颗棋子的我的战斗方法，看来你也能理解呢」

「这种事，在这里的大家都很清楚的吧」

在说出了这样平淡的话的小槙眼中，映出了咂咂嘴这样离开的少年的身影。

「也谢谢你」

「我什么都没做——」

在不高兴地回头的少年面前，小槙将香槟一口饮干。

看来万幸的是酒精含量很低。虽然胸口有些发热，不过也没到头晕目眩的程度。

「……你不是说你不喝的么」

「说的也是呢。不过这样的话我和你同罪了，快从目击者们的身边逃走吧」

她拿起空空的杯子，从约瑟夫·亨利面前离开，赶到少年身边。

「果然你啊，是个奇怪的女人」

少年浮出了笑容。是眯起双眼，只有一边嘴角往上翘的，独特的笑法。

而背后的约瑟夫·亨利叫住了准备离开这个地方的两人。

「公主殿下」

虽然语气很愉快，但是其中灌注了压力。就像是不可忽视的，正在蠢蠢欲动的野兽的声音一样。

看着回头过来的小槙，约瑟夫·亨利问道。

「这个赌博，当然是赌我吧？」

「我两边都不赌，毕竟我对今晚的国际象棋对决没有兴趣呢」

而身旁的少年也是很意外地看着淡淡地如此说的小槙。

「那么，为什么你会来这艘船上？」

「只不过是过来消磨时间的」

「那么，这不是刚好么。就赌在我身上吧，这样你就不会感到无聊了」

小槙无言地回应着一脸严肃的约瑟夫的视线。

她稍微想了一想，开口。

「有问题」

「……问题？你是想提问？」

「在某个国家中，每年都会举办『决出世界上最慢的车』的比赛。而赢到最后的两台车要决一胜负。而两辆车的司机也差不多厌倦了。所以他们商量以后，进行的决赛，竟然更新了世界汽车最快纪录。你知道，为什么么？我先说明，两位司机都没有放弃比赛」

「原来如此，这是一个谜题么」

约瑟夫觉得有趣地笑笑，用印有刺青的手指轻轻弹弹自己的额头。

「司机交换了各自的汽车，这样，只要比对方的车更先到达，就能得到冠军了吧」

男子的解答非常迅速，小槙点点头。

「正解」

「现在你有意愿在我身上下注了么」

「第一个问题，不过是小试身手。接下来才是真正的问题——有一艘比这个『望楼』还要巨大的，拥有无限个船舱的船。而Mr·亨利住在101号室。当满员的时候，又来了一个新的客人，这个时候要怎么办呢？」

「那我就搬到102号室就好，既然房间是无限的话，大家都往后移一个房间的话，101号室就空出来了。比第一个问题还要简单呢」

「那么，如果出现了无限个新客人，又怎么办？」

「有多少个人就移动多少个房间就好了」（译注：这个问题的原型是『希尔伯特旅店』问题，涉及到了无限集合的对等关系……）

「如果这样的话，就不知道你在那个房间了。我们不会再见面了吧，永别」

说着，小槙挥挥手。

约瑟夫·亨利的脸上，笑容消失了。

「那还真是，困扰啊，这样就不能招待你了」

「果然，还是要去102室吧？」

听到了完全不逊色于乐队演奏的，轻巧的像是旋律一样的声音。

这是熟悉的声音。抬头一看，一位长发的女性，将双手搭在小槙的肩膀上，微笑着。

是晶良。

「晚上好，小槙。我们又见面了呢。连麒麟君也在一起呢」

「你知道这个人么，晶良」

「她是我先找到的哦，所以，所有权归我，你抢去了可不好哦？」

插入了大人和少女之间的对话的，微笑着的晶良，从小槙身后抱住小槙。因为两人身高差距很大，小槙的头部顶到了晶良胸部的位置。后脑感到了柔软而温暖的感触。

看来少年和晶良也是互相认识的。麒麟，这就是少年的名字吧。

麒麟绷起脸说。

「随便你啦，我才不要啊，那种东西」

「不要将别人称为东西啊」

虽然小槙试图提出抗议，不过晶良还是没有从她身上放手的打算。她非常高兴地抱着小槙，看着约瑟夫·亨利笑着。

约瑟夫嘴角往上翘。

「意思是说，美丽的公主已经落入你们之手，么？」

晶良是『海拉娜』的制作人之一，也就是说，对亨利来讲，她是敌方阵营的人。

「不不不，这位是中立的。话说回来啊，你好像对这个解答不是很能接受的样子呢」

「这是当然。如果只是移动到旁边的船舱的话，那不是和最初一样，只空出了一个房间么」

「要移动的，不是亨利先生，而是所有的乘客，移动到相邻的偶数号房间……对吧？这个奇数号的房间就都无限地空出来了」（译注：这里的对应法则是2k-1→k，总之找到一个能够使两集合唯一对应的对应法则就能够证明两集合对等了）

「这才是正解」

而约瑟夫·亨利的视线，从晶良转到小槙身上。

「你是想到我回答出错误答案之前，一直来考我么」

「撒，谁知道呢」

男子，轻巧地摇摇头。他耸耸肩，用甚至能够穿透小槙的视线注视着小槙。

「那么这次轮到我提出问题了。不是谜语。而是单纯的问题。你认为要得到自己想要的东西的时候，最重要的是什么？」

「代价和契约。代价不仅限于金钱」

「不对，是力量和这里，不需要代价」

约瑟夫用自己的之间敲敲自己的太阳穴。而他留着笑容，背对着小槙。

「作战计划变更，如果今天晚上的挑战赛我赢了『海拉娜』的话，我会重新过来邀请你的。我非常期待哦」

留下这句话，约瑟夫·亨利混入人群中消失了。

「请小心，小槙。他是认真的」

「我知道的」

面对如此提醒的晶良，小槙点点头。

「这种类型，也能受欢迎啊。这个世界，真是太宽广了呢」

麒麟好像没什么兴趣地说着，转过身去。

「女性的美丽可是不分国界和年龄的哦」

「就是这样哦，麒麟君。小槙，可是不论在谁眼中都是很有魅力的哦……你要去哪？你不观看接下来的节目么」

「没兴趣，我有点犯困了，睡觉去」

「麒麟君，总是喜欢睡觉呢」

「闭嘴」

头也不回抛来的这句抱怨，确实听起来有些犯困。他一边在大厅中走着，一边打着哈欠。

「那个人，也是在灰火秋岛住的么」

晶良终于离开了小槙，点头道。

「嗯，他是某个很有名望的地质学家的学生哦。不过一直都是干活偷懒，在岛上的山丘睡觉。听说这次是为了给别国的学者们带路才上船的……看那样子，又偷懒了呢」

「真是一个懒虫啊。他这样还有资格说别人么。说起来，其他还有很多一样穿着燕尾服的人呢」

「这些都是为灰火秋一族的当家大人干活的，管家还有女仆们哦，你看，就是他们」

白皙的手指的前方，是镭射光线包围着的舞台。在那里，有像是船上的工作人员一样的人，还有穿着燕尾服的男女，还有穿着女仆装的女性在忙碌奔走着。给他们下指示的，是一个中等身材的老绅士。看起来年事已高，弯腰驼背，不过还是很尽责地直到着部下们。

「我一直以为灰火秋岛，只居住着研究者呢」

「他们，原来也是研究人员，或者是原来有志于从事研究的人哦。不过是与灰火秋的当家相遇以后，因为太过敬仰他，改变了自己的人生道路哦」

听到晶良的话，小槙想起了之前的某句话。

这个是只在一部分的科学家之中传播的，像是传说一样的话。

为了研究而活，最后疲于研究，失去了目的的人们朝灰火秋移居。要说为什么的话，那里有预言者的后代，灰火秋一族的当家，能够预言各种各样的人的未来，给他们指明新的方向——小槙能知道这个传说，是已经亡故的父亲带她去听别国大学的教授的讲座的时候听到的。不知多少年前的事了。当时，告诉了小槙这个故事的大学教授，不过几天就消失了。

「『预言者』的传说呢」

「亏你还真的知道呢，不过，这个只不过是单纯的迷信而已哦」

「但是我也是，在几年前是深信不疑的。『海拉娜』的研究刚开始的时候，应该是我差不多出生那时吧。在告诉我预言者的传说的那个人消失了以后，我就一直认为，那个人也是，被『海拉娜』吃掉了呢」

「被『海拉娜』……？」

「这是我小时候的故事了，曾一度被认为是传说的后续呢。『海拉娜』是灰火秋岛的预言者所创造的怪物，而它会将来到岛上的人都吃掉」

「虽然像个小孩子的童话一样幼稚，不过还是蛮可怕的啊。灰火秋岛的人们都消失不见什么的，我根本不敢去想……因为大家都是好人」

「抱歉呢」

「才不原谅你」

晶良微笑着，温柔地摸着小槙的头。在头顶被这么抚摸的时候，感觉头顶极度发热，这样下去的话估计会发生火灾啊，小槙这样呆呆地想着。

「而且，那个怪物，也不存在了」

她停下抚摸小槙的手。用平和的表情说。

「小槙，我也能问你一个问题么？」

「随意哦」

「小槙，考虑过天才这种人种的定义么」

虽然是个出乎意料的问题，不过小槙还是迅速做出回答。

「是热爱真实的人吧」

「能不能详细说说呢？」

「所谓的天才，只是回应一种必要性的存在。就像是伟大的雕刻家，在还没有雕琢好的石头中，就能看到雕刻好的英雄雕像一样。在该存在的地方就存在。但是，知道这一点的人很少。只是单纯优秀的人的话，不管看得再远，也只是有限的范畴，而天才能看到的，是无限。只有这点不同」

「这是心理学家，铃藤敬三氏的理论呢，你读过他的文章么？」

「读过一点啦」

铃藤敬三，是小槙的亲生父亲，而晶良不知道小槙的姓氏。而父亲，在几年前就因为疾病去世了。

「铃藤博士，在自己的论文中这样写道。优秀的人会去做可能的事。而天才会做该做的事……如果这个理论正确的话，当家大人应该就是能够成为天才的那一类人吧。毕竟他现在想要做的，是前无古人后难有来者的事」

「当家大人想做的事情，是什么？」

「这个的话，之后会在大家面前公布的——不过，如果铃藤博士的说法正确的话，这个世界上，一定有很多的天才呢」

「嗯，是有很多」

「果须田裕社，也算是其中一人？」

果须田裕社——

他在学术界，发表了空前绝后的理论，只有区区十九岁的少年，将谁都没有见证的领域，像是发现小路边的野花一样，一个接一个地轻松采下。

「果须田裕社，不是天才。要说的话，他是——」

「怪物」

晶良，说道。小槙颔首。

「嗯，晶良小姐说的没错，不过『怪物已经不在了』」

「不过现在还是无法相信，有能够战胜那个怪物的人物。而那个人物，又同样是怪物么」

「……」

小槙想起了，最后一次和裕社在一起的那段时间。

为什么没能战胜果须田裕社的呢。

这，恐怕是因为——

「战胜裕君的，不是单单是一个人吧」

「诶？」

「唔不，也不是」

晶良用不可思议地眼神看着她，不过马上又恢复了笑容问道。

「小槙，是怪物么」

这个问题，应该只是单纯的玩笑吧。

但是小槙却不能迅速回答这个问题。

突然——不知为何胸口深处开始刺痛起来。

「我只是一个人类，连天才都不是」

「太好了。如果有这么可爱的怪物的话，一定世界上所有的人都会被你的外表所欺骗，被吃掉了呢」

晶良嘻嘻笑着。

「要走了么？」

「是的——如果可以的话，明天的早餐可以一起吃么？我请你哦」

「这帮大忙了。刚刚去土产商店买了，听说是灰火秋岛的名产的奇怪人偶，已经不剩下多少零花钱了呢」

「对了对了，有时候会有贩卖那种号称是灰火秋岛的名产的废品的小商贩哦，你要当心呢」

「……早点说嘛……」

想起放在房间中的那个令人感到不舒服的像是怪物一样的物体。小槙不禁失落了。

晶良苦笑着，转过背去。

「呐，晶良小姐。『海拉娜』真的完成了么？」

小槙问道。

晶良的脚步欲行又止。她回头看向小槙，平静地说。

「……果须田裕社虽然是怪物，但是也是人类的王。不过，这也不是永恒的。怪物消声灭迹，而今后会有更加更加多的人，继承他吧。约瑟夫·亨利或许也是其中一人，但是」

晶良的表情，注入了绝对的自信和觉悟。

「成为下一个怪物的，是当家大人。他……AKIHIKO大人，就是为此而生的」

小槙沉默着，什么话都没说。

「请你为我们加油，为了『海拉娜』能够胜利」

晶良长发飘扬，消失在了楼梯之下。

乐队的演奏停止了。

而数秒钟的沉默过后，像是嗫嚅声一般流出的，是一位在伴唱的陪衬下，澄澈的女性主唱的BGM。

小槙被一个人留下来，看着晶良离开的那个楼梯。

——小槙，是怪物么？

晶良的问题，还在脑中回响。

「我才不是……怪物」

她清晰地小声说道，而那首曲子，听起来想是赞美歌

4 春野祥 其二

在『望楼』的三层的电气室，除了地板下传来的机械声音，其他的声音都听不到。

从声音听来，这个像是低语一样的声音，应该是楼梯下层的发电机工作的声音吧。

「啊~好闲啊」

在地板上盘腿坐着，背靠墙壁的祥如此说道。

「……」

装备起墨镜和手套的少女，灯，现在还在集中精力工作。从那时开始到现在已经连续数个小时在空中挥舞的双手，比祥还要小两岁的，十四岁的灯里，她的集中力真是不得了。

「肚子也饿了」

祥低语道。

灯家里的两位佣人，扎奇和黑羽，站少女周围警戒着。时不时还通过紧急情况下使用的内线电话和舰桥联系，除此之外，都不会离开灯的身边。而他们只是在意灯，对祥和金发的少女只会说最低限度的话。

「总觉得有些闷呢，连空调都被停掉了么」

金发的少女露出了苦笑。她的名字叫做莉莉，年龄和祥一样，是十六岁。好像是从美国来的。

「现在已经差不多要到国际象棋对战的时候了，明明是这样了，我现在居然还在这种地方干什么啊」

「啊啊真是的，吵死了！」

灯忍不住喊了出来，持续着工作的手也停止，取下了眼镜，盯着祥。

「我这边一直持续着这种无聊的作业，比你要辛苦得多啊！如果你有余裕在旁边哝哝嚼嚼地抱怨的话，就没有多鼓励我一下的意思么，笨蛋祥！」

「灯大小姐所言极是。请你学学身旁的莉莉小姐吧」

穿女仆装的女性，黑羽也开始责难祥。另一方面，莫西干头的青年，扎奇则是事不关己地看着楼层的深处。

「不，我只是……」

莉莉用夹着外国口腔的，微妙日语说话。她知道祥他们是日本人以后，就开始用只言片语的日语交流。

「那么，你就给我说清楚情况啊」

「我不是已经说明了么」

灯马上打断了祥的抱怨。

确实，已经从她那里听取了关于事件现状的说明。

根据她的话，之前的那些冒牌工作人员——现在正被关在用具室的那群人，是为了窃取果须田裕社设计的最新型航船系统的间谍。他们让这艘船的航行系统混乱，然后趁乱进入船的数据库窃取情报。由之前扎奇的闻讯来看，他们只是按着计划好的命令行事，但是并不清楚自己实际在干什么。

现在，接到了联络的真正的船员，已经开始在船内各处巡逻了吧。但是并没有停止航行的打算。毕竟耗资数十个亿才制定下来的航程，不可能就因为找到几个像是老鼠屎一样的罪犯就终止。

「被导入了一个稍微有点棘手的病毒呢。这艘船是通过使用人工卫星来导航的导航系统，弄不好的话，也有这个病毒通过卫星传染到世界各地的可能。所以没办法，只好把三层以下的管理系统强制中断，然后再初始化，重新构筑」

「你说了灰火秋岛什么什么的吧」

灯的手有一瞬间停住了。

「看到那个像是箱子一样的东西的时候，你这样说了」

还有，世界会毁灭这一句话又是——

想要问出这个问题，但是欲言又止。灯和两位佣人都是以非常严肃的表情陷入了沉默。看起来再追问是不行了。换点别的问题来问吧。

「你们，都是灰火秋岛的人么？」

「嗯」

灯点点头，开口说道。

「我是以检查『望楼』的保安系统，这个理由上了这艘船……早知道会遇上这种麻烦事的话，还不如待在岛上了。好不容易想着能够见到外面的世界，不过看到的也只有潮天市机场到潮天市港湾的一路上的风景而已……」

看来灯从来没有出过灰火秋岛。

「灰火秋岛的人们，都很熟悉电脑什么的么？居然将检查保安系统这种事情交给一个十四岁的小鬼，总觉得『望楼』的人也太……」

「那里本来就是研究者的岛屿呢。而且灯大小姐，是那些研究者之中特别优秀的一个」

名叫扎奇的青年说道。

「诶~看不出来呢」

面对祥抛来的怀疑的视线，灯的目光变得更凶了。

「这是真的哦——对了，如果你很闲的话，就做到这边来吧？我给你看个证据」

「证据？」

「刚好我带来了预备的多吉呢。给」

祥照少女的话坐下，收下了她递出的东西。是从她的小提包中拿出来的，一个同样的墨镜。而电线连接在少女的手套上。

「多吉？」

「说的是这个眼镜哦。这边的是维尔拉布鲁……像是手套一样的这个，叫做玛奇。别管这么多了，你戴上吧。现在，我就给你的眼镜做同步化设定」

说着，灯那个套着手套的手开始在空中挥舞。她到底在干什么完全不能理解。祥皱着眉头戴上了眼镜。

这时——

「呜哇……！」

突然，眼前的空间浮现出无数的文字。

他慌忙地将眼镜摘下，而视野中也再次恢复到了煞风景的电气室。

「没问题的，马上就习惯了」

祥相信了笑着的少女的话，再次将眼镜戴上。

「……！」

实在是太过超乎现实的光景立刻在祥的眼前延展开来。

自己现在所在的地方，毫无疑问是电气室。但是自己的膝盖上，已经浮现出了发着光的字母群——像是电脑的键盘一样的输入设备。不光是这样，祥头上还浮着几排的文字列。而其中的一列在眼前放大，在自己跟前停下了。

「立体影像投影装置……而且，还是用这么微型的设备……？」

「这本来是果须田裕社开发的软体啦。而我稍微做了点自定义的改动呢。而内核找一个熟人帮改造了一下。其实这个东西不能在灰火秋岛以外的地方用呢，所以要给我保密哦」

她一边轻巧地动着手指，一边如此说道。她的手边，应该和祥同样，看得到一个发光的键盘吧。

「影像管理系统恢复，完成……那么，现在就潜入大厅的影像投影装置吧」

虽然祥对这些知道的不详细，不过还是能感觉出这是了不得的技术。虽然灯的技术超群，不过看来整个灰火秋岛的技术水平要比一般社会要高几个档次呢。

「也就是说你不是单纯的小鬼么」

「……登录」

她用有些烦闷的声音说道

下一个瞬间，在空中漂浮着的文字列，突然用非常快的速度朝后方消散了。就好像是坐在F1赛车上一个的感觉。

「哇噢……！」

祥的视野中，一扇旋转着的门朝这边飞过来。

会撞上——就在祥这样想着，做好觉悟的时候，门在他的面前问问停住。像是西洋古城堡一样的，一扇古色古香的门。眼镜靠近耳边的部分，响起的好像那个是赞美歌。这个好像是从门的另一侧传出来的声音吧。

门前，浮现出了『password？』这样的文字。

灯用眼看不到的键盘输入了字符。

——Eternal personality——

Eternal personality，翻译为日文的话，应该是『永久的人格』么？

——门，打开了。

赞美歌的音量渐渐变得大起来，而巨大的电子机器阵列出现在祥的面前。影像映出了像是体育馆这么大的宽广的室内设施。

『『海拉娜』最大的特点，就是它有一个能够与其他的模拟计算机系统划清界限的，崭新的发想』

从眼镜装着的音响流露出来的的声音，是平稳的日语。看来说话的，是一个年轻的日本女性。她的声音听起来舒服到甚至会一不小心听入神了。

「这个眼镜能够将大厅的立体影像投影装置拍摄到的情报分配到眼镜上呢。听这个说话的声音，应该是晶良小姐吧。看来她应该是在做『海拉娜』的完成发表会吧。转播国际象棋大赛的也是同样的装置，所以就可以在这里看了吧」

「晶良？」

「『爱莲娜』制作人的助手。是一个优秀的人哦，我在岛上最喜欢的人也就是她了」

灯嘻嘻一笑。应该是打心底这么想吧，她的表情是那么的纯真。

「……助手？『海拉娜』不是灰火秋一族的当家一个人制造的么？而且不是听说一族的研究就连岛上的人都不能接近所以是被保密的啊」

「看来你还真清楚呢。但是只有晶良是例外哦。她的头脑非常好，也担任着灰火秋一族的主治医生，而且——」

「而且？」

「我只在这里说啊，晶良小姐，是当家大人的，那个……」

「啊啊，原来如此，已经算是半个家人一样的存在了呢」

明白了灯想说的话以后，祥能够接受了。听说灰火秋一族的当家是男性，那么晶良小姐就是他的恋人了吧。

「只不过是个传闻而已呢」

而这样说着灯的侧脸，好像毫无表情。这对表情丰富的她来说，可是件少见的事情。而两位佣人也是，装作没听见一样沉默着。

「啊，为了将声音调成莉莉小姐也听得到，开扩音器吧」

灯动动手，于是，电气室的天花板上放着的播音器就响起了声音。

「……就是，能够说是『海拉娜』的大脑的，超级计算机。大约200个验算装置呈网状结构链接。一秒钟能够进行500兆次运算。人类能够通过是神经细胞的神经元来进行情报的交换、思考、记忆、学习。而『海拉娜』也同样，能够将来自外部的情报通过这些计算机进行演算和记忆。然后，可以摄取对自己有用的情报，作为『经验』学习，输入『海拉娜』的程序中，初始化。也就是说，曾一度记下来的东西就可以通过程序直接调用，转变为经验和记忆，缩短运行的时间」

祥的视野中，计算机阵列的影像消失，下一个浮现出来的影像，让人有点意外。

粉红色的，蜷缩着身体的小小的个体——是人类的胎儿。

『第二个大特点，就是能够称为『海拉娜』根基的整个系统。不管是多么高性能的计算机，需要具备丰富的情报处理能力，都要向『人类』的模式靠近，需要一个根基。人类的话，就是DNA。换句话说，就是能够遵从遗传因子这类东西的规则的细胞，才能够逐渐诞生为人体……说是这样说，胎儿的手，是一个细胞簇，经过遗传信息的诱导，经过不断地新陈代谢与分化才形成了手指。所以，需要一个『模板』。为了让自己更加进化，会将不成熟的『正常的自己』破坏的程序……这才是灰火秋一族历年来研究成果的结晶。虽然伴有像是癌变一样的，爆发般的侵蚀性等风险，不过——』

「好了，简易版的操作系统组建完成！首先，恢复三楼以下的应急用电哦」

灯说着，用指尖敲着看不见的键盘，祥将墨镜脱下。

「能够从这里出去了么？」

「只不过是恢复了三楼以下的电力啦。必须将现在开始组建的程序运行，然后让关键的保安系统复活才行，再等等吧。大概有一小时这样，我想新的程序就可以启动了——」

扎奇用手，封住了正在说话的灯的嘴。

「你们听没听到，什么声音？」

伴随着紧张的青年的话，大家都陷入了沉默。

在值得听得到发电机响动的室内，好像是略微听到了什么东西被击打的声音。

「这个房间的深处呢，是电梯？」

「保安系统已经被冻结了，所以电梯也动不了吧。我听着像更加远的地方发出来的声音呢……」

祥他们所在的地方，能够看到几个门。分别连接着别的通道，或者是值班室。声音好像是从这几个门中的一个传来的。

声音渐渐变得大起来，最后能够清晰听到好像什么金属折断的声音。

而其中一扇门打开，两个穿着白色衬衫的人扑出来。

黑羽警戒地站起来。

「那个地方，是货物室呢……是不是这个船的船员被关在那个地方了呢？」

但是那个男子只是朝这边撇了一眼，朝别的方向跑去。看着他前方的东西，灯抬高了声音。

「不对！电闸！现在如果接上电闸，之前被隔离的那些罪犯就可以逃出来了！他们就是在等着我们接通紧急电源，打开这个电子锁啊！」

「残党么……黑羽看着灯大小姐！」

像是弹射出去一样，扎奇开始冲刺。

「喂！你是说过电闸在这下面也有吧」

祥这样问道，灯一脸焦急地点点头。

「嗯，二层和一层各有一个……！那边也有另外的楼梯！」

「等……！」

祥给地面一个反冲，在通道上飞奔起来。

他朝着楼梯跑去，一口气跑下楼梯。

下到二楼以后，冲出通道，打开了有『发电机室』铭牌的房门。

「那个，我，去看一楼……」

看着背后下了一楼的莉莉的身影，祥喊道。

「笨蛋！别去！」

「我只是去看看状况……」

「莉莉！」

祥想要追着少女。但是看着打开的门的对面，他站住了。

一个白色衬衫的壮硕男人，从室内飞扑而出。

「可恶……！」

祥没办法，只好跳入了摆着各式各样器材的室内。

男子和祥，还有电闸，三者形成了一个等边三角形。两人都朝着电闸全力冲刺。

「你要干嘛啊，混蛋！」

「这是我的台词啊！」

这样喊着，祥朝身旁的男子的侧面使出回旋踢。

但是男子单手将祥的攻击格挡开。反过来朝祥的侧脸打出一拳。

「咕！」

受到直击，祥差点倒地——看来这个和一开始见到的那些假工作人员不一样，是习惯于战斗了的。而且还有体重上的差距，是个相当棘手的对手。

男子再次朝电闸跑去。

但是祥抓住男子的衣服，阻止他将手伸向电闸。

「碍事！」

男子抡起拳头。

祥弯下身子进行躲避，然后从正下方瞄准男子的下巴，给了一个上勾拳。

「你这混蛋……！」

男子嘴角流出血迹，盯着祥。然后祥朝他的脸上来了一个右直拳。

「咕哇！」

「我也不是，因为喜欢打，才在这种地方大打出手的啊！」

由衷发出呐喊，祥又开始了对男子追加攻击

5 铃藤小槙 其三

仿佛窃窃私语一般的，宁静的旋律在大厅中流淌。

每个人都安静下来，屏息以待那个瞬间的到来。

空空的舞台上，出现了一个男子的身影。

身上穿着纯白的西装，是一个大概有三十岁的白人男性，及肩的金发，一边手的手背上刻着的夹竹桃的刺青被灯光照亮。嘴角满是自信的笑容。

约瑟夫·亨利。至今为止已经连续称霸五次冠军争夺战，是国际象棋的世界冠军。人们的寂静，在他登场的时候转化为了欢呼。

约瑟夫穿过了镭射包围的舞台，走向舞台中央的圆桌。他慢慢走到桌前，坐在椅子上。

接下来，就到挑战者入场了。

约瑟夫的对面座位，一位女性接近了过来。

像是感叹一样的呼声开始响起。

出现的是，晶良。大厅中不论是谁，都被这身穿轻飘飘的礼服的美女夺去双眼。

晶良坐在约瑟夫对面的椅子上，双手放在膝上。

下一个瞬间，晶良的胸前发出了光芒，像是一道雷光过后，空中浮现出了『HERRANA』的文字，这应该是立体影像都应装置的影像。

圆桌上放着的国际象棋棋盘被点亮。

人们的头上，出现了无数国际象棋棋盘的立体影像。

『第一回合，开始』

人类与计算机的世纪的一战，终于开始。

先手的，是白棋的约瑟夫。

『白，d4』

寂静的大厅中，响起了毫无生气的广播。

头上浮现的立体影像中，白色的棋子开始自己朝前方移动。而影像中并没有映出约瑟夫的手，从这点来看，应该也不是直接转播圆桌上的情况吧。

圆桌上，黑色的骑士开始自己出动，穿过其他的棋子，走到了前线。

『黑，f6』

立体影像中，黑色的骑士也做出了同样举动，约瑟夫稍稍考虑一会儿，静静地伸出手。

『白，c4』

大厅内，被无言的紧张和兴奋包围了。谁都不敢出声，上百的观众在场，只听得到呼吸声，让人感到寒毛倒竖。

小槙一个人，在连廊的桌子边，看着眼下的光景。

「你说谁会赢啊？」

忽然头上传来一个声音。

然后他粗鲁地坐在小槙对面的座位上，是麒麟。他撑着腮帮，呆呆地看着立体影像。

「麒麟君。不是说想睡觉，所以回去了么」

「被灰火秋的那帮人发现了，所以逃来这里了」

「真是个纯粹的偷懒大王啊」

说着，小槙将视线从麒麟的侧脸，转回到大屏幕。

「麒麟君，比起国际象棋，应该是更加在意晶良小姐吧」

「……为什么要这样说啊」

「麒麟君是那种看脸蛋的人呢」

「从我对你什么感觉都没有这点来看，好像真的是这样呢」

「不要这样，我会受伤的啦」

在无表情地抗议的小槙面前，桌上投下了一个黑影。

小槙往身边一看，不知何时，站着一个穿着燕尾服的老人。白发的大背头的老人露出了一个优雅的笑容。

「失礼了，小姐。请问您就是小槙大人么？」

「请问哪位？」

「初次见面请多指教，我是在灰火秋岛当家手下做事的人。还请叫我富二郎」

看着老人庄重地行了一礼，麒麟发出了一声『切』的声音，撇开了脸，抬头起来的老人，也瞄了瞄金黄色头发的少年。

「麒麟君，我能拜托你去给贵客们带路么」

「我已经知道了所有人的所在位置了啊。那个大小姐怎么样了，已经逃出来了么？嘛，我其实也不怎么熟那个家伙，无所谓吧」

「这个，还……本人富二郎真是担心得撕心裂肺了」

「请问找我有什么事呢？富二郎先生」

小槙问道，而富二郎这名老绅士再度看着小槙鞠了一躬。

「看我做了些什么啊……真是失礼了，居然忘记了这么重要的事。晶良大人之前，稍微拜托了我一件事」

「难不成啊，是为了不让我在对战的途中就回去，过来看着我了吧」

「不不不，是为了让小槙大人在观战中不无聊，所以让我来侍奉。您如果有什么要求，尽管吩咐富二郎」

「果然是来监视我的啦」

「这样说的话，好像也是呢」

老人绽开了笑容，而这份笑容，已经足够让小槙信赖。小槙像是放弃了一样叹了口气，视线再度回到浮在空中的棋盘上。

「正如晶良大人所说呢，我马上就认出了小槙大人。说是非常小而可爱的人呢」

「这就是论『非常』的重要性了，如果说是『非常可爱』的话就好，但是说『非常小』的话就很失礼了。对吧，麒麟君」

「怎样都好」

——在一个小时以后，战局有了大的变动。虽然双方都在互相牵制吧，没有进行太过激进的攻击，不过可以看出，战局渐渐向对约瑟夫·亨利有利的方向倾斜。

小槙沉默着，守望着棋盘上静静发生的变化。富二郎，一直一动不动地姿势在旁边待机。虽然请他坐下来，但是他非常恭敬地婉拒了。说了『不管是什么都能够迅速行动，这是身为管家做低限度的职责』这样的话。另一方面，麒麟君不知什么时候，就开始在趴在桌子上好像很舒服地睡着了。

『黑，城堡』

忽然，观众们之中开始起了骚动。

小槙的视野中，约瑟夫·亨利的眼睛睁大了。

周围响起了『这里走城堡？』『难道序盘的丢子，就是为了这个……？』这样细小的讨论声。

约瑟夫的脸色改变了。

「哦哦……！」

站在一旁的富二郎，发出了欢呼声。『海拉娜』将局势逆转，转守为攻。身为侍奉灰火秋一族的人，这也是理所当然的反应吧。

要说棋盘上发生了什么情况，不过就是『海拉娜』做了一个大佯攻。

但是，这是谁都没有想到的事态。

在此之前的国际象棋计算机，都在追求着能够预测对方下一步的动作的能力，能够根据合理性，全盘考量目前棋盘上的局面。而这原来不过是可能性的问题，也不可能去揣测对方的心理，就连所谓的思考都不可能。

但是，『海拉娜』成功把约瑟夫骗过了。也就是说，比起合理的手段，更看重用自己创造的假象诱敌深入的可能性。这对计算机来说，是太过不可能的选择了，约瑟夫也被骗了个正着。更不用说约瑟夫是一个优秀的程序员。现在大厅中最惊讶的一个人可能就是他了吧。

「如果那个真的是机械的话，那真是可怕啊。按常识来说根本不可能嘛」

富二郎的表情看起来还是非常平静，但是听的出来他的声音正在极力压抑着兴奋。虽然看起来冷静沉着，不过意外地感情丰富呢。

但是小槙开口。

「不过，『海拉娜』还是输了」

「……啊？」

在舞台上，约瑟夫注视着晶良，但是他的表情上看不出分毫后悔或者惊讶。手背上有着夹竹桃刺青的手，慢慢朝棋子伸去。

——数十分钟后。

盛大的鼓掌声，响彻了大厅。

举起一只手，用笑脸回应观众们的是——

「这不过是，第一回合而已」

小槙的身边，老绅士有些不高兴地说。

在舞台上，约瑟夫对对面坐着的晶良，动了动嘴巴。

小槙的视力两边都是2.0，所以世界冠军嘴唇的动作，能看得清清楚楚。

——别小看，我了

约瑟夫·亨利，毫无疑问是这样说了。

而晶良露出了有些困扰的微笑。看她的表情，好像还有余裕。

「人类的王者的后继者们……么」

约瑟夫·亨利抬头，仰望着从二楼往下看的小槙。

男子的目光，像是捕获猎物的猛兽的目光一样。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




6－10
6 春野祥 其三

「小鬼！」

壮硕的男子挥出拳头，而祥朝旁边跳跃避开。

而祥顺势踢了一脚墙壁上的钢管，在空中旋转，然后用回转的势头，用膝盖攻击男子的天灵盖。

「嘎！」

「正面对殴能够取胜什么的……我从一开始就没想过啊！」

祥绕到了双膝跪地的男子背后，用双手缠着他的脖子。

「咕……哦哦……！」

「详细的我待会在问你，现在你先给我睡下吧」

男子双手在空中狂乱地抓着，最后终于像个断线的人偶一样，脱力了。

「切，比想象中地还要难对付呢……明明如果使用超跳跃的话，这种杂鱼就秒杀了的……」

祥咋舌，用瘫在地上的，搬运器材用的链子锁将男子绑住。确认到男子已经被剥夺手脚的自由以后，他冲出了发电机室。

穿过通道，从楼梯往下。

「！」

一瞬间，楼梯上的电灯变得明亮了。

但是马上光亮又被切断，换成了应急灯。

「电闸被动了么……！」

但是，好像又马上被切断了。

祥突然调下一楼的通道，打开了有着『驱动机室』铭牌的大门。

他跑过发出低沉声音正在工作的，巨大马达。然后发现，房间的深处地板上，有一位瘫坐在地上的金发少女的背影。

「莉莉！」

少女回头，她的手上，握着一根金属做的长长的管子。 

莉莉的身旁，墙壁的附近，躺着一个白色衬衫的男子。

「你没事么……！」

「我，我……那个，用这个，朝那个人打……」

少女举起棒子示意赶到她身边的祥。少女的手在颤抖着，不过看上去好像没有什么外伤，应该是从背后攻击那个男子的吧。

祥走到男子身旁，手凑近他的头，脉搏还正常。看来只不过是晕过去了而已。

「但是，还是被他动了电闸……虽然马上就关掉了……」

「没问题的，总之我们先上去吧，能站起来么？」

少女点点头。

因为手边没有什么能够拘束道具，所以脱下了男子的上衣，将它缠在男子的双手上。剩下的，就让扎奇和黑羽将他搬到仓库就好了吧。祥决定先将少女带到安全的地方。

「别说什么『只是去看看情况』啊，不要做这种危险的事啊，真是的」

「（我推）……」

一边朝着三楼走着，祥一边对丽丽说。

「不过嘛，多亏了你，省去了解决一个人的功夫呢。如果没能阻止的话，就真的什么办法都没有了」

在上楼梯的途中，和扎奇汇合，说明了状况。他为了将二层和一层受伤的假冒船员搬到监禁场所的仓库，往下走下了楼梯。

回到灯的身边时，她一脸不高兴地看过来。

「欢迎回来，废物君」

「……果然还是不行么」

「在电源连上的那一瞬间，病毒差点就要扩散到外面去了啊」

「什么嘛，不要吓我啦」

祥用手指戳戳戴着眼镜的灯，身旁的黑羽立刻神色大变，紧张地喊道『你要对灯大小姐做什么！』。

「但是，因为突然的电压变动，保安系统的记忆装置里面的内容全部，被吹——飞了啊！虽然病毒也连带着消失了，但是我作为框架重新做出来的程序也被全部删除了啦！」

「……喂，这难道是说」

一边揉着灯的额头，黑羽一边冷静地说。

「值班室应该有毛毯和吃的东西，因为空调也不管用了，所以应该不会担心感冒吧」

祥仰望着天花板。

「航程的第一天，就要在电气室睡觉么……」

「因为必须要重新构筑系统间的框架，我这边早就被迫要通宵了啊！」

在泪目地怒喝的少女身旁，祥大字型躺下。

「只要能看到国际象棋对决的话，怎样都好了……喂，灯，把刚刚那个叫做多吉的东西借给我啊」

「不要！比起这个，快点把暖暖的红茶拿过来啊！如果值班室里面没有的话，就打破窗子从船的外壁爬上去给我拿过来！我非大吉岭不喝！」

「灯大小姐。这可是很危险的，如果您说无论如何的话，那还请让我——」

「那个，对不起……都是因为我……」

——灯重新开始了修复作业以后没多久，扎奇回来了。照他所说，货物室里的那群人，都是用金钱雇佣而来，别说是破坏系统的目的了，就连主谋是谁都不知道。据说真正的盘问，应该交由『望楼』的警备员来做。

最后影像管理系统修复完成，祥从灯那里拿来了眼镜。

「如果比赛已经结束了，大厅里一个人都没有了的话，那就滑稽了」

「闭嘴认真看！」

祥躺在灯的旁边，戴上了眼镜。

空中像是电视一样出现了影像。好像是映出了大厅中的舞台。而国际象棋的立体影像像是要包围它一样到处浮现出来。

「啊，好像真的结束了呢。晶良小姐都站起来了」

「胜负呢？」

面对如此发问的祥，灯耸耸肩膀。电气室中的喇叭中响起了女性的声音。

『请问是否能让大家尽兴呢？虽然对我来说结果有些遗憾，不过大家也惊讶于与以往的计算机都不同的『海拉娜』的性能了吧，为了保险我先说一句，这次的对战，是经过了国际象棋委员会公正过的。绝对不是有谁在代替电脑下棋，这点还请先让大家明确』

在大厅的舞台上，白色礼服的女子开始了演说。在她后方，还坐在圆桌上的约瑟夫·亨利露出了大胆的笑容。

「看来『海拉娜』败北了呢……」

黑羽遗憾地说。身为灰火秋岛的住民，果然还是支持灰火秋一族的当家制造的『海拉娜』的吧。

「胜利的是，那个五连冠的家伙么……」

祥一脸严肃地看着影像。祥预想到了能够杀出同胞的重围，在预选赛中展现超强实力的『海拉娜』的胜利的画面，但是，看来约瑟夫也完全不辱世界冠军之名呢。

——看来，还要多关心她一下比较好吧。

祥在心中如此说着，看着灯。而灯正在盯着影像中的女性看。

「哇，晶良小姐的礼服打扮，这是第一次看到呢」

「真是美人呢，这就是晶良么」

「嗯，很漂亮吧」

说着，灯就如数家珍地笑了出来。因为她的笑脸看起来非常高兴，祥也不禁回以一个苦笑。

「明明『海拉娜』输了，你不感到不甘心么？」

「反正赢到最后的，一定是『海拉娜』的」

这并不是逞强说的话，看来是对『海拉娜』的胜利深信不疑吧。她说的，给人一种理所当然的感觉。

『那么，接下来就请『海拉娜』的制作者，我等一族的当家，灰火秋AKIHIKO，来和大家打个招呼吧。他因为一族订下的规矩，是不可以离开灰火秋岛的，不过通过卫星中转信号来和大家实时通信还是可行的。如果大家乐意的话，请奉陪我们听下去吧』

祥站起了身。

灰火秋AKIHIKO——那就是灰火秋一族的当家的名字吧。至今为止都藏在灰火秋岛这个要塞中，绝对不出现在社会舞台上的天才科学家。不光是那个名为AKIHIKO的现任当家，灰火秋一族代代都是一直保守着秘密的历史的一族。

演奏声忽然停下了。

浮在空中的国际象棋棋盘，都像是信号干扰一样泛起了波纹被吞没了。

下一个瞬间，映出了一个实在是让人意外的人物。

「什……！」

看着影像的灯和祥惊讶的声音重叠在了一起。

影像中出现的，是一位澄澈的少女的面庞。这应该是静止画像，或者像是相片一样的投影吧。穿着白色的裙子，脖子上挂着项链。是不是因为头发放了下来呢，显得比真人更加成熟。

祥瞠目结舌，无法再说什么，只是看着身旁的少女。

——现在出现在祥面前的少女，灯在映在了画面上。

7 春野祥 其四

『首先，我要就我无法显现身姿这点，向大家道歉』

从音响中传出来的，是一个男子的声音。

『我等一族定下来的规矩，使我不能和任何人见面。不过作为代理，我让大家欣赏这个世上最漂亮的美女。她就是我这个世上唯一的妹妹，灯』

还非常年轻的声线，还有冷静的口气。话语中潜藏着能够穿透人的鼓膜震慑人心的力量。

在拍摄着大厅情况的影像之中，映出了人们笑出声的姿态。就连在舞台上的晶良，也好像很好笑一样，抽着肩膀。

「你，是灰火秋AKIHIKO的……？」

祥凝视着身旁的少女。

而灯也是脸红到了耳根，有些难看地朝这边看过来，然后用有些颤抖的手做出一个V型手势。

「我是灰火秋灯，请多指教……」

这个太过意料之外的展开，让祥不禁无言以对。

「真的么……灰火秋一族，不是能给别人看到脸的么？」

「那个，只是限定于当家继承人而已啦……」

愕然的祥，从脸颊抽搐着的灯那里移开视线。

『我便是灰火秋一族的当家，AKIHIKO』

青年的声音，如此宣言道。

画面之中，包括晶良在内的，看起来像是佣人一样的人们，都一齐低下头。在祥的身边的黑羽和扎奇，也当场低头行礼。

抬头看一看影像，灯顿时脸色大变。

「诶……等，等一下！难不成，就这样？」

「好像是这样」

「咿呀！真是难以置信！我绝对要马上删除掉！」

灯发出悲鸣，戴着手套的手在拼命地动着。

『至此，我再一次感谢能够给予我的『海拉娜』一个般配的竞技舞台的各位。还有，能够接受我灰火秋一族的挑战的，高贵的冠军也是』

在深吸一口气的观众们中，工作人员将话筒送到约瑟夫·亨利面前。

『你还真是造出了一台滑稽的机器呢。Mr·AKIHIKO。确实和之前的国际象棋计算机不同，我都被完全骗到了呢』

但是约瑟夫的表情，和他的语言相反，充满了余裕。

但是AKIHIKO的回答也非常迅速。

『多谢，冠军。『海拉娜』能够发挥实力，也是多亏了您伟大的力量。作为一个研究者，也作为一个挑战者，没有比这个更让我高兴的事情了，我非常期待下一次的对战』

平淡而又冷静的语气。别说是因为第一回合败北而不甘心了，这悠然的说话方式完全就像是在轻视对手一样。

看来是对AKIHIKO的态度感到不满了吧。约瑟夫的笑容变化了。

「就好像两个人，都在主张自己是国王大人一样呢」

就连祥也不由得浮出了笑容。他切身感受到了两个人露骨的战意，感觉自己的心中也高昂起来。

灰火秋AKIHIKO，约瑟夫·亨利。

约瑟夫·亨利，看来确实有舆论所评价的雄厚的实力。第一回合的战绩，还有他的态度也说明了这一点。

然后，灰火秋AKIHIKO。明明只听得到声音，但是祥却被AKIHIKO的存在感压倒了。和约瑟夫的对话，好像完全没有犹豫。

在完全没有见过的类型的天才面前，祥的嘴角自然地露出了挑战的笑容。

而灯还在拼命地挥舞着手。但是画面中的灯的影像还是没有消失。完全没有要消失的迹象。

「灯……你也差不多，该放弃了吧」

看来少女根本没有听进祥的劝阻。她手上的速度还加快了。

而有那么一瞬间，能够看到影像中的灯的画像受了点干扰。

『话说回来，你也不会就打完一个招呼就走人吧？在这里的大家，都打算听你热情慷慨的演说呢』

而AKIHIKO果然还是迅速回答了约瑟夫的问题。

『这是当然。请让我做做『海拉娜』的宣传吧。如果这也能作为赌博游戏的参考的话，我也非常荣幸……而关于第一回合，好像说这个有些迟了呢』

而大厅的影像中，乘客们再度笑出了声。

『『海拉娜』的最大特征，就像之前说明的那样，具有特殊的构造和增殖性。人类为了保持人类应有的形态，会将不必要的细胞破坏的这种自灭现象，细胞凋亡。而『海拉娜』内置了于此相似的系统。如果没有这个系统的话，数量庞大的情报就会像细胞增值一样，导致本体被压垮。不过这也有风险。也就是说，在理论上来说，这个世界上，没有『海拉娜』不能入侵的计算机。』

AKIHIHO的声音从音响中流出。

『『海拉娜』不论是什么样的程序——就算那是偶然出现的一个像是BUG一样的程序，都会进行这个程序是否需要的判断，如果判断对自己是有利的，便会收入自己的回路中，在一定空间内增值，改写。——不过还请放心。『海拉娜』被完美地隔离在灰火秋岛上，与外界绝缘。绝对不会对外部社会造成影响』

『海拉娜』，增殖，灰火秋岛——听到这些关键词，祥看着灯。

「喂，灯……增殖什么的，灰火秋岛什么的，是不是我错觉呢，你之前好像说过类似的话啊」

灯稍微沉默了一会儿，最后好像是放弃了一样叹息道。

「嗯。驱动系统中被导入的病毒，是和『海拉娜』里面的那个系统相似的东西」

「相似……？那，不是真正的么？」

「我一开始也以为是真的啦。所以才会非常焦急呢……」

灯用严肃的表情继续说。

「刚刚，电源不是有一瞬间接通了么？如果是真正的话，光是用这点时间，就可以完全复活了。不过它的再生速度比我想象得要慢得多……所以这里被放入的，应该是仿造的病毒吧。虽然不知道是哪里泄露的情报，不过这是有什么人仿制了『海拉娜』的程序做的，如果是真正的程序的话……早就，通过卫星向全世界传播增值了」

「假货……」

能听到之前都在一旁默不作声的莉莉，如此低语道。祥朝她那边一看，她回以一个微笑。

「如果是真正的，么」

祥仰望着天花板，从灯说的话来看，好像『海拉娜』装备着一个非常危险的系统。而他也对能够造出如此可怕的东西的灰火秋AKIHIKO产生了浓厚兴趣。

「呐，你的哥哥——灰火秋AKIHIKO到底是个什么样的家伙啊？」

「哥哥？嗯~我也不清楚」

她一边动手操作着，一边侧过头。

「不清楚……这种事，不可能吧，这可是你哥哥啊？」

「嗯。但是实际上，我们从来没有见过面呢」

意外的回答让祥睁大了眼睛。

但是灯，却是像在说些理所当然的表情一样，淡然道。

「如果要说话的话，也一直都是通过电脑的屏幕来通信，那边的话一直都是黑压压的一片，什么都看不到。灰火秋一族的当家，绝对不能离开岛屿，也绝对不能和其他人见面。唯一的例外，只有身为哥哥助手兼主治医生的晶良小姐了」

少女的话语，看起来也不像是在遏制自己的感情。在祥看来非常一样的关系，对在灰火秋岛居住的她来说是很普通的么？

「……你不觉得寂寞么？和自己的亲生兄弟无法见面什么的」

祥很直接地问出这个问题。

灯苦笑着，好像是想到了什么一样，露出了一些感情的端倪说。

「嗯~灰火秋岛，代代都是以当家为中心的岛屿。除了当家以外，就连我这个妹妹也和一般岛民没什么区别。我也不知道灰火秋一族的研究，我也无法解除『海拉娜』。计算机的知识，都是我自学的」

是因为在集中精力操纵键盘吧。好像也没怎么在意祥的反应，少女继续将自己的所想说出。

「在我小的时候呢，哥哥基本上看都不看我几眼。所以我为了报复，想着『让我来妨碍你的研究吧』，便入侵了『海拉娜』」

说着话的灯的侧脸，好像很高兴。

「从那一天开始，我和哥哥的战斗就开始了。我拼命地学习计算机知识，明天都向『海拉娜』发起挑战。然后终于变得能够破坏它的防卫程序了……后来，保安系统又被马上组建起来。我马上就明白，是哥哥了。我去入侵，哥哥来防御。在他组建防御系统速度慢了一点的时候，我就会想着他今天是不是状态不好。如果我一天中遇上什么好事，会非常烦人地入侵几次，如果发生了什么不爽的事情，我就什么都不做。在这样的日子里，哥哥就一定会过来和我说话……『你今天翘课了么』什么的——」

祥苦笑了。虽然在祥这种外行人看来无法理解，但是这对灯来说已经足够快乐了。

「我，已经要战胜哥哥。战胜他以后，我就要去见他」

灯笑了。用她独特的，就连旁观者看来都会不禁笑出来的笑容。『灯大小姐……』，扎奇和黑羽也是表情复杂地看着灯，另一方面，莉莉则是微笑着静静听着她的话。

「果不愧是传说中的一族啊。世界第一，奇怪的兄妹呢」

灯看向笑着说出这句话的祥，吐出了舌头。

『就算是有着各种各样的风险，我还是坚持下去的，『海拉娜』的目标……只有一个。灰火秋一族代代继承前人的研究，想要收入囊中之存在——『永远的人格』』

眼镜对面浮现出来的立体影像，开始更换。

人类至今为止走过的历史，一个一个映出，又消失。各种各样的时代的战争，地震，海啸，天灾人祸。还有工业革命到现代的技术飞跃。甚至有各个时代，各个世界的领袖的影像。

『人类，是必须要被超越的存在。不论人类能够活多久，不论那个人有多少个继承者，都逃不了必然消失的命运。所以变化才不会断绝。变化萌生战争，招致破坏——对，曾经灰火秋一族的初代当家想到了。不会变化，没有变化的必要的，完美而永远的存在，能够创造永远的和平的……『永远的人格』』

完美而永远的存在。

这，就好像是——

「难不成想创造神么？」

祥打了个哈欠，用手撑着腮帮。

「现在，大厅应该是一片混乱了吧」

「如果是哥哥的话，就算是神也能造出来呢」

灯如此说道。

「毕竟那个人，是个怪物嘛。和果须田裕社一样，是个怪物」

「……」

祥默默地注视着少女，而两位佣人也静静地看着灯。

灯表情严肃地，唐突地开腔。

「但是我啊……不喜欢，永远的什么东西呢」

AKIHIHO的话，透过喇叭继续播放出来。

『各位的困惑也是很正常的，但是，我不想让各位误解了。我绝不是想要信仰『海拉娜』，也更没有用『海拉娜』统治世界这种不现实的事情的想法。我只不过是就我这个人型思考机器的研究，做出了理想性的展望而已。我并不是宗教学家，也不是哲学家，只是一个单纯的科学家而而已』

混杂着小声的AKIHIHO的声音，足够让大家感到安心。虽然没有看到他长什么样，但是光是改变了点说话方式便能够有如此摄人心魄的魅力，这是祥从来都没有听过的。所以祥认为，比起他的话的内容，AKIHIHO本人要更加非现实。

『关于『海拉娜』的发表内容，就是以上了。关于今天晚上参与对战的『海拉娜』的我的感想，日后会发表一篇报告。我暂且先告辞。有关『海拉娜』的提问或者是新闻取材，都交由我的助手，晶良负责。包括她在内的，所有『望楼』上的佣人，都是足够值得信赖的部下。如果来灰火秋岛的一路上有任何问题，也请拜托他们解决』

就好像是服从AKIHIHO的话一样，佣人们都手贴胸口，鞠躬行礼。

『如果按照预定航程的话，『望楼』明天的下午就可以到达灰火秋岛了吧。为了诸位之后的旅途更加快乐，我也积极邀请各位来到岛上参观——我等将会欢迎各位的大驾光临』

留下友好的召唤以后，AKIHIHO的声音消失了。同时，大厅上方浮现的灯的画像也消失了。

「呜嘎！这次又输了！」

祥对就好像是要投降一样高举双手的灯问道。

「为什么啊，为什么要讨厌永远呢」

从眼镜那边，传来了轻轻的乐队演奏的声音。人们都站了起来，随心所欲地活动了。今晚的主要活动——第一回合对战，就这样结束了。

灯稍微思考了一会儿，然后有点犹豫地说。

「永远，不就意味着，一直都是这样么？那种东西，我才不要啊」

灯的眼中闪出了愉快的光芒。

「我说啊，晶良小姐不是说了么。这个世界上完美的王已经不存在了，而接下来就会有其他的天才想要改变这个世界。这个，你不觉得是一件很厉害的事情么？各种各样的人们，想要在各种各样的领域改变着世界哦？这些人接下来到底准备干什么，想想都会让人感到兴奋啊。我也想，总有一天离开岛去看看整个世界呢」

灯笑着，握紧了拳头。

「所以我，决定了。我要战胜哥哥，然后走出这个土里土气的灰火秋岛。我要亲眼见证，即将改变世界的人们的所作所为」

在祥的眼中，兴奋地说着的少女，看起来是那么的鲜活。

「灯大小姐，您是在考虑着这样的事情么？」

「想要走出灰火秋岛什么的……」

「扎奇，黑羽。这件事先帮我保密呢，千万不要对富二郎说，明白了么？」

灯命令着有些狼狈的佣人么。

莉莉靠近祥的身旁，露出一个炫目的笑容。

「看来很高兴呢，她……」

祥点点头。

「想要改变世界的家伙们么……灰火秋AKIHIHO，约瑟夫·亨利都在想着同样的事情么」

他嘻嘻一笑，对灯说。

「你也不光是想要见证，应该也是想自己亲手改变吧，这个世界？」

「我……？」

「如果你变得像果须田裕社那样厉害了的话，我就会去挑战你的」

「哈？祥来？为什么会变成那样？」

灯应该是，把祥的话当做了玩笑。

「就算万一变成了那样，像祥那样的杂鱼我才不会输啊」

「『挑战者一直在微笑。这可是挑战者的工作之一』」

「……这算，什么？」

「我总算是有点干劲了呢」

祥笑着。

取下眼睛，躺在地板上。

「正如你所说。这个世界上有想要改变世界的家伙。如果不把那些人全部打倒的话，要赢过那个小不点看来是不可能的呢」

『Rule·Of·The·Rule』结束了以后，感觉胸中一直以来的那个疙瘩的正体，终于明白了。

在那个的游戏之中，发现自己至今为止，不过是一直追着妹妹的背影。

同时，也发现了一个到达了比自己更高境界的少女。

一个目的消失，而新的目标也随之确立。

『灰火秋岛上，有一个以灰火秋人的研究核心『人类』为主题的，成果展示博物馆。那便是『灰火秋冬鸣馆』。灰火秋冬鸣馆，及时灰火秋一族的居住地，也是研究设施，也安置着『海拉娜』的本体。每年都能吸引上万的观光客和研究学者造访。各位观光的时候也请一定要到冬鸣馆——』

「那么」

灯沉痛的声音响起，在电气室中回荡。

「现在开始，又要进行无聊的修复作业了……」

8 铃藤小槙 其四

航程的第二天早上，非常清爽。

在『望楼』船头甲板上，小槙被潮湿的海风吹拂着。

今天的天空也是一片晴朗。

这种天气，去后方甲板的游泳池晒个日光浴也不错吧。不过因为自己游不了泳，所以尽可能远离了水面。

「看来会比预定地要早到达灰火秋岛呢，现在都已经看到岛了」

听到一个女性的声音的同时，小槙的头顶好像碰到了什么。

她抬头一看，一顶白色的帽子扣在自己头上。

「不要晒太多阳光哦，会得皮肤癌的呢。这算我送的礼物」

晶良站在小槙身边，手放在栏杆上微笑着。

「谢谢你」

定睛一看，过来的不只是晶良一个人。昨天，在大厅认识的老绅士，富二郎也跟了过来。对小槙鞠躬行礼的老人的表情，总觉得有些冷静不下来。

「富二郎先生好像有什么心事呢，发生了什么事吗？」

「呵呵，我所侍奉的大小姐，现在还没从天岩户中出来呢，所以非常担心。虽然可信赖的佣人也跟在她身边，说是没问题也可以……」

「天岩户？」（译注:天岩户是日本古代神话中天照大神将自己关起来的地方）

「我会担心也是当然的事，啊啊，灯大小姐，真是折磨您了……」

「啊啊，是昨天，在灰火秋AKIHIKO，宣讲的时候，立体影像映出的那个孩子呢，真是可爱啊。那么可爱的孩子，如果大意的话，就会有害虫靠近了哦」

听到小槙的话，富二郎的眉头皱的更加紧了。『害虫……说起来，电气室里面还有一个没见过的少年呢……不，应该不会吧』老人如此自言自语道。

晶良抱起了正在眺望着和缓的波涛的小槙。

「你要干什么呢，晶良小姐？」

「我从富二郎那里听说了哦。昨天晚上的对战，你说了『『海拉娜』输了』这样的话吧，所以，现在我来给你惩罚了」

「实际上不就是这样么」

「我明明说要让你帮我加油的……都是因为小槙这样说了，我们才输的哦」

「……随你怎么说吧」

晶良非常高兴地抚摸着小槙的头。老实说的话这样感觉又热又痒，但是说什么都没用的吧。

这时，出现了新的足音。

「公主，现在还是被囚之身呢」

约瑟夫·亨利。并不像昨天那样，而是穿着长袖的白色衬衫。他来到了被晶良抓住的小槙身边，取下小槙的手，轻轻一吻。

「我来迎接您了，让我们一起共进午餐如何？」

约瑟夫之时着小槙的眼睛，微笑了。而身旁的晶良和富二郎根本不在他的眼中。

「要吃午餐现在也太早了」

「那么，我们来约会吧。我就来当护花使者吧」

约瑟夫抓着小槙的手，视线朝上，晶良和约瑟夫的笑容交叠了。

「能不能解放她呢，她的所有权可是归胜利者的哦」

「现在才是游戏的第一回合……自诩为胜利者，是不是太早了一点呢？而且她现在可是重罪犯，正准备行刑呢」

晶良温柔地笑笑。面对如果是常人的话早就退缩了的男人的视线，她好像完全不在意。

「我的意志到底在哪呢？」

小槙望着两个人侧过头，约瑟夫俯视着说道。

「公主，昨天晚上我应该说过的……如果我胜利了的话，我便会去迎接你」

「但是我没说我要跟你走啊」

「不不不，你不得不和我一起走，我说了去迎接你，就是这个意思啦」

约瑟夫的语气变得深沉起来。印有夹竹桃次刺青的手也灌注力量，给被握住的小槙的手施加压力。

「……你一直都是用这种方法邀请女性的么」

「要分场合呢，我说过了吧？要想将想要的东西拿到手，只用力量和头脑就好了」

「我有异议」

小槙和约瑟夫的手上，再添了一只温暖的手。

是晶良。

高挑的丽人的视线，直勾勾地盯着约瑟夫。并没有被男子的魄力所压倒，而语气也没有变的强硬，不过，笑容已经隐去了她的表情，带有一种以往以来都没有感觉到的威压感。

「只靠这种程度的心意，是得不到小槙的哦」

「在拿精神论做幌子，这也就是你们不懂『力量』使用的方法的证据了」

约瑟夫嘲笑着盯着晶良。

小槙用一脸不可理解的表情看着两人。

他们都如此抱有敌对意识，到底是想要得到什么东西呢？

至少，他们并不像要得到小槙本身。约瑟夫应该是个完美主义者吧。因为小槙一直拒绝着他的邀请，他才会反过来想要将小槙得到手而已。另一方面，晶良也只是单纯地想要保护小槙而已吧。

「呐，你们到底真正想要什么呢？」

小槙问道，而约瑟夫速答道。

「王座」

「王座……？」

「才不是什么国际象棋世界冠军的王座，真正的王座现在是空缺的。我想要到达那个境界。还请你，见证我成为王的那一刻」

——怪物消声灭迹，而今后会有更加更加多的人，继承他吧。

听到约瑟夫的话，小槙想起了晶良之前说过的话。

「晶良小姐呢？」

「我只不过是『海拉娜』的附属品而已，我个人没有所谓的愿望可言」

晶良在小槙的头顶微笑了。

小槙，也理解了这一点。

——他们两个，都是挑战者。

他们都渴望着胜利，那么，能够让他们满足的东西到底又是什么呢？是想约瑟夫说的那样，王座——人类的顶点么？还是说，像是晶良说的那样，变成一个怪物呢？

不过小槙，知道他们两个都想要得到的任务。

青梅竹马的少年。站在人类顶点的他，却被名为孤独的疾病缠身。

而小槙自己，也是——

「好吧」

小槙说着。

「如果你们谁成为国王大人的话，和你们约会也不是不可以」

约瑟夫笑了。

「你是指国际象棋对决的胜利，这个意思么？还是说别的呢？」

「随便怎样都好，只要让我认同你是王者」

「……我答应了」

约瑟夫·亨利笑笑，放开了小槙的手，看着晶良。

「那么，现在就没工夫对付『海拉娜』这种货色的对手了呢。我先告辞」

他留下挑战的笑容，从甲板上离去了。

「被他抢先说了呢」

晶良一边目送着男子的背影，一边偷偷笑道。

「这样真的好，小槙？定下那样的约定」

「晶良小姐，加油哦」

「要战斗的，是『海拉娜』。不过我也很想看到『海拉娜』和小槙约会的样子呢」

「这样就不好玩了」

小槙再次将视线回到海面上，这时，一波高高的海浪朝这边打来。

最后海浪打在了『望楼』的侧腹，甲板稍微倾斜了。

大波退去的水面有恢复了平静。蓝汪汪的海面，被『望楼』的转头锐利地分成两半。

「只生成一个大波，可是地震发生的证据。看来附近就是震源地呢。从海浪的方向来看，应该是离灰火秋岛不远了」

小槙像是自言自语一样说道

晶良和富二郎两人面面相觑，陷入了沉默。

「说起来最近，灰火秋岛附近地震频发呢。毕竟那里可是火山带的正中，岛上的人们也有些不安呢」

「岛上的人们，绝不会离开岛屿」

富二郎保持着一动不动的姿势，说道。

「大家，都是从岛外的世界来到岛上的。他们都仰慕着灰火秋岛……都仰慕着AKIHIKO大人。只要AKIHIKO不离开这个岛的话，大家也不会再次返回岛外的世界」

「真是了不起的人望呢」

——小槙的视线，看着水平线的对面，朝天空飘扬的，白色的云。

不，这不是云。

渐渐地，它的正体可以看清楚了，这是白色的烟雾。

从远处看过去好像是个三角形一样的形状，不过表面显得不那么规则。

「那就是我们的，灰火秋岛了」

晶良说道。

能够看到赤茶色的山，也能够看到染成绿色的大地。

白色的烟雾，是从那里的顶端冒出来的。

「耸立在中央的，就是灰雪山了。一年间会有数次，冒出这样的白色烟雾，现在也刚好到了那个时候了吧」

「呼嗯。从这里看过去，就好像是要回到天空上的巨龙呢」

在栏杆边站着的小槙，突然受到了向前的惯性。毕竟这是非常细心才能感觉到的变化，所以乘客之中，站不稳的只有小槙一个人。

「船速在下降」

小槙低头看着海面这样活，晶良和富二郎互相看了对方一眼。

「是因为靠近了灰火秋岛了吧？毕竟这船这么大，要从很远的地方就开始减速吧」

小槙对着海面举起食指和大拇指，做成一个L字形。她的思考空间中，无数的数字在被瞬间计算完毕。

「不是呢，和对面能看到的漂流物的速度作对比的话，现在的减速速度是每秒0.1海里。如果是这样的话，数分钟就完全停下来了，根本就到不了灰火秋岛」

晶良稍微考虑了一会儿，从小槙身边离开。

「富二郎」

「我去确认一下吧」

富二郎恭敬地鞠了一躬，转身离去。

除了小槙之外，没有其他察觉到一样的乘客了吧。乘客们不论是谁，都在享受着平和的船上时光。发现了水平线对面的灰火秋岛，开始对它指指点点的人也不少。

「难道是想来一次大减速，然后慢慢地靠近灰火秋岛么？」

「可能是吧」

有一个人靠近了正在对话的两人。

是麒麟。应该之前都在睡觉吧，所以燕尾服的领结有点微妙地歪了。

「应该马上就到了吧，话说，这个速度还真是下降了很多啊」

在晶良身边眺望着灰火秋岛的金发少年如此说道。

「麒麟君，你也明白么？」

「这谁都知道吧，不就是惯性的原理么」

「一般是不会有人察觉的呢，能够用身体感觉到这一点的，一定只有麒麟君一个了」

面对苦笑着的晶良，麒麟敷衍地回复了一句『是么？』。

这之后三人便无言地，看着远方的灰火秋岛。

虽然说是接近了很多，但是岛的全域，都还能用小槙的双手抱住。

数分钟过后，就如小槙说的那样，『望楼』完全停止了运动。

乘客们中终于有察觉到这一点的人，也开始有些人一脸不理解地，向附近的工作人员询问。

后方的舰桥上正对着甲板的喇叭开始响起了广播。

『有事件需要告知各位乘客。本船此刻起开始停止航行。接到了灰火秋岛的联络，之前发生了轻微的地震，而港口的一部分已经开始龟裂。确认损害和修复需要时间，请大家暂时耐心等待。接下来会有灰火秋岛赶来的，迎接本船的部分乘客上岸的快艇。快艇的乘客在50人到80人左右。现在开始播报房间号，希望乘坐快艇先行上岸的客人，请在船前方的甲板上集合。并且，港口修复完成的时候，本船就会在灰火秋岛靠岸。不愿意先行上岸的客人也请……』

广播的中途，富二郎回到了小槙他们的身边。

「基本上，就和现在广播的一样的。根据AKIHIKO大人的指示，岛上的佣人们也将马上赶往码头进行确认」

「是这样么，如果没发生什么大事的话还好……」

就在富二郎和晶良说着话的时候，广播开始报起了房间号码。

小槙的房间，是最先被报到的。其实小槙所在的船舱，应该是所有等级的船舱中最豪华的总统套房。

「第一个被叫到，感觉真不错呢。好不容易有一次机会，享受一下快艇也不错呢」

「诶？你，难不成是住在总统套房的么」

麒麟打心底里感到意外地看着小槙。

「嗯，不错吧」

「难不成其实很有钱么……？虽然从外表上一点都看不出来啊」

「你这是什么说法啊。不过这个房间，是别人擅自准备的，如果要说我每个月的零花钱的话，光是去Dodgson咖啡店点餐就会花光了，大概，这种不能叫做有钱人了吧」

「原来如此呢，不过这样的话，我们的房间意外地接近呢」

晶良微笑着。

「晶良小姐也被叫到了么」

「嗯，麒麟君也是吧？灰火秋岛的居住者，大家应该都被叫到了吧」

晶良再次看向富二郎和麒麟。

「我还有事情要向AKIHIKO大人报告。我就和小槙一起去吧，麒麟君和富二郎如何呢？」

「我也要去」

「这当然呢，毕竟晶良小姐要去呢」

「烦死了」

老管家说着「我去询问一下灯大小姐的意见」，便从甲板上离开了。

小槙打量着灰火秋岛。

预言者的后代所支配的岛屿，现在在遥远的彼方冒起了白色的烟雾。

9 春野祥 其五

在紧急逃生楼梯的入口前，响起了少女小声的倒竖声。

「3,2,1……系统启动」

忽然，就好像是被注入了生命一样，门的表面开始发出光亮，墙壁上设置的身份卡认证装置屏幕上，也出现了系统启动的文字。

楼梯中亮着的紧急照明消失，白色的日光灯一个接一个点亮。

「唔，OK。系统没有异常，正常再启动完成了……」

将眼镜脱下来的灯，很安心地笑了。她将两手手套上的电线，连接了墙壁上的装置。

在旁边的祥和莉莉，还有两位佣人，也浮现出了松一口气的表情。

「终于可以出去了啊……都已经中午了」

「这是灾难的呢」

面对伸伸懒腰的祥，莉莉苦笑道。

「如果不是谁打瞌睡的话，可能早就可以出去了呢」

「吵，吵死了！我才不想被一直无所事事的祥说呢！」

「灯大小姐。打开门也没关系么」

扎奇从怀中掏出一张像是卡片的东西，划过墙壁上的机器。

就像空气被划过的声音一样，门打开了。

「哦哦……！灯大小姐！」

就好像是在等待着大门打开一样，一个穿着燕尾服的老人出现了。是一个梳着银发的大背头的老人。在他的背后，其他穿着燕尾服和女仆装的佣人也露出了放心的表情。

「灯大小姐，请问您没有受伤么？通宵工作一定累坏了吧，我们马上回到船舱去吧……还是说要，吃点什么么？扎奇，黑羽！你们马上去舰桥上，跟船员说明情况！」

「是」

两人齐声答道，然后快步从走廊的深处消失了身影。

另一方面，看到老人接近的灯，表情也略微有些厌倦了。

「你通过内线电话已经了解情况了吧？不要再把我当小孩子看了啦，富二郎」

「您到底在说什么啊，不知我等是多么担心……」

「我们走吧，莉莉」

祥瞥了一眼在走廊上被佣人们包围住的灯，祥穿过大门走了出去。金发的少女回应了一句『说的也是呢』，点点头，跟着祥。

「啊，等等！祥！莉莉！」

朝灯挥挥手，祥继续在走廊上走着。

「那么，接下来……洗个澡以后，就去甲板上逛逛吧。听刚才的广播，已经能看到灰火秋岛了。更重要的是，想呼吸一下新鲜空气了呢」

「我也是，这样。一直以来都承蒙照顾了」

莉莉留下了一个天使般的笑容，走向通道的拐角离开了。虽然一开始相遇的时候，看起来很柔弱，不过意外地很坚强的少女。现在，在经过了残酷的一晚以后，在通道上走路的步子也不见有什么疲劳。

祥回到了自己的房间。马上开始换衣服。

船的紧急停止的广播，在电气室里面已经播送过了。因为现在已经过了一段是假，所以岛上过来的快艇也差不多到了吧。虽然祥没有被广播叫到，不是先遣队的成员，不过总之现在是想尽快到外面呼吸新鲜空气。

他从船舱出来，走向电梯。但是电梯口混杂着大批的客人。应该都是给先遣队送行的看热闹的围观群众。

没办法也只有放弃电梯，改走楼梯。

到达10层的时候，楼梯前的道路上通过一位女性。

穿着比基尼泳衣，外面披着白大褂的女性，晶良。

晶良察觉到祥的视线。她朝这边看看，露出了有些疑惑的笑容。

「请问，有什么事……？」

「啊，不」

「真是抱歉，现在我有急事……所以先告辞」

露出和蔼可亲的笑容的晶良行了一礼，正准备离开。

「请等一下」

祥下意识地叫住了女性。

「你，就是那个叫做晶良的人吧？灰火秋AKIHIKO的助手……」

「没错，是这样……」

「要怎么样，才能和灰火秋AKIHIKO见面呢？」

开门见山地问了。

晶良稍稍考虑一会儿，开口一笑。

「我们能不能一边走一边说呢？我，想要到这前面的电梯那里去」

祥点点头，走在晶良身边。

「虽然我不知道您是有什么目的想要和AKIHIKO大人见面，不过AKIHIKO大人不会面见任何人。如果有什么事的话，就请拜托大宅的佣人就好了」

一边走着，晶良一边用社交性地口吻说道。想要见灰火秋一族当家的人们，包括新闻媒体关系者在内，有一大群吧。看来她也非常习惯了这种口吻。

祥感觉到了女性的态度，但还是很直接地问。

「就是所谓的一族的规定么……但是灰火秋岛，不是有想要听取灰火秋AKIHIKO的『预言』赶来么？那他们怎么办的呢？」

「……您知道的很清楚呢，但是『预言』这种东西也不过是个传说。确实有很多从外界过来的人找他谈话，最后得到了分配的居住场所。不过这也是在会面的场所间接性的交谈，难不成说，您也是同样的目的……？」

「这就要看，灰火秋AKIHIKO的了」

祥露出了挑战的微笑。

「传说中的科学家如果真的是天才的话，我就想和他决一胜负。这艘『望楼』的船票，也是为了这个目的才到手的」

晶良无言地看着祥。

一瞬间两人陷入了沉默。

最后女性叹了口气，露出微笑说。

「不过，你马上，就要死了呢」

毫无征兆的预告，让祥的心脏好像被打了一拳一样狂跳一下。

晶良有有些悲悯的表情看着祥。

「您的眼睛，是冒险者的眼睛。是在寻找什么的眼神。不过冒险是非常困难的，是在轻视生命。您一定，很勇敢吧。一定不畏惧死亡，但是，正因为如此，死亡比起别人更喜欢您」

「……就好像是预言呢。灰火秋AKIHIKO教你的么？」

面对低声如此说的祥，晶良的笑容还是如此明媚。

「请找一个伙伴吧。找一个不论是多么漫长的旅途，都能和你一起度过的伙伴。您需要这样的人，而这样也一定会很快乐的吧。你一定会为了守护重要的人，成为让死亡畏惧的存在吧……」

说完，晶良停下脚步。电梯的入口就在眼前。

电梯已经到达了。

和祥想象的一样，电梯里面已经接近满员状态。这个空间也只剩一个人。

晶良的视线好像在问『你也要上么』。但是祥无言地摇摇头。

「祝你一帆风顺」

走进电梯以后，晶良浮出一个宽心的笑，而这个笑容实在太过自然，祥一不小心看出了神。

大门，关上了。

祥无言地站在原地。

然后，就听到走廊那边传来了争论的声音。而双方的声音，自己都有印象。

「但是，灯大小姐。AKIHIKO大人还在等您回去」

「AKIHIKO大人AKIHIKO大人的，如果这么看重哥哥的话，富二郎你们就先回去找哥哥不就好了！」

「灯大小姐，我们是——」

「我的事也是，反正都是听了哥哥的命令才过来照看我的吧」

「大，大小姐！这样的想法我们万万不敢考虑……」

果然，争论的双方是灯的富二郎。小巧的少女看到在电梯门口的祥，表情放出了光。

「祥！」

灯跑到了祥身边。跟在她后面的，是那个名为富二郎的老绅士。背后也有数位佣人跟了过来。

「呐，祥也会留在船上吧」

「啊啊，如果要叫船舱的话，我可能是最后一个呢……我现在只是等着『望楼』入港了」

「那，我也要留下来」

「大小姐……！」

电梯到达了。

这次的人数空了很多，祥他们就进入了电梯。

在电梯开始上升的同时，老人便叹息道。

「如果灯大小姐要留下来的话，我也要留下」

「富二郎你们就先回去啊！」

「这并不是AKIHIKO大人的命令，而是我等自己的意志，对吧，大家」

「您说的没错」

佣人们齐声说道。灯陷入了沉默。虽然灯有些不满，不过还是姑且接受他们留在船上这件事。

电梯达到了甲板。

灯率先冲了出去，而祥跟在灯的后面。

耀眼的光芒刺痛着视网膜，浓密地有些呛人的海潮的芳香芳香钻入鼻孔。

甲板上，大批的乘客和工作人员聚集起来。

去灰火秋岛的先遣队要乘坐的快艇，已经到达了。甲板上已经准备好了用吊车调来的橡皮艇——可以兼用为救生艇和小型船只。看来想要先上岸的乘客已经决定了，船上是满员状态。而橡皮艇下海，将乘客转移到快艇上去。

灯跑到船的旁边，而富二郎对旁边的船员，说明了灯不乘船的事实。而另一个电梯中，出现了扎奇和黑羽的身影。

甲板上一大群围观的人，想要目送先行上岸到灰火秋岛的乘客。在围观人群中，发现了莉莉的身影。从最远的地方注视着这里的，是穿着西装的约瑟夫·亨利。

工作人员们互相之间确认好信号，起重机动了起来。

祥从远方注视着这一切——

「……」

和一个不可能出现在这里的人物，对上了视线。

毫无疑问，祥的呼吸一瞬间停止了。或许，祥的心跳一瞬间都停止了也说不定。

「铃——」

对方好像也很惊讶——么，并不清楚。戴着一顶巨大的白色帽子，穿着白色连衣裙的人物，到了这种时候也还是面无表情。不过看到祥的眼睛时，她也好像是被冻住了一样，停止了一切行动。

祥下意识地开始奔跑起来。将人群拨开，像是要冲撞过去一样，手抓在栏杆上。

「铃藤……！」

他将身子探出船头，以至于差点掉下去。他俯视着正在下降的橡皮艇。

小艇上的少女也好像是呆呆的，朝这边仰望。

就在昨天，还决定要赶超的人。

这个人物，不知为何，出现在自己眼前。

少女——铃藤小槙，动了。

她无表情地抬头望着祥，然后单手做成喇叭型大喊。

「春野君是大笨蛋！」

抓着栏杆的手无意识地加大了力道，忽然，好像听到了栏杆的油漆剥落的声音。

小槙像是要逃跑一样，从祥身上移开了视线。其他的乘客也是一脸惊讶地望着她。

小艇降到了海面，停在旁边的大型快艇中，放出一条连通小艇的通道。

更换了乘船以后，站在快艇上的小槙，也没有再回头望祥，白衣的女性晶良在她的身边，好像在说着什么话。在旁边的旁边的，是一个满头金黄色头发的陌生少年。

「怎么了么，祥？你，发现了什么熟人么？」

灯来到身边，随着祥的视线看去。

「那个，在晶良小姐身边的女孩子？男孩的话……是几年前来到灰火秋岛的人。一直都是摆出非常可怕的脸，最好不要接近他哦……」

少女的声音，也没进入祥的耳朵。

祥的脑中一片空白，为什么和祥同班的那个少女，铃藤小槙，会出现在『望楼』上呢。两天之前，祥邀请她的时候，她还以『要和朋友见面』这样的理由拒绝了。虽然祥没有相信，难不成，灰火秋岛，或者说是接下来船要到达的某个地方，真的有她的朋友存在也说不定。或者说，是因为完全不同的目的上船。

但是，能够明确的只有一点。

这就是——这个世上，他最不想被某人说的话，被这个世上最糟糕的对象说了出来。

「待会儿你就走着瞧吧，铃藤……」

在怒气冲冲浮现出阴笑的祥眼前，快艇朝灰火秋岛进发。

而异变，就在祥还注视着海边笑着的时候发生了。

咚，伴随响彻自己腹底的声音，脚稍微摇晃了。

「……！」

祥回过神来，在甲板上回头。

是爆炸音。

而富二郎他们也是，有一种发生大事的预感，不过他们的反应很迅速。

「扎奇！黑羽！」

富二郎厉声命令。

短发女性迅速地站到灯身边。而莫西干头的青年冲到了甲板的出口。

「诶……怎么了？」

面对有些不安的灯，富二郎露出了冷静的微笑。

「请不必担心。恐怕是出现了什么故障吧。扎奇马上就去调查了」

但是，老管家的话没有应验。

正要朝甲板出口跑去的扎奇的脚步，停了下来。

看向阴暗不清的对面，出现了金属制的细细的管子——枪口。

「……！」

扎奇面前的通道，出现了一个拿着机枪的男子们。

悲鸣开始响起。全副武装的男子们迅速在甲板上散开，包围了周围的乘客们。锵，架起枪的金属音在充斥了甲板。

乘客们恐慌的声音，马上消失了。甲板上的空气一瞬间好像冰冻住了一样。

被惊讶，困扰，还有恐怖支配的，被枪口指着的乘客们一动也不敢动。

他们之中，有一个人一脸平淡地朝甲板的中央走来。

是莉莉。

「笨蛋，不要乱动，莉莉！」

祥跑近少女，伸出了手。

莉莉回头。

「！」

少女的身影，突然从视野中消失了。

下一个瞬间，祥的胸口就被白色的手肘攻击了。

「……！」

在差不多要吐出肺部所有空气的祥面前，一瞬间就冲入祥怀中的莉莉的手指迫近。

祥的眼睛，染红了。

他的视野中一切事物的时间开始停止。

在现实中展开的空间，少女手指的轨迹，还有为了避开攻击的线路也浮现出来。但是这个现象——祥的超跳跃能力，一瞬间效果就消失了。

「……！」

祥反射性地扭着身子。避开了朝两眼袭来的手指。

一瞬间，莉莉因为惊讶张大了嘴巴，不过马上就当场回转身体，像是要割裂空气一样放出一个后回旋踢攻击了祥，而受到胸口的攻击还没有恢复过来的祥，被完全踢中，朝后方飞去。

「祥！」

听到灯的惨叫声是与在背后感觉到激痛的同时。祥重重地撞在了栏杆上。

然后，听到了自己倒在甲板上的声音。

莉莉……！这家伙……！

意识在渐渐远离。

「喂，枪给我」

「不要！」

听到了高亢的女性声音，还有灯的喊叫声。

「『望楼』从这一刻起，归我们管！希望各位乘客能够冷静判断现状，选择服从我们！反抗的人，就像这个小鬼一样——」

数秒钟之后才明白，这是莉莉的声音。

但是祥的抵抗，也到此为止。

在意识断绝的前一刻，浮现在自己脑海中的，只有那个同班同学的少女离开了真是万幸，这样的感想，还有晶良方才说过的话。

——你马上，就要死了呢。

力量从祥的全身，急速消逝。

枪声，震动了鼓膜。

10 铃藤小槙 其五

在快艇的甲板上，小槙为了不让帽子被风吹走，按着帽子低声说。

「不行啊，之后绝对会被欺负的」

在身旁的晶良和麒麟都看着小槙的状况，然后相互对视了。

「那个，小槙，之前的那位，你和他是熟人么」

「为什么我会说那样的话呢」

小槙眺望着渐渐变大的灰火秋岛，继续着自言自语。晶良的声音，她完全没有听进去。

「不知道是怎么回事，就觉得是个机会。这是恶魔对我说的悄悄话啊……啊啊，我开始想会不会被杀掉了。回想起来真是短暂的人生啊，唯有没能制霸Dodgson的菜单，是我终生的遗憾啊」

是不是决定先让小槙自己静一会儿呢，晶良转而看向麒麟。

「怎么了么，麒麟君？」

「……」

麒麟，一脸严肃地望着已经离得很远了的『望楼』。

「晶良」

「嗯？」

「之前的那些话，你考虑过了么？」

麒麟很认真地注视着晶良。

晶良好像有些困扰，将双手搭在胸前。

「你能够担心我，我真的很高兴。但是，我是不会离开灰火秋岛的。我只是『海拉娜』的附属品而已……」

「为什么啊！我的老师不也说了么！灰火秋岛马上就要——」

晶良用食指压在了开始大喊大叫起来的麒麟的嘴上。

「我也不是怀疑阿尔克尼博士的话。和这种事没关系。我……岛上的大家一定也是，绝对不会离开灰火秋岛的吧。灰火秋岛上的人，都是从外面的世界逃过来的……你并不是在灰火秋岛上出生的，所以可能无法理解吧……」

「在那个岛上出生的，只有奇妙的机械而已……！」

「还有，麒麟君。你为什么，会这么着急呢？就好像现在，灾厄就要降临在岛上一样」

「……！」

麒麟的脸扭曲了，他撇开脸。

「呐，阿尔克尼博士，难不成是那个地质学家的，史密斯·阿尔克尼么？」

小槙回头看着两人。

惊讶于她的突然复活的晶良点点头。

「你认识他的么？麒麟君，就是交给阿尔克尼博士照顾的哦」

「原来还活着啊，我还以为被怪物吃掉了，原来不是这样呢」

「啊啊，难不成小槙是在说之前那个传说的后续么？」

「什么啊，这是」

晶良微笑着，麒麟皱紧眉头。

史密斯·阿尔克尼，就是曾经告诉了小槙灰火秋岛的传说的人。曾经作为地质学的权威，不过在他和小槙说完这个传说以后，就消失了。

「阿尔克尼非常担心灰火秋岛频发地震的现象，给我们提出了警告。但是，他也知道我们绝不会离开灰火秋岛」

「老师也是的，摆着一副『我已经警告过一次了以后，就不关我事了哦』的表情。一直都是这样，摆着一副厌倦了的表情，完全不把他人放在眼里……」

「……」

小槙无言地看着灰火秋岛。

还有数分钟，就能到达灰火秋岛了吧。快艇在海上轻快地奔走。眼前已经可以看到岛上的港口和市街了。从远处看，就可以发现码头的大部分都崩裂。只是快艇的话，靠岸还没问题，不过像是『望楼』那样的大型客船，就是另外一回事了。

「呐，麒麟君。灰火秋岛上有什么很好的藏匿的地方么。我虽然很想去灰火秋冬鸣馆，但是那里是灰火秋岛的名胜，一定马上就会被春野君抓住了。在他头脑冷静下来之前，一定要躲着他啊」

麒麟君稍微考虑了一下，不知为何望着晶良。晶良回看着他，挠挠头将视线转回到小槙身上。

「那么，去老师家里么？虽然不知道怎么回事，看来你和老师认识，我也要回那里放行李。这之后，如果我没什么事的话，也可以当导游带你参观哦」

「真的？谢谢了」

「真是少见呢，麒麟君居然会和别人关系这么好」

「真是抱歉呢，我少根筋。而且，我和她关系才不好」

「不，我很高兴哦」

晶良回以一个微笑。麒麟则是一脸不爽地别过脸去。

是不是因为岛上的人口稀少呢，聚集在港口的人并不多。也能看到像是运营公司关系人的，穿着西装的人们。而且，大多数迎接快艇的人，都穿着燕尾服或者是女仆装。恐怕他们都是灰火秋的佣人吧。

「欢迎大驾光临，灰火秋岛欢迎各位」

朝想要下船的小槙伸出手的，是一个穿着男士西装的女性。而其他的佣人们也一个一个地跟登陆岛上的客人打招呼。

晶良则是，被那个向小槙伸出手的西装女性叫住，女性凑近在晶良的耳边说了什么。晶良有一瞬间瞪大了眼睛。

「小槙」

晶良向小槙和麒麟搭话。

「那我就要先走一步了。麒麟君，虽然随便逛逛也可以，不过在小槙完好无损地来到冬鸣馆之前，你都要好好保护她哦」

麒麟瞥了一眼晶良，然后无言地转过背。晶良看少年的表情，有一瞬间布满了悲伤的阴云。

「那么，晶良小姐，回头见呢」

晶良无言地看着挥挥手的小槙好一阵子。

「嗯，我们回头见」

最后，她终于露出一个笑容，也对小槙挥挥手。

小槙和麒麟带着行李，朝港口走去。途中，一位女仆『如果要回家的话，我来准备车吧』这样说了，少年回了一句『吵死了』来拒绝。是不是早就习惯了少年的态度了，女仆也没有感到特别不舒服。不过是说了一句『那么请小心』。

「好不容易有人这样说了，坐车不也挺好的么」

「吵死了，我很讨厌啊，那帮人」

少年的步幅很很大，在到达港口之前，小槙就被渐渐地拉开了距离。

在靠近港口入口附近的时候，小槙停下脚步。

在这里，能够很好地环顾灰火秋岛的全貌。倒不如说，岛上的建筑物，都是依着斜面建起来的。进入港口的入口形成一个广场。前方延伸出一条通向大街的道路。脚底的道路都是用石头铺陈，坐车的话估计会不是很舒服吧。

建筑物也是，西洋古屋风格的居多，应该是用炼瓦，或者什么相似的材料建造的吧。三角形屋顶的房屋，零零散散地分散在视野中。看来比起用汽车，自行车会更加便利。从看不到电线杆还有电线这点来看，这里应该搭建了通信卫星之类的设施。在可见的范围内，也看到了为了接受卫星信号使用的圆盘形接收装置，或者是电动式的滑板车等这种现代化的设备。

位于斜面的顶点的，是一个巨大的山脉。

从山脉最高的顶部，喷出了大量的烟雾。这个就是，灰雪山吧。山脚是延伸开一片绿色的平原。丘陵的对面，能够看到几个风车。

「你到底在发什么呆啊。笨蛋，快点跟过来啊」

在广场中的麒麟回过头来，而小槙还是站在原地没有动。能够看到广场上通行的人。大多数人都穿着T恤或者是吊带背心这种很休闲的衣物。也能够看到很多穿着白大褂的人。小孩子们在跑来跑去，追着遥控玩具车奔跑。不过完全没看到操纵玩具车的人。

麒麟君咂舌，踏着粗暴的步伐来到小槙身边。

「话说啊，灰火秋冬鸣馆，到底在哪里呢？」

看着呆呆眺望市街的小槙，麒麟叹了一口气。好像是放弃了强行带她走一样，他指指那边的山。

「从这里可以看到哦。你看，那个最高的山，灰雪山之下。就在这条街的尽头哦」

少年的指尖前方，能够看到星星点点的住房的后面，有一幢房子像是高高的尖塔耸立着。虽然从这里还看的不是很清楚。不过应该是很大的一栋建筑物。

「……！」

突然脚底摇晃起来。

周围的人们都发出了细小的悲鸣。小槙也摇摇晃晃差点摔倒。不过麒麟用肩膀支撑住她，她总算还是站住了脚。

「多谢了」

「这种程度的小地震，最近好像蛮多的呢」

麒麟君说着。旁边的行人神色都有些不安，但是马上又恢复了常态开始走起来。

「快点，我们差不多要走了，因为如果走着去可能有点远，我们找个地方剑借借自行车骑吧，或者是坐巴士——」

「自行车不行」

「为什么啊」

「我不会骑」

「……那我们坐巴士吧」

「为什么其他的人们，都骑着那种像是杂技表演里面出现的一样的交通工具呢」

两人走到等车的地方，等待着巴士的到来。

开来的巴士，就好像是一个铁皮玩具一样。乘客极端地少，除了小槙他们只有几个人。

「哦呀，麒麟君，你好」

开车的，是一个体格壮硕的中年男子，他向麒麟搭话，但是少年无视了他朝座位走去

「麒麟君真的是冷淡呢。你好」

「哦呀，找到了一个可爱的女朋友呢」

「埃舍尔的龙啊」

小槙给司机的男性留下这句话，跟着麒麟君走去。男子皱皱眉头看着小槙，不过最后还是倾斜着脑袋，开车了。

「什么啊，刚刚那个？」

「是一个名叫埃舍尔的人绘画的以龙为主题的版画。画的是一条龙咬着自己的尾巴，然后构造出一种平面和空间的错觉，也就是说，看到的东西是被误导的」（译注：埃舍尔，是一位荷兰的绘画大师，他的作品很多都是『不可能图像』，会给人一种错觉，而咬着自己尾巴的龙的构思应该是参考了衔尾蛇，也就是Ouroboros）

「这种东西，我才不懂啊……」

「话说回来，不付钱真的可以么？」

「这个巴士是灰火秋一族的所有物。在这个岛上，需要使用钱的，就是食物或者是什么易耗品了。其他的东西大部分都是通过通信贩卖各取所需了」

小槙『这样啊』地附和着，眺望着灰火秋岛的市街。原来如此，确实比起住家，类似店铺的建筑物要少很多呢。

车行驶了十分钟左右，小槙和麒麟下了巴士。

「给在重复着上升和下降的我的旅途以一时的愉悦，真是非常感谢」

在门要关闭之前，司机的男子对小槙笑了。

「不用谢」

麒麟用惊讶的表情问着目送巴士离开的小槙。

「这次，又是什么啊？」

「同样还是埃舍尔的版画。在楼梯上看起来是上去但是却是在下降，在同一个地方打转转。他拿这个来比喻咕噜咕噜在同一个地方来回走的巴士呢。看来是听懂了我的话。果不愧是灰火秋岛的居民，了不起呢」

「……你啊，干脆在这里住下如何」

叹息着说出这句话，麒麟马上开始走起来，小槙慌忙地跟在麒麟身后。

看来目的地的家是远离了闹市区。他们穿过石头铺成的路面，又穿过了路面出现了土壤的小树林。

看到了一个用石头建造的小小的房子。在林间鹤立鸡群。然后发现了一个像是水井一样的东西，不过从延伸进那个洞穴的，不是水桶，而是电缆

麒麟走近了家门，用手推开了门走去。

小槙靠近门边，听到里面的麒麟说了一句『进来吧』。

家的内部，看起来很混乱。让人不禁觉得是不是刚刚遭到了强盗的袭击。但是麒麟则是平淡地将行李放到沙发上，由此可见并不是这么回事。桌子，书柜，沙发，都被不明正体的机器还有纸张占领，失去了原有的机能。

里面的门打开了。

「麒麟，你回来了呢」

现身的，是一个没什么生气的老人。他穿着脏脏的白大褂，不过比起是在做什么会弄脏衣服的工作，更像是一直都没有洗过吧。垂到肩膀上的白发乱蓬蓬的。戴着镜片已经模糊的眼镜，如果小槙的记忆正确的话，他真实的年龄应该是五十五岁左右。但是眼前的老人给她的感觉好像是再老了十岁一样。

「啊啊，我马上又要出去了」

麒麟对待史密斯·阿尔克尼的态度，冷冰冰的。

而史密斯弱弱地笑着，看向入口站着的小槙，但是，好像对她到底是谁没有兴趣，马上移开了视线，而是朝麒麟举起了一张纸。

「你看看，麒麟。这一年以来的地震数据，用我想出来的方程式极小部分的图像化的话，就出现了让人惊讶的事了。我找到了混乱所在了。正想着要和两百年前的数据对比一下呢，嗯，这样一定会出现很美丽的曲面吧」

「这种东西，给我看了我也不知道啊。话说回来老师，你好好吃饭了么？」

「是么……说的也是呢，你看不懂呢」

将纸张放下来的史密斯老人，不知为何非常高兴地笑了，是不是因为麒麟担心自己的身体呢。

「唔诶，衬衫都发霉了啊，没办法了，就将就点吧」

「麒麟君，我想和博士两个人说说话，可以么」

麒麟回头看着小槙，他稍微考虑了一会儿，『啊啊』地点头答应，然后和小槙擦肩而过。

在正要走出家门之前，麒麟好像是想到什么一样回头看着史密斯。

「……那我走了，再见老师」

看着麒麟的史密斯的眼睛，睁大了。是想到了什么么，他低下了头，再度抬起头，嘴角浮出了一个明显的笑容。

「饭我还是会好好吃的。不用担心」

「……」

少年和老人的视线，无声地重合了。小槙感觉到了两人之前的奇妙氛围，不可思议地侧过头去。小屋中陷入了沉默。

麒麟转过头，在出门前对小槙说了一句『我在外面等你』。

「谢谢了」

对着关上的门道声谢，小槙看向史密斯。

变得两个人独处了以后，史密斯终于开始在意起小槙。用呆滞的眼神地凝视着她。

「你是……？」

「好久不见了，博士。我是多年以前，听你说了灰火秋岛的传说的人，您还记得么，就在你最后一次宣讲的那一天」

老人的动作停止了。是在回溯记忆的丝线吧。过了一会儿，史密斯非常惊讶地抬起头。

「哦哦……！是在第九教室迷路的，那个小小的冒险家啊。我当然记得，你长大了呢，嗯变得漂亮了。那之后，和走散的父亲见到面了么？」

「多亏您的福，找到了」

「铃藤博士现在还活跃着么？」

「已经去世了」

「……是么，连他也逝去了么，他拥有伟大的才能。让我祝他黄泉之下能够安好吧」

史密斯搬动了桌子前的椅子，将上面放着的仪器——波形观测装置，胡乱用手挥开。

「请坐吧，不好意思了，虽然是想招待你一些茶水，不过有客人来这里也是好久没遇上的事情了。在这里的，也只剩下一些没用的老古董了」

「不必介意，我马上就要离开了的，而且应该不会再来了吧」

小槙一边坐在椅子上，一边说着。老人看着小槙，露出了一个贫弱的笑容。

「这之后，我就明白了。那天，阿尔克尼博士是逃到了那个小教室里面去吧。您曾经预测了某个国家会发生大地震，让几万的人口避难。但是最后，地震没有发生……那一天的讲座，就是最后的辩解机会了，明明是这样，您还是在宣讲的途中就跑出来了」

「……别说了，我的那个过去真是太痛苦了」

「你来灰火秋岛和预言者见到面了么？找到了新的目标了么？传说是正确的么？」

小槙想知道的，只有这些东西。

史密斯微笑着，面对小槙坐下来。

「要说答案的话，一定是YES吧。AKIHIKO大人，对我说，住在这个岛上也可以哦。我便成为了构造这个岛屿的地层，也可以这么说吧……我啊，觉得我得到了永远的容身之处哦，这个岛屿，非常安静」

「永远，就是说不会再变化了的东西呢。那么现在的您，已经是您的完成形了么？」

「……你，还是未完成的呢」

史密斯看着小槙，好像过于耀眼了一样眯起眼睛。而小槙也是无言地看着小槙。

「对于这个问题，回答也是YES。我已经是完成形了……你记着这句话吧，所谓的已完成，对人类来说，和绝望是同义词。我知道了我自己的极限。已经完成了的人，也并不是指完美的人呢」

「但是，未完成的状态是不安定的，如果完成的话，就不会迷茫了」

「迷茫，这种东西可是特权哦。这是可能性的美德……这个岛上，同时存在着永远与变化。已经完成了的人们流落到这里，未完成的人们在此被孕育」

史密斯长叹一口气。这是让小槙感觉到岁月蹉跎和他的疲惫的叹息。

「我来谈谈麒麟的事吧」

「嗯」

「那个孩子，还是未完成的。两年前，他来到了这个岛，但是麒麟，一直没有习惯灰火秋岛的生活。这也是当然的。那个孩子的眼神，和我……和已经完成了的人的眼神不一样。是变化的眼神啊。这个岛上拥有那种眼神的，只有两个人。你知道么，还有一个就是AKIHIKO大人的妹妹哦。那个孩子也是，未完成的」

「……」

「麒麟啊，经常容易遭到误解，不过是一个非常善良的孩子哦。一定是以前有什么痛苦的遭遇吧。他人痛苦的时候他也非常清楚。我真心希望，那个孩子有一天能够完成呢。那个孩子完成之后的姿态，一定非常美丽吧……现在虽然是沉沦在黑暗之中，不管是谁都好，或者是他自己也好，能够锤炼那个孩子的话，他一定会比任何人都要漂亮吧」

「阿尔克尼博士，不去锤炼他么？」

「……麒麟呐，回到这个家的时候，从来都没有说过『我回来了』哦，因为他很清楚，这里并不是他应该待下去的地方。而且，他也没有说过『我出门了』，至今为止，一次都没有……」

小槙想起之前麒麟的话。

——那我走了，再见老师。

那恐怕是『我出门了』的同义语吧。

小槙面前，阿尔克尼博士的脸开始皱起来，老人，哭了。

「阿尔克尼博士」

小槙还是无表情地，用毫无抑扬顿挫的声音问着。

「对阿尔克尼博士来说，这个岛，和你告诉我灰火秋岛传说的那个小教室，到底又有什么不同呢？」

史密斯眼泪汪汪地抬起头。之前被人说的那句话，又从老人的嘴中出现了。

「你啊，满脑子都是疑问呢」

「……」

「……刚刚你也说了，我从最后的宣讲中逃了出来。不过，这是不正确的。我是不得不逃出来哦。不管再怎么陈述我的理论，再怎么期望那小小的可能性，我还是受不了某一个人的眼睛盯着我看。那是一双盯着在讲坛上团团转的卑微身影的小眼睛。我在那个时候，就知道了我的极限。我就这样被完成了……只能做出在小教室里，说些无关痛痒的老故事来吓唬吓唬她这种程度的复仇了……」

小槙什么都没有说。

「真是残酷啊，你。虽然你没有自觉，不过至今为止一定将不少人逼上了绝路吧。接下来也会不断吞噬凡人，渐渐成长吧……」

啪，史密斯·阿尔克尼从椅子上站了起来，单手掩面，肩膀颤抖。

「你走吧……我，太害怕怪物的眼睛了……」

突然——不知为何心中感到一阵刺痛。

阿尔克尼注视小槙的眼光中，能够看到露骨的恐惧。

不是的，我只是一个——

想要说的话，卡在喉咙中没有说出口。

「……」

小槙无言地从椅子上站起来，对老人稍稍鞠躬。

在打开门的小槙背后，老人突然说话。

「灰火秋岛，马上就要消失了」

她一回头，史密斯好像是要挤尽自己最后的力气一样，用颤抖的双眸看着她。

「这是赌上我人生的，最后的预言」

小槙通过了门，走出了家。

轰隆，听到了引擎的轰鸣声。

麒麟弄来了一台山地摩托车。应该是他自己组装起来的吧。感觉车体要轻巧很多。

小槙看着握着油门让引擎轰鸣的麒麟的侧脸，领悟道。

「你听到了呢」

「上来吧」

麒麟并没有看小槙的眼睛，后面的座位，是用布包裹起来形成的简易座位。小槙像是做秋千一样坐在上面，朝麒麟的腰间伸出手。

「阿尔克尼博士，是一个伟大的学者」

麒麟将油门扭到顶。

「博士预测的那个地震，真的发生了，就在博士消失的几天以后。从这个星球的历史来说，这种东西可能只不过是小小的随心而为呢……」

麒麟什么都不说，只是用开动摩托，以猛烈的势头冲出去。

「我没有……想要把博士变成那样的，意思……」


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




11－15
11 春野祥 其六

微微睁开的眼睛，首先看到的，是纯白色的纤细的脚。

没有听到声音。是实际上根本没有声音呢，还是说自己的耳朵出了什么问题呢。

腹部和颜面还残留着的痛苦，强行将五官唤醒了。

「……唔……」

喉咙非常干燥。光是发出这点呻吟声，已经干渴的喉咙就感到很痛。

下一个瞬间，自己的额头和后脑部袭来了激烈的痛楚

「你终于醒了么？有没有做个好梦啊」

「祥！」

听到了头顶上传来的那个有印象的声音，还有远处传来的灯的声音。

「咕……」

因为疼痛，自己的意识终于开始鲜明起来。

好像是被什么东西压住了头，不过祥还是睁开眼睛，确认着周围的情况。

因为被压在地板上，所以自己的视野也有限，不过明白了自己所在的地方好像是主大厅。

首先，朝右边看看。

能够看到地上坐着一大群乘客。大家都一脸恐惧的表情，朝这边看过来。在最接近祥的位置，发现了灯。灯的身旁还有富二郎，扎奇，黑羽为首的佣人们。而富二郎正在极力用身体挡着想要冲过来的灯。乘客们虽然都没有被拘束，不过和灰火秋一族有关系的人的手都被绑在背后。

旁边也看得到约瑟夫·亨利的身影。他没有被绑住，而是坐在地上，是不是有大胆的气魄呢，还是说已经放弃了呢，他用冷静的表情考察着周围的情况。

这里应该是正在准备午饭吧。能够勉强看到在遍布各处的桌子上，有着各式各样的料理。而在桌子上间穿行的，是穿着迷彩裤，身着无袖防弹衣的人群。有用只露出眼睛的面罩将脸挡住的，也有用毛巾卷在头上的人。至少这脸来看，这些人并没有统一国籍。全员都拿着机枪。背心口袋上插着匕首，手枪之类的武器。可以推测出这不是正式的军人，而是佣兵什么的吧。

祥动动眼睛，朝左边看去。

看到了举办国际象棋对决的舞台，有几个拿着无线电的佣兵在那里逛着。

从他们的气场还有装备比较轻这点看，应该是比其他的人要高等级的吧。

祥想起来了。

——『望楼』从这一刻起，归我们管！

在失去意识之前听到的声音，看来不是做梦。

玩真的么——

心中如此呻吟着，咬紧了牙关。

巨轮『望楼』现在完全被劫持了。

「对媒体的声明文弄出来了么？不光是日本哦，现在马上向全世界放出声明文！」

祥的头顶能听到音调有些高的声音。是有很重口音的英语。而在舞台上的佣兵中的一人，『还有数个小时，这里应该就会被直升机包围了』如此回答道。

「给我卖力宣传哦，我们可是明天早上的新闻头条啊」

祥确认了自己身体的状态。

两眼——能看见，脚好像没有被绑住。手背在背后两手的大拇指好像被什么东西缠在了一起动不了。应该是拘束用的塑料环吧。呼吸没有问题，外伤比自己想象得要少。

「喂，怎样都好啦你到底要在别人身上坐到什么时候啊？重的受不了了」

「呼呼」

头顶上听到了极力克制的笑声。

下一个瞬间，祥的视野闪过赤红色。

没有来得及立即发生了什么，祥便朝灯他们的方向弹飞了。被佣人们包围着的灯，马上发出了悲鸣。

「你对女士很不好呢。说女士很重什么的，可是禁忌哦」

祥扭曲着脸，直起上半身。看来是侧脸被踹了一脚。他将口中流出的血，『吐』地一声，伴随着唾液全部吐到地板上。

「……可恶，真的是你么……莉莉」

俯视狰狞着脸的祥，少女微微一笑。

站在佣兵中心的，是一个有着闪亮金发的少女。但是并不是那个穿着海蓝色连衣裙的大小姐，她毫无保留地暴露出手脚。用吊带比基尼包裹着胸部，看起来很短的短裤口袋里还挂着手枪和几个弹夹。

昨天和祥还有灯他们在电气室待了一个晚上的少女，莉莉。背上挂着背带的冲锋枪，和她小巧的身段很不相称。

「昨天那个病毒的骚乱，也是你们干的么」

「呵呵」

莉莉好像在蔑视祥一样眯起眼睛。祥曾几次看到的那个天使的笑容，现在已经不见踪影。

「扣一分，祥。我们才不会像那样干些偷偷摸摸的勾当。嘛，这也给我们趁着船员混乱的时候拉来人马提供了便利呢」

「这是什么回事啊……？」

灯战战兢兢地问着。

「我们的同类，到处都是啊，因为太碍事了，所以就先干掉了呢」

嗤笑着的，莉莉。

将病毒放到『望楼』系统里面的，和莉莉率领的劫持烦是不同的两拨人。也就是说，这艘船至少同时被两个犯罪集团混入了。

——为什么这艘船……而且还是在同样的时机，被复数的犯罪团伙袭击呢？

在冒出这个疑问的祥身边，约瑟夫·亨利轻轻耸耸肩。

「然后呢，你们的目的呢？果然还是，钱？这艘船邀请了世界各地的VIP，所以也可以要求让人大跌眼镜数额的赎金吧」

听到约瑟夫的话以后，其他的乘客都吞了口口水。

祥的预想，和他一样。『望楼』上有大批的资产家，也有很多著名的人。暂且不说他们想要得到什么，至少能够有莫大数额的赎金吧。

「这不是你要知道的事，冠军」

扔下好像是『到此为止』一样的话，莉莉回到了舞台。

「喂，等一下！」

灯叫住了莉莉。

「你快点把祥的手放开，先不说我们，为什么要把祥绑起来呢？」

「哈？你这家伙不长眼睛么，他——」

说到一半的莉莉，突然闭上了嘴。

还在想着她是不是看到了担惊受怕的乘客的时候，她突然一瞬间取出腰间插着的手枪，开火了。因为这一连串的速度实在是太快，所以谁都没有发出悲鸣的时间。

砰，砰。火药炸裂的声音在大厅中回荡。

两个乘客发出了惨叫，倒在了地上。

惨叫声，将整个大厅掩盖。

「住嘴」

少女将冲锋枪的枪口举上天花板。

枪声响起，一瞬间大厅也恢复了寂静。

祥看着倒地的乘客，两个男子压着手，露出了痛苦的表情。流着鲜血的他们身边，躺着一个坏掉的录音机。应该是记者还是什么人吧。应该是想要将现在的情况录音下来。

少女离倒下的男子的距离，大概有五十米，能够从这么远的距离发现录音机，还能像之前那样拔枪速射击中手腕的本事非同寻常。

就连身为同伴的佣兵们，都以恐怖的表情看着莉莉。

「喂，『丘比特』……」

「从外面围观是没什么，不过在这里面偷偷摸摸地可不能原谅，下次再发现同样的家伙，就杀掉」

右手拿着手枪，左手提着冲锋枪的恶魔，用碧绿的眼眸望着祥。

这家伙——

祥的额头上，流下了冷汗。

「『NEXT』能卖出好价钱……你们想要干什么，都是白搭哦。我可是受过了专门为了杀你们的训练的」

金发少女，露出了恶魔般的笑容。

灯不可思议地皱皱眉头。

「『NEXT』……？」

这是很陌生的行话，但是，这个意味着什么，也能够猜想得到。祥的瞳孔变得赤红的那个瞬间，被看到了吧。

祥笑笑。

「明明只不过是靠着突然袭击才能成功的，你还真敢说啊」

「……」

莉莉走到祥身边。默默地踢了一脚他的肚子。

「咕！」

「祥」

然后脸又被打了，少女弯下身子，抓住倒在地上的祥的头发，笑着说。

「还有啊，我不是很讨厌你这个人哦。你和那个岛上的我的同伴的眼神，完全一样啊。一无所有的眼神」

祥大喘着粗气盯着莉莉。少女眯起眼，轻轻地用嘴唇碰了祥的脸颊。她留下一个扭曲的笑容，走远了。

「party还没开始呢。在角色到齐之前，要做乖孩子哦，你们这帮混蛋有钱人」

莉莉环顾了大厅一周，然后回到了舞台。好像在和同伴们谈论着什么，然后下了指示。

约瑟夫在身旁低声说。

「我的游戏，遇上大麻烦了呢」

「现在是说这种话的时候么……」

祥因为痛苦扭曲着脸，在脑中整理到目前为止的状况。

『望楼』被不明正体的集团劫持，这已经是确定事项了。

劫持犯的头头，目前先认为是莉莉吧。这明显是有目的有预谋的行为。灰火秋岛港口的受害，应该也是他们的所作所为。

而且与别的乘客不同，只有灰火秋的关系者被拘束，这也是根据犯罪原本的计划来实施的。他们知道像扎奇还有黑羽这样的，灰火秋的佣人，一定是受过什么专门的训练。

灯靠近到祥的身边。她的身后还有富二郎等佣人与数个佣兵。

「笨蛋祥……！为什么要说那种刺激她的话啊？你就不觉得这样会被杀掉么」

「啊啊……我也想着我会被杀呢」

「笨蛋！超级笨蛋！」

「你不明白自己的处境么，小子。虽然我是不管你怎么样，不过你想因为你的原因，让大小姐遭受到危险么！」

老绅士说着，连唾沫都溅到了祥脸上。

「说起来你们才是啊。这种时候了不去保护她么？在被逼到这种地步之前，就没想着要做什么么」

「这都是因为你」

扎奇第一次用带有感情的眼神盯着祥。

「看到在甲板被袭击的你，灯大小姐就挺身而出了。如果不是这样的话，灯大小姐就可以到安全的地方避难了」

「只有我得救的话，这也没意义吧！」

祥的眼睛瞪大了。

他一看灯，现在的灯也是用一副泫然欲泣的眼神看着祥。背后的佣人们，都投以含有杀意的视线。

啊啊，是么——

因为太过不甘心，他听到了自己用力咬紧的大牙发出了咯吱的声音。

我又被，别人保护了么——

「灯」

祥极力想要压低声音说话，灯的表情有些不解。

「你想回到灰火秋岛么？」

「这种事，不是当然的么……」

「我知道了」

如果手自由的话，现在倒是想好好抚摸一下她的头，不过现在的祥只有全力挤出一个笑容。他忍受着身体上残留的痛苦，支起身子在地上坐起来。

「什么嘛，这是……莫名其妙」

虽然说着生气的话，不过看到祥平安无事，所以也放心了吧，灯的嘴角浮出一个笑容。

——总之，要想个办法打开现在的局面。

祥观察着整个大厅。

大厅中，聚集着大半的旅客吧。除去佣兵们巡逻的地盘，基本上没有什么死角。监视着这边的佣兵，应该有不到二十人。

包括莉莉在内的像是干部的佣兵，在舞台上说着什么，偶尔会看到她在笑，看起来也不像是在说什么要紧事。从他们的态度可以看出，对他们来说时间很充裕。时不时也会有佣兵赶过来，向莉莉报告了什么以后又离开。

主大厅，现在鸦雀无声。只听得到某人抽泣的声音，还有莉莉他们说话的声音。灯和灰火秋岛的人们都是无言地屏着呼吸。

「舰桥应该，毫无疑问也被压制了吧……电气室还有驱动室，应该也有人巡逻……如果是这样的话，总人数加起来大概有三十多么……要想个办法先解决大厅的人质问题，不，应该先解决莉莉……」

「你，到底在盘算什么」

富二郎盯着在小声自言自语的祥，祥瞥了一眼老人，问道。

「老头，目前为止有什么伤亡情况么」

「不要考虑这种多余的事情……！你还想将，灯大小姐抛入危险之中么！」

「不过你的表情，可是干劲满满哦？」

祥稍微观察了一下灰火秋的佣人们的状况，以扎奇和黑羽为首的，管家还有女仆们，好像都在静静地伺机而动。

富二郎语塞了，他用好像是挤出来的声音说道。

「在连他们的目的都不清楚的情况下，不可能一直让灯大小姐暴露在危险之中。如果他们是以赎金为目的的话，首要的目标就是灯大小姐了」

这是举办国际象棋对决的航海，『望楼』的异变，马上就会被世间察觉到吧。不知为何好像莉莉他们正等待着这一刻，如果他们和外部展开交涉的话，也想不到莉莉他们接下来的行动。倒不如说，在没有外部干涉的情况的现在，反倒是最安全的。

「你们在说什么」

祥和富二郎的后脑部，被一个佣兵拿着冲锋枪顶着。

两人扯开身子，保持沉默，过了一会儿，佣兵的枪口拿开了。

铃藤，运气真是好，这时候，应该是在灰火秋岛悠哉——

「……！」

随想一样的想法，遭致了祥的违和感。

如果他们的犯罪是有计划性的话，容许灰火秋岛开来迎接用的快艇这种事，不是很不自然么？

将港口破坏，把『望楼』钉在海上这点还是很符合逻辑。但是那个快艇上接走的，是最高顶级房间的贵客，如果他们的目的真的是赎金的话，要将快艇抓回来也可以说是必然举动。

灯也是的。其实就是祥要留在『望楼』上，所以灯也留了下来。原本的话，她和其他的佣人上了那艘快艇，在回到灰火秋岛去了。

也就是说，他们的计划，是排除了灰火秋的关系者以后才开始犯罪。如果要反过来说，也可以认为是为了让灰火秋岛的人下船，才准备了快艇。

为什么？

佣兵们，都知道灰火秋一族的佣人们接受过特殊训练，如果没有他们的话，船上的劫持成功率就会大大提高吧。

但是身为灰火秋一族的灯，如果是作为赎金索要的筹码的话，也是个好目标。如果他们只是单纯想要这艘船的话那倒还是另一码事。不过『望楼』本身好像没看出什么特别的价值。

目的不是赎金，也不是『望楼』。这样的话，他们的目的到底是……？

祥睁大了眼睛。

——你和那个岛上的我的同伴的眼神，完全一样啊。

之前莉莉说出的台词，在祥的脑海中回响。

如果绑架了VIP的话，也可以不让世间知道，悄悄地和国家机关交涉吧。但是莉莉他们，想要大肆宣扬『望楼』被劫持的事情，要引人注目，明明如果这样做的话，脱身的机会也被限制了。

还有，在灰火秋岛上有莉莉的同伴这个事实。

从这些条件能够推出来的结论，只有一个。

「……那些家伙的目的，是灰火秋岛么……！」

看着低声如此说道的祥，约瑟夫笑了出来。

「你很敏锐呢，孩子。对，他们的目的并不是赎金」

「……！你……原来是知道的么？那灰火秋岛上，到底有什么……！」

约瑟夫耸耸肩，然后将视线投到自己拥有夹竹桃刺青的手上。他看了一下好像很高级的手表，然后开始说些完全不着边际的话。

「马上，就要正午了呢」

祥咋舌，没有再看约瑟夫。

他知道自己握紧的拳头，已经开始渗出汗水。

灰火秋岛——

那里，有祥同班同学的那个少女。

铃藤……！

自己的心跳，好像很焦虑地加快了跳动速度。

「灯大小姐……？」

听到富二郎的声音，祥回头。

佣人中心的灯的脸色，开始变得惨白，她瞪大了双眼，凝视着某个方向。

「请问您怎么了？请不要担心，只要有我富二郎在，我不会让任何人动灯大小姐一根汗毛」

「不对……是有什么……」

灯像是梦游病患者一样低语着。她看着的，是船头的方向——就是灰火秋岛的方向。

莉莉将肩膀挂着的冲锋枪拿在手上。

「喂，你们，谁允许你们擅自说话了？想吃枪子儿么？」

「有什么……要来了……马上……好可怕……」

「……！」

祥这个时候，看到灯的眼睛，有一瞬间染成了红色。但是真的只有一瞬间，马上就恢复了原来的颜色。

「因为太过害怕现在脑子都出问题了么？大小姐真是贫弱呢……喂，不管怎么样，让这个家伙住嘴吧，如果太吵的话就杀了」

莉莉好像没有察觉到她瞳色的变化。富二郎等佣人慌忙地靠近灯。不过不论佣人们怎么呼唤，灯都好像是没听见一样。她抱着脑袋，咔哧咔哧地牙齿打颤。

「我不知道啊……但是，有什么……渐渐变大了……不，这是，什么……」

「喂，灯」

祥下意识地朝灯的方向喊道。

「你……难不成，会偶尔看到非同寻常的东西么？」

周围的视线都聚焦在祥身上。好像是没有理解他到底在说什么吧。约瑟夫和莉莉也是皱了皱眉头。

灯呆呆地看着祥，最后轻轻点头。

祥想起了灰火秋岛的传说。

——这是一个几乎毫无胜算的，赌博。

但是，祥的脑中浮现了，能够打开现状的唯一的办法。

「嘿！冠军」

祥对约瑟夫·亨利说。

「要不要决一胜负呢？」

约瑟夫非常惊讶地看着祥。

「……我让你住嘴，你没听到么？」

莉莉走到祥旁边，用手枪枪口顶着祥的额头。

大厅，再度被沉重的寂静包围。

「碍眼的垃圾就要灭掉，就算那是商品呢」

莉莉冷冰冰地说着。她是认真的，这一点，就算不是被枪指着的祥也能明白，祥的额头流下了汗水。

「莉莉，你也是，很无聊的吧？要不要稍微来个余兴节目呢」

「啊啊？」

「昨晚国际象棋冠军争夺战的继续啊，现在我们再来一盘吧，让你看看有趣的游戏」

会场还是一片宁静。

谁都呆呆地听着祥的话，没有反应过来。

「……咕咕」

打破寂静的，是莉莉的笑声。

锵，顶在祥头上的枪力道加强了。

「你这家伙，小心我干了你的哦，老是干些无谓的事情……」

佣兵们之间，也漂浮起险恶的气氛。

这也算是非常理所应当的反应了。祥自己也没有想过，这么简单就让他们认同。

不过，祥握有一张王牌。

「你知道『Rule·Of·The·Rule』么？现在还引起新闻关注的，果须田裕社的最后一件大事」

「五秒以内不闭嘴，就杀了你。五，四……」

「我参加了『Rule·Of·The·Rule』」

「三，二……」

祥和莉莉的视线重合了。

能够看到少女的手指稍稍扣动了扳机。

祥露出了笑容。

「我知道打倒果须田裕社的家伙是谁」

锵——

在静静的大厅中，响起了金属的声音。

场内的空气瞬间绷紧了。

枪声——没有响起。

「诶~」

莉莉将锁着安全装置的枪举起，笑了出来。

「那就告诉我吧，如果是扯谎的话，就杀了你」

「如果冠军能够在国际象棋上战胜我的话，我就告诉你」

「嗯，不用这么麻烦，撬开你嘴巴的方法要多少有——」

「有趣！」

突然，有气势的声音在大厅里回荡。

是约瑟夫。

穿着白色衬衫的男子站了起来，他摊开双手。和之前静静观察状况的他已经不同，他眼睛中闪耀着野兽一样的光芒笑出来。

佣兵们的冲锋枪，都对准了男子。

「居然说打倒果须田裕社的人物！这种人，真的存在么？」

祥看着约瑟夫的眼睛，点点头。

「啊啊」

「哈哈！」

约瑟夫突然发出了怪笑。他眼睛睁大，因为欢喜而全身颤抖着。

面对国际象棋冠军的奇怪举动，不光是灯他们，乘客们还有佣兵们都一脸错愕。只有一个人，莉莉表情冷静地对约瑟夫举起了手枪。

「闭嘴，混蛋，你给我老实点」

「比起拷问，有一更快的方法」

约瑟夫的笑容突然消失，他盯着莉莉。

「让我来吧，三十分钟就可以结束战斗」

「反正，都是拖时间的虚张声势吧」

「是这样么？不过你的眼神，看得出是渐渐地要相信这个少年呢，而且如果这个情报是真实的话，你们应该会得到莫大的好处吧」

「……」

莉莉闭上了嘴。

大厅中的视线，都聚集在了祥，约瑟夫，还有莉莉身上。

金发的少女，来回看着祥和约瑟夫。

——少女手中的手枪，受到了枪套之中。

「给这个家伙松绑」

祥微笑着。

「到媒体挤过来之前还有大概三个小时……在那之前不分出胜负的话，两个都杀掉」

对此感到震惊的，是身为同伴的佣兵们，数个男人凑近了莉莉。

「你认真的么『丘比特』……！这种事情，计划里面可没有啊！」

「那帮家伙可是『NEXT』啊。说参加过那个游戏，也可能是在胡扯，如果这个情报是真的话，肯定值钱，而且是比现在的报酬要高数十倍，但是……」

莉莉握着冲锋枪的枪把，盯着祥。

「如果是胡扯的话，就杀了你。如果这是我们无法相信的内容的话，也杀了你，如果在游戏途中就不干了的话，也杀了你，如果在游戏之中做一些无关的事情，还杀了你……也就是说，这和你有百分之九十九的几率被杀是同义哦」

「没问题」

一个佣兵将祥的拘束具解开，祥微笑着。

乘客们之间，响起了像是欢声一样的声音。看来是终于理解了突然发生的状况变化。

「来吧，让我们快快结束战斗」

约瑟夫完全没有藏住自己的兴奋，迈着轻巧的步伐走上舞台。

但是，祥却在原地没有动。他动动自己终于被解放的手，平然地说。

「对了对了，有一件事忘了说，你的对手，并不是我」

约瑟夫的表情变化了。

「你知道国际象棋的玩法么，灯」

好像完全摸不着头脑。灯的眼睛因为惊讶而睁大，惊呆了。

「诶……我，我么？」

好像终于是理解了祥的话，灯指了指自己。脸色大变的，还有周围的佣人。他们一齐对祥投来了责难的眼神。

「你……到底，到底想干嘛！你又想将灯大小姐卷进来么！」

「交易的内容，没有变动，这样没有问题吧？」

祥无视了佣人们责难的眼神，对舞台那边问道。

「对手是谁我都无所谓」

约瑟夫浮出了绰有余裕的笑容，看向莉莉。

金发少女稍微考虑了一会儿，说出了简短的答复。

「那就利索点」

祥走到了灯身边。

「为，为什么是我呢？国际象棋什么的，我只是知道玩法啊……不行的啊……！」

就好像是要保护摇着头的灯，富二郎站在的灯面前。

「小鬼！你到底想干什么，让灯大小姐陷入这样的危险……！」

「让开啊」

祥用力将老人拨开，但是黑羽和扎奇又马上站到灯的面前。

——如果我开始动的话，你们也开始行动。

他没有出声，只是动着嘴唇，扎奇和黑羽的表情动了一下，如果是他们的话，要读出祥的唇语的意思是很简单的吧。

「为什么，要做这种事呢？如果我输了的话……祥，可能就要被杀死了哦？」

这对以往以来都生活在和平的岛上的十四岁少女来说，是太过难以忍受的重压了吧。更不用说是灯了，毕竟是赌上了祥的性命，感到恐惧也是当然的。

「在被关在电气室的时候，你不是说了吗。你想要亲眼见证这个想要改变这个世界的人们。约瑟夫·亨利，毫无疑问就是其中的一人」

说着，祥朝少女伸出手。

「如果一直被人保护着的话，你就一生都出不了岛了哦」

灯咬紧嘴唇，表情像是极力要忍着泪水的孩子一样。

祥和灯的实现重合了。

「……」

灯还是咬紧嘴唇，以半是自暴自弃的表情站了起来。

使用人虽然想要劝阻灯，灯却朝佣人们的其中一人说。

「把多吉和玛奇给我」

她从犹豫着的佣人的手中拿出小提包，要走到祥的身边。

「灯大小姐」

但是，富二郎堵在了灯面前。

「我不可能让灯大小姐走到明显会非常危险的地方。保护大小姐，就是我的使命」

「哥哥，是这样命令你吧？」

「正如您所说，但是，也不光是这样」

带领着佣人们的老绅士说。

「AKIHIKO大人给予了我们居住的地方。然后灯大小姐给予了我们人类的心。在这个不论是谁都想要将自己关在小壳之中的，那个岛上，看着灯大小姐开朗健康地长大，这对我们来说是救赎……我们遵从AKIHIKO大人的命令。但是，如果要保护的灯小姐的话，就算是AKIHIKO大人的命令我也会违抗」

「我们也是这样想的」

佣人们都对灯低下了头。

「反正，都要服从哥哥的吧……」

灯咬紧嘴唇，从富二郎身边通过。

富二郎他们并没有答腔，而是默默地一直在行礼。

祥将手放到了一脸表情复杂走过来的少女头上。

「那种家伙，和哥哥比起来，根本不算什么……是吧？」

「不过『海拉娜』倒是输了呢」

「……」

「所以啊，就由你来报仇啦，你不是要战胜哥哥么？」

灯回应了祥的话，点点头。

在左右都陪同着拿着冲锋枪的佣兵们的状况下，两人一步一步地朝约瑟夫在等着的圆桌走去。

「灯……刚刚你说过，『什么很大的东西』，马上就要来了吧？」

装作要抱住灯的肩膀安慰她，祥小声地问道。

「嗯，嗯……现在也是，总觉得好可怕，心老是狂跳着……」

「在它『来』之前，给我个暗号」

「嗯……」

被佣兵们用枪口顶着，祥他们到达了圆桌。

灯战战兢兢地坐在椅子上，祥站在旁边。

「呐，我可以使用多吉和玛奇么？如果用那个的话我会感到心里踏实点……」

对面的座位上坐着的约瑟夫，带有演绎的成分摊开双手。

「随便你用什么。就算是，现在把『海拉娜』搬来都没有问题」

「只不过是个计算和简单模拟的程序啦，基本来说，就不过是一个简单的输入设备而已。而且，如果不和『海拉娜』通信的话，是没办法取得联系的……」

灯将电线插入棋盘中，然后装备起眼镜和手套，看着灯的侧脸，好像她已经取回了一些冷静。

国际象棋棋盘被设定为只要一动的话，就自动开始工作了吧。头上的立体影像投影装置启动，映出了棋盘的影像。

大厅中，响起了轻快的乐曲声。

是告知大家正午到了的音乐。

「那么，其实我也有件忘记说的事，现在就来告诉你们吧」

约瑟夫唐突地说道。

同时大厅的出入口一齐关闭了。

「！」

包括莉莉在内，佣兵们都浮现出惊讶的表情，警惕起来。

祥也是同样，在国际象棋棋盘前，朝出入口回过头。

大门上发出了光芒，像是割裂空气的声音开始在大厅响起。乘客们都发出了小声的悲鸣。

「怎么了？喂，发什么了什么事？」

面对怒吼的莉莉，在出入口附近的佣兵回应着『大门被锁住了！打不开！』。

「没用的，这个船的系统，已经被我所制作的程序支配了，到了正午就会自动启动，将大厅完全隔离起来，解除方法只有我才知道」

约瑟夫用有夹竹桃刺青的手掩着嘴巴，好像是在尽力压抑着小声。

「你这家伙……！」

莉莉那帮佣兵的枪口，全都包围了约瑟夫。

但是约瑟夫还是完全没动。不光是这样，他还非常高兴地歪起脸笑了，他看着莉莉的脸。

「航行系统，也被装了病毒。只要我发送信号，发电机就会因为错误工作而自爆。如果引爆了上千公升的燃料，你觉得会怎么样？」

「那你也会，死吧」

莉莉用枪口顶住约瑟夫。

「我是不会死的，再过不久我的同伴就会来了，这样的话，在门外的你们的同伴都会被杀掉了」

动摇在佣兵们之间蔓延，莉莉的脸扭曲了。

灯好像是想到了什么一样说道。

「难道说……电气室的病毒也是……！」

「那个程序是我制作的，但是，那种东西都是假货。在你们被关在电气室的时候，我很容易地入侵了『望楼』的本体」

「你的，目的是？」

祥问道。约瑟夫看向莉莉笑道。

「一开始，我是想要将灰火秋岛的人作为人质，入手某样东西的，但是，作战计划变更。看来你们是和我们有同样的目标呢」

「你说什么……」

听到了两者的对话，祥终于察觉到他们真的目的。

灰火秋岛，而且，还有同一时机的复数的犯罪集团潜入『望楼』这种事……这些关键字连在一起就是——

「『海拉娜』么」

听到祥的话，约瑟夫笑得更深了。

这次的航程的重头戏，不光是国际象棋的对决，还有世界最先进的模拟计算机系统的『海拉娜』的发表会。

「作为模拟计算机系统来说是三流以下啦。但是组装进去的程序，作为电脑病毒来说的话，是绝对的『力量』，简直可以说是理想。我才不管什么『永远的人格』，我和那些不知道力量真正的使用方法的家伙不同」

约瑟夫重新看向莉莉，放出话来。

「你们按照预定拿到『海拉娜』，然后将它带给我。这样的话问题就解决了。没什么，对你们佣兵来说，只不过是要交货的委托人变成了我而已吧？」

在悠然地笑着的约瑟夫面前，莉莉悔恨地咬紧牙关。

祥也是，对这意料之外的展开感到焦虑。

虽然也惊讶于他们令人意外的目的，但是真是没想到，在这种情况下，『望楼』还会被另一伙人反劫持。

「那么，如果你们理解了现状的话，我们就继续余兴节目吧」

约瑟夫举起了夹竹桃刺青的手，抓住白色的棋子，面对大厅里所有的人，浮出了野兽般的笑容。

「你们和我等级的差距，让你们见识见识吧」

12 铃藤小槙 其六

「你已经办完要紧事了？」

小槙朝从小山丘上走过来的，燕尾服的麒麟问道。少年的背后，是一幢风车小屋还建着巨大的卫星信号接收装置的房子。这好像是承担了灰火秋岛和外界联络职能的设施。麒麟说有事要办，所以就来到了这里。

在带小槙来这里的途中，麒麟还拉着小槙去了海岸。他说着在那边也有事办，走到了沿岸金杯的船舶停留的事务所。

「……啊啊」

麒麟用完全感觉不到感情的表情点点头，少年的目光静静地打在小槙身上。

小槙『呼~』地附和着，转头看去。

「话说，这里真的是所谓的悬崖峭壁呢」

她俯视着眼下波涛的海面，抬高了声音。

小槙他们，来到了在岛的最南端的草原。

灰雪山的山麓延伸至此已经变为平原，而平原的尽头，就是断崖绝壁。沿岸的部分就好像是被一只巨大的手劈成两半一样，到达另一部分的距离大概有三十米，而它们之间的断崖深度可能有那个的两倍以上吧。

「听说是两百年前灰雪山爆发时候的地震，才变成这样的啊。从晶良那里听来的」

麒麟的解说声，从背后传来。他靠在停止的摩托车旁边，抱起双臂。

夹着溪谷的，是巨大的平原。在丛生的绿草中，能够看到点点红色。是地榆的花。小槙的视野，被这片绿色夹杂着红色的景色覆盖。

「麒麟君一直都在阿尔克尼博士那里罢工，然后跑来睡午觉的地方，是这里么？」

「……你从晶良那里听来的啊，嗯，没错。亏你能知道呢」

「这里，就算是在灰火秋岛也是很异质的地方呢」

小槙说着的同时，她脚边开始上下摇晃，小槙无法支撑自己的身子，摔了一个屁股墩。

麒麟这是一脸平静，还是双手抱在胸前，俯视小槙。

「异质，又是怎么回事啊」

「地榆的花语是『变化』，而和倡导『永远』的灰火秋岛正好相反啊」

说着，小槙朝远方耸立着的灰雪山望去，灰雪山依然是喷着纯白色的烟雾。她依然是坐在地上，这次朝溪谷间望下去。

麒麟皱紧眉头，然后再次启动了摩托的引擎。

「差不多要到灰火秋冬鸣馆了呢」

「不能去那里，春野君会来的」

「我这边时间有限啊。我也要到冬鸣馆去办事。如果你不去的话我丢下你了哦……那个叫做春野的家伙，如果发生什么的话我来想想办法就好了」

「这样是不行的，对手是魔王啊，而且还是正在生气的超级大魔王啊。很强很强的哦」

「这又算，什么啊。再怎么说强，反正也是没吃过什么苦头的小鬼吧」

麒麟的声音，好像注入了憎恶的感情，他露出了犬齿，脸上的表情也像是肉食动物一样凶险。

小槙站起来，走到麒麟身边。

「如果真要去的话，走着去吧？」

「……切」

麒麟咂咂嘴，将引擎关掉了。

两人并肩，在平原上走着。成为了唯一通道的木板上，有一半已经被草盖过。

无言地走了一段时间，正当穿过平原来到市街的时候，小槙开口。

「博士说了，麒麟君是两年以前来到这个岛屿的，那你又是为什么来的呢？」

少年什么都没有说。他推着摩托，走下通向市街中央的斜面。

小槙也看着前方说。

「灰火秋岛真是个神奇的地方呢。对期望着永远的人……放弃了变化的人来说，这里是非常舒服的地方。但是反过来说，渴望着变化的人根本就在这里待不下去呢」

「……」

「晶良小姐，又是怎么样呢？她自己说了，自己不过是『海拉娜』的附属品。那么那个人已经是完成型了么」

「真是无聊」

麒麟说道。握着车把手的少年，手上的力量加大了。

「这个岛上的，全都是一群无聊的人，不光是史密斯老师，晶良也是那样。不论是谁，都擅自给自己界定了自己的极限，这不过是害怕走出外面世界的胆小鬼。看着都想吐……不管怎么样，让我最火大的，就是灰火秋AKIHIKO了。那个家伙，将这个岛变成了这样，就连晶良也——」

「之前，我才听人说过。讨厌人，是人类最原始的自卫手段呢」

小槙说着，看着麒麟。

「麒麟君，到底想保护什么呢」

「要我保护的东西，才没有呢」

少年自虐地笑笑，像是自暴自弃一样说道。

「这种东西，至今为止我也没有碰到过」

「那么，麒麟君，你自己不也和这个岛上的人一样么」

麒麟的眼睛睁大了。

「什么嘛，果然还是有的啊……真好呢，这种东西，我是没有的」

「……」

「你见过AKIHIKO先生么？」

「……才没有啊，就算不去见那种家伙，我……光是和晶良相遇……」

少年一边手从车把上放下来，攥紧了。他看着握紧的拳头，像是想起了什么一样，陷入了沉默。

小槙他们，通过了灰火秋岛的中央大道。在路上见到的居民很少，大家应该都是闷在自己的家里搞研究了吧。

「晶良小姐，看出这个灰火秋岛被诅咒了呢」

小槙说着。

「晶良小姐是个天才，但是天才这种人种是非常孤单的呢。天才也是人，也会有寂寞的感情。那个人，或许在等着某个人向她伸出援手呢」

麒麟停下脚步。

周围的住宅不知何时已经消失不见，也不见什么人的气息。

在坡道的顶端，能够看到一幢巨大的宅子，傍着灰雪山而建的建筑物，就像是小时候从画本中看到的羽蛇神一样。（译注：Quetzalcóatl，羽蛇神，在玛雅神话中，是赐予人类文化的文化神）栏杆的对面，有一栋造型复杂的屋子还有像是翅膀一样一边一个的尖塔。

察觉到少年脚步停下，小槙也停了下来。

「——不要回头」

微弱的，而又锐利的声音从小槙的刺穿了小槙背后

冰凉而细细的感触，抵在小槙的喉咙上。小槙明白了这到底是什么东西。

在到达灰火秋岛的时候，麒麟就一直在观察着小槙，小槙也有自觉。而这个视线，灌注了某种压迫感——杀气。

「怎么了么，麒麟君？」

她用毫无戒备心的语气发问。

少年还是沉默不语。

——怀疑麒麟的身份，是在『望楼』上那时，本应身为普通少年的他，完全没有足音就可以踏到桌子上，更重要的是，他经常能很敏锐地查测周围的动向，投以视线。而他毫无疑问是接受过这种观察动向的训练，以至于已经成为一种习惯。之前，麒麟造访通信设施的理由，也算是明白了。还有，他在迷茫着某事的这一点也被小槙察觉。

所以，小槙也赌在了某事上。

在岛上持续着像是郊游一样的举动也是为了这个。在岛上逗留的期间，小槙在麒麟身边，如果闻到他身上哪怕是一点血的味道的话，就设下一个陷阱，将少年抓住。

但是碰到小槙喉咙的——锐利的刀刃，并没有血的味道。少年的身上也是。

「……」

麒麟君屏息隐藏着杀意，好像并没有想采取下一步的行动。

看着少年的状态，小槙将她一直感受到的东西说出口

「麒麟君，你也是埃舍尔的龙呢」

「又说，这个么」

背后，发出了有些不爽的麒麟的声音。小槙感觉到压在自己脖子上的刀刃增加了力道。

但是小槙还是没有动。用平淡的语气继续说。

「龙一出生，就是想要一鸣惊人的，就是想要扶摇直上的。但是只是想让三次元的自己看到二次元的自己，所以才会咬自己的尾巴——二次元真是好啊，虽然和别人不同，但是还就是好。如果不试着去做做自己真正想做的事情，如果不试着去大声吼一吼的话，就会连自己是龙这件事都忘记了呢」（译注：重申一遍，这个二次元和三次元是埃舍尔的画中的那个平面与立体的混淆，原本是平面的龙，因为咬了自己的尾巴，看起来有一种立体感。翻起来到是挺纠结的233。某润：不就是二维空间跟三维空间么）

「……我才不是，龙」

小槙点头。

「也对呢」

小槙从小就被父亲带着，和各种各样的人见面了。在那些人之中，有能够成功隐藏真实的自己的人，还有没能做到这一点的人。有某个明确的目标，但是无法隐藏自己的迷惑的这个少年，毫无疑问属于后者。

「只是一个普通的恋爱的男孩，是吧？」

突然，喉咙上的感触动摇了。

「……你这家伙，到底是什么人？」

「我也是个，普通的女孩子哦，只不过没有恋爱而已」

清楚的说完，她就好像是装作没感觉到自己脖子上的刀刃一样，直接朝灰火秋冬鸣馆的坡道上走去。

突然喉咙上感到了剧痛。

但是，也就那一下下。朝前继续走着的小槙，再也没有感到冰冷而尖锐的触感。

「……」

她明白到背后的麒麟站在原地没有动。

「恋爱这个，是多余的啊，笨蛋」

「为什么？这个不是很浪漫么。恋爱的麒麟君，感觉好可爱啊」

「你这家伙，我杀了你哦……」

小槙和麒麟站在了大宅的正门前。

『请问是来参观的贵客么』

紧闭的大门上传来了女性的声音。像是扩音器一样的机械，或是像是摄像头一样的东西都没看到，估计是超小型的设备嵌在门中组装起来了吧。

「其实本意是来见一个人的，不过还是先参观参观吧，灰火秋一族的研究我也有些兴趣」

『麒麟君又是，来干什么的呢？』

「我是来陪这个笨蛋的啊，不过马上就要回去了」

『我明白了，请直直往前走』

伴随着女性的声音，栏门打开了。

麒麟将摩托仍在一旁，两人走近了大宅的领地。

延伸到建筑物的，是柏油路面。庭院中海油喷泉和雕像，还有各种被修剪整齐的漂亮的园艺植物。

灰火秋冬鸣馆，指的是现在眼前一系列建筑物的总称吧。看来纵深也是非党大。小槙正面走的方向看的话，离房顶还有一段距离。

「欢迎来到，灰火秋冬鸣馆」

正面玄关有一位女性来迎接小槙。

就是在港口的时候，向小槙伸出手的那个西装的女性。她身材瘦高，头发短而整齐。从远处看就像是男性一样，她有着像豹子一样细长的眼睛。

「请问是铃藤小槙大人么？」

「嗯，为什么你会知道呢？」

「因为我事前已经听说了」

听谁说的？问这种问题是无意义的，所以还是不问的好。她抬头看着短发的女性，问道了别的事情。

「请问是富二郎先生的血亲么？」

「……为什么，您知道呢？」

「我其实没有听谁说啦，只不过是不知不觉就这样想了」

女性的眼神变得和缓，她端正姿势，向小槙行礼。

「富二郎是我的祖父，请叫我和穂——让我来为您带路，里面请」 

在名为和穗的女性的带领下，小槙他们走进了室内。

在整齐地铺着地毯的大厅左右两边，管家和女仆排成一排整齐的长队，小槙一出现，大家都一齐低下头行礼。

「呜哇，好壮大的欢迎式啊，一直都是这样的么？」

「怎么可能这样啊……话说，你到底是什么人啊」

在旁边麒麟，果然也是被这气场吓到了，用惊讶的表情盯着小槙。

「请抬头看看」

和穗说着的同时，大厅的上方，出现了立体影像，巨大的吊灯和被缩小了的灰火秋冬鸣馆的影像重合。整个建筑正在缓缓回转，出现了这个建筑的俯视图。各个细微的地方还标示着名称闪亮着。

「此为本馆的构造图。首先想去哪里呢？如果是博物馆的话在最深处的那一栋——」

小槙并没有听和穂的说明，凝视着立体影像的小槙的眼瞳，渐渐染上了绯红。

「呐，这个，可以看建筑的侧面么？从各个方向转」

「啊？嗯，这当然是没问题」

和穗回答了以后没多久，影像转动着，从另一个角度映出了建筑。

小槙死死盯着影像，然后下达了『这次往那边斜一点』『再扩大一点』『再一次换成俯视图』之类的指令。而影像也跟跟着切换。

「……建造这个冬鸣馆的人，真是天才啊」

恢复到原来的瞳色的小槙，感叹道。

应该是没有明白小槙举动的意义吧。大厅里的所有人都一脸惊讶。

「据说制造出原型的，是初代的当家大人。因为时代久远所以做了一些修复和改装，不过基本的构造还是和当时没有什么变化……」

「是那个『预言者』啊，那我就可以接受了」

「什么……？」

「没什么，自言自语啦。——那个，博物馆是在最里面么」

「请让我来带路」

在和穗的带领下，他们离开了佣人们聚集的大厅。

小槙他们进入了像是迷宫一样的馆内。和一直听着和穗解说冬鸣馆的小槙不同，麒麟感觉好像很无聊，一路上都没说话。只有一次是和和穗做了『真是好气派的欢迎式啊，佣人全部就是那么多么』『对，其他的同伴都在『望楼』上』『是么』这样的对话。

他们穿过连廊，来到了深处的别栋。

然后再走了一段距离，终于来到了像是博物馆入口的巨大的开阔地。

而这里已经有人在等候了。

「晶良小姐」

「欢迎，小槙」

白衣的美女回过头微笑道。

一开始就是为了将小槙带到晶良身边的吧，和穗说着『请慢聊』便行了一礼离开了。

「……那拜拜啦，小槙」

看了看晶良，麒麟也转身，在临走之际，还轻轻戳了戳小槙的头。

「麒麟君？你不是说你还有什么事的吗？」

「已经搞定了」

说完，少年沿原路返回。小槙目送着没有发出脚步声，燕尾服的燕尾飘扬着的少年的背影，终于才察觉到麒麟刚刚叫的是自己的名。

「麒麟君，不一起来么？」

走过来的晶良有些不可思议地说。

「他说他的事已经办完了，可能是过来看看晶良小姐的脸的吧？」

「我的？」

晶良的眼睛稍微睁大了，露出好像有些高兴，而又有些困惑的笑容。

「麒麟君，对我说要不要一起离开这个岛」

听到意想不到的话，小槙不禁发出了『呜哇』的声音。

「真是直接呢，这个可是『女孩子最想听到过一次的话』排名第一位哦。什么嘛，该说的时候还是敢说的呢，麒麟君」

「但是，我拒绝了」

「因为晶良小姐是『海拉娜』的附属品么？」

地震发生。

小槙没办法应对脚底突发的震动，差点就要摔跤，毫无疑问，这是小槙来到这个岛屿以后，最大的一起地震了。

晶良用手部支撑住差点要摔倒的小槙，扶着小槙肩膀的女性，她的微笑难以用语言来形容。

「那我们走吧，灰火秋一族的历史在等待着你」

——穿过大门以后，是穿越了上空的空间。

什么声音都没有。

什么气息都没有。

而各个时代的遗物按照一定的间隔摆放着。

像是宫殿的大道一样延伸下去的空间的侧壁，装着透明大屏幕中，都是些完全没有见过的东西。现在在自己附近的，是年代最久远的东西吧。那里放着像是等身大人偶的一部分的手脚还有头部。用绳子挂住的，和表面写着文字的各种各样的人偶应有尽有。在屏幕上方的铭牌上，记载着一些相关的说明。

通道上好像没有照明，只有屏幕中映出的光辉，能勉强照亮脚边的路。被阴暗所包围的天花板，不知道是高还是低。

『灰火秋一族的历史，也就是观察人类这个种族的历史』

不知道从哪里，响起了年轻男性的声音。

不光是气场，感觉像是要震慑人心一样的，充满存在感的声音。小槙昨天晚上，在超级巨轮『望楼』的大厅上听到过这个声音。

灰火秋AKIHIKO。

『而铃藤小槙，你是能够给我们灰火秋一族的历史以定夺的，这个世上唯一的一人』

锵，这样的金属音在小槙的背后响起。

小槙叹息道。

「这是诈骗啊，而且都已经来到这种地方了，事到如今也不会想要逃跑吧」

「AKIHIKO大人在里面等着你，请往前走吧」

举着手枪顶着小槙背后的晶良，如此嗫嚅道。现在她的表情是怎么样的呢，小槙并不知道。

被枪口顶着，小槙往前走着。

在黑暗支配的异空间中，小槙和晶良径直往前。

机关人偶完了以后，接下来就是精巧的义肢了。应该是旧时代的东西吧，材料都是铁或者是橡胶，感觉不好看。其中也有像是义眼一样的东西，还用从没见过的电线或是软管连接着。

「本来还想，再悠闲点参观呢」

『和时间没有关系吧？你只要看一眼，就可以将这些全部理解了』

不知道AKIHIKO的声音是从哪里传出来的，不过他应该能看到小槙的身影吧。

『灰火秋的人，一直持续着与人类有关的研究。为了灰火秋一族真正的目的——『制造』出人类，为了这个悲愿』

而侧壁屏幕中的东西又起了变化，机械的东西开始和人类本身的模型交织在一起。应该是关于大脑的医疗技术的研究成果吧。那里摆设着突出的脑髓的结构图，还有从各种角度的剖面模型。精巧到让人怀疑着到底是不是模型。

「寻求着灰火秋一族的『预言』而来的人们，对你来说，也不过是和人类有关的数据收集而已吧。——倒不如说『预言者』的传说本身，就是为了吸引各种各样的人类过来的一种手段呢」

『前半句是对的。但是『预言者』的存在，并不是胡编乱造。我们一族确实是留着『预言者』的血液，而且也深信着总有一天，一族中会再次出现『预言者』的血液所唤醒的人』

「你是这样的么？灰火秋AKIHIKO」

AKIHIKO没有回答。

小槙朝房间深处走去。

人体模型已经过去，下一个出现的，是机械群。应该其中也有正在工作的吧，他们的光在一闪一闪，也听得到冷却剂在工作的振动音。技术渐渐接近现代了吧。机械的小型化在眼前渐渐进步。

『『海拉娜』是我等研究的最终成果。而核心的制作，是到我这一代才开始的。不过『海拉娜』之所以是『海拉娜』的理由，『能够像形成人类的轮廓一样的细胞凋亡系统』，如果没有一族在漫长的历史之中的研究成果，是无法实体化的。为了催生人工的人类，完美人类的『永远的人格』的条件，现在已经凑齐』

「确实是这样呢，和为了制造人类而出现的自杀因子，细胞凋亡同样功效的……能够将破坏作为『常理』而认知的程序，是完全的Over·Technology啊。如果果须田裕社还活着的话，这不过只能说是一项技术。不过在他已经消失了的这个世界，谁都无法阻止『海拉娜』。这就相当于电子界的原子弹一样啊。然后这时，就会有世界各地的盯上它的吧……不，已经被盯上了呢」

『『海拉娜』正在接近真正的完成，它正准备以完美的姿态，作为灰火秋一族的悲愿『永远的人格』重生。接下来，我们就等着证明『永远的人格』的诞生就好』

「要怎么样，才能证明呢？」

『这个答案，你脑中已经有了吧』

AKIHKO说的是事实，小槙想到了唯一一个方法。

说明着灰火秋历史的空间，终于走到了尽头。

眼前立着的，是一面大大的墙壁，展开巨大的画卷的墙壁上，根本找不到门在哪里。

「请进吧」

晶良用手枪抵着小槙的背，如此说道。

「这里什么都没有啊，只是墙壁」

「没问题的」

什么没问题啊？正想要问出这个问题的时候，小槙察觉到了。小槙的发梢弯折了——有风吹过来。

小槙理解了以后，便朝墙壁走去。

小槙的额头撞上了墙壁——的一瞬间，她踏入了新的世界。

「这个是立体影像的墙壁呢，真是精致啊」

「真正的墙壁和暗门在地震的时候崩坏了，所以AKIHIKO大人就按现在这个样子重新做了一扇」

这里，果然还是阴暗的空间。

前方有青白色的光源，从那里照过来的光亮，能够勉强照亮脚下的路。

「这里，就是以往以来，灰火秋一族以外的人能够踏入的最后境界线了。来到灰火秋岛的人们也是在这里接受代代当家大人的『预言』」

「真是一个奇怪的地方呢」

「请往前走，AKIHIKO大人在里边」

小槙往前走。

「我先说清楚了，我完全没有想见灰火秋AKIHIKO的意思，对『海拉娜』也没有兴趣，我只不过是想知道，这个邀请函的意思」

小槙从口袋里掏出一张纸片，像是卡片一样的纸上写着的文字，靠近光源以后能够辨明。

——致人类之王所畏惧的，新的怪物——

AKIHIKO什么都没说，晶良也是无言。

在阴暗的空间走着的两人，马上就到达了光源的旁边。

「请停下吧」

晶良说着，朝前面走去。

点着青白色照明的天花板，地板，墙壁，四方都被包围的空间。

晶良纤细的手，朝阴暗中伸出。

——黑暗开始泛起了波纹。

空间的扭曲像是波纹一样扩散，最后像是龟裂一样中间开始出现光之线条，线条在空中游走。

光芒充满了整个空间，阴暗成为了被一层薄薄的薄膜包裹着的墙壁，伴随着划过空气的声音，墙壁的一部分变成了空洞。

「利用了柔软的镭射纸来遮挡光源，毕竟如果是一般的镭射就算可以凸显立体影像，但是制造不出黑暗呢」

「请，向前走。你不得不去见灰火秋AKIHIKO」

墙壁的对面，是在『望楼』的船上见识过的机械阵列，这应该就是可以说是『海拉娜』的脑细胞的核心演算装置群吧。而这里也是没有一点多余的光芒，只有明灭的信号灯，还有冷却器工作的声音存在的异空间。

「这并不是真实啊」

达到了空间最深处的小槙眼前，出现了光芒。

光好像是传染一样，扩展到了整个空间。

数百，数千条电线，沿着眼前的墙壁面延伸。

在墙壁的中间，出现了仿佛是恶魔的眼睛一样的红色的透镜，透镜中拉出一根线，而线和地板上放着的输入设备连在一起。

这里，并没有人。

「灰火秋AKIHIKO，我从一开始就见过很多次了」

忽然，听到了小声的笑。

房间中响起了手枪落在地板上的声音。

晶良走近像是恶魔的眼睛的东西。

『你察觉到了么』

「你察觉到了么」

声音，重叠在一起。

白衣的女性的微笑，和至今为止见过的完全不同，明明她嘴角勾了起来，但是眼瞳中却充满了悲伤。

「正是如此，我便是灰火秋一族的当家，灰火秋秋日子（AKIHIKO）」

在如此说着的女性背后，光芒再度扩散。

「欢迎来到，灰火秋岛，打倒了人类之王的，最强的挑战者哟」

脚边，感到了小小的震动。

13 矢羽·希拉菲·时字 其一

矢羽·希拉菲·时字，出生在美国东海岸的一个乡下小镇。

虽然是有名字，不过是这是生父母起的，还是后来被人家起的名字不得而知。因为他刚出生不久，就被低廉的价钱卖给了一堆资产家夫妇。

到五岁之前，他还是由资产家抚养大的，但是当那对夫妇有了真正的孩子的时候，他就被乡下的一个干活的女性给收养走了。真是非常简单易懂的金钱关系。时字被收留三年以后，那个劳动妇女就因病去世。

在八岁的那年，时字便成为了一个贫民窟中的流浪儿童。他和有着同样境遇的孩子们一同犯罪，每天都用不法的钱过日子生存了下来。

本来智商和运动能力就很高的他，被一个中介商相中了。

他成为了每个星期接受五次训练的佣兵。虽说是训练，也不过是到贫民窟中的一角的原佣兵那里学习武器的知识，和其他的佣兵学习战斗技术。平常都是在乡下和同伴们成群结队，如果有工作来了的话，就是按人头数分钱雇佣。然后能够成功活着回来的话，就继续着这种以训练作为家常便饭的普通的生活。当他第十次从战场上回来的时候，他已经成为了同伴中一个不容忽视的存在。这也是当然的，一开始本该是有数十人的同一个地方出生的伙伴，已经只剩下三个了。

第十一件委托，就是到侵入日本的一个名叫灰火秋岛的陌生岛屿。也不知道是谁招来这笔买卖，他也没兴趣知道。这是一件耗资两年的大工作。而时字立马就同意了这笔买卖，至少这样的话，又可以多活两年——

潜入岛上的方法很简单，好像经常有被这个世界抛弃的人，来到这个岛上，听取『预言者』的语言，自己也装作是同样的境遇，成功移居到了这个岛上。

这个时候，麒麟和意外的人物相遇了。

——你怎么了么？明明你的手，是这么的美丽。

这是在，下意识地将负责带路的女性的手挥开的时字，苦涩地说『手早就已经脏的不行了』的时候的事情。说脏的不行，是真的。时字的手至今为止已经犯下了不知多少的罪行，早就被染得坑脏不堪。

——想起来，从那个时候开始时字就很火大了。

也不知道自己是为什么感到这么火大的。

而这份烦躁的心情，现在也来到了最高潮。

麒麟——羽矢·希拉菲·时字，开着改造过后的摩托，在平原上疾走。

他沿路下了溪谷，将自己套在脖子上的领结扯开扔掉，他移动重心来平衡撞到小障碍，弹起来的摩托车。时字的平衡能力，在佣兵同伴们之中也是最高的。

——麒麟君也是，埃舍尔的龙呢。

昨天才认识的少女，小槙的话，在他脑中回响。

「……可恶！」

一瞬间，想象到一个荒唐的未来，他的皱紧脸打消这个念头。

时字要做的事情，只有一件。为了这个，这两年间，都持续调查着『海拉娜』和灰火秋岛，送出了『『海拉娜』的价值毋庸置疑』这样写着的报告书的，不是别人，正是时字自己。

他到达了沿岸，将车子停下来，礁石参差的小小的海岸边，知道这个地方的岛民，也只有寥寥几人。他确认了周围没有人影。

时间。

他胡乱地扔下剥脱，将手伸向怀中。

时字取出来的，是一个小小电筒，虽然小型，但是很强力。就算在白天也能找到很远的地方。

「……」

还是，有所犹豫。但是自己犹豫着打出的信号，还是『GO』。

他关掉光芒等了一会儿，从海上出现的无数个人影登陆。都是一些全身覆盖了潜水服的漆黑的人。

「！」

看着其中的一人，时字的心脏狂跳起来。

闪耀着红色双眸的恶魔，从海上登陆而来。

身高应该接近两米了吧，虽然穿着紧身的潜水服，但是他的肌肉也还是毫无保留地凸现出来。他单手扛在肩膀上的，是一条粗粗的锁链，而锁链的另一头，是数量大概超过了十个的众多金属小箱子。它们每个都有相当的重量吧，在沙滩上划出了深深的轨迹

潜水用面罩之后，闪耀着的赤红的眼睛，就好像是拖着无数棺材而来的地狱的使者。时字知道这个恶魔的名字是谁。

「雷……文……」 

时字像是说胡话一样低语，也感到自己背后开始战栗。

赤色双眸的大巨人以外，登陆了海岸的还有其他大概有二十人左右的佣兵。他们将氧气瓶扔开，朝时字所在的地方靠近过来。

最先走到时字身边的，是那个拿着像是棺材一样箱子，然后将它们放开的壮硕男子。他将面罩拿开，眼睛也恢复为原来的青色。

「好久不见了，兄弟，状态如何」

无表情地说着的壮硕男子，是一个年轻白人。

时字不由得抬高了声音。

「雷文……！连你都来了，这种事情我可没听说过啊！作战的指挥应该是交给我来吧！」

「『麒麟』和『丘比特』都干活了，我这个『狂战士』什么都不干也不好吧。快点摆平一切，回到我们的街上去吧」

他表情纹丝不动地说着，开始脱起潜水服。

「大宅里剩下的佣人有多少？」

「……二十三」

会成为作战的妨碍的佣人们的数目，之前已经确认过。为了这个，时字才造访了冬鸣馆，其他还有，岛上的重要的通信设施的管理者们，也已经拘束完毕。带着小槙在岛上各个地方乱转就是为了这个目的。其实原本，应该在到达冬鸣馆之前将小槙也解决掉的。

握紧拳头的时字面前，佣兵们已经开始着手准备起来。开始穿起迷彩裤还有防弹衣，然后分配起盒子中装着的冲锋枪，其中一人，背着的像是箱子一样的机械团块。那个是为了搬运『海拉娜』用的箱子。

「你应该不知道吧，最近，城市的市长换届了，从今往后那个让人不忍直视的接到也会有所改变吧。这次的工作结束以后，我和你，还有莉莉卡三人在远离闹市区的地方买个房子吧。找份普通的工作，也不错呢」

雷文一边换装，一边对时字说。他带起黑色的针织帽，套上黑色手套。和其他的佣兵不同，雷文身上穿着的是漆黑的防弹背心还有防弹外裤。

莉莉卡，就是拥有『丘比特』这个异名的，身为他们同伴的少女，他们三个，都是在个平民窟里长大的。

「扫除屋的工作，要多少有多少。被称为垃圾的我们将他们像是垃圾一样扔掉，听起来很讽刺吧？」

他穿起了靴子，看着时字，撅起嘴唇。

「……！」

时字握紧双拳。

「也……好呢。我们三个一起，扔垃圾」

「啊啊，那里应该会变得更加漂亮一点吧」

「将道路打扫得干干净净，让街上的所有人都大滑一跤」

听到谈话的佣兵们，都发出了笑声。

最后，除了时字以外，所有人的准备都完成了。雷文带头，佣兵们各自确认自己装备的完好。

「你这样真的好么，时字？我也给你带了装备——」

「……呐，雷文」

自己到底该做什么，完全不明白。到底什么才是正确的，也完全不明白。但是却想要笑出来。事到如今，自己都还在迷惑。明明自己的心中都要开始笑了，但是自己的脸却变得更加扭曲。

「我有一件事要拜托你……呐，拜托了……」

「怎么，时字？」

「不要把他们杀掉……」

时字说出的话，让包括雷文在内的佣兵脸色都变了。

他低着头，紧咬嘴唇。

至今为止相遇的灰火秋岛的居民的面庞，一个接一个地浮现在脑海中。以晶良为首的，不管麒麟多么冷淡，都还要像个笨蛋一样去亲近他的人呢，还有，觉得时字很不自然但是直到最后都没有问他，放任时字的史密斯·阿尔克尼。

「只要拿走『海拉娜』就好了吧？所以……」

雷文将手放到时字头上。

「你留在这里吧，接下来的指挥交给我」

「雷文……！」

时字抬头，但是看到男子的表情，他无言以对。

「如果这时候收手的话，我们就会被中介杀掉……至今为止都是怎样活下来的，你忘记了么？」

雷文的眼睛，犹如鬼神一般。这是曾经的自己，像是日常一样浮现出来的表情。

「……你在这的两年，干得很不错。剩下的，就交给我和莉莉卡吧」

雷文轻轻拍拍时字的脸，然后迈出步子。其他的佣兵也是，扔下时字，走出了海滩。接下来是不能让岛民发现的隐秘行动。到达冬鸣馆，并突破的话，大概是三十分钟以后。

「……！」

在向着冬鸣馆走去的佣兵们的背影都看不到之前，时字没有任何动作。自己到底在说什么，他也知道这其中的意义。

结束自己原本的工作，回到那里。

如果这样的话，就可以入手大笔的钱，再买栋小房子，三人住在一起。这仿佛是梦一样情景。

但是——

——如果不试着去大声吼一吼的话，就会连自己是龙这件事都忘记了呢。

回想起了一直都是发着呆的少女说出的话。

「我……！」

他仰望着大宅所在的方向。

——你怎么了么？明明你的手，是这么的美丽。

「我啊！」

他冲到倒在地上的摩托车边，将车抬起来。

发动引擎，朝着和佣兵他们消失的方向不同的方向加速。

就算是绕远路，到灰火秋冬鸣馆，用摩托也不过是五分钟的时间。

「比起钱……比起家……我已经得到了我更加想要的东西了啊！」

油门到底，时字在海岸全速前进。

但是在这之后，平原开始剧烈摇晃起来。

14 春野祥 其七

在海上静止的超级巨轮『望楼』的主大厅，被令人战栗的气氛所包围。

因为大船被劫持，乘客都成为了人质。而监视着人质的，是全副武装的佣兵，立场本应是完全相反的他们，此刻，却一齐屏住了呼吸。

他们看着的是，大厅的中央——正在进行国际象棋比赛的人。

约瑟夫露出了扭曲的笑容。

战局，是一边倒的。

透过眼镜看着的棋盘的灯的下巴，落下了汗滴。

「……这是，怎么回事」

忽然，约瑟夫如此说着。有着夹竹桃刺青的手，移动着黑棋。

灰火秋灯的眼神，变化了。

「Nd3……意料之内。模拟开始，三十手之后模拟完毕，走Qc7会占上风。五十手之后模拟完毕，预料到对手的反击，为了回避……」

灯的眼瞳染成了深红色。在她说像是自言自语一样说着之前，手指就已经在虚空中高速地动起来。她带着眼镜，应该能够看到假象的键盘吧。

棋盘上，白色的棋子擅自动起来，应该是灯操作了吧。

「这到底是，怎么回事……！」

约瑟夫发出了惊讶至极的声音。

——棋盘上的局面，发生了谁都没有想到的情况。

游戏的序盘，是国际象棋冠军，约瑟夫单方面的攻势。

但是从某个时间段开始，灯的情况就大有转变。看着眼镜的双眸被染成深红，就像是被鬼附身一样操纵着键盘。

灯的反击开始，战局完全被颠覆。

「我要……成为王……入手那个程序……!」

哝哝嚼嚼地说着的约瑟夫的脸上的笑容，渐渐地歪斜扭曲。

「又一只『NEXT』，原来藏起来了么……」

「祥……呐，祥……」

灯一边凝视着眼镜，一边发出像是呻吟一样的声音。

「这是，什么……为什么我，会看到这样的东西呢……？这个人到底要干什么，接下来会怎么样，我全都看得一清二楚……好可怕啊，祥……」

「……！」

祥直勾勾地灯已经红得异常的双眸。

超跳跃——

灯能够使用这个力量，也是在祥的预料之中。只不过是至今为止，灯都没有这个自觉而已。所以到现在都没有一次明显的觉醒吧。

在假象的键盘上敲打的手，渐渐变得不流畅起来。

「就好像是我，变成了『海拉娜』一样……头……好痛……」

灯的眼中，开始流出眼泪。

超跳跃会使脑内的兴奋物质异常分泌，换句话说就是一种催眠状态。兴奋物质本来就有很强的毒性。如果超过了本人最大可承受限度的话，就会发生危及生命的状况。

祥察觉到了灯身体产生的状况。

能力差不多要暴走了吧。因为没有适应急速变化的思考能力，所以身体跟不上了。

祥抱住灯的头，低语道。

「你不用害怕的。这个力量，也是你的一部分，只不过至今为止你都没有察觉到而已」

「但是……」

「不要否定害怕这种感情。毕竟这是危险性超乎你想象的能力。不过这还是你拥有的力量，你要对你的强大更有自信」

「但是，但是……」

约瑟夫开始了下一手。

应该是半反射性的动作两边，灯的指尖开始告诉地动起来。不过，她应该是控制不住接二连三出现的新的情报量。染红的双眼流出了大量的眼泪。很明显现在她的状态很危险。

「不行……头要……裂开了……祥……救命……」

「没问题的」

祥将手放在灯头上，弯下身子。

「你不是说过的么。想要去见证今后会发生变化的世界。现在，你所看到的，就是这样的世界。很厉害吧？接下来还要起更大的变化，你也在变化啊。你会变的更加更加强大」

灯的眼睛还是在不停地流泪。应该是拼命和自己的那份力量战斗着吧。指头的动作，也是不自然地动一下，又停一下，反复着这样的举动。

「如果你感到不安，我就陪在你身边。你没有必要什么东西都扛下来。如果和谁在一起的话，不论是谁都会变得强大到无法想象——对，强大到连果须田裕社都不放在眼里」

「……」

「现在，我就来做你的搭档。你不是一个人。从今往后也不会是一个人、你也有你珍视的家伙吧？背后的老头他们也是的。而且，还有你的哥哥吧。你不是每天都去挑战AKIHIKO么？」

「哥哥——」

灯的颜色变化了。深红色渐渐变淡，不过稳定在了一定浓度。

在不可视的键盘上的手指的动作，渐渐变快。少女的眼瞳中，一种毫不可动摇的意志开始浮出。她咬紧嘴唇，直视着眼前的光景。

「我才不会输给这种家伙……下次绝对，要战胜哥哥——」

灯的眼中的意志光芒恢复了。

「我要战胜灰火秋AKIHIKO……！」

在国际象棋棋盘上的立体影像，出现了一点干扰。杂音和图像干扰同时出现，最后出现了别的影像。是无数的文字列和一扇大门——是被关在电气室的时候，祥看到的那个保安系统的管理入口。

伴随着提示音，大门打开。

文字列的洪流开始埋没了立体影像。

无数的影像用眼睛无法追上的速度流去。

「……你这家伙！」

约瑟夫的表情狰狞起来。

「一边和我下棋，还一边在我的程序上改写出新的程序是吧……！」

男子从口袋中取出像是手机一样的中断。

「我才，更强！」

灯抬高了声音。

大厅的照明开始断断续续。

像是划开空气的声音响起，出入的大门一齐开放了。

一瞬间的寂静以后，照明恢复了原来的样子，安定下来。

『『望楼』全系统再启动正常完成。系统版本升级为VER10』

装在天花板的扩音器中，响起了一个机械性的女性声音的广播。

「我和你这种人，完全不是一个次元的」

灯盯着约瑟夫放话。约瑟夫虽然还在操纵着手中的装置，不过最后还是呆然地停下了动作。

『望楼』的全部系统，已经恢复了正常。约瑟夫所设置的保安系统的锁定也被解除。侵入发电机的病毒也被清除了吧。这样的话，就相当于约瑟夫·亨利已经失去了武器。

「你落马了，冠军，因为你面对的对手太糟糕」

祥对约瑟夫·亨利说道。男子还是一副愕然的表情，纹丝不动。

锵，祥耳边响起了金属的声音。

「辛苦你了，想要什么，奖赏呢？」

莉莉将手枪的枪口顶在祥的太阳穴。

灯的脸色大变。

「祥！」

「……把所有的人质都放了，这样说的话，反正你也是不会受理的吧。说的也是呢……要个国际象棋冠军的名号就好了，从现在开始灯就是王了」

「那，就给你一颗枪子儿吧，一定是很好的冥土饯行礼呢」

「你这家伙……想要干什么！灯大小姐可是胜利了啊！」

身后的富二郎开始叫起来，但是金发少女一脸平淡地说。

「居然连这边的小鬼也是『NEXT』啊。从刚刚的情况来看，应该是理论型的『NEXT』……是能够明白对方在想什么的能力么？还是说是其他的能力呢……不管怎么说，要卖出高价一个人就够了。『NEXT』如果有两人的话，也会非常棘手啊」

「这家伙的力量，才不只是这样啊。你知道灰火秋一族的传说么？『预言者』的归还啊」

祥用轻巧的口调说着，握紧的拳头已经开始冒出大量的汗。

——误算了。

灯的力量之强，超出了祥的想象。按祥的计划，应该再在国际象棋对战上拖些时间。等着灯预言的『某样东西』来临的。

他看着灯，而灯也是不安地看着祥。

——再过，一下——

灯的嘴唇，如此说道。

祥的眼瞳开始起了变化，视野之中映出的所有光景，在脑内都化成了缓慢的数据。

看着祥的变化的莉莉，嘴角浮现了残虐的笑容。

「没用的哦，你的力量，恐怕是闪现型……是在移动中能够发挥最大威力的类型。这种状态下，可是没用的。小鬼我会留她一条生路，但是你要杀掉。如果万一发生战斗的话，比起理论型，闪现型要棘手得多」

金发的少女，朝扣着扳机的手指上加大了力道。

「喂，把那边的原冠军也抓住，收拾了这个家伙以后，下一个就是他了」

祥握紧拳头说。

「你就不想知道，打倒了果须田裕社的家伙么？」

「这件事，我不想再听了。反正也是虚张声势吧？——拜拜」

——还有十秒——

灯用绝望的表情说道。

祥笑了出来。

「……啊」

「啊？」

我打倒了果须田裕社——

他用只有莉莉才能听到的细小的声音说了。

金发的少女眼睛睁大。

「咕」

莉莉漏出了笑声，是仅仅一瞬间的事情，下一秒，她因为愤怒扭曲着脸，将手指的力量再度加大。

「去死吧，扯谎的家伙」

十秒钟，过去了。

「！」

『望楼』摇晃了起来。

就像是巨人的锤子从上面敲打而来一样，船激烈地震动。

祥鲜红的眼睛捕捉到了莉莉的身影。

莉莉咋舌，扣下了扳机。

手枪放出的子弹，擦过了突然低下头的祥的头顶。

乘客们发出了悲鸣。

祥降低了身子，冲撞莉莉。虽然少女将肩膀上挂着的冲锋枪对准了祥，但是祥更加快，他毫不犹豫地冲向少女的怀中，朝着她细细的脖子使出Lariat（译注：Lariat，摔跤技的一种，是用自己的手臂整体撞击对方脖子的招数）

金发的少女在刹那间用拿着手枪的手防御，但是因为体重的差距，被撞到后方的地板上，因为冲击少女松开了手枪。祥用使出Lariat的那只手顺势将少女肩膀上的冲锋枪的背带拉下来。

这虽然是在数秒之间发生的事，但是那一瞬间，灰火秋的佣人们都开始行动起来。

在船开始摇晃的时候，黑羽便将从桌子上掉下来的刀叉都踢向空中。扎奇瞪大眼睛，然后用迅雷不及掩耳的速度将他们踢出，刀叉纷纷击中了在舞台上准备瞄准祥射击的佣兵们的颜面和手。

同时还有数位佣人扑向他们身边的佣兵。他们应该是硬将拘束扯开了吧，他们的手指和手腕都好像是掉了一层皮一样。从背后压着佣兵的头，然后用膝盖直接朝上攻击下颚。就这样，佣兵们的眼神都失焦，应该是瞬间脑震荡了吧。他们将佣兵的冲锋枪枪连手一起抓起来，摆好架势，朝周围开枪。

为了监视乘客而聚集在一角的佣兵，这对他们来说是个灾难。而且与坐下来的乘客不同，站起来的佣兵正好是靶子。

祥用冲锋枪对着因为刀叉而倒下的佣兵们的脚开枪。他看着佣兵发出悲鸣放开了枪，然后将背后灯所在的圆桌朝墙壁的方向踢了一脚。

「咿呀！」

「躲在桌子后面藏好了！」

喊叫着的祥的视野中，时间停止了。视野的一端，能够看到朝这边飞来的匕首。

时间再次开始恢复正常流速。祥在千钧一发之际用冲锋枪防住了瞄准他头部飞来的匕首。在地板上的莉莉咂咂嘴。

「你可是说过了。在移动之中，为了『突破』而生的我的力量能够发挥最大威力」

莉莉朝倒下的佣兵冲刺，应该是想要去拣枪吧。

祥的视野中，出现了无限的闪耀着的银光。

扎奇和黑羽接二连三地投来刀叉。在激烈地摇晃的船内，还能够精确命中其余佣兵的要害。只有一个人，莉莉用无线电机做盾牌，躲过了餐具的攻击。被破坏的无线电在地上翻转着。

而打击再度袭向『望楼』。乘客们的悲鸣交织着。

除了莉莉以外，其他的佣兵，都因为扎奇和黑羽，还有其他佣人们的攻击，陷入了战斗不能的状态。

祥的冲锋枪，和捡到了手枪的莉莉开始瞄准对方对攻。因为船在摇晃，所以两人的攻击都没有命中。祥放出的弹丸将少女的手枪打掉，而莉莉的手枪放出的一发子弹也擦过了祥拿着冲锋枪的手。

「咕啊！」

「祥！」

灯赶到了因为冲击被摊开的祥的身边。祥眼睛睁大了。

「笨蛋！不要过来啊，灯——」

在喊叫着的祥的视野中，之前都完全没有动静的约瑟夫·亨利开始行动。他扑到倒下的佣兵身旁，捡起冲锋枪。脸上充满了狂气的笑容的男人的目标，不是毫无防备的祥，也不是拿着枪的佣人们，而是一位少女。

灯的表情冻结住了。

「我，谁也不会输……！」

约瑟夫扣下扳机。

连续的枪声，在大厅中回荡。

「啊……」

灯漏出了的呻吟，传到了祥的耳边。

血沫在空中飞舞。

「富二郎——」

富二郎，扎奇，黑羽三人站在了灯的面前。

「扎奇……黑羽……」

三位佣人倒在地板上的同时，约瑟夫也发出了悲鸣。在约瑟夫开枪之前，就扔出去的黑羽的叉子，插在了约瑟夫的肩膀上。

祥脚一蹬地，朝准备用另外一只手握紧冲锋枪的约瑟夫的脑袋，使出凌空飞踢。约瑟夫的身体被完美地踢开，在地板上翻滚着，最后不动了。

「切……！」

是不是看到形势不妙呢，莉莉从身旁的出入口冲出了大厅。

祥环顾着的大厅。

佣兵们好像已经全灭了。佣人们都非常机警地确认着佣兵们的意识，将武器收集起来。乘客们只是意味地叫喊着，在原地一动不动。

「这样的话……至少能够相信我们的忠诚……了吧……？」

灯抱起倒在地上的富二郎的上半身。

「富二郎你这笨蛋！扎奇和黑羽也是笨蛋笨蛋笨蛋……！」

扎奇和黑羽也是勉勉强强站起来，但是他们很明显都受到了重伤。包括富二郎在内的三人，应该无法行动了吧。数位佣人一边照看着他们的伤势，一边说着『这些伤不会危及生命。请安心』，来安慰嚎啕大哭的灯。

「我去追那个女人！舰桥和甲板上剩下的佣兵就拜托你们了！现在的话，大厅的状况外面还没有知道！」

拿着武器的佣人们点头确认，祥追着金发的少女冲了出去。

「祥！等等！」

听到了灯的叫唤声，但是祥还是拿着冲锋枪在连廊上奔跑着。

走廊的对面，能够看到正在爬楼梯的少女的金发的一角——因为大厅是三层架空结构。这个楼梯应该是直通甲板的。祥跟在少女的后头。

又一阵激烈的摇晃袭来。

被撞到墙壁上的祥的脸，因为痛苦而扭曲。

「到底是怎么回事啊，这个摇晃……！」

他沿着墙壁，朝楼梯跑去，祥一边警戒着，一边冲上了楼梯。现在的莉莉应该是没有拿枪的。就算是出其不意地攻击，肉搏战也对祥更加有利。比起这个，现在跟丢少女会更加危险。

一口气登上了楼梯，准备冲出甲板。但是看到对面有两个架着冲锋枪的佣兵，祥赶忙藏在门背后。

顷刻之间，楼梯的门就被弹雨袭击了。

看来好像是留下了监视外围状况的佣兵。祥一瞬间探头出去，确认甲板上的状况。抽身的同时，又遭到了枪弹的洗礼。

甲板上看到的佣兵，只有那两个人，也没有发现金发少女的身姿。但是从这一层的旁边的电梯并没有工作这一点来看，莉莉还在甲板的里侧——应该是藏在了游泳池那边了吧。游泳池有栏杆和照明塔，还有跳板之类的地方，能够藏身的地点很多。应该也从同伴那里得到了武器。

「……只有上了啊」

祥降低了自己的身势，靠着身旁的墙壁，支撑住身体。

『望楼』像是船侧面被巨人打了一拳一样歪斜。

同时，祥冲出了门。

因为刚刚的摇晃，两个佣兵也摇摇晃晃地摔了。不过还是勉强地开枪。

祥的眼瞳染成了红色。

时间就像是冰冻一样被停止了，从冲锋枪射出的子弹射出的子弹的轨道，视觉化为了几条线。

——当然时间不是真的停止了，只不过是因为超跳跃的力量，加速了的祥的脑中，各种各样的情报都能瞬时地处理。因为处理时间过于细微，所以在祥的意识中，时间就像是停止了一样。

时间再次开始流动。

祥避开刚刚看到了的子弹的轨道，在甲板上穿行奔跑。冲锋枪的子弹，擦过祥的身体消失在了后方。

这次轮到祥开枪了。他对准佣兵们的胸口，横扫着子弹。

甲板上的佣兵们发出悲鸣，倒在了地上。因为装备着防弹衣，应该不会有生命危险吧。不过既然双手都被击中，而加上近距离被扫射，肋骨应该也断了几根，暂时是动弹不得了吧。

『望楼』又开始就大范围地摇晃起来。

「唔……！」

祥没有踩稳，在甲板上翻倒——不过，这个时候失去平衡反倒救了祥一命。

这之前祥所站着的地面，被无数的子弹攻击，如果没有这个摇晃的话，祥的头早就被打成蜂窝了吧。

狠狠撞在栏杆上的祥，抬头一看。

子弹飞来的方向果然是游泳池那边。祥将冲锋枪扔在一边，朝着泳池的方向蹬地冲刺，如果不是在极其近的距离的话，枪战对祥来说一点胜算都没有。

照明塔的背面，看到了枪口。

祥的瞳孔染成红色，在停止的时间中，枪口中延伸出来的轨迹被视觉化。

但是，超跳跃的祥的感知被强制终止。

船体又是激烈摇晃。

「嘎……！」

枪声响起，子弹擦过了自己的肩膀和脚。就像是被弹飞一样，祥猛地和收纳着救生工具的箱子撞在一起。如果没有情急至下抓着那个箱子的话，自己早就被飞出栏杆，坠到海里去了吧。

「……可恶！」

他藏在箱子的后面，咬紧牙关。是在撞到箱子的时候被划伤的吧，口中有一股鲜血的味道。

不管是什么样的状况，莉莉的子弹都能正确地捕捉到祥，另一方面，祥因为甲板在摇晃，陷入了寸步难的状况。

就在磨磨蹭蹭的时候，铃藤她……！

祥的心中，焦虑正在扩张。

「嘿，祥！」

在摇晃的甲板上，响起了莉莉的声音。

「我们和好吧，毕竟我们不是共度了一夜的关系么！」

祥笑着说

「哈，刚才还想毫不犹豫地杀我的家伙，还真敢说啊！」

「这不是没办法的么！我们干佣兵的，如果有一次在工作中搞砸了的话，就会被委托人还有中介杀掉啊！如果名字被登记在『黑名单』上，不管逃到那个国家，都会马上被告密的人揭发。我的同伴之中也有一个是『NEXT』啊，那个家伙更加惨呢！从小时候被卖到这里以来，都是拿着相当于『免费』的报酬，转战世界各地啊——」

「你是想让我同情你？还是说，想让我见你可怜就这样放你跑路？」

「……我想说的是，我怎么能被你们这种生活在幸福世界里的家伙杀掉啊」

充满的憎恶的声音，和之前的她的声音有微妙的不同。

不好——

祥咬紧了牙齿。

是为了移动到这个地方的，拖时间战术么……！

这时，到底是从哪里飞来子弹都已经搞不清楚了，和祥差不多的年龄，但是她至今为止已经跨过了各种修罗场了吧。关于战斗的经验，莉莉要远超祥。

时间拖得越长，对祥就越不利。在这种止血都不能好好进行的状态下，自己的衣服半边被血染红。体力也在剧烈地损耗，并且如果跟丢了莉莉的话，她又马上会转移阵地。

要不要赌一赌，一口气攻过去——

应该是久经考验了吧，莉莉的射击奇准无比，只要枪口在视野中的话，祥就可以使用超跳跃，但是第一发子弹总会是出其不意的攻击。而这一发对祥来说是致命的，莉莉也深知这一点。

祥用手撑着地面，做出随时都可以冲出去的姿势。

『望楼』剧烈摇晃，波浪的飞溅到了甲板上。

祥蹬着甲板，朝游泳池径直冲过去。

就在这之后。

莉莉的速度，赶在了正要迈出第二步的祥之前。第一发枪声响起，祥的左胸被贯穿。

「……！」

T恤被洞穿，甲板上沾满了红色。

——但是祥还是保持住了平衡，一边用手撑着甲板，一边冲出去，并没有降低速度。

「！」

泳池边能够感觉到有人倒抽一口气的气息。

甲板上散开的，是红色的救生用的救生板。而祥藏在胸口上的，也是救生板。其中加了铁丝的强化塑料做成的救命道具，虽然用法有些奇怪，不过还是完成了保护祥性命的这个使命。

但是，说是救了一命，但是也受到了不少打击。感觉好像骨头折断了吧，祥的胸中，剧烈的疼痛在游走。

他在拼命忍受剧痛的同时，睁大了眼睛。

他看向子弹飞来打方向，也就是祥被冲飞出去的直线对面。跳板的后面，莉莉用白皙的手臂举着枪。

然后，在祥的思考空间中，眼前的光景禁止了。

两颗新的子弹朝祥飞来。子弹的轨道变成了可视化的线，子弹的延长线，分辨对准了祥的额头和左胸。

时间再度恢复。祥在突然之间朝右边大范围地在甲板上扭动身体。

枪声响起。

子弹擦过自己的左耳和左肩。虽然因为冲击祥被打向了后方，但是还是朝跳水台冲去。

——好的！就这样转到跳板的死角去！

接近跳板的时候，祥突然改变了奔跑的方向。

就在这时。

「要开始摇晃了！」

正在祥朝拿着枪的莉莉飞扑过去的时候，背后同时响起了声音。

他在一瞬间踏着地面跳了起来。

之后像是要将人都弹飞起来一样，『望楼』开始上下晃动。

近距离打来的子弹，越过了在空中翻转身体的祥，洞穿了甲板——如果没有反射性地回应那个声音的话，失去平衡的自己早就成为子弹的饵食了。

越过了子弹的祥的踢击，击中了金发少女的肩膀

「咕咔……！」

莉莉表情歪斜着，单膝跪地，应该是感觉到锁骨被踢断了吧。但是金发的少女还是没有松开手枪。

「才不会被你这种人……！」

犹如鬼神一般，朝倒在地面的祥对准了枪口。

「我们要回到那个街上……三个人一起生活啊……！」

祥给地面一个反冲，两脚踢起来，用脚将少女握着枪的手腕缠住，用力将瘦小的身体扳倒在甲板上。

「啊……！」

手完全被逆十字固定住，少女的手肘发出了沉闷的声音。

「要回家的，不止你一个啊」

祥跨在莉莉背后，将手枪扔到大海中，少女的眼中，流出的大滴的泪水，落到地面上。

「可恶……可恶……！」

一看甲板的出入口，发现了一个赶到祥身边的少女。

是灯。

「笨蛋！你为什么要跟来啊！」

祥怒吼道，听到祥的怒喝灯的肩膀忽然震了一震。

「我是来报富二郎他们的仇的，这不明摆着的么！」

怒吼回去的灯的眼中，已经噙着泪花。是因为想到了挺身保护她的富二郎呢，还是因为拼命忍耐着恐惧呢。

「报仇……又没死吧！」

「祥不是也可能会死么！」

祥眼睛睁大了。

——你马上，就要死了呢。

名叫晶良的女性说的，『预言』在祥的脑海中复苏。

「祥不是说了么，如果和谁在一起的话，就会变得强大！我已经不想看到任何人受到伤害了！我是祥的搭档对吧？」

看着拼命倾诉的少女，祥自然地露出了笑容。

只要有搭档的话，就会变得更加强大——这句话，在他和同班同学的女生组队参加『游戏』的时候，深切感受到了。

而且刚才，如果没有灯的提醒的话，祥就会丧命黄泉的吧。

——预言的力量……不，能够看到事物的『变化』么

领悟了灯的力量以后，祥苦笑着。

「说的也是，多亏你我得救了，多谢了呢，灯」

「诶？嗯，嗯」

突然被答谢感到有些吃惊，不过灯马上又露出了放心的微笑，但是从祥身上撤开视线，望着甲板外的少女的表情，变得乌云密布。

「祥……有什么，好奇怪啊……海……岛要……」

听她这么一说，祥首次从甲板朝大海望去。

「！」

广阔的大海，被巨大的波澜支配。

灰火秋岛的天空，被浑浊而黑暗的暗云包围。

15 a different

灰火秋秋日子，『海拉娜』，还有铃藤小槙所在的空间，发生了地震。

这是至今为止最大规模的地震。

小槙一屁股摔到了地上。

而秋日子也单手撑着『海拉娜』的一部分机械，确保不被摔倒。

身穿白衣的女性，和在『望楼』上的时候的她，表情看上去完全是两个人。她抬起像是人偶一样无感情的脸，低声说道。

「『海拉娜』，外面的影像」

『了解』

『AKIHIKO』的声音响起，秋日子和小槙的头上，浮现出了数个立体影像。好像这些都是灰火秋冬鸣馆的外部影像。

映出了海面的影像中，海水开始卷起怒涛。映出街上的光景的影像，里面是从家中冲出来的岛上的居民，还有倒塌的房屋。然后，映出灰雪山的影像中，灰雪山在大量喷出白色烟雾。

地面的摇晃徐徐变得巨大起来。

「真是可怕的场景呢」

仰望着影像，小槙低语道。

人类对地震的恐怖，是本能所致。

在人类产生的时候，地球就有地震存在了吧。每次发生地震，就会有很多的生命陨落。换句话说，恐惧摇晃着的地面的这个本能，在人类漫长的历之中，被刻在了人类的遗传基因上。

『秋日子。接收到了多吉和玛奇的自动通信。这是能力觉醒的脑波模式』

「这也是，灰火秋一族的宿命也说不定呢。灰火秋岛的再次咆哮，『预言者』的归来……」

秋日子，用晶良的语气说话。表情也恢复了晶良的表情，露出了缓和的微笑。

背后的机械阵列，开始咔哒咔哒地震动。

脚边传来的响动，明显变得更加大了。就好像是地狱中什么蠢蠢欲动的东西，要以迅猛的势头冲向地表一样。

绷紧的空气，一瞬间爆发。

「就像是世界末日一样呢」

头上浮现出的影像，已经被赤红色的闪光所包围。

时字感觉，地榆群生的平原本身都要朝某个地方下沉。

「……切！」

他无奈地因为地震被扔出摩托，在草地上翻滚着。

用手撑着地面，打算要站起来，又因为地震的冲击，单膝跪地。

这是连站都站不稳的大地震。也是时字来到灰火秋岛以来经历过的，毫无疑问，最大的一次地震。

就算是这么说，也没有多少时间停滞不前。他像野兽一样双手抓着地面。冲到了摩托附近。

然后，这次就好像是之前都是骗人的一样，摇晃停止了。

「怎么……？」

地震平息了么，听到了有些让人毛骨悚然的，大地的低语声。而这个声音从脚底传来，感觉越发地剧烈。

然后像是要刺激鼓膜一样的沉默，包围了灰火秋岛。

时字呆呆的，看着那个光景。

仰望着灰雪山的少年的面庞，被赤红的光芒照亮。

『望楼』上，祥和灯因为突然的异变倒抽了一口凉气。

没有风。

但是空中的黑云在渐渐扩大，感觉空气都绷紧了。

看着灰火秋岛，发现，岛的上空已经被黑云所覆盖。

「这是……什么声音……?」

脚底传来了有什么东西胎动的声音。从『望楼』传来——不，像是从更加幽深的海底传来的震动。

『望楼』的摇晃，突然停止了。

「……祥……」

灯将冲锋枪扔下，赶到祥身边。

之前那么狂躁的大海，现在就像是开玩笑一样恢复了平静。

无声的世界造访了。

气压急剧变化，压迫着鼓膜。虽然大海被沉默的世界所包围，但是响彻腹底的像是震动一样的胎动声，渐渐变大。

海面开始骚动起来。

小小的波纹，不，要说是波纹的话它的变化也微小得有些不自然。好像是被什么弹开一样，海面全体飞溅出水花。

祥和灯的视线，慢慢转到灰火秋岛上。

视野，被一片赤红色的光芒埋没了。

——灰雪山，朝天咆哮着。

它咆哮出来的，并不是声音，而是赤黑色的炎块。

将灰火秋岛撼动的，将天空破坏的，将海平面撕裂的轰鸣，让空气瑟瑟发抖。

像是要将长年积蓄起来的能量，一口气都爆发出来一样，喷射着火炎。

庞大的火柱贯穿了暗云，一瞬间，大量的火山灰和岩石喷向空中，从山头喷出了像是白色的碎屑和气体。

灰火秋岛的上空，没过多久，就被灰色的粉尘包围。

像是低吟声一样的微小震动仍在持续。灰雪山不知多少次地喷出火山灰，时不时地还喷出像是烟花一样，喷出赤红色的熔岩。

——第二次的喷火，将灰火秋都动摇了。

灰雪山的喷火口，开始出现了赤红色的龟裂。

因为气体，日光被掩盖，变得昏暗的灰雪山被闪耀着赤黑色光亮的物体——就像是血液一样的流体所掩盖。

喷出了岩浆的火山口，发生了火碎流现象。

熔岩慢慢地，但是也是一步一步地朝灰火秋岛的市街进击。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




16－20
16 铃藤小槙 其七

在灰火秋冬鸣馆最深处的房间，小槙和秋日子仰望着头顶的影像。

秋日子一脸平静地看着，毫无保留体现了火山本色的灰雪山的影像。就好像是看着另一个世界发生的事情一样，事不关己的表情。

「两百年的喷火，导致整个岛屿下沉了数十厘米。这次到底会怎么样，还无法预料。最糟糕的情况，整个岛都会沉默」

小槙还是坐在地上，问道。

「不让岛民避难么？还不知道什么时候又会出现大地震啊」

『光凭这个岛上剩下的船只，是不可能突破这片海域了。并且他们原本就是从外面的世界逃来这个岛上的，他们应该没有走出这个岛的意志吧』

被埋在墙壁中的红色透镜，像是眨眼一样闪了一下，『AKIHIKO』——『海拉娜』说道。

小槙，看着收束着成千上万的电线的机体。

「晶良小姐——不，秋日子小姐果然是天才呢。正可以称为人格本身呢。不，让『海拉娜』进化到这一步的凋亡系统真的很厉害啊，看来灰火秋一族的执念真是很强呢」

「你是从什么时候开始察觉到的呢？」

「其实差不多是一开始呢。最感到不自然的地方，就是昨天晚上的国际象棋对决吧。『海拉娜』一开始，就会输给约瑟夫·亨利，这已经是既定事项的了。所以要挑战国际象棋的世界冠军，也只是为了收集更高等级的人的数据吧。如果要将对战对手的数据引出来，一不小心将对手打倒的话就是白搭了。所以才输了。这点程度的道理我都清楚，那么灰火秋AKIHIKO的话应该也是了然于心了吧」

「没错，就是这也难怪。虽然他作为数据来说对我很有魅力。不过并不是能在真正意义上战胜『海拉娜』的人物」

「让我看第一回合的对战也是没有意义的啊。但是晶良小姐，在游戏开始的时候就吩咐富二郎先生过来监视我了。那个应该是为了从约瑟夫那里保护我吧。知道『海拉娜』会输的，也知道这个游戏如果约瑟夫赢的话我会被作为奖品这件事的人，只有晶良小姐。但是那个时候，富二郎先生很明显地是在担心当家的妹妹。能够下达比当家的妹妹更加优先的命令的，也只有灰火秋AKIHIKO一个人了」

「呼呼……」

晶良笑了，而她的脸色也极具变化。

「『海拉娜』是灰火秋一族的悲愿，也是希望。可以说是灰火秋一族本身」

无感情的，拥有超脱人类的存在感的声音，正是『海拉娜』所扮演的AKIHIKO的声音的本体。

小槙看着眼前的女性，明白了这是怎么回事。

「秋日子小姐……你是多重人格啊。我也曾经看到过几个和你一样的人呢。因为头脑实在太好了，所以光靠一个人格不能完全保持理性，还是说，是被灰火秋一族的执念给压垮了呢」

「我是灰火秋秋日子」

秋日子用低声说道。下一个瞬间又露出了缓和的微笑。

「我不是其他任何的人，我只是『海拉娜』的附属品而已」

「……从什么时候开始，人格不安定的呢？至今为止都是将AKIHIKO这个人格寄存在『海拉娜』那里，在他面前可以控制住自己吧。不过看现在，应该是撑不住了，你马上就要坏掉了」

小槙无表情地说着，站起来。

秋日子嫣然一笑。

——地面开始摇晃起来。

虽然也不是完全站不住脚了，不过摇晃持续了很长一段时间。头上的影像中出现了街上居民们迷茫，避难的身影。但是其中也有很多人脸上写满了放弃，呆呆看着灰雪山。或许，他们看的并不是灰雪山，而是秋日子所在的灰火秋冬鸣馆。

「你，又要怎么办呢？为什么，到现在还能这样笑出来？」

小槙问道。先不说人格的多重性，像眼前的这位女性一样，分离了其他又有感情的人，至今为止从来都没有见过。

秋日子，将机械上放着的什么东西拿起来，看起来好像是个薄薄的眼镜一样的面罩，然后上面还有几个用绳线链接起来的金属环。

「之前，我也挑战过果须田裕社」

在小槙眼前，秋日子装备起眼镜，然后将金属环套在手指上，而她的表情渐渐变成了『AKIHIKO』的表情。

「证明『海拉娜』的完成型『永远的人格』的方法，除了打败人类的顶点之人以外，没有其他办法。如果是你的话，应该知道这个的意义吧？我等一族的悲愿，在打败了人类之王以后，才会达成」

「你向裕君的结果呢？」

「这个问题，是无意义的」

「也是呢。能够超越果须田裕社的人……能够战胜超越人类的怪物的人，不可能存在呢」

「不对」

秋日子的双眸，紧紧盯着小槙。

「你，战胜了」

「……」

——这才不是真实。

正想要这么说，话到嘴边还是停住了。

数周之前，在『Rule·Of·The·Rule』这个游戏中，战胜果须田裕社的人，毫无疑问是小槙。但是，也不是光靠小槙一个人胜利的。如果没有另外一位搭档存在的话，小槙是不可能获得胜利的。

「为什么，你会知道这件事呢？知道那个游戏的胜负的，没有几个人啊」

「果须田裕社这样说了。他说他爱着你，同时也恐惧着你。身为『怪物』的他的『预言』，从来就没有失准过」

小槙的思考中，开始出现了不和谐。

「……裕君说，我？」

秋日子的面庞，开始温柔安稳起来。

「我，已经说过了吧？要想战胜怪物的话，必须自己也成为怪物，你战胜了果须田裕社，而他也将自己投入了自己看到的深渊」

「……才不是啊」

小槙这样说道。不光是和眼前的女性说的，同时也是在和现在已经亡故的青梅竹马说。自己和，果须田裕社不同，自己没能成为和他一样的存在。就算这样还是战胜了怪物的原因，只是因为那时的自己，并不是一个人。

「我，才不没有变成怪物。裕君看到的东西什么的，我一点都看不到。我还是……未完成的」

小槙是未完成的。这是没有任何意义的真实——果须田裕社惧怕她的这个真实，光是知道这一点，就会如此动摇。

秋日子的表情，悲伤地歪曲了。

「不，你已经是人类的顶点了。所以——我不得不和你决一胜负」

秋日子的表情还是『晶良』，但是语气已经变成了『AKIHIKO』。

秋日子的人格，已经开始了混淆。明明是这样，但是想要向小槙挑战的身姿，显现了深深的执念。

小槙和秋日子的中间，出现了性的立体影像，是国际象棋棋盘。

小槙的心中，出现了不明正体的感情。

「秋日子小姐，你被诅咒了呢」

秋日子的眼睛睁大了。

「被灰火秋岛……灰火秋一族的宿命所束缚。强制将自己完成了。明明永远这种东西，是不可能存在的……」

对着表情渐渐因为绝望而扭曲的秋日子，小槙无表情地说。

「『海拉娜』是不可能赢过我的。摆明着说，这一点不用对战也很明确」

就好像是时间停止了一样的沉默，支配了空间。

「所以我，对你是一点兴趣都没有」

地震，袭向了灰火秋岛。

打破沉默的，是秋日子无力的声音。

「你说了，和果须田裕社一样的话呢……」

小槙无言地说。

「从我败给他的那一天开始，为了『海拉娜』的成长，我便不择手段。明明是这样……『海拉娜』还是没办法成为人类，还是不能，战胜你」

「这就是真实」

「……不，这不是真实」

晶良微微一笑，背对着小槙。

「『海拉娜』，灯的思考模式的解析程度如何了」

『百分之二十五，秋日子』

秋日子的眼前，浮现出了立体影像的键盘，秋日子开始高速地用指尖操纵起来。

「我，察觉到了，灰火秋一族中出现的，一缕希望。能够给『创造永远的人格』这个我等一族的悲愿画上终止符的可能性，现在正在渐渐给『海拉娜』灌注新的生命。觉醒了预言者的能力的她——灯的思考模式如果能够被解读的话，『海拉娜』就会迎来真正的完成」

小槙，只有一直注视着女性的背影。

头顶上的影像中，从火山口喷出的火碎流开始压倒森林。森林的区域的尽头，就是灰火秋冬鸣馆。

「……真是可悲的人呢」

「我的人格，是单纯为了完成『海拉娜』而存在的」

这时，一个少年的声音飞了进来。

「晶良！」

小槙回头。

视线的对面，在被阴暗支配的空间中，出现了一个少年。

「麒麟君」

穿着燕尾服的少年，一边东张西望一边朝这边跑过来。

麒麟来到小槙和晶良的身边，因为慌忙的喘气，肩膀上下剧烈起伏着。他用锐利的眼神盯着小槙，然后目光转到晶良身上。

「为什么你会知道这个地方？」

「快逃，晶良！这里马上就要被袭击了！」

就好像是没什么时间理会小槙一样，麒麟急促地喊道。

「我的同伴，瞄准了『海拉娜』，马上就要攻到这里来了！在这个大宅的话，会被杀掉的！」

同伴，听到这一词的小槙，理解了状况。

从麒麟至今为止的举手投足，还有他的态度中，都能看出他是作为士兵接受过了什么训练。既然他的同伴瞄准的是『海拉娜』，那恐怕就是以报酬为目的的佣兵吧。而麒麟就是派来这里的间谍。

「劫持了『望楼』的人，也是麒麟君的同伴么」

还在继续着操作的秋日子说道，麒麟语塞了。

秋日子瞥了一眼小槙说。

「大约在一个小时之前，『望楼』的定时联络就被切断了。将我们送来岛上的快艇的那些运营公司的人也有些奇怪，所以我让佣人们去逼问他们了。直到前不久，他们才坦白了以现金作为交易，劫持巨轮的这个计划」

劫持——

小槙的心脏，突然剧烈地跳动了。

『望楼』上面，还有小槙的同班同学，春野祥——

「……总之，快点从这里逃跑吧！熔岩也马上就要流过来了！」

「你自己先走吧，麒麟君！」

「……！」

「我说过了吧？我是……灰火秋秋日子这个人格，不过是『海拉娜』的附属品而已」

怀着和平常一样的，温柔的，『晶良』的笑容的秋日子说道。

「灰火秋……秋日子？」

麒麟屏住了呼吸。

「你是……？」

少年呆呆地反刍着。

至今为止都没有想象过吧。在秋日子和小槙的注视下，麒麟的脸渐渐开始歪曲，他握紧双拳，紧紧咬住自己双唇，全身都在微微颤抖。

「……啊……」

少年像是忍不住了一样，大吼道。

「这种东西，给我丢掉啊！灰火秋岛什么的，和你没什么关系吧！我才不管什么『海拉娜』，也不管什么灰火秋秋日子，那些东西，对你自己有什么意义啊！」

他用最大的音量吼出来，朝秋日子伸出了手。

「我绝对，要把你带出这个岛！你和我一起，逃出灰火秋岛吧，晶良！说我这双手漂亮的……这样说的不是你么……！」

名为麒麟的少年，毫无保留地咆哮。

不是身为佣兵的麒麟，也不是身为灰火秋岛居民的麒麟。而是一个男子汉，朝眼前的女性伸出了手。

小槙用羡慕的眼神，望着金黄色头发的少年。

毫不顾忌，遵循自己的欲望和冲动而生的少年的身姿——这个和在『Rule·Of·The·Rule』中，小槙见到的，各种各样的挑战者一样。这个和小槙的同伴同学，兼搭档的那个少年，是完全相同的。

她的内心，从未呐喊过。她认为他们所拥有的东西，自己是欠缺的，所以自己，才会被称为怪物，被人恐惧——

——秋日子微笑了。

和至今为止温柔和和缓的，理想般的微笑不同，是有些高兴，又有些害羞的，少女般的微笑。

「对不起」

麒麟君的表情崩溃了。

在持续操纵着键盘的秋日子的侧脸上，投下了一些阴影。

「我不是，你所想的那样的人。明知道在『望楼』上会有很大危险，还是想要让她——让我妹妹的能力觉醒！将对硬件知识不熟悉的她的多吉和玛奇改造，一直监视着她的思考模式……我就是，这样过分的女人啊……」

少年的手失去了想要抓住的东西，在虚空中挣扎着。

「麒麟君，你一定，会获得幸福的」

——看到这个光景，小槙心中有什么决定性的东西开始攒动了。

「够了。快点逃走吧，麒麟君」

她无表情地注视着秋日子的后背

「人拥有的唯一权利，就是决定自己如何死。就算你再怎么去说服，她的这个人格是不会变化的」

「……！你这家伙……！」

麒麟满脸愤怒地想要揪住小槙。

「这不是没有办法么！」

——有谁，喊叫了。

忽然，房间陷入了沉默。

将任何人都吓得闭上嘴巴的，巨大声响。

麒麟用惊愕的表情看着这里，就连秋日子也停下了手中键盘的操作，朝这边看过来。

要意识这个喊声是自己发出的，还需要一段时间。

小槙自己也是瞪大眼睛。比起其他任何人，她是最惊讶于自己的声音的。

为什么自己会喊出来呢，完全无法理解。不过，小槙的心中，确实有一种曾经从未感受过的感情，在波澜起伏，在席卷着。

小槙出生以来第一次——愤怒了。

「『海拉娜』」

打消了自己引发的沉默的，是小槙的声音。

「你想和我，比试比试么？」

被埋没在墙壁中的红色的透镜闪光了。伴随着硬件转动的声音，『AKIHIKO』的声音回答道。

『在我心中，有想要确认自己的存在的欲求，为了满足这个欲求的手段的最优先事项，就是与你决一胜负』

「到你完成之前，还要过多久时间？如果完成的话，是不是就可以离开这个地方呢？」

『如果维持现在的解析速度，将在五十八分二十秒左右。只要数据输入完毕，我的本体就可以用装载计算机的箱子带走移动』

「大概一个小时呢，我知道了。我去延缓佣兵们的进攻。顺便去确保居民们的逃跑路线」

小槙和秋日子的视线重合了。

「如果，拖时间的行动成功了的话，比起胜负要更加优先逃跑。当然是和灰火秋岛的人一起」

秋日子微笑着。

麒麟走到小槙身边。

「喂，小槙……！你，要怎么——」

「『海拉娜』，我也要你帮忙。如果是你的话，稍微同时干点别的工作，处理速度也不会下降吧」

说着，背对着秋日子走出去。

「将管家们聚集起来，还有，也需要和『望楼』联络呢」

『了解。大厅设置了和我直连的播音器，我就服从你的指示吧』

「你，到底想要干什么？还有，『望楼』上面还有莉莉卡啊！只要那个船上还有她的话，在不得到『海拉娜』之前，船是……」

「没问题」

小槙快步走着，明确地宣告道。

「那个船上，还有更加让人恐惧的大魔王——我的搭档在」

17 春野祥 其八

祥和灯来到了舰桥上，同时听到了男性的怒吼声。

「怎么可能……！想要破坏这艘船么！」

在室内，穿着白色制服的船员们和灰火秋岛佣人们面对面。其中也出现了被部下支撑住身体的富二郎，扎奇还有黑羽。

房间的一角，躺着数个佣兵。他们应该都受了点伤，双手双脚被绑着的他们，脚边还有血液滴下。

看着这个场面，舰桥应该是成功夺回了吧。也听说约瑟夫的同伙搭乘的可以的直升机，也因为看到火山的状况逃走了。

『望楼』，现在是完全从劫持状态中解放了吧。但是他们好像是在争论着什么。

祥与灯将莉莉还有其他的佣兵交给其他赶过来的佣人，来到了舰桥。看到了意料之外的情况，祥和灯面面相觑。

「呐……这个，到底是怎么回事啊，大家？」

灯一开腔，所有人的视线都朝向了这边。

「灯大小姐！」

所有的使用人都一齐奔到了少女的身边，富二郎眼睛出冒出了眼泪念叨着。

「您到底在干多么鲁莽的事啊……我富二郎，真的好担心啊！」

「大家……岛……灰雪山要……」

『这个声音，是灯么？你没事啊』

舰桥上，回响起AKIHIKO的声音。

灯的表情开始光明起来。

「哥哥！哥哥没事么？晶良小姐呢？」

『没什么，不用担心』

听到青年的声音，灯好像打心底里安心了一样，点点头。

「比起这个，你们刚刚在说什么呢」

祥这样问道，穿着船长服装的中年男性，吐着唾沫星子大喊道。

「要将这个『望楼』开到灰火秋岛，给居民们避难啊！明明这个港口都已经毁坏了！」

『没有说要将船开到港口。指定了别的场所。现在给你们沿岸的模拟三维图像』

AKIHIKO说着，舰桥的操纵装置上的液晶屏中，映出了立体影像。

看着这个影像，舰桥的人们都倒抽一口气。

「这个不可能的！而且，也不知道海面下的礁石到底会变成什么样。会触礁的可能性极大！所以才说，让救生艇来回运人更加靠谱——」

『现在的浪高，能让很多的人乘着救生艇逃生的可能性很低。根据『海拉娜』的模拟结果，可能性在百分之十三以下』

「……可以的」

灯像是要将屏幕吃下去一样凝视着屏幕说道，她的眼神染成了深红色。

「这附近的礁石，看着波纹的动态就可以明白了。嗯，我觉得从这个角度靠岸的话应该是没问题的，好厉害……为什么从表面上看去就能知道这里的地形呢？我觉得，能够明白这些东西的只有我自己吧……」

祥的直感，在暗示着自己。如果是普通的人的话，这种东西完全不能想象吧。但是他想到了，在那个岛上的，一直想着一些莫名其妙的事情的人物。

「喂，灰火秋AKIHIKO。这种想胡扯一样的作战，是你自己想出来的么？」

『你是？』

「春野祥」

『原来如此，你就是她所说的那个人呢』

「你知道祥的事么？」

灯发问了，但是AKIHIKO没有回答他的问题。

祥的表情绷紧了，他对看不见姿态的AKIHIKO开口了。比起灰雪山的喷火，现在还有更加近在眼前的危机。

「AKIHIKO，这些家伙的同伴，要将『海拉娜』——」

『春野祥』

AKIHIKO将祥的话打断了。

『你们乘着『望楼』过来吧，这边——不用担心』

「……」

祥闭上嘴，看着舰桥上周围的人们。包括灯在内，大家都是满脸惊讶。包括富二郎，扎奇，黑羽在内，好像没有完全没有受伤的佣人。如果他们知道冬鸣馆即将遭遇的危机的话，就算是受伤也要拼命赶到岛上去吧。

「……出动救生艇，如果是一个人去的话，还是可以的吧，我要先到灰火秋岛上去」

祥突然的申明，让在场全员都吓了一跳。

「为什么？祥也一起乘着『望楼』去不就好了！」

「那个岛上，还有我的熟人啊，我不能放着她不管」

『有什么要传达给她的话么？』

听到AKIHIKO的话，祥忽然阴笑着。

「洗干净脖子给我等着」

『我知道了』

祥朝舰桥的出口方向跑出去。

灯跟在祥的身边。

「那么，我也要一起去！」

「大小姐！」

「因为哥哥，还在那个岛上！」

灯和想要劝阻她的佣人们对视着。

富二郎叹息道。

「你们，快去准备救生艇。绝对不要离开灯大小姐的身边」

除了扎奇，黑羽之外的所有佣人都点头，从舰桥冲了出去。

「富二郎……」

「祥大人」

富二郎，扎奇还有黑羽三人，对祥深深行了一礼。

「灯大小姐，就拜托了」

18 铃藤小槙 其八

立体影像中，映出了正在渐渐侵蚀到冬鸣馆的上方的岩浆。

聚集在玄关大厅出的佣人们，看到这份光景，都漏出了动摇的声色。

小槙的说明已经结束了。

听完说明以后，短发的女管家和穗发出了抗议的声音。

「果然，我们还是留在冬鸣馆，和佣兵们作战！毕竟，我们不可能丢下AKIHIKO大人自己离开冬鸣馆」

其他的佣人们也持同样意见。

「哈，这样的话你们只会在这里白白送死哦」

靠在大厅的墙壁上，抱起双臂的麒麟嘲笑着。

「那边可不光有佣兵，还有雷文，那家伙可是『NEXT』，普通人类根本打不过他的」

「但是！守护AKIHIKO大人可是我们的使命！还有，这样说着的麒麟君又怎么样呢？你不是和我们一样都是普通人么」

「我当然是普通人啊。但是我接受过杀死『NEXT』的专门训练啊」

「麒麟君……你到底……」

关于麒麟的正体，佣人们还没有明白。如果说了的话，就会招致他们的混乱吧。至少肯定不会将AKIHIKO交给他然后离开大宅。

「再说，真的会有佣兵袭击过来么？灰雪山现在也在喷火，又有地震，这种状况下……」

「对那些家伙来说，这反倒是机会啊。一定会趁乱攻过来。事实上，在你们这帮人慌乱的时候，那边也在按照原定计划过来啊」

「咕……！」

『我是没问题的，快点，带领灰火秋岛的居民们避难是最优先事项』

大厅中响彻了『AKIHIKO』的声音。

『至今为止都承蒙各位照顾了，希望你们能有一个光辉灿烂的幸福未来吧』

「AKIHIKO大人……」

包括和穗在内的所有佣人，都很苦涩地仰望天花板，然后像是在忍受着什么一样低下头，最后好像终于下定了举行抬起头。

「AKIHIKO大人，还请多保重」

他们将手放在胸口上致以最后的敬礼，由和穗带头冲出了冬鸣馆。

「和穗」

麒麟叫住了短发的女性。

「老师……阿尔克尼博士，就拜托你了」

和穗点点头，离开了大宅。

小槙和麒麟对视着，然后朝房间的深处走去。

「佣兵他们应该会从东栋侵入吧」

「啊啊，毕竟那里是，防卫设施最弱的啦。话说回来，在这种状况下，保安设施什么的根本不值一提……比起这个，你不去避难么」

「我不去」

小槙明确地回答。

「熔岩的势头，比预想的每秒快了0.2米。如果拖了一个小时的话，这个房子就要被烧毁了」

麒麟用惊讶的神色注视着小槙，然后马上将视线看向前方。

「那，你又是为什么要留在这里啊」

「是啊，到底是为什么呢？」

「你先逃跑也可以的哦」

「如果是这样的话，谁来带路呢？『海莲娜』是不行的。这个大宅的构造，会根据时期的不同，产生微妙的变化。要重新再模拟状况的变化的话，耗费的时间可是会搭上人命的。『海莲娜』除了报告情况没有其他能做的了」

麒麟停下脚步，苦笑着。

「就好像是在说，自己比『海莲娜』的头脑更好一样呢」

「嗯，这就是真实」

小槙点点头，弯腰藏在通道角落上，背靠着墙壁，双手抱膝。

从馆内的某个地方，传来了有什么崩坏的东西，岩浆流进的东栋的最深处，应该有什么开始崩溃了吧。

发生了地震。

走廊上放着的家具开始崩落，迸碎。

「……是么，原来你也是『NEXT』么」

麒麟坐在了小槙的身边，他所说的『NEXT』，就是能够使用超跳跃的人类吧，小槙『嗯』地点头。

崩坏的声音，渐渐朝小槙他们所在的地方靠近。

灼热的风吹拂着小槙的脸颊。

小槙抱有一种奇怪的感想。就像这样静静地坐着，听着崩坏的声音，就好像是等待世界末日来临一样。世界末日的那天，应该就会像这样吧。

「呐」

麒麟呆呆地看着天花板说。

「晶良真的是……灰火秋AKIHIKO么？」

小槙点头。

「嗯」

「是么……」

麒麟的眼睛眯了起来。

小槙看向身旁的少年的侧脸。看起来他好像是在沉思着什么，又好像什么都没在想。

「呐，麒麟君，喜欢一个人，到底是什么样的感觉？」

「什，什么啊，突然说这个」

「你不是喜欢秋日子小姐——晶良小姐么？」

「……算是吧」

稍稍思索了一会儿，少年害羞地笑，感觉害臊的，挠着自己脸颊的少年的笑容，就像是随处可见的普通少年的一样，不是接受过特别战斗训练的士兵，也不是伪装潜入的间谍。

啊啊，真是好啊——

小槙看着露出那样的笑容的少年，感到了坦率的羡慕。

自己什么时候，也能露出那样的笑容呢？什么时候，奋不顾身地为谁呐喊呢？握紧为了拯救自己伸出的手的那一天一定——

——还是说，因为自己是怪物，所以这是不可能的呢。

为什么，这时候会想到春野君的脸呢。

为什么，在在意『为什么会想到他』之前，会先想到之前从『海莲娜』那里听来的他的传话呢——『洗干净脖子给我等着』——他这样说了。自己想起了在『望楼』的时候，自己说出的大话。

「要，要被杀掉了……」

「嗯？你刚刚说了什么么？」

「没有，什么都没有」

她回过头来，再次向麒麟发问。

「呐，快告诉我吧，到底是什么感觉？我，不知道那种感觉啊」

麒麟低着头，思忖了一下以后看着小槙。

「说的也是呢——」

少年说话的同时，玻璃被打破的声音响起了。

「！」

少年的反应非常迅速。将小槙推进通道的里侧。然后自己从墙壁的边缘望去，偷看着发声方向。

「来了啊，我先走了」

「真的没问题么？」

「哈，我可是『麒麟』哦？拥有龙之牙，鹿之脚的人。虽然是没有长牛的尾巴啦」

麒麟大胆地笑了，就好像是迅猛的龙一样，麒麟这种传说中的生物，是有鹿的身体，龙的头部，牛的尾巴的神兽。

「我已经不会再去咬自己的尾巴了，我会尽情，呐喊的」

小槙点头，背向麒麟，跑向通道的深处。

开始变得呛人的热气，吹拂着颜面。小槙皱着眉头，在来到十字路口的地方的时候，回头对麒麟喊道。

「麒麟君，还有三十秒，你要撑住！」

在喊叫着的小槙面前，麒麟动了起来。

应该是负责侦查的佣兵吧，麒麟扑向从拐角处出现的一个男人，双手抡起他的头部。将一瞬间就变得像是断线人偶一样倒地的佣兵拉到隐蔽处，夺走了他的冲锋枪。

下一秒响起了枪声，麒麟躲在角落，将挂满了弹夹的皮带挂在肩膀上。

「时字！你……」

「抱歉啊，雷文！比起金钱和家，我找到了更加想要的东西了！」

麒麟好像是在和没有看到身影的某人说话。时字，应该是麒麟的本名吧。

少年持续着和佣兵们的对扫。

但是，人数差距还是太大，麒麟不久便进入了要转移阵地的态势。

灰火秋冬鸣馆，被地震和轰鸣声掩盖。

小槙的侧脸，感觉到热浪的袭来。

——十字路的前头，已经有两条通道上被灼热的恐惧碾压过来。对和地震一样的岩浆——这个星球能量的具象化感到恐惧的这个心情，也被镌刻在了人类的遗传因子中，成为了本能。

「好了，麒麟君！」

伴随着小槙的信号，麒麟翻身，朝这边全速奔跑过来，而奔跑的少年背后，也出现了佣兵们的身影。

枪弹之雨开始在走廊上降临。

「呜哇哇！」

在千钧一发之际，麒麟扑向了十字路口。

「……第一次看到啊……居然真的来了啊……」

在小槙身旁站起身的少年抱怨着。通道的那边看得到正在迫近的熔岩。

「接下来就是那边了，快点走，否则我们会被包围的」

「好的……！」

小槙和麒麟开始在通道深处奔跑着。

佣兵们也追着他们冲了过来。虽然看到了正在靠近的岩浆感到有些慌张，不过还是边奔跑边用冲锋枪扫射，然后躲进了门开着的房间。除了打倒成为麻烦的麒麟以外，为了夺取『海莲娜』的他们，在这个意义上也只能一路往前进。

两人为了躲避枪弹，跑进了途中遇见的房间。麒麟在走廊上露出半个身子，用冲锋枪牵制佣兵。

「到下一个通道的话，用多少秒较好？」

小槙的瞳孔开始染上深红。

——小槙的意识，开始朝思考空间中超跳跃。

小槙在无色的空间中，她一朝前方伸手，空中就出现了灰火秋冬鸣馆的立体影像。是透过墙壁，展现出所有的构造的馆。

被分为东，西，南，北，还有中央和最深处的六栋的冬鸣馆，在小槙手中慢慢的回转。这时，有无数的数字的波澜压了过来，是火山的火碎流，数字的波澜侵入了东栋，那里已经被侵蚀了三分之一。

小槙手中的馆，在极具扩大，出现了馆内部的影像，小槙成为了熔岩，在房间中疾走着。

像是迷宫一样构造的冬鸣馆，是一个用熔岩来做成的迷宫游戏。

化成熔岩的小槙，在馆中流动着，一个接一个地吞没重要的支柱。

在化成了只会无感情地破坏的岩浆的小槙，眼前出现了一位少女。

少女用带有泪痣的脸，注视着小槙。

是另外一个小槙。

穿过通道的小槙，和朝这边看着的另外一个小槙相会了——

「大概要二十八秒！」

意识回到现实中的小槙说道。红色的眼瞳也恢复了原来的颜色。

「好！我一发出号令，你就朝走廊的那头跑！」

「嗯」

「……跑！」

麒麟冲出走廊的同时，小槙也开始跑起来。

冲房间中冲出来的麒麟，朝着佣兵们所在的房间用冲锋枪连续攻击。趁着对手沉默的时候，两人朝目的地的通道冲刺着。

「咕！」

在跑过了转角的小槙背后，传来了悲鸣。

麒麟的手和脚上，溅出了鲜红的血液。为了牵制佣兵们，用冲锋枪射击之后背对着佣兵奔跑的时候，被反击了。

「麒麟君」

「只是擦破点皮，快跑！」

通路上开始冒起热浪和烟雾。在勉强能够看到的十字路口的两个方向，能够看到鲜红色的在燃烧着的液体。

两人拐过走廊，朝连接着中央栋的连廊迈进。

转过拐角处之后，停下来确认后方的情况，麒麟用熟练的手法换起冲锋枪的弹夹，而小槙则是拼命调整呼吸。

「哈，哈……最近寿命缩短得很厉害啊，你知道么？人类在活着的时候心跳能够跳动的总次数是已经定好了的」

「下一个通道是哪里？几秒以后？」

一边查看着走廊的情况，少年一边问道。

小槙将思考超跳跃，瞬间模拟了熔岩的流动路线。

「大概在一百秒以后，在这边稍微休息一段时间也没事。有多少个人，跟过来了？」

「应该有五人不到吧。剩下的估计是被岩浆堵住去路了。现在应该是想着办法从那个房间中逃出来吧。目前为止，你的作战计划还算顺利」

小槙所想的计划，是利用了灰火秋冬鸣馆特殊的构造。

灰火秋冬鸣馆整体，是一个具有复杂的道路，还有微妙的地势差距的领地，然后将山的起伏也考虑在内，将火碎流会经过的地方，人工地造了出来。

燃烧的楼房，靠连廊来分隔开。就这样重复着，便可以将作为博物馆的最深栋保留到最后。就是这样的设计。并不是强行隔断熔岩，而是想出了直到最后都能逃跑的路线。

小槙的作战，就是利用岩浆将佣兵们分隔开。

「切……！」

枪林弹雨袭来。

麒麟反射性地抽身，逃过一劫。

「但是，接下来才是重头戏。毕竟那边，可是有雷文在的」

「那个人也是『NEXT』？真的能赢么？」

「『NEXT』这种生物啊，如果正面一对一的话是不可能赢得了的。毕竟，他们看到的东西和正常人不一样啊，不过，有一个空当存在」

「空当？」

「他们是分类型的，要极端的地说，就是理论型和闪现型。理论型的家伙脑筋转动的速度根本不是常人能比的，不过如果用出其不意的攻击的话，就会有机可乘。闪现型则是相反。虽然会使出意想不到的攻击，但是只要防住这一点的话，就可以用普通的攻击应对，我们这帮人就是接受了将他们的类型分辨出来然后对应的训练啊」

麒麟君看着小槙，露出了苦笑。是不是因为房间内大量的热气呢，一团糟的脸上流下了大量汗水。

「但是，雷文是——『狂战士』，这种特殊的类型。我至今为止，都没有见过比他更强的『NEXT』了」

「但是，也只有硬着头皮上了」

麒麟笑笑，在走廊下探出上半身，用冲锋枪反击。

像是地鸣一样的声音，回荡在周围。

小槙的眼瞳染成了赤红。

思考空间中，再度浮现了灰火秋冬鸣馆的全息图。

与熔岩化为一体的小槙，被岩浆包围了。含有压倒性的能量的小槙的双手，现在完全包覆住了东栋。

「支柱全部，都被损坏了，东栋要崩坏了」

意识恢复到现实的小槙说。

就在那之后。

冲击和威力无比的热浪贯穿了整个通道。

「咕哦哦……！」

中央栋的墙壁因为冲击而摇晃起来。

麒麟也忘记了对敌人的牵制，用拿着冲锋枪的右手挡住脸。小槙靠在震动着墙上，勉强熬过了气势汹汹的冲击波。

崩溃了的东栋的破片变成了火之弓矢，在空中飞散着。崩坏的建筑变成了火焰之山。墙之后的岩浆一口气都压了过来。

冲锋枪的声音，从通道的深处传来，应该是有几个在某间屋子里避难的佣兵，成功逃过了冲击波吧。这件事也在小槙的意料之中。

「要跑了！」

一边开枪掩护自己，麒麟一边叫道。

两人一转身，朝中央栋的中心跑去。

根据小槙的模拟，在这前面，应该还有从别的路径流进来的岩浆，而自己应该可以赶在它之前，流经中央栋的岩浆，会分开流向西和南两栋，依次留下逃跑路线，最后守住北栋和最深栋。

「但是，这个烟雾和热气还是受不了啊……！」

在充满浓烟的大宅内，两人奔跑着，麒麟的侧脸，已经被熏黑。小槙自己的脸应该也好不到哪里去吧。

之后，纵向型的地震袭击了这里。

「呜哇」

「咕！」

麒麟抓紧了差点要摔倒的小槙。

多亏了少年才能勉强站住脚的小槙，稍稍睁大了眼睛。

前方便可看到的十字通道，左边的通道上，冒出了巨大的烟雾。赤红的光芒正朝这里逼近

「不行」

小槙的眼瞳染成红色，瞬间模拟完成，领悟到了事态的严重性。

「因为刚刚的地震，将那边的另外一条平行路线毁坏了，岩浆合流以后流速加快了」

「快点！」

麒麟拉起小槙的手全力冲刺。

两个人拼命地在走廊上奔跑着。

但是，在准备擦过十字路口的时候——

「……！」

赤红的恶魔，在十字路口出现，慢慢的，但是稳稳地用火舌舔舐着十字路口。

「没有赶上啊」

「还没完！」

麒麟硬是拉起准备要放弃的小槙。两人朝熔岩全力冲刺。

「不行的，不行啊，麒麟君」

「要来了哦！跳起来！」

就好像是铁饼运动员一样，麒麟朝岩浆的正上方，将小槙扔出去。小槙反射性地蹬起地面，借力朝空中跳跃起来。

「……！」

像是要烧焦一切的风，朝小槙的全身袭来。

小槙飞跃了熔岩。

咚！听到自己被砸在地面上的声音，视野也在咕噜咕噜回转。

「这，这也太勉强了吧，麒麟君……!」

终于静止下来的小槙，看到了难以置信的光景。

麒麟踩着家具，以之为踏板跳了起来。在空中回转着冲锋枪，将枪的背带挂在吊灯上，平安无事地飞跃了岩浆。

麒麟在小槙的面前完美着地。

「真是灵巧呢……麒麟君真的是有鹿的脚呢」

「不要发呆！岩浆要来了！」

两人离开原地，通过了十字路口。

「这是计算之外啊，不过多亏了这样，佣兵们也——」

正要说下去的小槙，看到了比刚才麒麟的身手更加让人震惊的光景。

正感觉黑烟的对面有人影冲过来的瞬间，就发现那个人影居然在墙壁上奔跑着。他用脱离常人的脚力在窗框、还有照明灯等东西上穿过。

他冲过了熔岩，像是厉鬼一样的人物朝小槙毕竟。是一个全身包裹着防弹服的壮硕男子。

「时字啊啊啊啊！」

「快躲开，小槙！」

麒麟一边喊着，一边用冲锋枪扫射。

男子用双臂在颜面前交叉，防住了子弹，如果是一般人的话那样早就被吹飞了，但是男子完全没有被停住脚步，朝麒麟打出一拳。

「切……！」

麒麟在情急之下避开脸，躲过了攻击。回空了的男子的拳头，砸在了墙壁上。

咚，通道上传了震动，小槙还以为又是地震袭来，但是，不是的。

被男子的拳头击中的中心部分的墙壁上，已经不断出现裂纹。

「呜哦哇啊啊啊啊啊！」

染成深红色的眼睛大开，壮男朝麒麟再度挥拳。发出咆哮，使出超乎常人想象的攻击，正符合他『狂战士』的名号。

「给我让开，雷文！」

麒麟勉强躲开拳头，朝男子的腹部灌入了数十发子弹。

但是名叫雷文的佣兵，只是稍稍后退了一下，就连苦闷的表情都没有，就又朝麒麟攻来。

不知是不是判断到右手拿着的冲锋枪不够用了，麒麟左手掏出了手枪。

「接下来就交给我来想办法！你先回到晶良那里去！」

虽然他用手枪瞄准了男子的头部，但是男子用侧踢的靴子直接攻击了麒麟的手。

「咕啊啊！」

手枪被踢飞，麒麟露出了痛苦的表情。

「麒麟君！」

男子朝着退缩的麒麟打过来。

「不……不要小看我啊，『狂战士』！」

他避开朝自己腹部飞来的拳头，然后用冲锋枪的枪口抵着男子的胸口。

枪声轰鸣。

男子的巨体开始向后倾斜。

「快走，小槙！将晶良……从灰火秋岛拯救出去！」

少年大吼着。

小槙的心跳开始加快。

她看向秋日子所在的最深处栋的方向，点点头。

「不要死啊，麒麟君」

留下这句话以后，小槙跑出去。

「……才不会死啊，我才不是为了在这种地方死去才活到现在的啊」

背后听到的少年的声音，感觉出了坚强的意志，感觉他大胆地笑了出来。

19 春野祥 其九

一登上灰火秋岛，祥看到的，就是世界末日一样的光景。

岛的中心耸立着的灰雪山，现在在大量喷出火山灰，时不时还会吐出鲜红的岩浆。山的表面，已经流满了闪耀着红色光辉的火碎流。

港湾还有街道，都被白色的火山灰和泥石流埋没。看来火山喷发的第一波已经过去了吧。也看到了汽车被大块的岩石压垮的景象。

又发生了地震。

人们在慌张逃窜，这之间能看到灰火秋的佣人们在四处奔走。

「大家，快赶往东边的溪谷！也不知道什么时候会再喷火，请快一点！」

「要避难的人，请到东边溪谷！」

灰火秋的佣人们齐声开始疏散居民。

「冬鸣馆……！」

灯喊道。

定睛一看，穿过街道以后上一个坡可以看到的大宅，已经被火碎流侵入。

「铃藤……！」

祥找到身旁通过的一个佣人，问道。

「铃藤呢！你知道一个叫做铃藤小槙的人么！」

「小槙大人的话……还在冬鸣馆……和AKIHIKO大人在一起……！」

穿着西装的短发女性急切地说。女性的身旁，有一个一脸疲倦地仰望灰雪山的老人。

「那个，笨蛋……！为什么老是出现在，最危险的地方！」

祥开始跑起来。

灯也一样，跟着祥跑起来。

「哥哥……！」

在混杂着火山灰的小石块漫天飞舞之中，两人穿过了中央大道。

在到坡道的途中，还和几个呆呆地仰望着上空的居民擦肩而过，他们的表情，看上去已经放弃了。但是他们看到灯的姿态的时候瞬间瞪大了眼睛。！

「灯大小姐！」

「是灯大小姐……！」

「大家，快到东边的平原上去！从那里可以离开灰火秋岛！」

灯抬高了声音，但是居民们都低着头。

「要回到外面的世界的话，我们还不如和这个灰火秋岛一起……！」

「笨蛋！」

灯喊道，少女的眼中，留下了大滴大滴的泪珠。

「谁都不期望，这种事情啊！我们大家，都要活着从灰火秋岛出去！我也是……哥哥也是，不愿意看到灰火秋岛上的居民死去啊！从灰火秋岛出去以后，我们也能活下去的吧！」

居民们都沉默了。

「我们今后，也要一直生存下去！」

人们都你看我我看你，好像还有所犹豫。

祥拉起了灯的手。

「走了，灯」

「……嗯」

临走之际，祥对居民们放话道。

「虽然我不管你们要怎么办，但是要让这样的小鬼哭泣的话，你们对灰火秋一族的忠诚看起来也不咋地嘛」

没有再看吞了一口气的居民，祥开始跑出去。灯跟在他的身后。

爬上坡了以后，到达了拥有宏大占地面积的灰火秋冬鸣馆。在进入大宅之前，就感受到了熔岩灼热的气息。大宅中已经有地方冒起了黑烟。

「AKIHIKO在哪里，你能够明白么？」

「大概，是在『海莲娜』的存放地吧」

「好的，走了」

灯点点头，两人冲入了正面玄关。

房屋内到处是滚滚浓烟，被异常的热量包围着。

灯领着路，在复杂的道路中穿行着。

「！」

在通道面前，看到了鲜红的燃烧着的火碎流逼近。

「祥，这边！」

灯一边极力忍受被烟呛到的感觉，一边指出别的路径。祥用手捂住嘴巴，为了不吸入烟尘，在走廊上奔跑着。

途中，枪声传到了祥的耳朵里。

不禁停下脚步。

「什么，刚刚的那个……是枪声？」

看来灯也发现了。她停下脚步，环顾着四周。

在拐角的对面，看到了两个人影纠缠在一起。

一个，是全身穿着防弹服的壮硕男子。深红的双眸闪闪发光，疯狂地挥舞着双拳。

另一个人，是少年，应该要比祥年纪大一点吧。穿着破破烂烂的燕尾服。从服装来看，应该是灰火秋的佣人吧。一眼就能看出他受伤了。虽然是在灵巧地接连躲避对手的攻击，但是很明显是被压制着。

「那个人……麒麟君？而且为什么这里也有佣兵……」

「……可恶」

祥的脸扭曲了。明明是要刻不容缓地赶到小槙身边的，但是却出现了始料不及的状况。 

「祥……」

「灯，你先去和AKIHIKO汇合」

祥说了。

「不要，我也要和你一起战斗！」

灯抓着祥的衣服，抬头望着他的脸。

「毕竟祥，都受了这么重的伤了……！我是祥的搭档不是么？」

「……」

因为和莉莉的战斗，祥受伤了。而且，看着那个鲜红色的眼睛，那个佣兵，应该也是一个超跳跃能力的使用者，绝对不是那么单纯的对手。

但是，如果那个金黄色头发的少年在这里输掉了的话，结果在大宅里的全员都会遭遇危险。

「那，我和你的搭档关系就取消了」

灯的眼睛睁大了。

「你要去将你的哥哥带回来。我，要保护好将你的哥哥，还有我原来的搭档。我们各有各应该干的事情」

「……」

「现在的你，没有我也行了吧，灯？」

灯一副想要哭出来的表情，看着祥。

「你很强，我向你保证」

看着笑容满面的祥，灯咬紧了嘴唇。

她看起来像是为了极力忍耐什么一样，握紧了双拳。下一秒少女扑向祥的胸口。

祥在惊讶之中，也将手放到了她小巧的头上。

「绝对，不要死哦，祥」

祥一边轻轻抚摸着少女的头，一边笑着。

怎么可能，在这种地方死去。

如果这样的话，就永远追不上那个少女——那个平常都发着呆的同班同学了。

铃藤小槙，远远走在祥的前面。他所看不见的东西，她能够看到。

祥下定了决心。

和小槙的搭档关系，在今天也结束了吧。为了追上已经走到差不多要跟丢的远方的少女，现在的祥不得不变得更加强大。

然后，总有一天——一定，要走在那个少女前头。

「我们大家，都会一直生存下去的吧？」

「嗯」

灯也笑了出来，从祥身边离开。朝浓烟滚滚的道路跑去。

「接下，来……」

祥看着持续在战斗着的人们的身影。

「来个最后的妖怪退治吧！」

他用拳头打在自己的手掌上，势头猛烈地蹬地冲刺起来。

20 羽矢·希拉菲·时字 其二

「咕哦啊啊啊啊啊啊啊！」

染成血色的瞳眸闪耀着光芒，雷文挥舞着他健美的手臂。

「切……！」

时字往后跳跃着，勉强避开了攻击。男子的手臂直击的窗户玻璃，就像是爆炸一样，炸裂开来。虽然用冲锋枪进行反击，但是只射了数发，就已经弹尽了。

在用枪击让雷文有所退缩的时候，时字跑向了通道的深处。

和雷文一对一作战，还没过十分钟。但是时字已经被逼到了这种地步。失去手枪的时候，同时左手也骨折了。而且冲锋枪也在刚刚装上了最后一个弹夹。如果在这些子弹打完之前没有将雷文打倒的话，时字就没命了。

「时字啊啊啊啊啊啊啊啊！」

赤色眼睛的大男子，用压倒了时字的速度追过来，每次他用那非凡的脚力蹬踏地面，地板砖就会被踏得上翘起来。

雷文的能力，并不像其他的『NEXT』一样，是思考能力的加速。而是陷入一种催眠状态，能够将痛觉之类的感觉完全消除。而且因为兴奋物质的分泌，心脏会活性化，能得到常人无法想象的身体，他一旦进入这种完全催眠的状态，在敌人或是自己某一方战斗不能之前是不会停下的。

时字头也不回地朝后面扫射，将双臂交叉在脸前的雷文的势头一瞬间，停止了。

「哈！哈……！」

麒麟再度跑起来。在狭小的通道中，自己的动作是被限制的，而这对冲锋枪是唯一武器的麒麟来说是非常不利的状况。

连廊出现在眼前，是穿过中央栋，和北栋直接相连的通道。

一穿过通道，就来到了一个宽敞的空间，中间有豪华的楼梯，两侧还有朝内部延伸的走廊。这里是一个小时以前通过的地方，这里面，就是藏着灰火秋一族的历史的，最深栋。

在巨大吊灯之下，时字回过头来。

就在这里做个了断吧……！

他盯着昏暗的走廊，摆好了冲锋枪。

——但是雷文的身影并没有出现。

不过，时字还是冷静地调整着自己的气息，什么都不多想，只是盯着走廊。

与可以发挥特殊的思考能力的『NEXT』这种人种战斗时，最重要的，就是思考的柔软性。能够看穿对手的类型，并且一定要瞬间采取对自己有利的行动。时字曾经和三个『NEXT』战斗过。在这种命运的天平一瞬间就会歪斜的战斗中，时字活了下来，他所拥有的爆发力非同一般。『麒麟』，也是因为他那极具爆发力的鹿之脚，还有擅长使用各种武器的龙的攻击力才得名。

毫无征兆的，眼前有什么巨大的东西飞来。

——不是雷文！快躲开！

采取了回避行动以后，才发现这是某个房间的门。应该是来这里的一路上，用力将门掰下来了吧。然后雷文再用他的怪力扔了过来。

——这是为了让我的体势崩溃！雷文马上就要来了！

在一瞬间看向通道对面，他睁大了眼睛。

在通道的对面，像是子弹一样迫近过来的，是相同的物体——这次是以之前数倍的速度扔过来的，另一扇门。

时字绝句了，将手伸向自己上衣。

然后，空中两扇门在空中相撞，木片和灰尘。像是刀刃一样的木片，像是大雨一样向时字倾注而下。

「咕哦啊……！」

「哦哦哦啊啊啊啊啊啊啊啊！」

突然，从同道对面出现的雷文朝时字袭过来。

但是，大个子的视野突然被漆黑的幕布笼罩了。

时字从自己破破烂烂的燕尾服后方，拿出冲锋枪对准他。他将自己的上衣强硬地扯下来，用作了当做木片的盾牌。

「交给我与『NEXT』的对战方法的，可是你啊，雷文！」

时字朝扣着冲锋枪的扳机的之间用力。

但是雷文明显地笑出来。

「！」

他用大手堵住了冲锋枪的枪口。这是强化过防弹性能的手套，现在如果扣下扳机的话，冲锋枪会被自己的子弹摧毁吧。

「——！」

雷文从视野中消失。

——不，不对。是时字被雷文从正面打飞了，他在空中飞行了几米，全身撞到了墙壁上。

「嘎啊……！」

肺部的空气全部被挤压出来，时字落在了地板上，身旁放着的巨大花瓶，摇动了一下。

胸口接下了雷文的一拳，虽然自己向后跳缓和了冲击，但是肋骨应该还是折断了几根，感觉很痛。就算是这样都还没有松开拿枪的手也算是个奇迹了。

红色的眼瞳，逼近了用颤抖的手撑着地面站起来的时字。

时字的脸扭曲了。

我不会输……！我不会让这家伙，到晶良那里去——！

他摆好冲锋枪，但是他的手已经完全无法瞄准逼近的雷文。

我才不会，在这种地方，死啊……！

在咬紧了牙关的时字眼前，雷文的大拳降下。

但是下个瞬间——

「啊啊啊！」

时字的视野中，有一双鞋从侧面朝雷文的脸踢来。

雷文巨大的身体被踢飞，而一位少年完美地着地。

时字不认识的少年。

不，想起来了，这是时字和晶良还有小槙一起下了『望楼』的那个时候，赶到甲板上面的人。好像是小槙的熟人，那之后问了她，名字好像是叫春野祥。

但是，比起这个更让时字惊讶的，是本应乘在『望楼』上的人出现在这里这个事实。

「你这家伙，为什么在这里……那个船上，有莉莉卡……」

春野祥一边喘着气，一边低头看着时字。虽然不知道这一路上是怎么过来的，不过他的衣服也破破烂烂，到处都被鲜血染红。

「莉莉……？如果你说的是莉莉的话，被我抓起来关到仓库里面去了。你，不是灰火秋一族的佣人么？」

时字的眼瞪大了，莉莉，就是莉莉卡使用的一个假名之一。

在对面，雷文好像毫发无伤地站了起来。

「你就是……小槙所说的，那个『搭档』么……！」

「『小槙』？」

忽然，春野祥的眉头皱了起来。

「你和铃藤……是什么关——」

祥的这句话，没有持续到最后，嗡，听到了雷文拳头穿过空气而来的声音，祥咂咂嘴，连续躲避着雷文的攻击。

「莉莉卡……居然输了……咕！」

虽然想要拼命站起来，但是一股剧痛袭来，再度倒在了地板上，他强忍着痛苦想要撑起自己的身体，最后靠着墙坐了下来。

「哈哈……真是逊啊……结果，我们还是没能战胜『NEXT』么」

时字的眼前，祥和雷文在展开格斗战，虽然体格和力道都差了很远，但是让人惊讶的是，祥反倒是占了上风。一个接一个地躲过男子的拳头，然后给对手以拳击和踢击。不过面对就算是子弹都没有起到什么好效果的对手，造成不了什么伤害，祥的表情看起来渐渐疲劳了。

「你快点逃走！这里交给我来应付！」

祥喊道。

时字想都没想就反驳了。

「哈？你笨蛋啊，你不是明显被压着打么。反正，你是绝对打不赢那个家伙的，我虽然也是接受过杀死『NEXT』的训练的，但是雷文可是杀死『NEXT』的『NEXT』啊，你这种货色马上就被解决了……」

自顾自地说着，他嘴角浮出了笑容。

就是这样。

自己已经不能很好动弹了。在千钧一发之际，多亏了祥自己才得救了一命。但是这也是时间的问题了，能赢过雷文的人，根本不存在。从一开始自己就明白这一点了。

——晶良——

什么『救出这个岛』啊，明明是自己说的台词，现在想想真是蠢毙了。

「我们，已经输了啊……」

时字低声念叨着，拿着冲锋枪的手渐渐放松力气。

祥气喘吁吁地说着。

「那，你就死在这里吧」

少年笑着，勉强躲过如果被击中一击的话就会丧命的拳头，大大地潜下身体。

祥的身体在空中飞舞着，然后用着回转的势头，用双脚朝雷文的下颚踢去。

「咕……哦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

红色眼瞳的男子空中，吐出了鲜血。他咆哮着，朝倒在落到地上的祥放出踢击。但是祥像是旋转一样在地板上挣扎，躲过了男人的攻击。

「我要，往前走啊。现在不是在这种地方停滞不前的时候，我要比那个家伙……要比铃藤走得更加远」

祥一边笑着，表情变得更加拼命了。体力应该早就超过界限了吧。想要站起来的脚也忽然没了力气。趁着这个机会，雷文攻击过来，而祥危急关头低下头躲过了。

「我怎么可能，在这种地方就死啊啊啊啊啊啊……！」

祥反击的拳头，让雷文的脸扭曲了。

时字在这个时候终于察觉到了。

和壮男战斗的祥的眼瞳，是茶色的，并没有染成红色。

「你，不是『NEXT』么……？」

毕竟是小槙都非常惧怕的存在，麒麟还以为他一定是个『NEXT』。

「我是『NEXT』啦。所以这种大家伙，我完全不放在眼里」

说着，少年的眼瞳也没有变化，战斗的方法，也看不到『NEXT』特有的奇怪动作。明明是这样，他却能和雷文不分上下。

「咕……哈哈……」

时字渐渐笑出声来。

抛弃了同伴。

抛弃了自己住着的城市。

抛弃了金钱，还有至今为止期盼着的幸福。

这一切，都是为了一个女性——这都是为了，向晶良伸出手。

「我也是，一样的啊。怎么可能，在这里死去啊」

拿着冲锋枪的手，再度加大了力量。

「刚刚的话……首先，就由你来证明吧」

他朝着天花板扣下了扳机。

连续不断的枪声响起。

「……！」

祥和雷文都望着头顶。

巨大的吊灯，从两人所在的大厅头上落下。

瞬间，祥的眼瞳染上了赤红。

「！」

伴随着爆炸声，大厅被埋没了。

玻璃的碎片和尘埃狂乱地迸溅开来，整个空间都收到了冲击。

时字遮住自己的脸，避开碎片的暴风雨。

冲击音只是一瞬，之后寂静马上造访了大厅。

再次抬起头来的时字眼前，是只能用异常这个词来形容的光景。

「……这帮怪物……」

不禁漏出了声音。

在被破坏的吊灯的碎片上，祥和雷文还在互相争斗。

虽然很难相信，不过在那一瞬间，祥是躲到了那个碎片轨迹像是渔网一样的吊灯的死角中了吧。他身上并没有出现新的外伤。

另一方面，雷文这是接受了所有随便的打击，从头上大量流出了血液，身上也被电线缠住。但是还是挥舞着壮硕的手臂。

「你想连我也杀了么！」

「OK，你没死呢。那接下来，就到我了」

他用尽全力站了起来，然后用被折断的左手抓住了身旁放着的大花瓶，这是高度将近一米的打陶器，中间盛满了水，上面还种着观赏植物

「呜……哦……！」

左手的剧痛让他面目狰狞，但是还抓着花瓶朝祥和雷文的方向冲去。

「跳起来！」

「！」

是不是理解了时字所说的话的意思呢，祥的眼瞳染成深红。躲过了攻过来的巨大拳头，然后才在身体重心前倾的男子的肩膀上飞跳到空中。

时字朝雷文扔出了花瓶。

雷文用赤色的眼眸盯了过来，然后用他超常的臂力将花瓶打破。

「！！」

一瞬间，大厅被闪光所照亮。

冲击在时字的全身奔走。

粉碎了的花瓶中的水，和被切断的电线接触，导电了。

因为电击全身受到打击的雷文的身体，渐渐倾倒。

意识的光芒正要逝去的两者的眼神，在近处交错了。

「我……我也是……这种程度，完全不在话下啊……」

咚，冲锋枪的枪口对准了雷文的心脏。

雷文的意识也没有完全消散，看着麒麟的眼睛，再度染上深红——

「噢噢噢！」

头上响起绝叫的同时，雷文的两眼睁大了，跳跃起来的祥朝男子的延髓使出了一击回旋踢。

「呐，雷文……我们不是为了在这种地方死去，才活到今天的吧……」

闭上眼睛，时字扣下了冲锋枪的扳机。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




21－23
21 铃藤小槙 其九

小槙回到了『海莲娜』那里。

头上，正在播放着喷出火炎的灰雪山的影像。另外的影像，映出的，是各位佣人在诱导灰火秋的居民避难的身姿。

脚边还传来了微弱的震动感。可能马上就要第二次喷火了吧。

「时间不多了。虽然没有到约定好的一个小时，不过再这样待下去的话，这里马上就要被熔岩吞没了」

小槙说了

秋日子背对着小槙，还在操纵着键盘。她透过眼镜看着虚空，指尖在快速地动作着。

「秋日子小姐」

小槙再度向她搭话。但是秋日子的手没有停止

「嗯，可能已经逃不出去了吧。也不知道还有哪里的道路会被破坏」

火碎流的势头，比自己想象的还要强大，再加上地震也渐渐变大。到灰雪山再度咆哮的时刻，应该已经不远了。

操纵着立体影像的键盘的秋日子的手，停了下来。伴随着微笑俯视着小槙。

「……你，快点逃跑吧。我在这里给你做出逃跑的路线，准备操纵防火系统。应该可以稍微延缓一下时间吧，现在正在寻找着还能工作的电气系统，虽然可能会花一些功夫……」

「真的，这样就好么？这就是你这个人格所得到的答案么？」

小槙问道。

秋日子没有回答。

「这或许是徒劳的。或许已经赶不上了。但是，一起逃跑又有什么不好呢？」

小槙的声音渐渐变大了。

她想起了说喜欢秋日子的时候，麒麟的笑容。

她想起了说自己在利用妹妹的时候，秋日子非常痛苦的表情。

她想起了尊重秋日子的佣人们，离开大宅时候的身影。

「麒麟君现在也在战斗。你的妹妹明知道这里危险，也在朝这边赶。灰火秋一族的宿命？『永远的人格』？这种东西，对你自己的人格又有什么意义呢？这对正在等着你的人们，又有什么意义呢？」

「你不会明白我所说的永远，毕竟，你不是我」

秋日子的话，让小槙心中的什么东西爆发了，小槙握紧拳头，大喊道。

「我才不明白！我一点，一丁点都不明白啊！你所想的事情……裕君——果须田裕社所想的事情，我完全不明白！这和利用不利用没什么的没关系！这和目的什么的，完全没有关系！」

小槙的声音有些歇斯底里。这是因为烟雾呛住了喉咙所以才感到痛苦呢，还是说是因为胸中翻江倒海的激情呢，自己也无法明白。

「最过分的事情，就是丢下珍视自己的人不管！这么简单的道理，为什么就是不明白呢！你不是天才么！」

小槙在秋日子背后大喊大叫，自己也终于明白了这一点。

『Rule·Of·The·Rule』结束以后，一直萦绕在自己心中的一个问题。

这到底是什么，小槙一直没能理解。

但是到了现在，感觉终于弄明白它的正体是什么了。

她想起了『Rule·Of·The·Rule』的最后的那个瞬间。

在崩溃的城堡之中，小槙本想与果须田裕社一起逝去的。

在谁都无法步入，谁都不会来打扰的——从小时候开始，就和他共有的那个世界。如果是同样的存在，如果是同样能够看到深渊的两人的话，一起在这个世界上消失也不错，当时她是这样想的。

但是在崩溃之前，果须田推了小槙背后一把。

春野君，改变了么……？

在游戏结束以后，在没什么变化的日常生活中，在教室中每次看到祥，她就会这样想。

在小槙眼中，祥没有发生什么变化。不过现在他还是那个，在人群中奋勇向前的那个『勇敢』的他。唯一有变化的是，偶尔能看到的他的侧脸，看起来比以前要更加成熟了。

『Rule·Of·The·Rule』结束以后，世界改变了，失去了领导时代进化的天才，变得不安定起来。为了解析他留下来，或者他可能留下来的技术，就已经是竭尽全力，世界进化的速度明显停滞了。

但是小槙，还是没有变化。

在游戏结束的现在——就算是和曾经的青梅竹马果须田裕社诀别了的现在，也和以前毫无变化。也没有成为能够理解世界的森罗万象的裕社，也没有明白『不要被数字支配』，这句祗园寺莲博士的话的意思，还是未完成的状态。

到底想变成什么样，完全没有一个明确的想象。

『想干些什么』，倒也不是这么回事。

只是，漠然的感情在纠缠在一起。

果须田裕社这一存在消失，留下了铃藤小槙这个存在。

——小槙孤身一人，被留在了这个不安定的世界。

小槙的双眸开始流下了大滴的泪珠。

「我，还是未完成啊……我不像晶良小姐，还有裕君那样是已经完成的，所以我不明白啊……」

「……」

「……我，完全不清楚你所想的事情呢……」

秋日子，紧闭了双眼，像是静静地开始冥想一样，深吸一口气，然后慢慢睁开眼睛。

她靠近了被埋没在墙壁之后的机械，举起手来，小槙还想着她要做什么的时候，从机械中浮出一个像是金属的小箱一样的东西。

是一个银色而构造简单的箱子。

秋日子两手捧着箱子，走到小槙身边。

「……还没有完成」

为什么这种时候她还能做出这样的表情，小槙完全没能理解。她的笑容让人以为是天使降临在凡间一样，美到绝尘脱俗。

「离『永远的人格』还有很远距离的，未完成的人格。但是我还有灰火秋一族将一切都献给了它。这就是我们一族的愿望……」

「……」

「真是个过分的姐姐呢。什么都没能给那个孩子。一直撒着谎，然后，还要将灰火秋一族的宿命压在她身上……」

「呐……我们一起逃跑吧？我，果然还是无法讨厌晶良小姐……」

秋日子困扰地微笑着，与拒绝了麒麟伸出的手的时候同样，稍微有些高兴的笑容。

「现在的通道，已经差不多都被火炎吞噬了，我就留在这里，勉强保证一下逃生路线吧……那个孩子也在的话，那就更应该这样了」

「这种事情，怎样都好。呐，我们一起逃跑啊……」

想要抓住秋日子双肩的手，被她的手接住，秋日子温暖的手，包裹在小槙的手上，将银色的箱子交付到小槙手中。

「如果是那个孩子的话，一定能够完成它……不，永远都不会完成的吧。但是，我想让那个孩子收下。讨厌永远的，比谁都要热爱变化的那个孩子……这就是，我生存的证据……如果是那个孩子的话，一定能够往这个一直期盼着永远的小箱子中，注入名为变化的希望……」

在秋日子的手的包裹下，小槙抱住了箱子。

「我不明白……我根本，不明白啊……」

小槙抱着银色的箱子，开始不断抽泣起来。

秋日子的手推着小槙。

就像曾经果须田裕社做的那样。

为什么——

小槙的脑中，浮出了疑问。

为什么大家，都要来推我一把呢——

小槙看着秋日子的脸。

秋日子还是微笑着。

被留在这个不安定的世界中的我，到底应该怎么办——

「……」

小槙转身，慢慢走出去。

到底什么才是正确的，自己不明白。为什么会变成这样，自己也不明白。小槙总是像这样被留下来。就连这种事到底有没有意义，自己还是不明白。

她穿过包覆了镭射纸的墙壁，小槙后面的门关上了。被阴暗包围的空间中，充满了烟熏的味道。在遥远的地方，能够看到像是血潮一样赤色的奔流

「哥哥呢！」

然后，一位小巧的少女现身了。

是灰火秋灯，和在『望楼』上看到的是同一个人，少女看着抱着银色箱子的小槙，问道。

「哥哥呢……？」

「……」

「不要——」

灯叫喊着。

「哥哥！哥哥！」

就算是灯触碰了大门，也没有发生任何变化。少女叩打着的门扉，纹丝不动。

「不要，不要啊！为什么？为什么，不肯见我呢？我们，还没有好好说过话啊！我一次都没能喊过啊！」

灯哭了。就像是将至今为止忍耐的感情全部吐出一样，她痛苦地流下泪水。

少女喊叫道。

「姐姐！」

小槙的眼睛，惊讶地睁大了。

「姐姐！姐姐！」

灯还是不顾一切地砸着门，哭喊着。

——啊啊——

小槙的嘴角，浮现出小小的笑容。明明是这样，但是双眸却流出了泪水。

她马上就知道秋日子的正体了。

灰火秋冬鸣馆藏着的秘密，也知道了。

但是这种事情真是怎么样都好。

眼前的这名少女，已经知晓了这一切的灯，比自己要坚强数百倍。

这和自己是怪兽，还是人类什么的毫无关系。自己只是一个渺小的存在。

——我还是，未完成的啊——

黑色的浓烟渐渐填满的整个空间。

像是漂浮感一样的感觉朝小槙袭来。

来灰火秋岛以后，一直在持续使用超跳跃，而反作用终于出现了。而且，因为自己现在大量消耗体力和精神力，吸入了不少浓烟。

小槙的意识，在朦胧的意识中，她抬起头。

眼前，伸出了一只手。

在烟雾中出现的，是一直都能在学校的教室看到的同班同学，他以一副到处是血，还被熏黑了的脸，看着小槙喊着什么。视野的一角，还能看到肩上扛着脱力的壮硕男子的，金黄色头发的少年。

——因为是未完成，所以我也——

她握住了朝自己伸来的手。

做着，总有一天会完成的梦。

感受着抓住自己的手的温暖——小槙的意识完全沉入了黑暗之中。

22 晶良

「直到最后……」

灰火秋秋日子，在房间中溢出了眼泪。

听到了妹妹——灯，喊叫姐姐的声音。

「直到最后，我什么事都没能做成……就连对那个孩子撒谎也做不……」

从什么时候开始，

灯是从什么时候开始，知道她是自己的姐姐了呢。

就算是这样，灯还是为了秋日子，心甘情愿被欺骗到现在。

然后，现在也是——

「但是……谢谢你，灯……光是你能这样叫我……光是你能为我哭泣……光凭这些，我也终于能说了……」

失去了核心的『海莲娜』，寂静着。

埋在墙壁上的透镜，开始出现裂痕，裂痕逐渐变成了龟裂，从龟裂之中流出了闪着红光的液体。液体落在地板上，生出了小小的火柱。

「和灰火秋什么的，没关系……我……灰火秋秋日子，竭尽全力而活了——」

为了完成最后的作业，秋日子将手放在了已经出现干扰的键盘上。

23 灰火秋灯

视野之中，灰火秋岛渐渐变小了。

灰雪山还是一样，喷出大量的灰尘和石块。正如其名地被白色的，像是雪一样的火山灰包裹着的火山，结束了第二次喷火。刚好是在，到平原避难的居民们，乘上了『望楼』的时候。

对——直到刚才，还是骚乱不断。

在千钧一发之际赶来的，是突然从灰火秋岛平原现身的巨大客船。

『望楼』靠上了岛的溪谷。

为了避难而来到平原的居民们的惊讶程度，不亚于看到灰雪山喷火。居民虽然还是有些困扰，但是还是没有从正式的搭乘口，而是从甲板上直接登上了『望楼』。

这时，灰雪山的第二次喷火开始了。

喷出了并不只是火山灰，还有大量的火焰弹降下。火碎流马上就来到了这里，地震也非常强烈。平原的另一边，生长着地榆的大地，像是陷落了一样，崩溃了。

『望楼』离开了灰火秋岛以后，外界的使者终于赶了过来。应该是接到了劫持的犯罪声明了吧。在狂暴的海面上行驶的船只中，还能看到像是警察机关的船只。看到这些，她才想起，『望楼』被劫持，也只是短短数小时之内发生的事情。

在乌云密布的天空中，飞舞着媒体的直升机，但是因为喷火伴随着的气流紊乱太过强烈了吧，也无法很好靠近『望楼』。

但是，这些东西对她——灰火秋灯来说，也完全无所谓。

大量灰火秋的居民，将整个甲板都占满了。

大家，都无言地望着渐渐远离的灰火秋岛。灯，也是其中一人。在栏杆前坐下，抱着银色的箱子呆呆地注视着岛屿。

听富二郎说，『望楼』要先回到潮天市港口。虽然说增加这点乘客数对船本身的容纳度完全没有影响，不过一口气增加了五百人的乘客，这也是当然的选择吧。

还有，被抓住的两个佣兵，夺走了救生用的橡皮艇逃走了，听说是一个壮硕男子和一个少女的奇妙组合。另一组犯罪团伙的主谋，约瑟夫·亨利，现在还被关在仓库里。

但是，这些也是无所谓的。

也不知道灰火秋岛今后会变成什么样。也许会就这样沉没到海里也说不定。

失去了重要的女性。既是兄长，也是朋友，还是姐姐的女性。

现在的灯，一无所有。

除了手中这个，小小的箱子。

作为要见证这个世界的变化的第一步，有一件不得不干的事情。

但是，光是一个人的话，就会觉得自己很弱小。

灯的搭档，祥，和真正的搭档走了。

风吹拂着。

头发被吹起，挂在脸上，她将视线移开灰火秋岛，她发现了一个和那边的灰火秋岛的居民毫不合群的人物。从这里看去，只能看到破破烂烂的燕尾服，和金黄色的头发。

灯站了起来。

将居民们拨开，走到金黄色头发少年的面前。

「啊啊，不好意思啦」

最后一个穿过的，是一个无精打采的老头。

这个少年，在甲板的一端，离灰火秋岛很远的地方仰面朝上。他两手背在脑后，用微微睁开的眼睛，望着天空。

灯知道这个少年。几年前来到灰火秋岛，一直漂浮着不容亲近的氛围的人，因为这样，所以灯没有和他好好说过几句话。

「呐，你」

灯弯下腰凑近少年的脸，向他搭话。

少年什么都没有回应，目光的焦点还是盯着远方，看来好像没有在看灯。

「你直到最后都还在冬鸣馆战斗呢？」

「……」

「你是姐姐的恋人么？」

「……我才不是啊」

保持着远目，少年只是嘴巴动动，说出了回答。

「呼~」

灯笑了出来，光是这一句话，灯就注意到了。

少年也和灯一样。

都是同样非常珍视灰火秋秋日子这名女性的人。

灯莞尔一笑，抱着箱子，对少年伸出手。

「一起来吧，麒麟君」

麒麟眼睛大开，凝视着朝自己伸来的小手。

——没过多久，他便浮出了淡淡的笑容，

「你，真是个奇怪的家伙呢」

「我是灯，请多指教」

「……我是时字」

时字和灯两手重合在一起，两人并排站在甲板上。

「灯大小姐——不，我们的当家，灯大人」

在甲板上回头，撑着拐杖的富二郎站在那里。

不光是富二郎，扎奇，黑羽，还有其他剩下的佣人们，都排成一排，做出了一条道。

「准备已经完成了，请吧」

「嗯」

面对点头前进的灯和时字，佣人们一齐低头行礼。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




尾声
在朝潮天市进发的『望楼』的，寂静的主大厅内。

被镭射光纤包围的舞台，上面放着一张白色的圆桌，与两张椅子。

圆桌上的，是连接了无数电线的国际象棋棋盘。

舞台上，还有镭射的产生装置上，都残留着无数的弹痕，已经没有工作机能的镭射也有。不光是舞台，墙壁上，天花板上，到处都有被破坏的痕迹。

包围着遍体鳞伤的舞台的，是差不多要挤满了大厅的观众，大家都屏气凝神，翘首以待接下来就要开始的对决。

四个人，踏上了舞台。

四个人无言地朝圆桌走去，两位少女坐在桌边。

坐在黑色的棋子那一侧的，是戴着透明的面罩一样的眼镜的灰火秋灯。从眼镜上延伸出来的电线，连接着她两手的手套，还连接着她手边的小箱子。灯将另一根电线连接在棋盘上。

站在灯身旁的金黄色头发的少年，矢羽·希拉菲·时字。他眯起有野性的眼睛，静静地守望着灯。

另一方，在白棋的座位上坐下的，是铃藤小槙，从白色衬衫之中伸出的手，撩了撩自己的短发，呆呆地看着棋盘，好像有些犯困。

在小槙身后静静地站着的，是春野祥。他小声在小槙背后嗫嚅道『如果输了的话，你懂的吧，铃藤』。忽然，坐在椅子上的少女的肩膀发抖了。

在大厅的上方，出现了无数的立体影像，虽然也有些影像出了些故障，不过基本还能看到立体的棋盘。

『暂定冠军灰火秋灯，VS挑战者，铃藤小槙，非正式比赛，开始』

广播的声音响起，小槙朝白色的棋子伸出了手——

象棋对决开始流利地进展着。

眼瞳染成红色的小槙动着棋子，同样眼瞳变红的灯操作起棋盘。

两者的手，都是毫不犹豫地走着下一步。

观众们连惊奇的声音都忘记发出，无言地看着棋盘上的展开。

「呐，春野君」

小槙一边操作着棋子，一边发声问道。

「你邀请我的时候，说你邀请了其他同学，那个是说谎了吧」

「嗯嗯」

祥老实地点头。

「为什么，要说这个谎呢？」

小槙，一直都觉得很不可思议。

明明是要邀请小槙，没有必要撒谎，但是祥却这样说了。那么他是不是有什么撒这个谎的意义呢。

「谁知道呢」

「『谁知道』，啊」

「我也不知道，因为我不知道，所以我无法回答你的问题」

正符合他的做派的，简洁的回答。她想，这应该是真话吧。

「既然你不知道的话，那也没办法了呢」

「啊啊，没办法了」

对话，就这样结束了。小槙再度在棋盘上集中注意力。

小槙和灯的对战，在默默地进行着。

最后——

两人的手停下了。

盯着棋盘的两位少女，抬起头来。

各位观众们这时候都发出了赞叹的声音。

灯将眼镜摘下，直勾勾地盯着小槙。

「你给我洗干净脖子等着呢，我一定，要战胜你」

「如果我有空的话，就当你对手吧」

『胜者·铃藤小槙』

这时，响起了鼓掌的声音。

「话说回来，铃藤小姐，我有一件事想问你」

「什么？」

「铃藤小姐要去灰火秋岛的时候说的，那个……什么来着……『春野君是』……？」

自己脸颊上感受到了从背后传来的杀气。

小槙想到了。

自己，被留在这个世界上的意义。

那一定，是——

「今后要见证各种各样的事情，我今后要一直成长下去」

灯满面笑容的说道。

「呜咿呀哈呀」

我也是一样的——

对，自己是想这样说的。


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
责任编辑先生的，女儿（第二位）诞生了。

真是恭喜！

报告完别人的喜讯以后，就轮到我了，各位好，我是岩井恭平。

既然到了第二卷的后记，我也想报告报告我自己的喜讯了。

今天早上的白饭，用电饭煲发起来了！什么的。

……

如果不在下下卷的后记，搞点什么别的幸福报告的话……

不管怎么说，『消闲的挑战者』第二卷，也成功的出版了。

本作您意下如何呢？虽然第一卷印象多少有些诡异，不过如果您还能够接受的话，便是我的荣幸了。如果您在读同一作者同时在写的另外一个系列的话，看到系列之前文风的差异，或许也是很有趣的呢。（本作中的国际象棋，还有各种科技，和登场人物之类的，和现实世界毫无关系，是作者所凭空创作的）

接下来让我来道谢吧。

首先，不管怎么说都要感谢的，是责任编辑的女井老师，一直都能不离不弃地将写出非常幼稚的原稿的作者拉上更加高的层次。真的是非常感谢。

还有继续为本作，画了非常漂亮插画的四季童子老师。这次我也提了各种各样的要求，还让你等原稿等到花都谢了，给你造成了麻烦了。我祈祷下次我们见面的时候，还能看到你那非常漂亮的笑脸，真的非常感谢。

还有，还要对鼓励着还没成熟的作者，给我加油的周围的人们道谢。公司的同事给我的礼物，低周波的肩膀按摩用具，现在已经成为不离手边的必备品。但是同时收到的花束，就这样放置play了，真的不好意思。

最后，是能够买下这本书的各位读者们。真的是非常感激你们。我也对给我寄来了信件和明信片的各位由衷感到谢意。多亏了各位的支持，我才能有今天。

我由衷祈祷，再会的那一天能够到来。

岩井恭平


<script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



