文件发布时间:2010-05-27 08:07:01
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：星之梦
本卷名称：第1卷

从最初开始
“……欢迎大家光临天象馆”

“这里有着无论何时都决不会消失的，美丽的无穷光辉”

“满天的星星们在等待着大家的到来”

“欢迎大家光临天象馆……”




机器人的花束
【？？？】“祝贺您！”

强光霎时间刺入了双眼。

赶在视网膜被烧穿之前，

我急忙从脸上拽下了夜视仪。

在这几秒钟里，无论发生什么事我都无能为力了。

但，出乎意料地，迎面袭来的既不是机关枪的扫射，也不是神经性毒气的喷射声。

【？？？】“您荣幸地成为了我们的第250万名来宾！”

传来的是极端地不合时宜的、明朗的女性的声音。

这声音在高耸的天花板上反射开来，令人很难摸准说话人的所在。

我凭着直觉举起了单发榴弹枪。

我把手指慢慢地从扳机上松开，保持着枪口的方向。

这种时候只要威吓一下对方就行了，应该会有足够的效果的。

但前提是，对手必须是正常的人类。

【？？？】“……”

说话人一下子沉默了下去。

然后……

【？？？】“对不起。真的，真的，非常抱歉！！”

开始如潮水一般地道歉了。

【？？？】“其实我刚刚说的并不正确。您其实是我们的第2497288位来宾。我向您整整谎报了2712位。我还以为这样做您一定会高兴的……”

我完全不明白她在说些什么。

脑海中不禁卷起了疑问的风暴。

为什么这种地方也会有人？

而且还是年轻的女孩？

是废墟猎人敌手设下的精巧陷阱吗？

如果是那样的话，为什么我现在还会活着？

还有，这家伙为什么说起话来就不停口……？

【？？？】“其实，刚才传达的数字也并不正确。不久前，一位小男孩和一位小女孩在光临本馆时没有携带足够的门票费，所以我便作为特例邀请他们免费入馆了”

【？？？】“所以，您其实应该是我们的第2497290位来宾才对。再一次向您致以万分的歉意……”

我的眼睛似乎已经逐渐适应了这突来的光线，灯光对面的人影也在此时慢慢地浮现了出来。

那似乎是一位……娇小的少女。

我小心地端住枪身端详她的身影。

年龄最多也只有十五、六岁吧。

她浅色的长发向左右分开。

左耳戴着一只形状古怪的耳挡。

轻轻扣在头顶的帽子，还有如同绸带般夸张的头饰。

穿着一条齐膝的短裙。

她的怀里还抱着什么东西。

虽然不像是武器，但也完全搞不懂那些东西的用途。

“古怪装束的女孩”，看来只能用这句话来形容她了。

即使是玩过家家用的娃娃，也会比她的装束正常得多。

【？？？】“那个……这位客人？”

她喋喋不休的话语终于停下了。

惊讶之余，她轻轻地歪了歪头。

伴随着她的动作，耳边传来了飞虫一样嗡嗡的轻响。

尽管没有一丝风，但她整齐的长发却轻轻地飘动了一下。

就好像没有重量的绢丝一般。

我终于想起来了。

还有什么会带着少女的外表置身于本已无人的废墟之中……

还有什么会像白痴一般微笑着面对一个手持40毫米口径榴弹枪的大男人……

【废墟猎人】“……你是机器人？”

【？？？】“是的。我是机器人”

她高兴地回答道。

【？？？】“我是本馆的解说员，星野梦美。”

像小孩子一般微笑着，她把手中的东西递到我的面前。

【废墟猎人】“那是什么玩意？”

【梦美】“是花束。作为本次来访的纪念，请您收下吧！”

我再次观察了一下那玩意。

荧光灯、老式麦克风、电源线、摄像镜头、切碎的铜线、有机玻璃的碎片……

各色各样的废品被一层不透明的塑料薄膜罩住，一条排线像蝴蝶结一样把它们系在了一起。

不知为何，我感觉到了一丝绝望。

当然，我从来也没有见过真正的花束。

但即使这样我也很明白。

这绝对不是花束，甚至连假花都不是。

【梦美】“作为来访的纪念，请您收下吧！”

她又重复了一遍同样的话语。

她看上去似乎是……在天真无邪地笑着。

我顺势接过了那个她所谓的“花束”。

在确认过里边没有被安放炸弹或做过任何手脚后，转手把它丢到了地上。

【梦美】“真的很抱歉！”

【梦美】“说实话，其实我没能准备好真正的花……”

【废墟猎人】“真正的……花？”

【梦美】“是的。花束可以在本商场1楼的鲜花柜台买到。即使不能亲自光临，只要打一个电话就会迅速快捷地送货上门。不过最近，柜台的电话一直打不通。所以就自己试着制作了一下……”

【梦美】“实在是不好意思，其实我无法理解真正的漂亮花束是什么样子的。真的是很对不起！”

我多少懂得一些关于机器人的知识。

在大战开始前，它们曾经是这个国家的主要出口产业之一。

它们在设计上非常的精巧，乍一看去简直和真正的人类一模一样。

它们只是一心一意地为人们着想，为人们工作……

可眼前的这个机器人，看上去似乎丝毫也不在意我的个人意志。

【废墟猎人】“……你出毛病了吗？”

【梦美】“是的。多少有一些故障”

少女理所当然般地回答道。

【梦美】“现在，本机的自我诊断程序中存在着未知的漏洞。备用电池已经耗尽，需要更换。与服务中心的通信无法建立。已发出了检点请求信号，但无法得到受理。无法读取私人数据备份档案。颈椎部动力元件磨损，需要更换……”

就像已经厌倦了人生的老人一般，她开始洋洋得意地列举着自己的种种缺陷。

【梦美】“此外，交流情报数据库与对话抽样系统中存在着已知的缺陷。因此，不考虑时间问题而反复进行繁长的会话是机体固有的设计。不过，馆长和各位同事们都说‘这样才比较可爱’，所以就把自动升级机能设定成了仅对应物理媒体的状态……”

我早就放弃去理解她的发言的念头了。

把榴弹枪扛到肩上，我环视了一下大厅的内部。

略显发暗的半球形屋顶。

仔细看去，整个圆顶上都刻着等距离的条纹。

室内并没有设置照明灯之类的东西。

直径约20米左右的，宽阔的圆形地面。

朴素的椅子整齐地呈放射状排列着。

每一把椅子的座面都是弹起的，并面对着房间的正中央。

大厅一共有三扇门，上方亮着长方形的绿色引导灯。

虽然不知道为什么，看来这里的私人发电机还在工作。

从空气的湿度来看，空调似乎也在工作。

在大群椅子的中心，摆放着一台从未见过的机器。

如果打比方的话，那就好像是一只巨大的双头黑蚁。

两个带有无数小孔的铁球，像肿瘤一般悬在支柱的两侧。

整个机械被倾斜着放置在由钢管组成的支架上，像天平一样保持着平衡。

支架的两根钢轴上，安装着拥有瓷碗型灯罩的照明灯。射向上方的灯光为整个房间提供着照明。

那是一种微弱而无害的，橙色的灯光。

———前提是如果不突然使用夜视仪直视它的话。

黑蚁的头顶高度大约相当于两个人的身高。

假如所有的椅子都坐满了人的话，整个大厅大概就会是一幅在集体膜拜那机械般的景象吧。

我曾经见过一次类似的景象。

那是在一片比这里要寒冷得多的土地上，

由一批被抛弃在第三道封锁线的外侧后，从最终杀戮中侥幸存活下来的人们组成的群落。

在屋顶已被压垮的教堂中，有一尊使用收集来的机动兵器残骸堆积而成的古怪的圆筒形神像。

人们以很久以前就消失了的夏日的花的名字来称呼它。

大家聚集在神像的周围，以莫名其妙的语言祈祷着。

他们深信着，只要这样做，雨就会停下……

【梦美】“……那个，客人，可以打扰一下吗？”

听到她的声音，我才回过神来。

即使需要再次端起榴弹枪向她瞄准，我也不会有任何犹豫的。

【梦美】“您正好是我们29年零81天以来的第一位来宾！”

【梦美】“欢迎光临花菱商场总店顶层天象馆！”

话音落下，她向我深深地鞠了一个躬。




封印都市和废墟猎人
这是一座封印都市。

是一个在开战初期，遭受了延迟扩散型生化武器的战略性袭击而被放弃的区域。

战争的起因，据说是由于全球规模的人口膨胀，宇宙开发计划的失败，以及资源的枯竭。

不过，事到如今这些已经并不重要了。

当时，地球上愚蠢而又任性的人类越来越多，其中某些傻到极点的人按下了按钮，从卫星轨道上向地面发射了细菌弹头。

大概他们是打算等待一切都结束后悠然地夺取领土吧。

可是，自那以后，再也没有新的居民来到过这片土地上。

这是因为，散播遗传因子细菌一方的全部居民都连同城市一起都被热核弹头蒸发掉了。

在最初的一年里，世界人口只剩下了一半。

第二年又减少一半，第三年再次减少一半……

短短的十年后，最初的世界版图已不复存在了。

但即使如此，战争也并没有结束。

在人员发生短缺后，人们不惜以空投自律型机动兵器的方式来继续互相残杀。

战争的目的已不再是为了争夺土地，而是演变成了单纯的复仇与杀戮。

狭小的世界渐渐变得广阔起来，统计人口的闲人也不复存在了。

生存变成了生活的目的，人类已无法创造人类以外的任何东西了。

这种状况整整持续了二十年。

之后，“雨”的时代来临了。

昼夜不分的雨水永无休止地拍打着大地，从这个世界上夺走了阳光，抹杀了季节的轮回。

水土遭到污染，草木开始腐烂，混凝土被侵蚀，钢铁化作了深红色的粉末。

恐怕就连人类自身的繁殖也不会维持太久了吧。

留在这个世界上的，只有被雨水覆盖的地面，以及无言的废墟。

对我这种废墟猎人来说，封印都市就是一座座的宝库。

开战30年来，没能开发出疫苗的人工细菌都早已死绝了。

曾经覆盖着整个都市的巨大的防疫圆顶，

如今也已全部被雨水剥落了。

但尽管如此，这片土地也仍然为人们所畏惧着。

这里所有的物品，设备乃至于一颗图钉都保持着全体居民接到强制避难命令时的样子。

如果能够幸运地找到尚未使用的防空洞或未被破坏的军事设施的话，就可以找到完好地保存在密封状态下的罐头类食品、药品、燃料、电池、精密仪器、武器弹药等各种各样如今已难以入手的东西。

如果走运的话，甚至可能会找到战前的烈酒或香烟。

不过，稍微掉以轻心，就会付出相应的代价。

在扫荡模式下徘徊的自律式扫荡坦克和轻装对人战车，推开门就会起爆的钢珠式地雷。只要轻轻一踩就会坍塌的松软的地板与钢筋，由突变细菌引起的难以医治的高烧，饿着肚子的鼠群，比自己持有更好武器的同业竞争者……

实在是举不胜举。

“绝对不可以接近封印都市”

我想起了年迈的废墟猎人对我的忠告。

我们俩曾经合伙工作了一年。

他负责领路，

我负责护卫，

尽管唠叨不休的性格很是让我为难，但作为废墟猎人，他绝对是一位高手。

在喝光了发掘来的J&B威士忌后，他告诉我在东海沿岸还存在着几个尚未探索过的封印都市。也同时告诉了我存在于那里的猎物与危险是多么的丰富。

“可是呢，在封印都市里最麻烦的，莫过于碰上机器人的时候了。”

但每当我问起原因的时候，他却总是含糊其辞。

只是绷紧了被弹片炸歪了鼻梁的脸，不厌其烦地重复道，“别理它们，那根本就不是属于这个世界的东西”。

或许他还说过一些其他的话。但我已经记不清了。

那位废墟猎人最终也中了个简单的圈套，死掉了。

这是故乡的沙丁鱼啊，真让人怀念啊……这是他死前的最后一句话。

所以我挖了一座坟，把他和那罐罐头埋在了一起。

他还活着的时候，我从来没能敞开心扉跟他多谈一些话……

现在，我对此十分后悔。

【梦美】“因为我是廉价版系列，所以头部的信息彩带是特别订购的配件”

【梦美】“可以像这样改变颜色和图案的。这是作为工作十年的纪念，馆长和各位同事们赠送给我的”

在封印都市可能遭遇到的最大麻烦，正在亲切周到地向我表演着自己的机能。

【梦美】“作为标准配置，耳挡式接收器配备了卡片印刷功能与全息图像录放功能”

我只能说她是在开破天荒的玩笑。

【梦美】“卡片印刷功能可以为您提供本馆的演示指南及本月的天文现象指南，本商场的活动指南，以及周围地图，各种优惠券等等”

她就像变魔术一样从左耳的缝隙中抽出了一张卡片来。

【梦美】“这是本馆的演示指南”

我接过卡片瞟了一眼。

纸和油墨都是30年前装填的古董品。细小的文字已十分模糊，只能勉强看清标题。而且右端也已经支离破碎了。

花菱总店天象馆天象演示：秋季星空与神……

特别演示：振翅宇宙的人类……

预告：本馆今秋将迎来第250万名……

【梦美】“这是免费的，请收下吧！”

我决定不去理会她。

她依旧面带微笑地看着我把卡片揉成了纸团。

【梦美】“接下来为您展示一下全息图像录放功能。作为光临本馆的纪念，请您说点什么吧……”

面对着她没完没了的自演，我只有叹息了。

我摘下了手套，放松一下十几个小时没有接触外界空气的手。

因为在雨中行走得过久，手腕的筋脉如同针刺般地疼痛。

怀中的防水盒里还剩下最后的一根香烟。

这是半年前在交易场上用2打复合型燃料电池换来的宝贝。

刚把它取出来，我就有了一丝不好的预感。

原来盒盖已经松动，从里边还流出了茶色的水滴。

【废墟猎人】“可恶……”

我不由地恼羞成怒了。

仰头看看天花板。

这次的工作真是从一开始就倒霉到了极点。

首先，为了争夺能够安全通往这里的唯一的道路，以三名同行为对手大战了一场。

费了九牛二虎之力才总算击败了他们，而我可怜的弹药此时也只剩下一半了。

刚突破封锁墙，就受到了一支轻装对人战车小队的隆重迎接。

无奈之下在瓦砾淤泥浆之中匍匐移动了整整半天时间。

当我击毁了三辆，

破坏掉一辆的索敌系统之后，

机关枪的子弹已经射尽，榴弹枪用的榴弹也只剩下三发。连装着干粮的背包也弄丢了。

调查了街道的情况后，我又直接被打入了失望的地狱。

封锁墙沿线的商店和公用防空洞都早已被人洗劫一空，没有留下任何有价值的东西。

在这个时候我就应该考虑撤退才对的。

然而，我却反而选择了进一步深入。

在灰色雨烟的对面，耸立着一座宛如魔法之塔般的扁平防风结构的古老高层建筑物。

我以它为路标摸索着来到了市区的中心部。

既有自己的面子问题，也怀着一分焦躁。

但对我来说，这都不是主要的动机。

我想，我一定是感到厌倦了。

我厌倦了这如同盆景般毫无人烟的废墟，厌倦了这永不停息的雨滴，也厌倦了从人类身上剥夺了支配权，回到黑暗中去的这个世界。

【梦美】“那个……客人，客人……”

抬头一看，她的童颜就摆在我的鼻头前。

看到我沉默不语了，她流露出了一丝不安的神色。

【梦美】“莫非，是身体不舒服吗？会不会有生命危险呢？这是我无法单独处理的问题。好为难啊！”

看来现在还不是我沉浸于厌世和感伤中的时候。

【梦美】“客人，需要同本商场的医务室取得联系吗？客人，客人，客人？”

【废墟猎人】“闭嘴！我既不是客人也没有病！”

就连自己回荡在室内的怒吼声听起来都滑稽到了极点。

【梦美】“是吗？能看到您这样有活力真是太好了！”

当事者的机器人无知地向我微笑着。

【梦美】“过去曾有一位客人在投影演示中感到身体不适。所以自此以来，本馆一直以万全的救护体制……”

【废墟猎人】“我不是客人，对你的闲话和这所设施也都不感兴趣”

【梦美】“哦。是这样吗”

她又歪起了头，似乎在揣摩着我的真意。

【梦美】“天象馆果然是已经跟不上潮流了吗……？”

她睁大的双眼中散发着油与水相混合般的反射，那是光学树脂特有的光泽。

在调节焦距时，流动的虹彩就好像睫毛在颤动一般。

【梦美】“说起来真不好意思，最近光临这里的客人突然变少了。馆长也说过，现在不必外出也可以享受到许多有趣的娱乐活动……”

【梦美】“可我刚开始在这里工作的时候，还有许多顾客光临这里的啊……”

她失落地颤抖着睫毛，深深地叹了一口气。

【梦美】“最近礼仪用机器人也不再是新鲜的东西了，各大公司也都在陆续发表比我更先进的新一代机种了……”

……真受够了，她的性能就已经高到令我吐血了。

【梦美】“啊，真对不起。因为最近的客人实在是太少，我就不由得抱怨起来了。还有7分钟投影演示就要开始了。请坐到座位上等候吧”

【废墟猎人】“再告诉你一遍，我不是什么客人”

【梦美】“啊，是这样吗。虽然我想您也很忙，但既然来到了这里，就说明我们还是有缘分的，请欣赏一下演示再走吧”

【废墟猎人】“闭嘴”

【梦美】“投影时间只有短短的45分钟”

【废墟猎人】“拜托你闭嘴吧”

【梦美】“此外非常抱歉，投影中请不要吸烟……”

【废墟猎人】“闭嘴，别再说了，拜托你给我安静点吧”

【梦美】“是，我知道了”

她终于极不情愿地闭上了嘴。

真是的。

难道所有的机器人都是这样的吗？

生活在战前的人们肯定不是疯子就是聋子。

【梦美】“那个，这位客人。在保持肃静之前，我也有一件事想请示您”

她肃静的时间……

【梦美】“您正好是我们的第2497290位来宾，如果不介意的话，我想请您观赏本馆来宾数250万人纪念的特别投影，可以吗？”

【废墟猎人】“……”

随便怎么样都好了。

身体已经累得如同烂泥，我可没有气力再去跟她胡扯了。

虽然搞不懂她到底想让我看些什么，不过就算是进了地狱也不会再有比现在更离谱的情况了。

【废墟猎人】“随你便吧”

【梦美】“谢谢您！”

她深深地鞠了一个躬。

她一边偷偷观察着我的脸色，一边腼腆地微笑着。

【梦美】“那么请您选择喜欢的座位坐下吧”

头一次听她说出了一个不错的提议。

我放下背包，脱下了防水外套。

施加了都市迷彩和防红外线处理的军用外套已吸尽了泥浆，变得像铁板一样厚重。

【梦美】“我这就去做投影的准备，请稍等片刻”

说完，她就兴高采烈地向房间的中心部走去。

【废墟猎人】“等等”

随着我喊出的声音，她也突然地停住了脚步。

【梦美】“是，有什么事吗？”

【废墟猎人】“你要给我看什么？立体电影吗？”

【梦美】“不，是星空”

【废墟猎人】“星空？”

【梦美】“是的，是星空”

她肯定地回答道。

【梦美】“投影马上就要开始了，请稍等片刻”

【废墟猎人】“星空……吗……”

真搞不懂到底是什么地方出了毛病才会让她说出这么不合逻辑的话来。

放下椅子的座面，我小心翼翼地坐了下去。

白色的灰尘伴随着磨擦声漫舞了起来。

我把体重向后方压去，椅子的靠背随之倾斜到了近似于睡椅的角度。

我打开手表的防水盖来确认时间。

可是，表针已经停下了。

因为忙于躲避轻装对人战车，所以一直没有给发条上弦。

没办法，至少现在已过了日落的时间。

尽管极不情愿，但今晚也只有在这里过夜了。

必须先把装备晒干才行。

我搓了搓双手后打开背包，取出了防水袋中的东西。

备用外套，便携式净水器，为了保险而随身携带的抗菌药物的注射器，

所有的东西都是湿漉漉的。

干粮只剩下了三袋军用食品的压缩饼干。如我所料，已经没有备用弹夹了。

正在我把装备摆在左右的椅子上，心疼地考虑着可怜的香烟是否还有救的时候，她又回来了。

她正面带微笑地迈着固定的步幅向我走来。

看来，演出已经准备好了。

她向着我恭恭敬敬地鞠了一躬。

【梦美】“欢迎来到花菱商场顶层天象馆。我是本馆的解说员星野梦美”

【梦美】“在投影开始之前，先向大家介绍一些简单的注意事项。因为馆内的回音会打扰其他观众，所以在投影进行中请尽量保持安静”

【梦美】“请您关闭手机、手表闹钟等设备。另外，在投影进行中请不要饮食或吸烟……”

看来她身上配备了扩音器。

她面带着微笑，就好似所有的椅子上都坐满了人似的，正用清澈响亮的声音进行着解说。

假如她不是机器人的话，面对着仅有的一名顾客，肯定是会感到难堪的吧。

她滔滔不绝地讲解着放映中退场时的注意事项，地震或火灾时的紧急疏导等等无聊的问题。

看来看星星的手续还真是够麻烦的。

我一边玩弄着香烟，一边懒洋洋地听着。

突然，她的语气一下子变得欢快起来了。

【梦美】“最后，为大家介绍一下带领各位来宾进入星空世界的搭档。请大家鼓掌欢迎！”

【梦美】“我们的耶拿小姐！”

我的心脏差点跳了出去。

我赶忙抓起榴弹枪，打开了保险装置。

是谁？

到底会从哪扇门进来！？

……。

没有任何人的气息出现。

【梦美】“其实呢，耶拿呢，是这台大机器的名字哦”

她故意用慢悠悠的口气摊了牌。

随后伸长了脖子，来观察我的反应。

只有那台倾斜的铁哑铃静坐在她的身后。

【梦美】“那个，客人？这里应该大笑才对”

【废墟猎人】“……你觉得这可笑吗？”

我反而想把榴弹打过去。

【梦美】“是啊。很多客人都在这里被逗笑了”

【废墟猎人】“别说废话了，快开始吧”

【梦美】“谢谢。真高兴您能给予我们这么高的期待！”

【废墟猎人】“谁说我期待了？”

【梦美】“那么，请耶拿小姐向大家问好～！”

【废墟猎人】“……”

看来她对不想听的话是充耳不闻的。

她伸出右手指着背后的机械，引起观众的注意。

可是，机器丝毫没有反应。

【梦美】“……请稍等一下”

【梦美】“那么，再一次请耶拿小姐向大家问好～”

机器依然纹丝不动。

尴尬的沉默充满了整个观众席。

【梦美】“……那个，客人”

【废墟猎人】“不是要给我看星星吗？”

我刚开口问道，她看上去就不知所措了。

【梦美】“对不起。真的是非常对不起！”

紧接着，又是滔滔不绝的谢罪的洪水。

【梦美】“真不好意思，现在投影仪存在着严重的故障。真的是很对不起。尽管平时我们一直实行着严密的检修制度，但因为馆长和各位同事们都外出旅行去了，所以我无法单独把握故障的详细状况……”

我实在是无话可说了。




废墟猎人的梦1 服务台前
雨不停地下着。

冻僵的双耳隐隐约约地捕捉到了来自水帘深处的轻响。

处于静音模式下的自律式扫荡坦克，

正在相邻的街区进行着索敌预热。

那声响简直宛如死神的细语一般。

那并不是靠着手持装备能够战胜的对手。

最终反攻的末期，

我曾亲眼目睹了参与南方部落总攻击的义勇军步兵中队在一辆坦克的扫荡下全军覆没的惨状。

其中也包括十来岁的少年兵。

他们都是些居住区遭到灭种攻击，手无寸铁地与人类解放军合流的孤儿。

无论是配给的小型冲锋枪，还是装入了军粮的巧克力包装盒，对他们来说都是如此的新鲜。

在前往战区的运兵车中，

他们趾高气扬地谈论着要如何赢得这场战争，把“世界”恢复成原样，

但他们的手指却一直在颤抖着。

大家的尸体已无法辨认，

烧黑的金属铭牌与弯曲的冲锋枪熔为一体，在冰冷的雨滴中凝固。

我必须在被生命感知器捕捉到之前，将身体藏入瓦砾的缝隙中去……

我躺在地上，试着小心地移动身体，这才发现地面上并没有泥土。

我从睡梦中醒来了。

自己正坐在一张椅子上。

身体可以感觉到周围干燥的空气，变质的机油的气味，

霉菌与灰尘的气味，以及轻轻转动的空调声。

覆盖住上方的不是灰色的天空，而是被灯光照亮的圆顶。

在这圆顶的外面，雨一定还在不停地下着吧。

我抬起头环视了一下四周。

带有无数小孔的黑色铁球，正用冷漠的眼光俯视着我。

看来昨晚因为太累，便坐在椅子上睡着了。

我活动了一下手腕。

说起来，真的已经很久没有在干燥的室内醒来了。

低头一看，肚子上正放了一件什么东西。

“哇！”

我慌忙把它推开。

反射性地抓起了榴弹枪后，才意识到那是什么东西。

是昨天扔掉的，机器人制作的“花束”。

“真不吉利……”

我观察了一下周围的坐席。

并没有看到送给我花束的那个人……那个机器人的身影。

是坏掉不能动了，还是仍然徘徊在附近呢。

如果她只是胡说八道的话也就罢了，但如果要加害于我的话，或许应该先下手为强才是。

不过说起来，既然被她塞过了花束都没有醒过来的话，那么就算是在熟睡中被她砍了头，我也说不出什么怨言来吧。

我站起身来，把榴弹枪扛到肩上。

走到机器另一侧的坐席，

我顿时呆住了。

那里的地面已经被莫名其妙的垃圾占据了。

打开的工具箱和注油罐，堆成山的破布，装在塑料袋中的各种零件……

看来，这都是为了这台机器而准备的吧。

不知到底是正处于检修进行中，还是有人故意把它们堆在这里的，现在已无从考证了。

都市放弃时的混乱，在经历了三十年的风霜后，也仍然呈现在这里。

虽然零件类的损坏并不严重，但看上去也没有什么带回去的价值。

机器的底座上，有一块古老的金属铭牌。

“耶拿小姐吗……”

看来那个机器人的话，也并不都是胡说八道。

“双球式投影仪”指的是光学式观测仪器之类的东西吗？

但假如是那样的话，就既无法解释这封闭的圆顶，更难以说明呈同心圆状排列的“坐席”。

不过，不管这所设施是用来干什么的，现在也都只不过是毫无意义的遗迹。

继续呆在这里也没有什么好处。

我迅速地整理好行李，穿上了还没有干透的防水外套。

这时，从打开的大门对面传来了微微的声响。

【梦美】“……欢迎大家光临天象馆”

【梦美】“这里有着无论何时都决不会消失的，美丽的无穷光辉”

【梦美】“满天的星星们在等待着大家的到来”

【梦美】“欢迎大家光临天象馆……”

【梦美】“您是我们的第2497291名来宾！”

【废墟猎人】“……”

虽然不大可能有人来到这里，但还是去检查一下比较好。

我穿过了弧形的走廊。

走了不久，日光和雨声就回到了我的面前。

我放轻了脚步声，慢慢地转过拐角。

那里是设施的服务台。

过去曾经架设在大门前屋檐，如今也只剩下了弓形的钢管。

前方是雨滴支配下的世界。

柜台里放置了两只椅子，一台古老的显像管式显示器，散乱的文件，书籍，文具，扩音器，手电筒等等……

永远不会被再次使用的各种用品，已在水中生锈变色，静静地忘却了自己的机能。

雨仍旧在无情地下着。

这里没有什么与昨天侵入时不同的地方……

除了仅仅一处外。

在破碎的玻璃门旁，机器人像被抛弃的小狗般站立着。

似乎完全不在乎风雨的拍打一般，

她将两手垂在前方，正柔和地微笑着。

【梦美】“……欢迎大家光临天象馆”

面对着寂静的屋顶，她在流畅地述说着。

【梦美】“这里有着无论何时都决不会消失的，美丽的无穷光辉”

【梦美】“满天的星星们在等待着大家的到来”

就像个完美的演员一般，她准确地重复着同样的台词。

这时，她注意到了我。

【梦美】“客人，您早！”

【梦美】“感觉还好吗？如果身体不舒服的话……”

【废墟猎人】“只是睡了一觉而已”

机器人奇怪地眨了眨眼睛。

在阳光下看去，用化工布料制成的特殊服装已经沾满了污迹，变成了乌黑的颜色。

【梦美】“真高兴能看到您这么有精神。不过，请您还是再休息一下吧。我马上去联系本商场的医务室……”

虽然很高兴她能替我着想，可是没人会跑来为我看病的。

【废墟猎人】“你在一个人闹些什么？”

【梦美】“对不起，“闹”是什么意思？”

【废墟猎人】“又没有人在这里，你刚才一个人说些什么？”

【梦美】“啊。我在做发声的练习。为了能在任何时候迎接来访的客人，我必须保持完美的接待状态”

【废墟猎人】“原来如此……”

我一边回答着她，一边检查周围是否有不自然的征兆。

这时，我注意到了服务台旁有一个珠宝店似的柜台。

我只能勉强看清望远镜，项链，指南手册等等文字。

【梦美】“要购买纪念品吗？那么请看看本馆最受欢迎的立体星盘吧！”

【废墟猎人】“不，用不着”

我用枪口推回了她递过来的圆盘状塑料片。

【梦美】“那么，请看看海报类吧。这里有以12星座为题材，使用特殊的荧光材料印刷的……”

【废墟猎人】“用不着”

【梦美】“那么，请看看本馆独家推出的12星座的项链吧。现在购买的话，还可以免费赠送水晶包装……”

【废墟猎人】“用不着”

【梦美】“那么……”

看来她一点也不在乎自己推荐的纪念品都是些已经化作废品的东西。

我在任何一个交易场上，都还从没见过像她这么厉害的生意人。

确认过周围没有其他活动物体后，我把枪扛了起来。

【废墟猎人】“现在是几点？”

【梦美】“现在是下午3点31分。距离下次投影演示还有29分钟”

原来我整整睡了一天。

人们早已失去世界标准时间很久了。也不知道她的内置时钟会有多准确。总之是入乡随俗了。

我上好手表的发条，照她所说调好时间。

从日光上来看，马上就要到日落时间了。我需要抓紧时间赶快行动起来。

【废墟猎人】“打扰了……”

正当我要走开的时候，她惊讶地歪了歪头。

【梦美】“那个，客人？”

【梦美】“真不好意思，本次投影的入馆受理还有18分钟就要结束了。现在开始排队的话，还可以坐到观赏效果较好的座位……”

她面带纯洁的微笑，亲切地向我忠告道。

【废墟猎人】“那台机器不是坏了吗？”

【梦美】“那台机器？是指耶拿小姐吗？”

【废墟猎人】“是啊”

【梦美】“是的，耶拿小姐正在故障中”

机器人坚定地回答道。

【梦美】“现在正在试图与员工们取得紧急联络，他们赶到后马上就可以进行修理的”

她到底是怎么分析出这么乐观的结果的。

【废墟猎人】“抱歉，我不喜欢等的”

我转身要走，但看到她的视线后又感到于心不忍了。

【梦美】“那么，在修理好之前，请在本商场购物吧。如果愿意的话我还可以为您准备优惠券的”

她一边说着，一边又从耳朵里抽出了卡片来。

【梦美】“给您。这是本商场全场通用的优惠券”

我再次无视她微笑着递过来的废纸。

我昨天已经检查过了下层的状况。

曾经是食品专区的地下，已经完全被水淹没了。

其他的楼层也都是差不多的情况。

留下的只有破碎的玻璃和崩塌的墙壁。能对30年前流行过的服装和电器感兴趣的，

大概也只有老鼠和霉菌了。

【废墟猎人】“我对购物不感兴趣”

【梦美】“那么，本商场的6楼设有美食街。请在宽广明亮的店内享用和洋中俱全的美食吧”

【废墟猎人】“如果真的有的话，我倒是会很乐意……”

【梦美】“那个，真不好意思，如果是没有带钱的话……”

【废墟猎人】“不是那个意思，我是说有谁会来修理那个？”

【梦美】“那个，是指耶拿小姐吗？”

【废墟猎人】“是啊，是那台莫名其妙的机器。你昨天要给我看星星的时候，它不是连动都没有动吗？”

我故意说得很难听，可她看来却一点也不在乎。

【梦美】“是的。真的是非常抱歉。不过请不必担心。我正试图在与员工们取得联络，他们赶到后会马上进行修理的”

【废墟猎人】“……”

【梦美】“那个，客人？您莫非是身体不舒服吗？”

她又一次关心地问道。

我拼命压抑着试图向着天空大吼的冲动。

据说机器人是决不会反抗人类，也决不会加害于人类的。

这样看来，她的行动方式明显存在着异常。

看来我不该再与她有什么牵连了。

【废墟猎人】“知道了。我到楼下去等着，修理结束了的话就来叫我吧”

我把手指放在榴弹枪的保险上，慎重地选择着用词。

【梦美】“明白了。谢谢您！”

她眯起大大的眼睛回答道。

【梦美】“我真的是很高兴。其实，刚才看到客人您似乎有些不高兴了，我还担心自己是不是做了什么傻事呢！”

她面带着清爽的微笑向我说道。

【梦美】“能够为人们服务，使人们忘却掉不安和不快，是我们机器人的幸福”

她把双手合在胸前，就像握住了什么宝贵的东西一般。

充满诚实与自豪的台词，温柔而又纤细的动作，还有羞涩的笑脸。

这些天真的举止都是早已从这个世界上消失掉的珍宝。

即使它们都是由电脑程序构成的伪造品。

【梦美】“那么，投影仪修理好后，我会立刻用广播来通知您。与员工们取得联系后，会马上开始修理”

【废墟猎人】“哦”

我勉强地挤出了这句答话。

【梦美】“我会按照昨天的承诺，请您观看特别纪念投影。当您再次入馆的时候，请与我联系。我会替您仔细保管好花束的”

【梦美】“其实，您还是头一位观看特别纪念投影的客人呢。这是本馆全体员工一同精心制作的充满自信的作品，我也必须全力以赴地进行讲解才是”

那个“特别纪念投影”，恐怕是永远不会为人们所见了。

无论是今天，明天，还是在今后的未来里，都永远不会。

在被人忘却的废墟的屋顶下，只有损坏的机器人在幸福地微笑着。

直到今天，也还在急切地等待着永远不会到来的客人。

继续留在这里，只会让我更加痛苦。

我戴上防水外套的帽子，向雨中走去。

【梦美】“真心等候着您的归来……”

她一定是在面对着我深深鞠躬吧。

我可以感觉到她一直目送着我的眼光。




投影仪修理
夜已经很深了。

【梦美】“真的是非常对不起！居然要劳烦客人您来做这种事情……”

提高了亮度的照明灯，使半球型的圆顶看上去更为宽敞。

她正不安地注视着我手中的工作。

【废墟猎人】“我不是客人”

【梦美】“不，您是我们尊贵的客人！”

【废墟猎人】“这里是不会有客人来的”

【梦美】“根据我的基本数据库以及现在为止的学习型数据库的联合推断，我认为一定会有客人光临的”

【废墟猎人】“我们可以赌一赌，看这里会不会再有客人来了”

她沉默了一阵，似乎是在试图理解我的意思。

片刻之后，她不安地说道：

【梦美】“可是，客人您不是已经来到了这里吗？”

【废墟猎人】“我说过我不是……”

我正要回答，但却咽回了嘴边的话。

我到底在做些什么？

我已经不想再与这种地方有什么牵连了。

本应该尽早地行动起来，在日落前赶到封锁墙才是的。

但在不知不觉中，我却停下了脚步。

而现在，我则是全身沾满了机油，一只手正握着已经生锈的工具。

【废墟猎人】“……世界上发生了战争，一直持续了很多年。现在全世界的人都快死光了。即使是幸存下来的人们，也不会对星星感兴趣。与你工作过的那个时代相比，现在所有的一切都改变了……你明白吗？”

我一边拧着螺丝刀，一边耐心地向她解释道。

她又一次轻轻地歪起脑袋考虑着。

10秒过后，她开口说道：

【梦美】“我刚刚试图从服务中心获取相关资料，但无法得到响应。真是对不起”

她把向右倾斜15度的脑袋恢复到原位后，小声回答道。每当无法理解我的发言时，她总是会做出那个动作。

无知和无法理解都并不是她的过错。理由很简单。机器人为了忠实完成赋予他们的业务，是不需要多余的知识的。

【梦美】“不过，即使是对本馆不感兴趣的人，只要来到了这里，对我来说就都是尊贵的客人！”

【废墟猎人】“啊，说的也是……”

我现在是名副其实的舍命陪君子。要是连贵宾待遇都得不到的话也就太亏了。

【梦美】“对了，以前曾经有过这样一件事”

【梦美】“有一位小男孩，把自己坏掉的玩具拿到了我这里来。他似乎是以为机器人都是懂得如何修理玩具的”

她把两手合在胸前，小声笑了出来。

故作恭维的语气，再加上这种一般人的动作，实在是有一种奇妙的感觉。

【梦美】“最后呢，我还是联系了本商场5楼玩具柜台，作为特例得到了免费修理。那个时候真的是好为难啊！”

【梦美】“即使是对本馆没有兴趣的人，我也决不可以让客人感到失望的”

总结了一下她废话中的要点，我才终于搞清了情况。

首先，这座建筑物根本不是军队的伪装设施，只不过是一家百货商店而已。

也就是把半球形的楼顶当成防空设施的雷达站而潜入进来搜刮废品，根本就是白跑一趟。

更令我吃惊的是，战前居然存在着向客人们收取费用后，给他们观赏人造星星的娱乐服务。

她曾作为“解说员”，与“同事”的人们一起工作过，但在都市放弃的混乱中被一个人留在了这里。

同事们在这个时候犯下了一个致命的错误。

他们既没有清除她的记忆装置，

也没有关闭她的总电源。

这座“花菱商场总店”的备用电源看来是共用……或是盗用了军用发电网的一部分。

在这所建筑物的这一楼层中，尽管电压很低，但在都市放弃后电力供应也并没有中断。

那么结果，又会怎样呢？

一年一度……按照她的方式正确地来说，在8760小时中的168个小时里，她会从停止状态中醒来；

当内置时钟到达9点50分时她就会打开大门，等候着不会到来的客人，到了晚上7点再锁上大门，深夜11点57分进入睡眠模式，第二天的9点整再次进入常规模式。

在启动的168小时后，她会因为电量不足而把自己连接到充电电缆上，再一次进入8592小时的沉睡之中。

30年来，在这无人的都市中，这就像神圣的仪式一般，不为人所知地在一次又一次重复着。

她每年回归工作的时间，只有短暂的52分之1而已。

这时，就好像偏偏抓准了这个时机一般，我这个既不了解情况又没有运气的废墟猎人撞到了这里来……事情就是这样。

如此说来，她异常热情的欢迎方式，倒也是无可厚非的。

可是，最麻烦的问题是：她根本无法理解在自己沉睡的这段时间里，外边的世界究竟发生了些什么事。

她深信着，同事们只是跑去作长期的旅行了；只要流行的潮流改变，客人们就会回来。

【梦美】“那个，客人。我认为是不是该使用这个工具了？”

现在，她正好奇地物色着工具箱里的东西，每隔两分钟就会递给我一件自己选中的工具。

【废墟猎人】“用不着”

【梦美】“是吗……？”

她失望地把生锈的扳手放回了工具箱。

【废墟猎人】“拜托不要再给我添多余的麻烦了”

【梦美】“可是，这完全是本馆的过失，我也不好意思只在一旁看着……”

【废墟猎人】“只在一旁看着好了。那就是最好的协助了”

【梦美】“是，我明白了！”

她老老实实地这样回答道。只有这句话我已经听过不下百遍了。

其实让我吃惊的，还有另一件事。

是被她称作“耶拿”的这个东西。

在我懂事的时候，大气层就已经开始失常了。

大白天也很少能够看到太阳；至于星星，就只不过是头脑中的知识而已了。

行星围绕着太阳转动。月亮围绕着地球转动。还有银河，星云，星团，彗星，小行星，流星……

这些都只不过是当年那些年迈的巡回教师们大模大样地讲述的发霉的演说而已。

而且现在连这个都已经荒废了。

看来这是一台使用无数的镜头，灯泡以及齿轮来再现各种复杂多变的星象的装置。

与立体电影和网膜投影仪相比，这实在是既原始又没有效率。也无怪她会抱怨“最近没有客人来”。

【梦美】“其实耶拿小姐在这里工作的时间比我还要长，所以即使有些故障也是没有办法的”

她观察着我的脸色，再次开口说道。

【梦美】“不过，我开始在这里工作的时候，耶拿小姐曾经进行了电路修改并更换了操作系统，所以至今为止还从未发生过完全无法工作的重大故障。”

她再一次重复着那段说过好多遍的解释。

我如果不去理会她，她就又会跑去物色工具。

我很快就找出了投影仪的故障原因。

所有暴露在外部的可动部件，

都被凝固的润滑油紧紧地粘合在了一起。

大概是负责检点的人员在都市放弃的时候为了防锈而作的处理吧。

胶膜已经深入到了马达的电源接点部位，当然不会工作了。

首先需要做的事情是，把电源接点打磨干净。

使用螺丝刀刮下漆黑干硬的润滑油后，油屑穿过复杂的齿轮与骨架的缝隙散落到地面上。

虽然这个方法很笨，但也没有其他的方法了。

【梦美】“那个，客人，我觉得这个工具可能会对您非常的有用！”

她正面带微笑递过来的，是木匠使用的铁锤。

【废墟猎人】“……把那个放下，给我找块破布来”

【梦美】“是，我这就去找！”

我把螺丝刀差进腰带，接过她递来的布片。

哑铃两端的铁锤，似乎是叫做恒星球。

它的表面上布满了无数的圆孔，每一个圆孔的边缘都安装着细长的圆筒。

据她所说，每一个圆孔内部，都安装着镜头。

恒星球的两端，安装着同样形状的小球。

当然，小球里也装满了镜头。

而且，就连连接上下两个恒星球的骨架里，也装满了两只一组的镜头。

我必须把它们一个个地擦拭干净。

真是想一想就快让人晕倒的工作。

【梦美】“那个，不好意思，您看起来似乎不爱聊天呢？”

【废墟猎人】“因为没有人陪我聊天”

【梦美】“其实，我是很喜欢聊天的！”

【废墟猎人】“我就觉得你很爱聊天……”

【梦美】“是啊。能够跟大家聊天的话……

我继续着手里的工作，只是左耳入右耳出一般地听着她的话。

【梦美】“那个，客人。可以问一下吗？”

【废墟猎人】“又有什么事？”

【梦美】“耶拿小姐的修理，还需要多长时间呢？”

【废墟猎人】“哈，谁知道呢”

【梦美】“能够赶上明天上午11点的演示吗？”

【废墟猎人】“不可能。至少也还需要一整天”

假如我的耐力和体力能够持续到那个时候的话。

【梦美】“那么，我是不是该发出明天演示暂停的通知呢？”

【废墟猎人】“随你便吧”

【梦美】“明白了。我会把它登录成为业务上的最首要事项”

听到她那么认真的宣言，我多少有些吃惊。

这说明她能够严肃区分给客人缓和气氛的废话，和作为解说员的职务吗？

【废墟猎人】“……”

看来有价值试一试。

【废墟猎人】“给我安静点。这是业务上的首要事项”

【梦美】“是，我明白了”

她深深地低下了头。

对了，这才是人们忠实的仆人，机器人。

【梦美】“对了客人，这件工具似乎还没有被使用，是不是该用到它了？”

【废墟猎人】“果然是没有那么简单吗……”

【梦美】“嗯？您在说什么？”

【废墟猎人】“啊，没事了。怪我不该期待那么多的”

【梦美】“如果在耶拿小姐的修理上有什么我可以帮忙的事的话请尽管吩咐。我会诚心诚意地尽力的”

【废墟猎人】“我知道了，你就别再摆弄工具了”

【梦美】“是，我知道了”

【废墟猎人】“知道了的话就先把那个钳子放下”

【梦美】“那么，现在还没有轮到使用这件工具吗？”

【废墟猎人】“拿去夹自己的嘴巴好了”

【梦美】“那个，对不起，我不太明白您的意思……”

【废墟猎人】“你该不会是在故意耍我吧？”

【梦美】“先不管这个了，我想这件工具也一定在等待着您来使用它的”

【废墟猎人】“……你没听到我刚刚说的话吗？”

【梦美】“是，您刚刚说什么来着？”

【废墟猎人】“……”

正当我在机器人的骚扰下擦拭了几块镜头的时候，

我发现在恒星球的内侧，有一个没有安装镜头的大圆孔。

两条断开的电源线无力地垂在圆孔的边缘上。

我轻而易举地想象到了本该安装在那里的东西。

【废墟猎人】“你说过这是用灯泡影射星星的装置吧？”

【梦美】“是的。星象仪其实是由古希腊的发明家阿基米德……”

【废墟猎人】“我是在问你这台机器的灯泡”

【梦美】“是。耶拿小姐的恒星投影仪使用的是额定功率10000瓦特的钨丝灯泡。在荧光灯成为主流的今天，过去这种使用灯丝的灯泡已成为十分贵重的东西……”

【废墟猎人】“我找不到那个贵重的灯泡哦”

【梦美】“咦？”

她歪起了头。发出微型马达的转动声，她开始上下仔细观察着投影仪。

【梦美】“是的。南天及北天的恒星灯泡没有安装”

她就好像早就知道了一样高声宣布着。

【废墟猎人】“连灯泡都没有，你打算怎么投影啊？”

【梦美】“我以前也曾有过同样的疑问，但是馆长告诉我说不用担心，所以我将其理解为星象仪的设计已经变更了”

【废墟猎人】“怎么可能？”

或许是为了把握状况，她沉默了几秒钟，

然后微笑了起来。

【梦美】“确实是呢。我已经修正了学习型数据库的资料”

我强烈的感觉到，更需要修理的不是投影仪，而是她本身。

【废墟猎人】“还有备用灯泡吗？”

【梦美】“是。现在还保存有4个”

也不知道30年前的零件现在还能不能使用了。总之应该先试验一下吧。

我叹着气用破布擦去了沾在手上的油污。

【废墟猎人】“那么，灯泡放在哪里？在这堆垃圾里吗？”

【梦美】“啊，是在那边的……”

她正要伸出手去指，却不知为何突然停下了。

她保持着头顶的高度，慢慢地转过身来。

【梦美】“那个，客人。真是很对不起，还有3分钟就要到深夜0点了，按照常规业务设定，我需要马上进入睡眠模式”

她用十分内疚，却又十分强硬的口气对我说道。

然后，也不顾我的反应，她笔直地走下了投影仪的底座。

之后，她放下了一张最前排的椅子，就好像在夸耀着特等席般地一屁股坐了下去。

她坐的位置正好是处于修理中的左右两个钢球的正前方。

【梦美】“起床时间是明早的9点。晚安！”

她轻轻地闭上了眼睛。

【废墟猎人】“喂，等等……”

她根本就听不到我的声音了。

因为从闭眼到入睡为止，连一秒钟都不到。

说得准确点，那并不能算是睡眠。

停下一切动作的少女，立刻显出了不同的气氛。

既没有呼吸时喉咙的运动，也没有睫毛的抖动，就好像一个精巧美丽的等身大偶人。

浅色的嘴唇上，还带着临睡前的最后一丝微笑。

【废墟猎人】“可恶！”

这已经是我第多少次失去理智了？

我把工具扔到了地上。

刺耳的金属声消失后，只留下了一份连自己都想笑出来的滑稽感。

仰望巨大的投影仪，

披挂着无数镜头与齿轮的旧世界的机器，仍旧保持着百眼贤王般的尊严与沉默。

封印都市的深处，如死一般沉睡着的机器人的小丑，与等待着在复活节中出场的古老的零件与工具的良民们……

我俯身捡起螺丝刀，再次开始清理润滑油了。

啊，新来的仆人是多么的勤劳啊。

我也只有这样来安慰自己了。




废墟猎人的梦2 恒星灯泡
耳边传来了谁的叫喊声，睁开眼睛，却什么也看不见。

我躺在原地，慢慢地解开了防护服。

摘下被泥水浸透的防毒面具，我像身处梦境一样聆听着警报的高鸣。

没有经过过滤的空气直接流进了我干燥的喉管。

我贪婪地呼吸了几次，然后抬起头观察了一下周围的环境。

最先看到的，是雨。

雾雨如同云烟一般，静静地融化着本已模糊了的视野。

这里似乎是一座小山丘。

在这里丝毫感觉不到人的气息。

在我沉睡的时候，大人们都已经走掉了。

我早就注意到，

自己的环境防护服出现故障了。

所以，才会被他们抛弃了。

在行进的过程中，我曾一次又一次的目睹了坐在瓦砾中，静静地化作雕像的人们。

我已没有气力去体会绝望了。

只是朦胧地意识到，自己已经用不着再走了。

萧萧的风吹在荒芜的大地上。

油纸般平坦的乌云覆盖住了整个视野。

我躺在温暖的泥水中，只是目光呆滞地凝望着天空。

大概，

这附近又有居住区正在燃烧吧。

天上的浮云中映射出了昏暗的橙红色光芒。

那是大人们曾一次又一次地说过的，马上就可以到达的地点的方向。

是他们所说的，有着洁净的水，可口的食物，舒适的床铺和同龄的朋友们在等候着的地方。

但我只是毫无感慨地，冷冷地望着那里……

【梦美】“……客人？”

【废墟猎人】“……”

【梦美】“早上好，客人！”

【废墟猎人】“……是你在叫我吗？”

【梦美】“是的”

【废墟猎人】“我做了一个梦”

【梦美】“真的是很羡慕呢。是愉快的梦吗？”

【废墟猎人】“不……”

【梦美】“因为我是机器人，所以不会做梦，怎么说好呢，我对做梦一直都是很憧憬的”

【废墟猎人】“梦不是什么值得憧憬的东西”

【梦美】“是吗……”

她用孩子般的眼光好奇地注视着我。

我睡意朦胧的大脑终于开始清醒起来了。

居然和这个机器人聊起天来了……

【梦美】“请问一下，您现在感觉还好吗？如果身体还是不舒服的话……”

【废墟猎人】“昨天不是说过吗，我没有病”

【梦美】“是，对不起……”

她有些不情愿地回答道。看来是非要把我当成病人对待才会甘心。

我刚要从椅子上站起身来……

突然发现身边放着几个莫名其妙的东西。

那看上去就好像是巨大的水珠。

大小就像小孩子的头一样，在透明的玻璃球中心，封闭着几根天线般的金属丝，球体的一端是粗粗的螺旋状结构。

玻璃球共有四只，在地面上整齐地交错排列着。

我拿起其中一个来。

玻璃的表面就像冰一样寒冷，重量也很轻。

我小心翼翼地把它放回地面。

【废墟猎人】“这就是灯泡吗？”

【梦美】“是的，是我在您休息的时候准备的”

【废墟猎人】“原先放在哪里了？”

【梦美】“那边的控制台下设有一个专用保险柜。这是为了投影中的应急更换而准备的”

在靠近墙壁的地方，正摆着一台黑色的桌子，看上去很像教会的风琴。

大概那就是投影仪的控制台吧。

就像小孩的玩具一般，布满了各种凸起的按钮。

大概是为了方便黑暗中的操作，才故意做成那种形状的吧。

【梦美】“那个，客人，可以问一下吗？”

【废墟猎人】“什么？”

【梦美】“真不好意思刚睡醒就问您这种问题，耶拿小姐的修理状况，现在进行得怎么样了呢？”

【废墟猎人】“还在修理着呢。状况跟昨晚一样”

【梦美】“是这样吗……”

她看上去似乎很失望。

【梦美】“那么，我就去发布投影暂停的通知了”

【废墟猎人】“哦”

听到我的回答，她就像风向标一样突然转过身来，走出了投影室。

【废墟猎人】“开始干活吧……”

我伸了个懒腰后，开始研究灯泡了。

投影仪的修理比我预想的要复杂得多。

如果打个比方的话，它就好像是搞错了比例的精密时钟。

它出厂后恐怕已经经历了整整1个多世纪了吧。

不但在构造上没有考虑检修的效率，而且核心部分也惊人地精密。

如果不是专门的技术人员的话，就连更换个零件都是困难至极的事情。

它可以把宏伟的星象运动完整地浓缩在直径对除此之外的世俗之事，它就好像毫无兴趣一样。

可是，即使是拥有上等的钢材和哲学家般出色的工作方式，它也没能抗拒住打开动力部分的外壳看看，就能明白它被侵蚀得多么的凄惨。

没有涂漆的部位布满着暗红色的铁锈，轴承粘连在了一起，导线的外皮也已是伤痕累累。

这已经不是只靠手工就能解决的问题了。

我搬来绞车，开始了一次大规模整修。

从堆积的器材中找出一些看上去还可以使用的零件，一件一件地进行试验。有几个辅助的投影仪，也就不得不放弃修理了。

与此同时，这里的另一台“机器”此刻则在良好地工作着。

【梦美】“欢迎大家光临天象馆”

【梦美】“这里有着无论何时都决不会消失的，美丽的无穷光辉……”

我拿着水瓶来到服务台前，发现她正在对着雨滴倾诉着拿手的台词。

【梦美】“客人，今天的天气不太好呢”

她看到我的身影后，开始这样说道。

看来不管是人还是机器人，在聊天的时候都总是喜欢先谈论天气。

【废墟猎人】“哦，今后也永远会是这个样子的”

【梦美】“是啊，秋季的雨总是会持续很久。真希望能早点放晴呢！”

【废墟猎人】“是啊”

【梦美】“对了，客人，找我有事吗？”

【废墟猎人】“只是来接水而已”

我把水瓶放在地上，装上净水器，接起了从屋檐上流下的水。

她好奇地看着我和留进水瓶的透明雨滴，就好像头一次看到炼金术一样。

【梦美】“那个，客人，这雨水是用来做什么的？”

【废墟猎人】“用来喝的。我跟你不一样，没有水就活不下去了”

她侧着头，试图理解我的意思。

【梦美】“如果愿意的话，我就去为您准备一些饮料吧”

【废墟猎人】“饮料？”

我吃惊地问道。

她还真是经常会说出一些意料之外的话来。

【梦美】“是啊。其实，我很擅长泡茶的。今天天气很冷，或许热咖啡会更好一些吗？”

我联想到了一幅她带着满面的微笑向破碎的茶碗里注入泥水的图画。

【废墟猎人】“医生嘱咐我只能喝自己接来的水”

【梦美】“是，明白了。我会将其作为您的重要资料进行登录”

她一本正经地接受了我玩笑般的回答。我真是搞不懂她的思考方式。

【废墟猎人】“这里有酒吗？要没有开封的烈酒。或者密封保存的香烟也行。这是对我来说相当重要的东西”

我抱着一缕希望问道。

【梦美】“嗯，有啊！”

她马上像天使一般微笑着回答道。

【废墟猎人】“真的？在哪里？”

【梦美】“本商场地下一层设有高级洋酒专柜……”

【废墟猎人】“不用说了，我知道了”

如果我不拉住她的话，她一定会跑到浸水的高级洋酒专柜去确认库存的。

叹了一口气，感觉全身的气力都随着肺里的空气跑掉了。

我不由地挠起了自己的头发。

没有其他问题，只是肚子太饿了而已。

【梦美】“那个，客人？您身体不舒服吗？”

【废墟猎人】“……老毛病了，不用在意”

【梦美】“是，我明白了”

【梦美】“那么，客人，耶拿小姐的修理现在进行得怎么样了呢？”

【废墟猎人】“谁知道呢。我也不清楚”

【梦美】“就是说，不知道什么时候才能修好吗？”

【废墟猎人】“嗯，没错”

【梦美】“是这样吗……”

水瓶里终于接满了水。我把盖子盖好。

【废墟猎人】“你就打算一直站在这里吗？”

【梦美】“是的。有客人光临的时候，我必须向他们解释投影暂停的事”

【废墟猎人】“会生锈的哦”

【梦美】“不必担心。我的身体属于第二类业务防水式设计，多少淋些雨水是不会妨碍工作的”

【废墟猎人】“是吗……”

我不知道她的防水机能到底有多完善，不过作为噪音污染源，她倒是相当地优秀。

既然她自己愿意在这里闹腾，我也就用不着把她招进投影室去了。

【废墟猎人】“我回去干活了”

【梦美】“是。耶拿小姐就拜托您了！”

恭恭敬敬地向我鞠了一躬。

之后，她再次转身面对着门外的雨幕。

【梦美】“欢迎大家光临天象馆”

【梦美】“这里有着无论何时都决不会消失的，美丽的无穷光辉……”

【废墟猎人】“你就是在这里揽客，我也不可能马上就修好哦”

【梦美】“不。这是发声的练习。为了能在任何时候迎接来访的客人，我必须保持完美的接待状态”

【废墟猎人】“是吗。那待会见了”

我背过身向她挥挥手，背后就再次传来了她的声音。

【梦美】“满天的星星们正在等待着大家的到来”

【梦美】“欢迎大家光临天象馆……”

水瓶中的水充满了铁锈和硫磺的味道。

这不只是净水器的原因。

遭到侵蚀的，是这颗星球的大气循环本身。

即使把杯子贴到雨云的下方，也不可能接到干净的水。

如果挖到地表以下几千米的地方去，或许还会找到免受污染的未知地下水系。

但那既不是区区的废墟猎人能搞到的东西，也不是能靠等量的烈酒换来的东西。

我一边这样想着，一边打开了最后的锡纸包。

咀嚼着一点味道也没有的压缩饼干。

如果在这里待久了，我肯定是要死掉的。

我借着水瓶中的水咽下了嘴中的饼干粉末。

我曾一次又一次地目睹了死亡，也曾想象过自己死时的样子。

那时而是与污泥混在一起的静脉血，

时而是从被超高温地雷烧焦的大腿中蒸发出的紫色水蒸气，时而是从被水浸泡的肉块散发出的恶臭。

有时候，

那也会是陶器般脆弱的骨骼从鞋底崩溃的感觉，或是插在土堆上的冲锋枪的枪托在风雨拍打下的回响，

亦或是母亲用贵重的布条做成的假花，与铁锨交错下的泥土的沉重。

对我来说，这些要素中的某一些组合，再加上一瞬间或是持续数日的痛苦，就会完成抹杀自我的手续。

无论何时，死都是与雨相伴的。

死并不属于自己。就好像这绵绵无尽的雨一样。

现在，死正存在于干燥的天花板下。

它混杂在古老的零件中，以单纯的形态展现着自我。

如果伸手抓住它，就随时可以联想到自己。

我很难想象这居然就是面前的现实。

我一个个地拆卸着投影仪的螺丝，越来越搞不清自己究竟身处何方了。

就好像，我正在同时拆卸着自己的理智一般。

时间变得像雾气一般朦胧，整个世界也被浓缩在了这小小的投影室中。

圆形的镜头正在一枚枚地找回自己冰冻般的光辉。

外边的雨还在下着吗？我甚至连这个都无法确信了。

几十个小时前，我还在雨中喘息着。

为了逃离轻装对人战车的搜索，将脸上涂满了泥浆。

我现在已回想不出，那时的自己究竟在惧怕些什么了。

在一切都本已死绝的封印都市中。

在由机械支配的秩序下。

我就像被巨大的鱼吞下，在胃中垂钓的旧世界的渔夫一样，辛勤地工作着。

【梦美】“客人，辛苦您了”

【废墟猎人】“揽到客人了吗？”

【梦美】“没有。今天还是只有您一个客人”

【废墟猎人】“是吗”

【梦美】“不过，我想明天一定会有很多客人光临的！”

到了夜晚，这里又成了她一个人的舞台。

【梦美】“……最近，1楼入口的综合服务处配备了两台最新型的905系列”

她柔和的声音在室内回荡着，就好像要融入投影室的灯光中一般。

现在，从我这里看不到她的身影。

她则从背后注视着在活梯上干活的我。

【梦美】“两台都属于FT型机体，比我要高出说完了自己的机能，现在又开始炫耀起她的亲戚来了。

【梦美】“而且，905系列是能够流眼泪的”

【废墟猎人】“……眼泪？”

【梦美】“对，眼泪。因为本商场的2台是用于礼仪业务的，所以这种机能被锁定了。不过这是自从9000系列首次采用后，就大受好评的机能。而且作为等身大的量产礼仪用机器人，也是业界首次采用的机能”

【废墟猎人】“那还真厉害呢”

我一边把导线的线头卷进马达的电源处，一边心不在焉地回答道。

【梦美】“客人，可以问您一件事吗？”

【废墟猎人】“什么？”

【梦美】“流泪，究竟是一种什么样的感觉呢？”

【废墟猎人】“谁知道呢，哭起来的话就没工夫考虑这些了”

【梦美】“我把眼泪理解成是感到悲伤或痛苦的时候，自然流出来的东西……”

【废墟猎人】“没错”

【梦美】“是吗……”

只听她小声地嘟囔道。一定又是在侧着头考虑我的话吧。

【梦美】“该怎么说才好呢，因为我是不能流泪的廉价版，所以一直都很向往着流泪”

【废墟猎人】“流泪又不是什么好玩的事”

【梦美】“是这样吗……？”

【废墟猎人】“对，就是这样”

每天下班后，她就不愿从我的……

正确地说，是不愿从投影仪的身边离开了。

虽然她还是那样喋喋不休，但我也总算是习惯了。

与其无视，还不如随便应付她几句，这样一来会话的总量还会少些。

这就跟陪着唠叨不休的老人时是一个道理。

【梦美】“那个，客人。是不是该安上恒星灯泡试试看了？”

【废墟猎人】“还没干到那一步。再等等”

【梦美】“是吗”

通电测验后发现，4个灯泡中还有2个可以使用。

投影需要的灯泡数量是2个，也就是说，地球上已经不存在备用品了。

万一修理时被工具碰坏，或是被电流烧毁的话就完蛋了。既然已经知道能用了，那就等到最后再安上也不晚。

【废墟猎人】“把纬度轴向上提高一些。慢一点”

【梦美】“是。为了确保安全请退到旋转范围外来”

她用认真的业务语气对我说道。

我跳到地上来，把活梯收起搭在了底座上。

投影仪的操作，并没有使用手动控制台的必要。

支柱上的接电盘里接有一根粗大的数据线。

那根线在地上盘了两圈后，被接在了她左耳的接口上。

也就是说，她现在与投影仪连接在了一起。

与其说是古怪……倒不如说是一幅傻到家的情景。

她自己这样说，“这是不太好意思展示的紧急措施”。

就好像在表达她的内心一般，她长长的发带变成了耀眼的警戒色。

本来这是可以像空调和照明一样由她自身进行无线操纵的，但投影仪的接收装置已经完全失灵，没办法修理了。

【废墟猎人】“已经安全了。干吧”

【梦美】“是。已经确认安全。那么就开始驱动投影仪了”

老式的马达开始发出垂死的马蝇般的响声。

与此同时，轴承也开始转动，投影仪也开始轻轻地抖动了。

但是，其它的什么都没有出现。

从带着闷响加热的马达中，漂出了机油的气味。

【废墟猎人】“停下”

【梦美】“是，马达已经停下了”

随着马蝇振翅声的消失，周围再次恢复了寂静。

我架好活梯，再一次开始了检查。

从齿轮箱的盖子上散发出的热气扑面而来。

【废墟猎人】“还是不动吗……”

马达是正常的。那么，要么是摩擦太大了，要么是齿轮的咬合出了问题，要么就是负荷太重了……

正在我用自己可怜的检修知识考虑的时候，我感觉到了她的视线。

【梦美】“那个，客人。可以问一下吗？”

【废墟猎人】“什么？”

【梦美】“耶拿小姐的修理，大约还需要多长时间呢？”

【废墟猎人】“我也不知道”

【梦美】“能够赶上明天中午11点的演示吗？”

【废墟猎人】“不知道，向神祈祷吧”

【梦美】“该向哪位神祈祷才好呢？”

听道她这样问，我不由地停下了手。

【废墟猎人】“你说什么？”

【梦美】“如果是希腊神话的话，有宙斯，阿波罗，赫尔墨斯，阿耳特弥斯，德墨特尔，波寒冬……”

就像异世界的语言发音一样，她开始像模像样地陈述着这些词汇。

其中也有一些我所知道的。

盖亚和皮尔茜弗尼是很久以前的封闭街区的名字，阿特洛波斯和梅盖拉则是将它们毁灭掉的自走式要塞的统称。

【废墟猎人】“你知道得还真多啊”

【梦美】“谢谢夸奖。因为我是机器人，所以很擅长记忆的！”

她高兴地回答道。

【梦美】“不过，有时也会有比我更了解星星的顾客光临天象馆哦”

看来也没有忘记谦虚。

【梦美】“那么，我该向哪位神祈祷才好呢”

【废墟猎人】“就选你喜欢的祈祷好了”

【梦美】“那么，我就向迪尔尼索斯祈祷吧”

【废墟猎人】“那家伙是干什么的？”

【梦美】“迪尔尼索斯是酒与富饶的神，在英语中的名字是巴克斯”

【废墟猎人】“酒与富饶啊……”

听起来虽然不坏，但是向他祈祷遵守时间也没什么效果吧。

【梦美】“而且这很符合您的爱好！”

她得意地补充道。

看来在她的记忆库中，我已经被设定成一个病入膏肓的嗜酒鬼了。

【废墟猎人】“说得倒是一点不错……”

望着苦笑中的我，她天真地微笑着。

【废墟猎人】“这又不是为了我，你该向你自己的神祈祷啊”

【梦美】“我自己的神吗？”

【废墟猎人】“也就是机器人的神。既然有那么多位神的话，就该有谁是专门负责听你的祈祷的吧？”

她的表情一下子变得严肃起来了。

睁大眼睛考虑了一会后，她开口说道：

【梦美】“在我的基本数据库及学习型数据库中，没能找到相关的信息”

【废墟猎人】“是吗……

【梦美】“那位神是今年新上市的吗？那样的话，可能就不会被立即登录到我的数据库中。真是对不起！”

豪华的众神名单，在她看来就像是零件的库存清单一样。

【梦美】“对了，客人。我想，是不是该安上恒星灯泡来放松一下了？”

【废墟猎人】“……”

这种热爱工作的性格，似乎也是与生俱来的东西。

看到我不说话了，她就俯下身来，从地上轻轻抱起了一个灯泡。

就那样抱在胸前向我走来。

她每走一步，连在身上的数据线就会像蛇一般在脚边改变形状。

我真担心她会不会带着灯泡一起摔倒。

【废墟猎人】“别带着数据线到处走。我不叫你的话就老老实实坐在那里吧”

【梦美】“是。我明白了”

点了点头后，她停下脚步，坐到了身边的坐席上。

她就那样满足般地沉默了一会。

我继续回去埋头于修理齿轮箱的工作。大厅里能够听到的只有工具的响声。

片刻之后，她开口说道：

【梦美】“以前，曾经有过这样一件事”

【废墟猎人】“又怎么了？”

【梦美】“过去，曾经有过以神话中的天堂为题材的演示。和同事们商讨演示内容的时候，我们谈论到了天堂……”

她怀抱着灯泡，小声地继续说着。

【梦美】“当我问起，机器人是不是也有天堂时，大家都告诉我当然有的”

【梦美】“大家都说，机器人的天堂是一个既没有故障也没有零件老化，既没有程序漏洞也不必担心电池消耗的美丽的地方……”

【梦美】“大家都说，在机器人的天堂里，机器人所有的愿望都可以得到实现”

【废墟猎人】“是吗……”

一边感叹客流量的减少，一边聊着天，一边喝着热腾腾的咖啡……

在这座废墟里，过去也一定是拥有过这幅景象的。

大概她也曾经加入过谈笑的一角吧。

独特的语气与定型的业务用语，多少存在着的知识上的矛盾，以及不合理的行动方式，一定都是她从同事的人们身上“学习”来的吧。

【废墟猎人】“住在机器人的天堂中的神，就是机器人的神。你记住吧”

【梦美】“是。已作为重要信息登录了”

她极其自然地回答道。

这说明我们终于建立了合适的会话模式吗。

如果习惯了的话，倒也没什么不好的。

她再一次默默地注视着怀里的灯泡。

这样看去，她似乎要比外观的年龄设定还要略显成熟一些。

【梦美】“客人，可以问一下吗？”

【废墟猎人】“啊，什么？”

【梦美】“您向神许过愿吗？”

【废墟猎人】“啊……

可能有过吧，不过也没许过什么正经的愿望”

【梦美】“是吗……”

【废墟猎人】“那你呢？”

【梦美】“嗯。我有一个愿望想拜托机器人的神”

【废墟猎人】“是许愿投影仪能修好吗？”

【梦美】“不是。因为这件事即使不去许愿，也有您来为我实现了”

听她说得这么乐观，我不由地笑了出来。

【废墟猎人】“那么，你要许什么愿？”

【梦美】“我的愿望是，不要把天堂……”

说到这里，她突然停下了。

【废墟猎人】“怎么了？”

【梦美】“那个，客人。真对不起。还有3分钟就要到深夜0点了，我必须按照常规业务设定，立刻进入睡眠模式”

【废墟猎人】“已经这么晚了吗……”

在她回到投影室后的5个小时里，我也一直在工作着。

我在活梯上伸了个懒腰后，听到她坐在那里说道：

【梦美】“起床时间是明早9点。晚安”

【废墟猎人】“是吗，晚……喂，你就抱着那个睡吗？”

恒星灯泡还抱在她的怀里。

她微笑的脸庞就好像在告诉我不必担心一样。

随后，她缓缓地闭上了双眼。

发带的颜色慢慢转变着，显示着她已进入了休眠状态。

在这座天象馆中，活动着的物体又只剩下我一个了。

【废墟猎人】“只有睡觉倒是挺在行的嘛……”

虽然不可能被听到，但我感到她似乎微微的笑了一下。

在空调运作的，封闭的房间中。

一年一度，只有一周的活动设定。

这种状况究竟是故意还是偶然的产物，我已无从知道了。

我曾经想起过一些关于机器人的传闻来。

开战后，绝大多数的机器人都接收到无线强制停止信号，停止了活动。

因为一旦OS遭到更换，它们就会有变成兵器的危险性。

机器人的躯体是有机材料和精密电子仪器的结晶。无论是在室内还是室外，如果放置不管的话，几年内就会化作一堆废品。

也就是说……现在仍然工作的机器人，本身就是一种奇迹。

这究竟是她的幸运，还是不幸呢……

我望着她天真无邪的脸庞。

同时身为敬业者和雄辩家的机器人正在沉睡着，但却连做梦的机会也没有。

怀抱着巨大的灯泡，她的脸上浮现着一丝安详的微笑。

就好像是在怀抱着星星一样。




修理完毕 投影前奏
我小心地把恒星灯泡拧进底座，关上外壳，然后用螺丝固定好。

现在，所有的修理都已经完毕了。

自从我来到这里后，已经经过整整三天了。

她正呆呆地站在服务台那里，面对着绵绵不尽的细雨。

【废墟猎人】“干完了哦”

听到我的声音，她猛地转过身来。

【梦美】“您是说耶拿小姐的修理已经结束了吗？”

【废墟猎人】“嗯，我能干的事已经全都干完了”

我回答道。

现在，投影仪正等待着通入电流。

所有的轴承、镜头、灯泡，还有各种辅助投影装置……

虽然有一部分电子控制装置已无从修理，但应该不会影响到投影本身。

现在已经没有什么我可以做的工作了。

她半信半疑地凝视了我一阵。

之后，她看上去就像……安心地吐了一口气一样。

【梦美】“我真高兴！”

【梦美】“我想耶拿小姐也一定会很高兴的！”

【梦美】“我代表全馆员工，向您表示感谢！”

【梦美】“真的是，太谢谢您了！”

她将双手合在膝前，深深地鞠了一个躬。

【废墟猎人】“不用谢了，快点让我看星星吧”

【梦美】“是。距离投影还有13分钟。请到馆内等候吧”

说完，她走向了立在入口处的一块牌子。

“投影暂停”

她收起那块告示牌，走到了服务台的旁边。

之后笔直地站好，注视着雨烟对面的楼梯口。

我立刻就明白她打算做什么了。

【废墟猎人】“揽客吗？”

【梦美】“是的。现在时间下午4点47分，距离入场结束还有3分钟”

【梦美】“其实，像今天这种雨天正是生意兴隆的日子！”

她发带上的图案开始变化了。

只见金色的星星和英文字母在与制服相搭配的蓝色中跳跃着。

这大概就是她一直珍藏着的正式装束了吧。

她向我多少有些腼腆地笑了笑，就再次转身面向了雨幕。

【梦美】“欢迎大家光临天象馆”

【梦美】“这里有着无论何时都决不会消失的，美丽的无穷光辉”

【梦美】“满天的星星们正在等待着大家的到来”

【梦美】“欢迎大家光临天象馆……”

我把背倚靠在墙上，静静地聆听着。

这与平时的“发声练习”相比，音量和抑扬顿挫本没什么不同。

但是，现在的她正在自豪地向他人倾诉着。

在静寂的街道中，只有她的声音在一遍又一遍地回响着。

制造她的技术人员和工人们，究竟给她设计了多少种的表情呢？

现在，她看上去正涨红着脸，眼中还闪烁着幸福的光辉。

【梦美】“欢迎来到花菱商场顶层天象馆”

【梦美】“我是本馆的解说员星野梦美”

【梦美】“在投影开始之前，先向大家介绍一些简单的注意事项。因为馆内的……”

【废墟猎人】“这些都已经听过了，省略掉吧”

【梦美】“对不起。按照业务规定，这些都是不能省略的”

她丝毫不顾观众的奚落，毅然地说道。

不管是计算来客总数，还是自作主张地更换剧目，她总是在这种无关紧要的小事上那么认真。

【废墟猎人】“知道了。随你便吧”

【梦美】“谢谢您。那么继续向大家介绍简单的注意事项。因为馆内的回音会打扰其他观众，所以在投影进行中请尽量保持安静……”

繁长的说明结束后，她略微停顿了一下。

【梦美】“最后，为大家介绍一下带领各位来宾进入星空世界的搭档。请大家鼓掌欢迎！”

【梦美】“我们的耶拿小姐！”

为了配合她的热情演出，我也全力地拍起了手。

拍手声停下后，过了几秒钟，她环视了一下坐席说道：

【梦美】“其实呢，耶拿呢，是这台大机器的名字哦”

尽管这大概是已经上演了上千回的短剧，可她还是在认真地表演着。

【梦美】“那么，请耶拿小姐向大家问好～！”

马达开始静静地发出沉闷的声音。这绝对是那个把我折磨到最后一刻的纬度轴。

在她的身后，投影仪静静地低下了头。

就好像是一头被天真的少女驯服的异型的猛兽一般。

30年来，头一次顺利地完成了一连串的表演，她和投影仪看上去都很满足的样子。

【梦美】“今天，我们的天象馆迎来了第2497290位来宾”

【梦美】“我谨代表全体员工向您表示感谢！”

【梦美】“为了纪念这具有重大意义的一天，我们特别准备了纪念投影。下面，就请大家尽情欣赏我们的演示……”




梦美的投影
【梦美】“秋季的一天，窗外的雨在不停地下着”

【梦美】“下雨的日子实在是很无聊，晾晒的衣服也不会干。就连作为机器人的我也会感到消沉”

【梦美】“不过，请您尽可以放心。在天象馆中，您可以随时找到耀眼的太阳”

在西南的天空中，突然浮现出了一个圆盘的形状。

【梦美】“大家请看，这是太阳”

她得意地介绍着那难看的橙红色物体。

如果我更认真点去擦拭镜头的话或许效果还会再好些吧。

我正这样想着，日周轴的马达开始转动了。

【梦美】“太阳慢慢地向西方落了下去”

太阳倾斜着滑动在在半球形的天幕上，最后消失在了地平线的下方。

室内的灯光渐渐地暗了下去。

【梦美】“这时，夜晚的第一颗星星出现了。这是长庚星——金星”

西侧的天空被渲染成了紫红色。

一个针孔般大小的，鲜艳的光点出现在那里。

就象彼此呼应一般，恒星球上无数的镜头也开始渗透出黄色的光芒。

那是恒星球的灯泡被点亮了。

【梦美】“天空渐渐地暗了下去”

【梦美】“让我们明天再继续玩耍，现在大家快回到家里去吧”

【梦美】“很快，夜幕就笼罩住了整个天空……”

我有些不敢相信自己的眼睛了。

开始时还以为是投影仪出了故障，才会造出这幅不可思议的景象来的。

散发着银光的沙砾布满了整个天幕，宛如从最初开始就存在于那里一般，静静地歌唱着。

其中既有明亮的，也有黯淡的。更有一些闪烁着红色或黄色的光芒。

满天的星星，扑面而来的星星，燃烧着的的星星，金沙般的星星，宝石一样的星星……

我曾经听说过一些类似的比喻。

但是，却从没有想象过眼前这样的景象。

【梦美】“这是今晚8点的星空”

她得意地解说道。

她的声音里充满了从平时的幼稚中所无法想象的自豪感。

【梦美】“如果不到高山的顶峰或是空气洁净的地方去的话，从地面上是看不到这么多星星的”

【梦美】“横贯天幕的是银河。虽然看起来很像白色的雾，但实际上则是无数小星星的集合体”

【梦美】“因为看起来就象流动的牛奶一样，所以古代的人们把它称作“牛奶之路””

在天幕的中央有一条白色的透明纽带，就好像撒在夜空中的渔网一般。

她的声音在天上的大河中流荡着。

【梦美】“大家看到闪烁在天顶最高处的星星了吗？这是白鸟星座的一等亮星，天津四”

天津四，牛郎星，织女星……这些星星组成了宏伟的大三角。

与周围的暗星相结合，浮现出来的是白鸟座，天鹰座，天琴座……

【梦美】“这些都是夏季的星座”

【梦美】“尽管今天是寒冷的一天，但我们还是可以从傍晚的星空中找到夏日的余韵的”

【梦美】“那么，秋季的星空中又有哪些星座呢？……”

秋季星空的解说开始了。

我坐在椅子上，不时地确认着自己的周围。

望着星星时，就好像自己也会被吸引到无尽的天空中去一般。

投影仪看上去工作得很好。

它就好像支撑着世界的巨人一般静静地坐在那里，慢慢地回转着两支恒星球。

背上长有双翼的白马，天马座。

被锁链囚禁的公主，仙女座。

【梦美】“……这样下去的话埃塞俄比亚会继续遭受灾难的。温柔贤良的安德洛墨达公主向国王提出，要把自己作为活祭品献出……”

她流利地讲述着悲哀的古代神话。

【梦美】“怪鲸从海中渐渐地逼近了。安德洛墨达拼命地晃动着身体，可是锁链却还是纹丝不动。这样下去她就会被吃掉的”

【梦美】“救救我，谁来救救我！

【梦美】“就在这时……”

我从椅子上略微坐起身来，发现她娇小的身影正倚靠在投影仪旁。

尽管没有人会注意到，但她握在手中的数据线当作是锁链一般，配合着解说活动着纤细的手臂。

现在，在这个世界中，她就是全能的解说者，而星空则是她小小的花园。

无论是公主还是勇士，怪物还是神灵，都在恭恭敬敬地遵照她的意图，饰演着各自的角色。

【梦美】“……就这样，安德洛墨达和帕尔修斯化作了星座，在秋天的夜空中幸福地生活着”

故事结束了。

就好像为了让观众沉浸在余韵中一样，她沉默了几秒钟。

柔弱的星光伴随着时光一同闪烁在她的脸颊上。

【梦美】“以上是星座解说。下面请继续观赏纪念投影演示”

【梦美】“题目是，振翅宇宙的……”

就在这时，所有的星星在一瞬间消失了。

我似乎听到了她无声的悲鸣。

【废墟猎人】“怎么了！？”

反射性地站起身后，我呆住了。

自己正置身于伸手不见五指的黑暗之中。前后的椅子，圆顶，甚至连自我与空间的境界线都被完全吞噬了。

前方出现了一点光亮。

淡黄色的光芒，就像蜡烛的灯芯一般笼罩着她。

【梦美】“客人，请保持镇静”

看到我跑了过来，她这样说道。

【梦美】“我的制服上配有光导纤维。在照明恢复前请不要远离我”

【废墟猎人】“怎么了？灯泡坏了吗？”

【梦美】“耶拿小姐完全没有反应。所有的投影装置及可动轴全部停止了工作。这是我无法单独处理的重大问题。真为难呢……”

【废墟猎人】“可恶……”

正要摸黑爬到投影仪的底座上去时，我才注意到了一个重大问题。

在投影期间也始终保持着低亮度的三盏绿色疏导灯也全部熄灭了。

我终于明白了。

这不是像投影仪的故障那么简单的问题。

【废墟猎人】“配电盘在哪里？”

【梦美】“是，在这边”

她从耳朵的接口上拔下了数据线。

我紧跟在她的背后走了过去。看起来似乎她一点也不在意黑暗。

我很快就得出结论了。

原因实在是单纯得可笑，却又是如此的让人难以接受。

都市被放弃的30年来，像奇迹般持续下来的电力供给，就在最需要它的这一刻中断了。

或许是投影仪的启动成为了这一切的导火索。

但不管原因是什么，我都已是无可奈何了。

【梦美】“那个，客人，可以问一下吗？”

正在我面对配电盘做着无谓的挣扎时，一直保持着沉默的她在一旁开口问道。

【梦美】“耶拿小姐的修理，究竟需要什么样的工具呢？只要更换恒星灯泡就可以了吗？”

【梦美】“我决不能在客人正在观赏的时候让演示中断。必须尽快进行修理，重新恢复投影”

【梦美】“您是头一位观赏纪念投影演示的来宾。这是本馆全体员工一同精心制作的充满自信的作品”

【梦美】“所以……”

她睁大了双眼，向我祈求道。

【废墟猎人】“并不是坏了，而是没有电了”

【梦美】“对不起，我不太明白您的意思”

【废墟猎人】“是电力中断了。也就是说停电了，明白了吗？”

【梦美】“啊，是停电吗。那么稍等片刻就会切换到备用电源的”

【废墟猎人】“这里使用的本来就是备用电源。这个断掉的话也就没有其它备用的了”

【梦美】“那么，要等到什么时候才能够恢复呢？”

【废墟猎人】“不会恢复了。这不光是这座建筑物的问题”

【梦美】“那么，该怎么办才能恢复投影呢？”

我什么也没能回答出来。

【梦美】“如果是我能够帮忙的事，就请尽管吩咐好了！”

她再次沉默下去，耐心地等待着我开口。

就好像试图从医生细微的表情变化中猜测孩子病情的母亲一样。

我可以清楚地感觉到，时间正在一分一秒地流逝着。

不久，她笔直地望着我问道。

【梦美】“那个，客人，那就是说特别投影演示已经……”

【废墟猎人】“听我说”

我打断了她的话。

【梦美】“是！”

【废墟猎人】“继续进行投影。只用你的声音就行了”

伴随着自己发出的磷光，她轻轻地歪了歪头。

【梦美】“对不起，我不太明白您的意思……”

【废墟猎人】“用不着使用投影仪，只让我听你的解说就行了。你做得到吧？”

【梦美】“是，做得到。可是，只有我的解说的话，就算不上是投影了……”

【废墟猎人】“没关系”

【废墟猎人】“星星已经全部记在我的脑子里了”

【废墟猎人】“只要听到你的解说，我就可以想象出投影的样子了”

这全部都是我的信口开河。

连我自己都不明白为什么会说出这种话来。

她不可思议般地用温柔的目光凝视着我的脸。

或许是猜透了我的心思也说不定。

之后，她缓缓地说道。

【梦美】“客人，您真的是很喜欢星星呢”

那是一种既似无可奈何又似微笑般的，至今为止从未听过的语气。

【梦美】“像您这样的客人能够光临本馆，我真的是好高兴”

【梦美】“那么，就按照您的吩咐，只靠我的解说继续进行投影”

在无尽黑暗的深处，她就像洒落的星光一样微笑着。




振翅宇宙的人类的梦想
【梦美】“很久很久以前……”

【梦美】“人类的祖先们相互依偎着，生活在冰冷黑暗的洞穴中”

【梦美】“世界被冰雪所覆盖，长着獠牙的猛兽在四处徘徊着。

就连弄到每天生存所需的食物，对他们来说也是如此的艰难”

【梦美】“在一个寒冷的夜晚，一位年轻人醒来了”

【梦美】“他一定是因为难忍的寒冷和饥饿，而无法入睡吧”

【梦美】“他揉着睡眼，从洞口处悄悄地向外望去”

【梦美】“在晴朗的夜空中，闪烁着无数的星星……”

振翅宇宙的人类的梦想。

这是特别投影的标题。

演示内容是由她来深入浅出地解说向往星星的人类最终到达宇宙的历程。

如同石炭般生硬的黑暗再次回到了身边。

就连投影仪的轮廓也看不见了。

我闭上双眼，依照她的声音在心中描绘着图画。

如果投影机还在正常运作的话，那么现在她所使用的恐怕不只是“耶拿”，而是在驱使着所有的辅助投影设备吧。

安装在底座上的幻灯机，

正在一个接一个地映射出曾经向天空挑战的人们的系谱。

将鸟的双翼固定在手臂上试图翱翔天空的男人，以及他悲惨的结局。

在国王的面前飞起的纸制的热气球，和被当作试验品的无名犯人。

使用竹子与藤条制成的简陋滑翔机，默默地重复着试验的男人。

在寥寥数人的目睹下，飞翔在沙丘上的人类最初的飞机。

向往月球的火箭专家，与为全世界的人们带来痛苦的战争。

最初的人造卫星，最初的通讯电波，一去不归的小狗莱卡。

挑战平流层的飞行员，载人环球飞行，最初的太空行走……

之后，是被铭刻在月面上最初的足迹。

【梦美】“争战的时代结束了。世界上的人们携起手来，共同挑战宇宙的时代到来了”

从久远的过去直到现在，她的声音跨越了时空，在大厅中静静地回响着。

【梦美】“向着更高，更高的地方……”

跨国卫星通信网，航天飞机系统，国际太空港建设，再登月计划。

【梦美】“越过光明的天空，摆脱夜晚的黑暗……”

在挑战过程中发生的，难以避免的各种事故。

【梦美】“将无数的泪珠，化作新的梦想的结晶……”

接下来，是集结了人类精英的载人火星探测计划。

【梦美】“就这样，人们终于站在了遥远的行星之上”

光点指向了在南天中火红闪烁着的星星。

在我的脑海中，暗红色的火星地表被徐徐地放大了。

【梦美】“这就是火星”

【梦美】“直径6794千米，公转周期687日，平均气温零下55度，平均气压7帕斯卡，大气非常地稀薄，主要的成分是二氧化碳”

【梦美】“自从在这颗星球上发现了类似运河的遗迹后，人们便想象起了邻人的样子与故事”

【梦美】“他们时而是拥有高度科技的异形侵略者，时而是围绕着美丽公主的英雄传说，时而也是因为自己融洽的文化而遭到侵略者毁灭的悲哀的都市”

【梦美】“现在，人们已发现火星是一颗仅仅拥有过去的生命迹象的，被死所支配的星球”

【梦美】“可是，被火星运河所点缀的故事们，则至今也没有被忘却，仍然在深深地吸引着人们”

她在这里停顿了一下。

【梦美】“在人类最初的载人火星探测取得成功的那一年，本天象馆开业了”

【梦美】“从那以来，许许多多的人们来到这里观赏了我们的投影演示”

【梦美】“火星的雄姿，正是宇宙开发的成果与象征”

【梦美】“但同时，它也是战神玛斯的象征”

充满不吉色彩的火星渐渐褪去，随之出现的，是一颗蓝色与白色相互渗透的，玻璃般的行星。

【梦美】“大家请看”

【梦美】“这就是太阳系的第三行星、我们的地球”

【梦美】“地球自古以来就是人类的摇篮，我相信今后也永远会是人类的故乡”

【梦美】“作为机器人的我，也是在地球出生的”

【梦美】“我可以向大家准确地解说有关地球的各种数值”

【梦美】“但是，要想向大家准确地说明地球的美丽，我们还需要等待软件的进一步成熟”

她羞涩地笑了笑后，沉默了一会。

【梦美】“拥有更完美的心，并不是机器人的特权”

【梦美】“人口问题，资源问题，粮食问题，水源问题，海平面上升，异常气候，大气污染，还有宇宙领土问题……”

【梦美】“现在，世界上还存在着各种各样的纠纷与冲突”

【梦美】“不过，我相信——”

【梦美】“人类一定会解决所有的问题，终有一天，会在星空的世界中振翅翱翔的”

现在的她，是背负着神圣使命的天使。

她向着黑暗温柔地伸开了双臂。

星空是属于你们的。

她带着孩子般的天真烂漫，向所有出生于这颗星球的人们这样倾诉道。

【梦美】“今晚，我要告诉大家一个特别的秘密”

【梦美】“其实，天象馆同时也是时光机器”

【梦美】“我们可以在时光中自由自在地穿梭，无论是久远的过去还是遥远的未来……”

现在又轮到“耶拿”出场了。

投影仪被再次赋予生命，钢铁的躯体在微微颤抖着。

马达支配着声响，开始了时高时低的咏唱。

这时，就好像温顺的恐龙转过长长的头颈一样，恒星球开始描绘出复杂的轨迹。

在无色的小宇宙中，新的星星们骤然地闪烁了起来。

【梦美】“大家请看”

【梦美】“这是一千年后的夜晚，从这里看到的星空”

【梦美】“是机器人星野梦美与投影仪耶拿小姐努力描绘出来的，微不足道的未来星空”

我已经听不出她的声音究竟是从哪里传来的了。

全场的观众们，都在陶醉地凝视着星空。

天幕的对面，是一片光的海洋。

无数的光粒就像被众神隐藏在金色纱帐中的沙漏一般，既没有开始也没有终结，只是绵绵无限地流动着。

她慢慢地闭起了双眼，如祈祷般握住了双手。

【梦美】“请大家记住”

【梦美】“即使有一天，星星的世界不再是遥不可及的梦想，而是成为了生活的一部分……”

【梦美】“也请大家不要把在这里看到的星空忘却”

【梦美】“当您迷失在黑暗中，看不到真正的星空的时候，就请静静地将它回想起来吧。这是……”

【梦美】“我的、小小的梦想”

之后，她恢复了平时的微笑。

【梦美】“那么，该回到属于我们的时代去了”

【梦美】“请大家注意不要迷路，细心地跟随着我吧……”

投影进入了最后的阶段。

就好像经过了她声音的洗礼一般，星星们显得更加明亮了。

完成了使命的投影仪回到了通常位置，就好象驶向朝日的航船一般，旋转着日周轴的帆柱。

【梦美】“星星们在流动着……”

【梦美】“冬季的星座从地平线的东方探出了头来。

猎户座，御夫座，金牛座……”

【梦美】“这是每晚都会在夜空中轮回的，雄伟的四季变化”

不久，天空开始放亮了。

东方的天空渐渐染成了火红色，星星的光辉开始褪去了。

只能隐约看到的西方的星星，也像渐渐远去一样，很快就消失而去了。

【梦美】“就这样，漫长的夜晚结束了，世界迎来了清晨”

【梦美】“太阳升起来了”

【梦美】“远处传来了微风的沙沙声与小鸟的歌唱声”

【梦美】“沉睡着的建筑物和花草树木们，也在明亮的阳光中醒来了”

【梦美】“很快，街道就要迎来生气了。新的一天就要开始了”

【梦美】“大家早上好”

【梦美】“本次的纪念投影到此就结束了”

【梦美】“本次的解说是由我，星野梦美为大家奉献的。多谢大家的聆听”

【梦美】“本馆的全体工作人员，都真诚地等候着您下一次的光临……”

投影结束后，我依然紧闭着双眼。

星屑就像无法消失的残像一般，至今也清晰地映射在我的脑海里。

我不愿睁开眼回到那真正的黑暗中去。

【梦美】“客人，本日的投影已经结束了”

带有规律的脚步声接近过来。

【梦美】“客人……客人？”

耳边传来了她侧着脑袋时的，微型马达的转动声。

就在我打算赶在她开口问“您生病了吗？”之前睁开眼时。

【梦美】“您睡着了呢”

她轻轻地说道。

【梦美】“虽然按照规定，投影结束后，我必须带领各位观众有秩序地退场……”

【梦美】“考虑到各种原因，我认为让客人在这里好好休息才是最好的选择”

椅子轻轻晃动了一下，似乎是她坐到了旁边的椅子上。

我继续在那里装睡。

【梦美】“从前，也有很多客人在投影中睡着的”

【梦美】“也会有很多哭闹起来的小孩子”

【梦美】“那个时候，我就会带着他们从紧急出口走出去，陪着他们说话，直到投影结束”

就好像在怀念过去一样，她沉默了一会。

【梦美】“客人……”

【梦美】“您喜欢这个特别投影吗？”

【梦美】“这是本馆全体员工一同精心制作的充满自信的作品”

【梦美】“馆长曾经告诉过我，在星空下进入梦乡，是对人类来说最大的幸福”

【梦美】“所以，我想您也一定会很心满意足吧”

【梦美】“我也很高兴”

【梦美】“您现在正做着什么样的梦呢？”

【梦美】“因为我是机器人，所以不会做梦”

【梦美】“不过，我想您一定是在做着非常幸福的梦……”

就好像在为熟睡的孩子讲故事一般，她在我的身边不停地诉说着。

我在追溯着遥远的记忆。

很久以前，“雨”还没有支配这个世界的时候。

在我很小的时候。

居住区里挤满了人。饮用水、药物和食物都处于慢性不足的状态。

但即使如此，每天都还有比死者更多的难民聚集到这里来。

污染当时还集中在南半球；

当雾偶尔消散的时候，就可能会得到不穿防护服外出的许可。

我被人抱在怀里，

来到了封锁门的外边。

那大概是一个寒冬的夜晚。

外边伸手不见五指，像冰冻一般地寒冷。

抱着我的人就那样纹丝不动地站立在黑暗之中。

我把视线投向天空，注视着厚厚云层的缝隙。

抚摸在我脸上的手，使我忘却了冰冻的时间。

那一定，就是我的母亲吧。

周围还有其他的大人们，他们全都纹丝不动，像化石一般地注视着虚空。

在那天空中，是不是有星星呢？

我追溯着遥远的记忆……




告别天象馆
第二天，雨依然不停地下着。

就好像是伴随着世界一同诞生下来的一样。

【梦美】“欢迎大家光临天象馆”

【梦美】“这里有着无论何时都决不会消失的，美丽的无穷光辉”

【梦美】“满天的星星们正在等待着大家的到来”

她也依旧以清澈的声音面对雨幕倾诉着。

【梦美】“客人，您好。身体感觉还好吗？”

察觉到我的存在后，她又像往常那样一下子转过身来对我说道。

【废墟猎人】“没什么好的，但也没什么不好的”

【梦美】“是吗。假如身体还不舒服的话……”

【废墟猎人】“没事的”

【梦美】“是吗？那太好了。客人，您现在要回去了吗？”

【废墟猎人】“哦”

【梦美】“让您观赏了不完美的投影，真的是非常对不起。我向您致以万分的歉意”

【废墟猎人】“不……”

不知为什么，我有些犹豫了。

【废墟猎人】“你的投影很棒”

【梦美】“能得到您的赞赏，我感到非常荣幸。而且，您还帮了我很多很多的忙”

【梦美】“真的是非常感谢！”

榴弹枪，防水外套和背囊，感觉都要比平时重了好几倍。

空调停止后，由于投影室的湿度上升了，身上的各处旧伤也在隐隐作痛。

昨天甚至没能好好入睡。

食品已经没有了，我明白自己的体力正在逐渐接近极限。

可是，我的犹豫并不是因为这些。

【废墟猎人】“我说……”

【梦美】“是，有什么事吗？”

……你今后打算怎么办？

我最终还是咽回了嘴边的话。

因为这是一个完全没有意义的问题。

她会一直在这个屋顶毫无疑问地等待着新客的来访，等待着员工们的归来，等待着电力恢复后投影仪的再次运转。

然后，当电池的电力即将耗尽时，她就会把自己连接到充电插座上，合上双眼。

之后，就再也不会醒来了。

这是几十个小时后，她命中注定的未来。

【梦美】“那个，客人？”

【废墟猎人】“今天也要等客人来吗？”

【梦美】“不。因为今天是星期三，所以本商场全场休业”

【废墟猎人】“也就是休息日啊”

【梦美】“是的。是休息日”

【废墟猎人】“你在休息日都干些什么？”

【梦美】“因为我是不需要休息的，所以经常会担任一些琐碎的工作”

【废墟猎人】“是吗”

【梦美】“前年的休息日里，我重新制作了花束。因为8年前制作的那个已经坏掉了”

【废墟猎人】“就是那个花束吗”

【梦美】“是的。下一次我一定会准备好真正的花束来恭候着您的光临”

【废墟猎人】“是吗……”

不知不觉中，那个用垃圾的花束已经被她从我的面前拿走了。

【废墟猎人】“你以前说我是第几名客人来着？”

【梦美】“您正好是我们的第2497290位来宾”

【废墟猎人】“要想得到花束的话，下次我就必须成为第250万名客人啊”

【梦美】“嗯。我真心等候着您的再次光临”

如果愿意的话，我也可以在这里陪着她继续聊下去。

死在这里也不错……

在面对着修理中的投影仪时，我确确实实地这样考虑过。

那个时候近似于陶醉的感觉，现在已经荡然无存了。

大概，那就是所谓的孤独感吧。

在潜意识中，我还是向往着有人生活着的地方……

即使，那只是被埋藏在人类内心深处的，无聊的本能。

【废墟猎人】“我要走了”

【梦美】“是。这次真的是太谢谢您了”

【废墟猎人】“你就向着机器人的神祈祷我能够活着回来吧”

【梦美】“是……”

不知为何，她变得严肃起来了。

就好像话说到一半，突然不知所措了一样。

【梦美】“那个，客人，真不好意思，可以问问您吗？”

【废墟猎人】“什么？”

【梦美】“在您回家的路上会有危险吗？”

【废墟猎人】“要是说没有的话……恐怕就成了谎话了”

我把它当作是平日的闲聊一般地回答道。

【梦美】“您打算乘坐列车回家吗？”

【废墟猎人】“没有列车的。不是停电了嘛”

【梦美】“嗯，确实是那样呢。已经作为思维事项记录进了行动数据库”

她回答道。

看来，她即使能够理解“停电”的含义，也无法准确推断停电所造成的综合影响。

【梦美】“那么，您会乘坐公共汽车或出租车，或是开自己的车回家吗？”

【废墟猎人】“大概是开车吧”

在侵入封锁墙的缺口之前，与一队三人结伙的同行们进行了一场枪战，

我乘来的摩托的发动机也被打穿了。

对方的越野车倒是还完好无损，乘员们则被我全部击穿了胸膛。

作为强买强卖的结果，也没有什么不妥的吧。

从这座都市逃脱后，必须乘坐那辆车子赶到最近的居住区去。

万一车子不动了，那我也就只有在那里等死了。

【梦美】“您的车子是停放在公用停车场吗？”

【废墟猎人】“不……”

【梦美】“停放车子的地方，距离这里超过了3公里吗？”

【废墟猎人】“大概正好那么远吧。具体的距离我也不清楚”

这一个接一个的提问，明显不是她所擅长的闲话。

【废墟猎人】“……干吗要问这些？”

【梦美】“我正在与服务中心联络。请稍等片刻”

她没有回答我的问题，而是这样一本正经地说道。

她的语气感觉上与至今为止都不太一样。

【废墟猎人】“喂……”

【梦美】“我明白了”

正当我打算再一次问她时，她恢复了往常的笑容。

【梦美】“我会陪伴您到停车的地方去”

【废墟猎人】“……你刚才说什么？”

【梦美】“我说，我会陪伴您到停车的地方去”

这句话……

我到底该怎么理解才好呢？

见我不说话了，她便微笑着继续说道：

【梦美】“帮助老年人和患者，是我们机器人的使命。请不必在意”

【废墟猎人】“你说谁是老年患者啊？”

【梦美】“咦？”

她歪了歪头。

【梦美】“对不起！刚才说了非常失礼的话。真的，真的是非常抱歉！！”

之后，又是洪水般的谢罪。

在很久以前的巡回电影中，我曾经看过类似这样的喜剧。

现在我才发现，那与我刚刚来到这座天象馆时的情景是完全一样的。

【废墟猎人】“你没问题吧？”

【梦美】“不。多少有一些故障”

【废墟猎人】“不是那个意思……”

【梦美】“既然现在停电了，我认为您一个人走在街上是很危险的”

【梦美】“因为今天是休息日，所以我也不必在这里揽客了”

【梦美】“因为现在本馆工作中的机器人只有我一个，所以我认为把您送到安全的地方去才是自己的义务”

她说“认为”的时候，肯定都是确信自己的想法正确的时候。

这样一来，

肯定就是雷打不动的了。

【废墟猎人】“你要扔下岗位不管吗？”

【梦美】“我正在试图向服务中心发送基于业务规定特例第12条第4项的行动指示请求……”

【梦美】“因为得不到回应，所以从现在开始将按照我的独自判断进行行动”

她把话说绝了。

【梦美】“这也是我们的缘分。可以让我陪伴您同行吗？”

我又叹了一口气。

看来我还真有些小瞧她了。

或许，这正是因为我打乱了处于精妙平衡下的秩序，而遭受到的报应吧。

【梦美】“可以让我陪伴您同行吗？”

我当初真不该去理会她。

我真后悔自己当初没有扔下她不管，按照废墟猎人的原则办自己的事。

光学树脂制成的双眼准确地调整着焦点，静静地注视着我。

我身后虚无的空间正在沙沙作响。

那里是我至今为止走过的世界。

在疯狂与厌倦支配下黑暗深处，一粒星屑就像洗不掉的污渍般紧紧地缠住了我。

【废墟猎人】“可恶……”

在一股连自己都感觉莫名其妙的冲动的驱使下，我挥舞起了榴弹枪。

【废墟猎人】“你的电池还剩多久？”

【梦美】“如果保持现状的业务模式的话还可以持续4天”

【废墟猎人】“你能走多快？”

【梦美】“我在平坦路面上的最大步行时速是8公里”

【废墟猎人】“你打算怎么回来？”

【梦美】“虽然现在无法通过测地卫星取得位置情报，但如果是半径3公里以内的地方的话，我是能够独自返回的”

【废墟猎人】“被雨淋到不会出问题吗？”

【梦美】“不会的。我的身体属于第2类业务防水设计……”

【废墟猎人】“那个你以前说过了。我是在问你淋到雨后不会动不了吧？”

【梦美】“不会的。在雨中的行动是不会有问题的”

虽然她充满自信地这样回答，可是30年前的雨和现在下在这里的雨根本就不是同一个概念了。

“第二类业务防水设计”这种商标本身听起来就也很古怪。

【梦美】“可以让我陪伴您同行吗？”

最后，我只好这么回答了。

【废墟猎人】“随你便吧”

【梦美】“谢谢您！”

向我恭恭敬敬地鞠了一个躬。

【梦美】“那么，我们走吧”

说完，她从柜台的里边取出了一件什么东西来。

【梦美】“给您”

他满面微笑地递过来的，是那个被她自称为“花束”的东西。

好长时间没有看到，原来是被她藏在那里了。

【废墟猎人】“……什么意思？”

【梦美】“这是您的花束。我一直都在替您保管着”

看来她是非要让我拿一件纪念品回去才会善罢甘休。

【废墟猎人】“我可从没拜托过你保管这个”

【梦美】“因为您把它放在投影室内了，所以我就替您保管了”

【废墟猎人】“不是放，是扔掉了”

【梦美】“啊，是那样吗？”

虽然回答得很干脆，但看她的表情明显是没有理解我的意思。

【梦美】“请不必担心。在投影中为客人保管行李是免费的服务”

我再次叹了一口气。

不是因为她的亲切，而是因为自己的愚蠢。

【废墟猎人】“想带去的话就随你的便吧。反正我是不会接下的”

【梦美】“明白了。那么我会负责把它拿到您的车子那里去的”

我话音刚落，她就立刻回答道。

能够把我的话按照自己的意图歪解到这种程度，她的性能也是真够可以的。

【梦美】“另外，像今天这种天气必须要携带雨伞呢。我马上就去准备”

看到她要转身走进柜台，我慌忙制止住了她。

再让她这么随便下去的话，我恐怕就要背负着各种各样的垃圾回去了。

【废墟猎人】“不用伞了。

我借你一件外套就是了”

我无可奈何地放下背囊，掏出了一件备用外套。

【梦美】“不。我不能这么麻烦您的”

【废墟猎人】“既然要跟我一起来，那就得听我的”

【梦美】“可是……”

【废墟猎人】“来，自己穿上”

我把肮脏的外套塞给了她。

【梦美】“是。那么我就收下您的好意了！”

就好像是在接受勋章一般，她端端正正地鞠了一躬。




封印都市1（无人的街道）
街道被无限的空虚所笼罩着。

从生锈的卷帘门到被遗弃的自行车，所有物品都在雨水的拍打中保持着30年前的姿态。

我打开榴弹枪的保险，

仔细地巡视着四周。

周围既没有自律式机动兵器的气息，也没有打着伞的行人的踪影。

与我来到这里时，一切情景都应该是一样的。

现在，一想到存在于这里的只有自己一个人，我就会感到强烈的恐惧。

会有这种感觉，这恐怕还是头一次。

【梦美】“街上没有人呢”

她开口说道。

看来她也在考虑着相同的事情。

【废墟猎人】“因为今天下雨嘛。我们走吧”

我仔细戴好防水外套的头巾，

走出了大门。

当再度听到拍打在路面上的雨声时，我的恐惧感消失了。

一瞬间，她看上去好像在犹豫着什么。

无暇顾及这些，我快步穿过了马路，在对面的人行道上藏起了身影。

【废墟猎人】“快点过来”

终于，她也开始穿过马路了。

迈着就好像到附近购物去一样的，悠然的脚步。

【废墟猎人】“再快点！”

【梦美】“是，我明白了”

听到我小声的呼唤，她微微地笑了一下。

话音刚落，只见眼前水花迸溅，

她匍匐着摔倒在了马路的正中央。

【梦美】“……”

她伸开双臂，以圆滑无比的动作站了起来。

然后，她拾起掉在地上的花束，

若无其事地穿过了马路。

【梦美】“让您久等了”

【废墟猎人】“顺便问一句，你没事吧？”

【梦美】“嗯。现在，平衡控制系统处于不太安定的状态。不过在设计上，即使多少摔倒几次，我也是可以自行站起来的”

【废墟猎人】“干嘛不一开始就做成不会摔倒的设计……”

【梦美】“是。真对不起”

她轻轻地低了一下头，但却丝毫感觉不到内疚。

【梦美】“刚才摔倒的时候，花束多少有些损坏了。真对不起”

【废墟猎人】“我不在乎”

【梦美】“谢谢您”

【梦美】“另外，客人，恕我冒昧……”

【废墟猎人】“有话就小声说”

【梦美】“是，我明白了”

她乖乖地压低了音量。

【梦美】“恕我冒昧，因为不看信号就横穿马路的行为是极其危险的，所以……”

【废墟猎人】“既然停电了就别管那些了。还有，就不能走得再快些吗？”

【梦美】“对不起，刚才已经是最大步行速度了”

【废墟猎人】“时速8公里吗……”

【梦美】“是的。是时速8公里”

她自豪地重复道。

【梦美】“不过，今天街上的人可真少呢”

【废墟猎人】“最近一直都是这样”

【梦美】“果然到处都不景气呢”

她一边一本正经地说着，一边凝望着寂静的马路。

【梦美】“可是我上回出门的时候，街上还很热闹的啊”

我考虑着接下来的行动方案。

这里距离封锁墙的缺口处，大约有3公里左右。

就算她再摔倒几次，再宣传几次交通规则，有1个小时也足够到达那里的了。

不过，可供大型扫荡坦克行走的公路是很危险的。

先绕到东侧，再从小路接近侵入地点才是上策。

即便是这样，也只不过是多了几个小时的路程而已。

问题是……这个机器人本身。

即使是冒失而又多管闲事的礼仪用机器人，在自律式机动兵器看来，

也同样是没有发出友军识别信号的可疑无机活动物体。

尽管生命扫描对她不起作用，但如果照平时那样行动的话是肯定会被动态扫描器捕捉到的。

【废墟猎人】“仔细听好”

【梦美】“是”

【废墟猎人】“既然要跟我一起来，就别再说废话了。还有，万一和我走散了的话，不要管我，马上回去”

【梦美】“不，我不可以那样做的”

【废墟猎人】“你这是针对哪条命令的回答？”

【梦美】“是后者。综合各种因素来分析，我认为把您安全地送回去才是我的使命”

【废墟猎人】“使命……吗……”

尽管是一个已经听得厌倦了的词，但我还从没见过一个真正把它完成了的人。

【梦美】“而且，其实我也是很喜欢外出的”

【梦美】“从前，我经常站在街道上，向行人们传达投影的通知”

【梦美】“欢迎大家光临天象馆……”

【废墟猎人】“不是说过别讲废话吗”

【梦美】“是。对不起”

为了惩罚自己，她保持了10秒的沉默。

还有一个尚未解决的问题。

我到底打算带她去做什么？

确实，我不忍心把她一个人扔在荒废了的天象馆里。

可是，还有什么其他的办法吗？

更何况，她本来也就应该在30年前停止了活动的。

那么，我又为什么会如此在意一台坏掉的机器人呢……

【废墟猎人】“可恶……”

【梦美】“那个，客人？如果身体不舒服的话……”

【废墟猎人】“我没事。别瞎操心了”

【梦美】“是”

是啊，现在不是考虑这些无聊问题的时候。

不管她跟不跟在身边，我只要按照自己的方式行动就是了。

最多把她甩掉也就是了。

反正她也追不上我。

之后她会怎么样，就不关我的事了。

【废墟猎人】“走吧”

【梦美】“是”

我再一次迈进了雨幕中。

在刚开始的1小时里，我的后悔就已超过了10年的份量。

气温低得令人发抖，雨也依然下个不停。

人行道虽然被水淹了一半，不过并不算难走。

周围也感觉不到机动兵器的气息。

只要巧妙地绕行几次，

路障也算不上什么大不了的问题。

可是，我们却仍旧在市中心的附近打着转。

【梦美】“请看，客人”

她转过身来高兴地说道。

【梦美】“那家店的香草奶油包非常的有名，门前总是会排起长队来”

对面的人行道上，确实立着一块写有“美味奶油包店”几个字的残旧看板。

可是，根本就没有她所说的什么长队。

这30年来，师傅的手艺一定是退步了吧。

【梦美】“您喜欢吃奶油包吗？”

【废墟猎人】“也没什么喜不喜欢的，根本就没吃过”

【梦美】“是吗？现在没有客人排队。不如去买一个尝尝看吧？如果需要的话，我还可以为您准备优惠券……”

【废墟猎人】“确实没人排队，可是也没有商品啊”

听到我的话，她不可思议地望着只剩下价格标签的冷藏柜。

【梦美】“确实是呢。真遗憾，看来是已经售光了”

从她的语气里一点也感觉不到遗憾。

【废墟猎人】“不要再介绍这些了，走得再快一些。我急着呢”

【梦美】“是，我明白了”

【梦美】“不过，现在地面很湿，走得太快就会……”

话还没说完，她的鞋子就卡在了瓷砖的缝隙间。

她就这样失去了平衡倒在了地上。

花束从她的手中落下，几个构成花的零件也四处散落。

可她既没有惊叫出声来，也没有试图在跌倒过程中保护自己的身体。

就好像一场奇妙的无声喜剧一样。

她一骨碌爬起来，小心地拾起了花束。

【梦美】“对不起。花束有些摔坏了”

【废墟猎人】“我不在乎”

【梦美】“谢谢您！”

【梦美】“您也看到了，因为地面非常滑，所以……”

【废墟猎人】“我知道了，不要再演示了”

【梦美】“是。客人，您看这个”

她就好像什么也没发生过一样，走到了一块大大的荧光广告牌前。

【梦美】“这里的5楼是与本商场合作经营的啤酒大厅。在这里，您可以一边品尝新鲜的海味，一边享受来自世界各地的啤酒”

【梦美】“现在去的话，我还可以为您印刷餐饮优惠券。您不想进去坐坐吗？”

【废墟猎人】“你到底是来照料我的，还是来发优惠券的？”

话音刚落，她就立刻开始用不安的眼神望着我。

【梦美】“客人？请恕我冒昧，您现在急需照顾吗？”

【废墟猎人】“不是那个意思。拜托别再讲废话了，走得再快一些”

【梦美】“是，我明白了”

她像往常一样微笑着回答道。

【梦美】“另外，所有的优惠券都是可以无限期使用的”

【废墟猎人】“我用不着优惠券。你留着自己用吧”

【梦美】“谢谢您。不过，因为我是机器人，所以并不需要饮食。您的好意我心领了”

【废墟猎人】“噢，那你就心领了吧”

事到如今，她废话连篇的毛病也没指望矫正过来了。

因为雨声的关系，被从远处检测到声音的危险性很小。这也是不幸中的万幸了。

最大的问题是……

【梦美】“客人，真对不起”

就好像是猜到了我在想的事，她突然停下了脚步。

因为她停下时没有像人类一样的预备动作，看了多少次都会感到吃惊。

【废墟猎人】“又要休息？”

【梦美】“是的。现在大腿部的动力元件过热，需要进行冷却”

她笔直地站在原地，深怀歉意地对我说道。

她的动力系统是由老式的微型马达和电缩纤维构成的。

虽然有节省电力的特点，但散热不良也使得这种系统无法进行长时间的连续工作。

而且她的冷却装置也有些失灵。

从生产时间上来看，她的年龄要比我还大。尽管我也对她的“毛病”有一些心理准备，可没想到……

【梦美】“真的是非常对不起！”

【废墟猎人】“知道了……”

我只好无可奈何地坐到了屋檐下。

她也走到我的身边，俯身坐了下去。

顺手把花束放在了旁边的地面上。

这已经是我们的第4次休息了。

【废墟猎人】“我们走了多远了？”

【梦美】“从花菱商场的大门开始计算，一共是1122米”

我打开手表的防水盖，确认了一下时间。

【废墟猎人】“平均时速，1公里……”

【梦美】“是的。平均时速大约为1公里”

【废墟猎人】“你的最大时速呢？”

【梦美】“是时速8公里”

【废墟猎人】“……是吗，真厉害”

【梦美】“嗯，谢谢您的夸奖！”

我真想把编写她的规格表的人拉到这里来狠狠地揍一顿。

【梦美】“雨下得真大呢”

【废墟猎人】“是啊”

【梦美】“客人，您喜欢雨吗？”

【废墟猎人】“不喜欢”

【梦美】“是吗。其实，我是非常喜欢雨的”

【废墟猎人】“因为雨天会有客人进天象馆吗？”

【梦美】“是的！”

【废墟猎人】“我就知道……”

【梦美】“以前，馆长曾经说过，下雨的时候，人们就会更加感觉到星星的宝贵”

【废墟猎人】“是吗”

【梦美】“对了对了，以前还有过这样一件事”

【梦美】“有一位客人向我询问道，‘天象馆的里边需要打伞吗？’……”

我掀起防水外套，解下腰带上的水瓶。

正在我喝着充满药味的水时，她停下话语，开始静静地注视着我。

【梦美】“那个，客人。可以问问您吗？”

【废墟猎人】“什么？”

【梦美】“如果不介意的话，我可以了解一下您的病情吗？”

她一本正经地这样说道。

看来一旦被她当成是病人，我就再也没法澄清自己了。

【废墟猎人】“我的病情吗……”

我拧紧水瓶盖，仰望着天空。

降下的雨水对皮肤是很有害的。

【废墟猎人】“很常见的病。用不着担心”

【梦美】“是。对不起”

她没有再追问。

或许是她自己判断出这是个不该再问的问题了吧。

她总是在不分场合地说着废话，却又很注重个人隐私和交谈上的忌讳，实在是很可笑。

或许在她曾经工作的那个时代里，这些都是很重要的问题吧。

【梦美】“对了，客人，您是做什么工作的呢？”

她或许是猜透了我的心思，改变了话题。

【废墟猎人】“是废墟猎人”

怎么到了现在还要问这种问题……我在内心中苦笑着回答道。

【梦美】“那是什么意思呢？”

她就像往常一样，侧着头问道。

【废墟猎人】“用你能理解的话来说……”

【废墟猎人】“就是废品回收业”

【梦美】“是废品回收业吗？那可真是高尚的职业呢”

她微笑着回答道。

我敢下赌注，就算是向死神询问职业，她也一定会说同样的话的。

【梦美】“我的身体是在优先考虑可回收性的设计思路下……”

【废墟猎人】“我们该走了，可以了吧？”

赶在她开始炫耀自己的性能之前，我站起身背好了背囊。

【梦美】“是。我们走吧”

看到她又要把花束拿起来，我对她说道。

【废墟猎人】“把那玩意扔掉”

【梦美】“那玩意，是指这个花束吗？”

【废墟猎人】“对。拿着那东西不就更容易摔跟头了吗？”

【梦美】“可是，这是客人您的东西……”

【废墟猎人】“就是我这个主人叫你把它扔掉的”

【梦美】“可是……”

【废墟猎人】“知道了。那花束是我的东西。所以交给我好了”

【梦美】“给您。这是您的花束”

她微笑着把少掉了几个零件的花束递给我。

【废墟猎人】“我的花束吗……”

我没有把它扔到马路上，而是盯着它看了一阵。

我实在是没法理解她的审美观。

最终，我把花束挂在了背囊的背带上。

反正事到如今，我也用不着去在乎这点多余的行李了。

【梦美】“谢谢您！”

也不知道她是不是明白了，她有些唐突地向我道了谢。

【废墟猎人】“哦，因为我是干废品回收业的嘛”

我回答道。

【梦美】“那么，我们走吧”

她就像理所当然一般地走到了我的身边来。

大约走了2小时以后，

我们来到了一条旧商业街。

与高层建筑居多的西侧不同，道路的两旁布满了二层左右的低矮建筑物。

其中的一家正在雨中呈现出悲惨的形态。

似乎那曾经是一家小型酒店。

古老的木质牌匾已被烧黑了一半，只能够勉强看清“本酒店”三个字。

小店周围的路面上，散落着扭曲的卷帘门的铁板和石膏建材，以及玻璃的碎片。

从损坏的状况来看，大概是中了近距离袭来的破片手雷或是反路障用的集束弹吧。

不知道这是同行试图强行闯入的结果，还是被突发战斗中的流弹击中了。

在这时间仿佛停止了一般的遗迹中，只有这一角是如此的生动，给人一种莫名的不安感。

【梦美】“客人，可以问问您吗？”

突然，她开口问道。

【梦美】“这是车祸或是煤气爆炸之类的事故吗？”

【废墟猎人】“也算是一种事故吧”

【梦美】“那么，我们必须尽快呼救才是”

她马上开始尝试使用自己擅长的无线通讯。当然，不可能有人回答。

10秒后，她开口说道。

【梦美】“我向服务中心发送了事故的情报，但没有得到回应。很可能是停电的原因”

【梦美】“这是我无法单独处理的问题。真为难啊……”

【废墟猎人】“早就处理完了。你看，这里已经没人了吧？”

她不安地歪了歪头。

这是我第几次看到这个动作了……？

【梦美】“是。我已经理解现状了”

【废墟猎人】“不过……炸得也真够干净的”

我端起了榴弹枪。

【废墟猎人】“在这儿等着”

【梦美】“是。我明白了”

在她不合时宜的微笑中，我慎重地接近了窗口。

我稍稍窥探了一下里边的情况。

狭小的店内，布满了茶色和浅绿色的玻璃碎片。

如果在爆发的瞬间站在这里的话，大概光凭气味也足够烂醉了。

然而现在，雨水与时间已经唤醒了所有的酒精。

仔细找找的话，或许还会有幸存的酒瓶也说不定。

可是，以现在的状况来看，连搜索都是不太可能的事情了。

【废墟猎人】“如果只是炸坏了一半的话就好了……”

我很不甘心地望着在雨水冲刷下的酒店废墟。

【废墟猎人】“走吧……”

在我刚刚转过身来的时候。

我发现人行道的路边隐藏着一个散发着绿光的物体。

我跨过建材的碎片走了过去。

如我所料，那是一瓶高级的洋酒。

虽然纸制的包装盒已经腐烂，但酒瓶看上去依然完好无损。

当我正要伸出手去的时候，脑海中闪现出了那位可怜的老搭档。

【废墟猎人】“会是……陷阱吗……？”

虽然可能性很低，但还是小心为妙。

我慎重地检查了酒瓶的周围。

没有发现金属线或重量感知装置之类的东西。

其他的可能性还有……

突然，从旁边伸出了一只手来，轻轻地拿起了酒瓶。

【梦美】“给您”

【废墟猎人】“……”

我已经没有气力再去发火了。

我默默地把它接过来。

酒瓶是朴素的圆筒形，肯定是蒸馏酒了。

我马上打开封条，拉开塑料的盖子。

尽管我还是头一次当场给猎物开封，但这都已是无所谓的事情了。

把鼻子伸到瓶口处，就立刻闻到了丝毫没有变质的香气。

这肯定是上等的调配威士忌了。

【废墟猎人】“费了这么大的劲，猎物就只有这么一瓶吗……”

我不由得笑了出来。

尽管状况依然是一团糟，但我多少感觉到了一丝快活。

【梦美】“客人，那个瓶子里装的是水吗？”

我正打算立刻品尝的时候，她忽然插嘴问到。

【废墟猎人】“干吗要问这个？”

【梦美】“因为您以前说过，医生嘱咐您只能喝自己带来的水”

【废墟猎人】“你记性还真好啊”

【梦美】“多谢夸奖。因为我是机器人，所以是很擅长记忆的”

【废墟猎人】“那就再记一条好了。这东西就是我的药”

我把酒瓶抬到眼前给她看，没想到她却一本正经地读起了标签。

【梦美】“不。那不是药品，而是苏格兰威士忌。顺风12年酿雪利酒，含税售价为……”

【废墟猎人】“你懂得还真多啊。难为你了”

【梦美】“是。多谢夸奖！”

我趁着这个多嘴多舌的家伙正在腼腆的时候，把瓶里的液体灌进了喉咙。

然后“咕嘟”一下咽了下去。

【梦美】“客人，您还好吧？”

好几个月没有沾过的蒸馏酒使得我险些呕吐出来。

我再次嘬了一口，这次则是细细品尝后才咽了下去。

呼吸道里的空气已经充满了酒精。我可以感到胃里的温度在上升着。

【废墟猎人】“不错”

【梦美】“是啊。它的品质非常高，口感就像丝绸一样润滑”

【废墟猎人】“你喝过吗？”

【梦美】“没有。因为我是机器人，所以是不能饮食的”

【废墟猎人】“那可真可惜”

我向着不喝酒的机器人表示了敬意后，再次喝下了一口。

假如还有香烟的话，那可就真的是天伦之乐了。

她带着微笑凝视着遭到破坏的店铺。

防水外套下的肩膀似乎在不安地抖动着。

瓦砾在延绵不断的雨水的冲刷下，闪烁着昏暗的银光。

我把威士忌的盖子盖好，装进了背囊里。




封印都市2（沉醉于细雨和美酒中）
之后，我们继续向西北方向行进了。

因为所选择的行进路线全都是小道，所以视野也非常地狭窄。

我只能凭直觉感觉到，我们正在渐渐地向封锁墙接近着。

空气中充满了水的气味。

从绵绵不断的雨水中也感觉不到任何的恶意。

防疫圆顶破碎后的封印都市，就好似是一个没有屋顶的蓄水池。

大概城市的东侧已经被水所淹没了吧。

那么，遭遇大型机动兵器的可能性也就很低了。

只要封锁墙附近的警戒没有被强化，就应该能够巧妙地逃离这里的。

大概是气温比出发时更低的原因吧，她的状况似乎也很不错。

【梦美】“欢迎大家光临天象馆！”

她走在我的前面，嘴里咏唱着那几句老套的台词。

【梦美】“这里有着无论何时都决不会消失的，美丽的无穷光辉……”

现在的街道，是属于她的舞台。

尽管路面上已经浸满了水，可是她却一点也不在意。

只是迈着舞蹈般的脚步，走在无人的人行道上。

失去了生命的交通信号灯，也只有静静地目送着她的身影。

拥有少女外表的机器人，与完成了使命的房屋们。

还有数以亿计的雨滴。

那是一幅宛如黎明的梦境般，令我心中隐隐作痛的景象。

【梦美】“客人，请小心这边多少有些落差……”

她在小道的裂缝处停下脚步，朝我转过身来。

紧接着，在又一次溅起的水花中，她摔倒在了水泊里。

这已经是第14次了。

——假如我没记错的话。

【废墟猎人】“不是说过别东张西望的吗？”

【梦美】“是。真不好意思”

【废墟猎人】“摔成这样居然也不会出毛病，真难为你了”

【梦美】“因为我比表面看来还要结实一些吧”

她微笑着回答道，不知道是认真的还是在开玩笑。

我借给她的外套正在不停地滴着水。

看来，她真的是很喜欢雨吧。

大概是因为酒精的作用吧，我考虑起了这些事来。

不久，她的脚步又变得迟缓下来了。

【废墟猎人】“需要休息吗？”

【梦美】“不。还可以再走一会的”

【废墟猎人】“是吗”

【梦美】“雨下得真大呢”

【废墟猎人】“是啊”

这些话已经不知道互相重复了多少次了。

挂在背囊上的花束随着我的脚步发出驱邪铃般的声响。

【梦美】“这周围的道路似乎与我的数据库中的资料不一样呢”

每当我们遇到路障或铁丝网时，她都会这样说。

【梦美】“是因为最近进行过施工吗？”

【废墟猎人】“大概是吧”

【梦美】“街上的行人也真是很少呢”

【废墟猎人】“是啊，只有我们俩”

【梦美】“像这样的雨天，确实是很无聊的”

【梦美】“可是，我想在家中度过也是会很有意思的”

【梦美】“只是，那样的话光临天象馆的客人就会减少，我也会很为难的”

她一边走着，一边继续说着闲话。

【废墟猎人】“我说……”

【梦美】“是，有什么事吗？”

【废墟猎人】“你不觉得无聊吗？”

【梦美】“对不起，‘无聊’是什么意思？”

【废墟猎人】“你不是一直在天象馆里工作吗？难道就从来没想过去做做别的工作吗？”

连我自己都觉得这是个唐突的问题。

她是那样的热爱自己的工作，为什么现在却离开了岗位跑来陪着我呢。

或许这就是我不理解的地方吧。

【梦美】“通过软件的更新，我是可以胜任各种工作的”

【梦美】“而且，我认为各行各业的工作都是很崇高的”

【废墟猎人】“我就知道”

【梦美】“不过，我非常喜欢现在的这份工作”

【梦美】“能够与馆长和各位同事，以及耶拿小姐共同工作，是一件非常愉快的事情”

【梦美】“尽管最近的客人很少……”

【梦美】“可是我相信，总有一天，会有众多的客人们再次光临这里的”

【废墟猎人】“是吗……”

抛下一句简单的答话后，我把视线转向了前方的雨雾。

走到那对面的话，我就可以回去了。

就可以回到一直生活着的，属于我的世界去了。

可是，那里并不是属于她的世界。

当她回到心爱的岗位后，等待在那里的只有永远不会运转的投影仪，以及永恒的时间。

我希望将这腐朽在雨中的现实，换作她所讲述的微不足道的梦想。

在这个世界上，还存在着这种可能性吗？

【梦美】“那个，客人，可以问问您吗？”

不久，她开口问道。

【废墟猎人】“什么？”

【梦美】“您向神许过愿吗？”

【废墟猎人】“没有……”

【废墟猎人】“记得你问过这件事呢”

【梦美】“是的。那时您回答说‘可能有过吧，不过也没许过什么正经的愿望’”

【废墟猎人】“你记性真好啊”

【梦美】“是的。因为我是机器人，所以很擅长记忆的！”

【废墟猎人】“你还没告诉我，你会许什么愿望呢？”

【梦美】“嗯，是呢”

【废墟猎人】“你会许什么愿望？”

我向她问道。

她在大雨中停下了脚步。

面向我转过身来，缓缓地说道：

【梦美】“我想请求机器人的神……”

【梦美】“不要将天堂分开”

【梦美】“假如人与机器人通往天堂的大门被分开了的话，我会很为难的”

【梦美】“即使到了天国，我也还是想为人们服务的”

【梦美】“今后我也想永远在人们的身边工作”

她就好像在寻求答案的孩子一样凝视着我。

【废墟猎人】“是吗……”

【梦美】“嗯，是的”

她腼腆地笑着。

对她来说，这些话大概也只是杂谈而已吧。

可是，我却开始考虑起了别的事情来。

当从天象馆出发时，她曾说过“保持业务模式的话还可以活动4天”。

恐怕她根本没有想到路途竟会是如此艰苦吧。

不，恐怕即使到了现在，她也没有在考虑这些。

她的电池一定是已经消耗掉很多了。

假如到达停车的地方时，她的电力已经耗尽了又会怎样呢？

我完全可以无视她的意志，把她带离这里的。

【梦美】“……客人？客人？”

听到她不安的声音，我回过神来了。

【梦美】“如果累了的话就休息一下吧”

【废墟猎人】“不，不要紧的”

【梦美】“距离车子还有多远呢？”

【废墟猎人】“大概快到了吧”

【梦美】“那就太好了”

她微笑了一下。

我害怕被她看穿我的心思，于是再次把视线转向了雨中。

本想取出背囊中的威士忌来，但我还是放弃了。

在饮酒之前，我就早已经沉醉了。

我的脑海中浮现出了那位老搭档的面孔。

“别理它们，那根本就不是属于这个世界的东西”

我并没有听从他的忠告。

或许我很快就要为之付出代价了吧。

我到底该把她怎么办或者说，我正打算把她怎么办呢？

我在雨中苦苦寻思，却始终无法找到答案。




封锁墙的缺口前
【废墟猎人】“停下”

【梦美】“是，明白了”

有规律的脚步声立刻停下了。

【废墟猎人】“在这里等着。我三分钟后就回来”

【梦美】“您要去什么地方吗？”

【废墟猎人】“去办点事儿”

【梦美】“是，明白了。我会在这里等着的”

她微笑着回答道，也不知道是怎么理解我这句话的。

【废墟猎人】“安静一点哦”

我一边检查着榴弹枪的保险，一边叮嘱她。

我把身子放低，从瓦砾的缝隙间小心地确认前方的状况。

如我所料，小道与主干道从前方再次合流了。

无人的公路在绵延了300米后，被紧急建造的路障隔断了。

那里同时也是街区的终点。

路障的对面就是缓冲地带了。

在封锁都市的时候，为了确保工程机械的自由行进，原先位于那里的底层建筑物也被全部撤去了。

同时，这也是为了便于发现侵入者而实施的一项措施。事实上，那些被留下来的高层建筑也起着监视塔的作用。

铅灰色的天空生硬地映射在沼泽般泥泞的地面上。

风从大地的上方拂过。

远处，一座用于加固围墙的巨大壁垒若隐若现。

装满弹药的无人战斗机坠落时造成的缺口，是通往外界的唯一途径。

我也就是从那里侵入进来的。

酒醉的感觉渐渐褪去。

取而代之的，是刺痛胃部的紧张感。

我从背囊中取出望远镜，

调节好焦距……

那里有一个正被雨水拍打着的物体。

是一台老式的机动兵器。

它正伸开了四只长腿，

将固定爪嵌在软泥中，伫立在墙壁的缺口前。

在高高的炮台侧面，装备着圆形的传感装置。

比例极不协调的巨大电磁炮的炮身向后方指去。

它既没有装备电源模块，

周围也没有跟随加速管交换车。

也就是说，它处于完全的独立作战模式。

与自律式机动兵器极不搭配的方向灯与制动灯，说明它生产于仍然有秩序存在的时代。

用于近距离防卫的二只机关炮指向了缓冲地带的水泊，正在默默地等候着猎物。

【废墟猎人】“是招潮蟹吗……”

MK43L/e自走式伏击炮台。

虽然这是它的正式名称，但知道它的人都把它称之为招潮蟹。

它的特征是使用重型牵引用的八轮支架，

后部炮脚经过强化，

拥有特异构造的四分式炮身冷却系统，并采用了被称作L/e型的精密射击系统。

这不是像侵入时遭遇过的轻装对人战车那种后来空投下来的独立作战兵器。

而是从都市被封印的时候起就配备在这里的防卫用无人兵器的前卫。

它能够以远远超过音速的速度向极远距离发射各种附有绝缘膜的炮弹。

这种强力的主战兵器是不利于对步兵战的战斗的。

但一旦捕捉到目标，它就会召集对人用扫荡坦克。

之后，等候在那里的，就只有死了。

假如当时人造细菌的中和方法得到开发，战争的趋势开始愈见清晰的话，这座宝贵的城市的争夺战也会爆发。

它也正是为了那个时候而被配置在这里的吧。

即使在冬眠待机的时间里世界发生了翻天覆地的变化，即使需要守护的东西已在时间和雨水中风化，它也仍然没有忘却自己的使命。

我从它的身影中感觉到了一丝恐惧。

【梦美】“……客人，可以问问您吗？”

【废墟猎人】“什么？”

【梦美】“那边的那个是什么东西呢？”

【废墟猎人】“是自走炮台。偏偏在这个时候守在……”

【废墟猎人】“……你来干什么？不是让你在原地等着吗”

【梦美】“因为3分钟已经过去，您还没有回来……”

【废墟猎人】“知道了，把声音放低些”

【梦美】“是，我明白了”

她乖乖地点点头。

【梦美】“我可以再问您一个问题吗？”

【废墟猎人】“问吧，不过我可不一定回答得了”

【梦美】“前方的街区与我的数据库中的资料存在很大的不同。是最近进行了施工吗？”

【废墟猎人】“你看不出来吗？”

【梦美】“那么，那边的那个是建筑机械之类的东西吗？”

【废墟猎人】“是招潮蟹”

【梦美】“对不起，‘招潮蟹’是什么？”

【废墟猎人】“就是跟你差不多的东西”

【梦美】“我还是不明白……”

【废墟猎人】“拜托你安静点吧！”

我再一次用望远镜望去，试着分析了一下状况。

它到底是从哪里来的？

在侵入的时候，我并没有发现被统一控制的防卫兵器群。

也就是说，它是在我呆在天象馆的那段时间里展开了伏击。

那么，活动中的机动兵器也就不只有那一辆。

或许是因为基地的电力供给中断了，它才进入了自律模式。

如果不一枪击毁的话，它很可能就会召集附近的同伴。

如果与它战斗的话，我会有胜算吗？

招潮蟹属于防御及支援兵器，在设计上几乎没有考虑到近距离作战。

虽然有几处弱点，但若想用40毫米口径的特殊榴弹击毁它的话，就只有攻击炮塔上方的弹药补给口了。

准确命中的机率有五成……

不，或许只有三成吧。

那么，能否迂回呢？

能够从那个缺口以外的地方穿越封锁墙吗？

不可能。

毫无目标的行进，只会增加被机动兵器发现的危险。

可是，在这里过夜也只是自杀行为而已。

【梦美】“……那个，客人”

【废墟猎人】“我要去狩猎”

【梦美】“‘受烈’……是什么意思……？”

大概是因为无法联系实际情况与语言吧，她又歪起了头。

我收起了望远镜。

她再次好奇地望着我。

我也根本没有自信能将我要做的事情解释清楚。

【废墟猎人】“我回来之前呆在这里不要动。这可是攸关到我的生命安全的”

【梦美】“对不起。我有些无法理解现在的状况……”

【梦美】“但既然关系到了您的生命，我就一定会遵守的”

她把双手合在身体前方说道。

原来如此，我早点这样命令她就好了。

但这样一来，后方的挂念也就消除了。

最后，还有一件事必须说清楚。

【废墟猎人】“我马上就要离开这里了”

【梦美】“那就是说，您的车子就在附近了吗。能把您安全护送到这里来，我也总算放心了”

【废墟猎人】“我走后，你打算怎么办？”

【梦美】“我会自己回到岗位上去的，请不必担心”

【废墟猎人】“这座城市里已经没有人了。即使你回去，也不会再有客人来，你也不会再有向人展示天象馆的机会了”

【废墟猎人】“而且这座城市的电力供给已经中断了。投影仪已经不可能再动了。一切都如同你所看到的那样”

【梦美】“是……”

在她用树脂制成的双眼中，镜头的焦点对准了我。

我的心中有一半在告诫着自己，这是机器。

告诫着自己，它只是在我输入语言后按照设定好的程序做出反应而已。

不久，她开口了。

【梦美】“根据我的基本数据库以及现在为止的学习型数据库的联合推断，我认为一定会有客人光临的”

【梦美】“关于停电的问题，直到电力恢复为止，我和耶拿小姐都是可以等候的”

她的回答完全不出我的所料。

【废墟猎人】“仔细听好我的每一个字，好好地把意思弄明白”

【梦美】“是，我明白了”

【废墟猎人】“只靠着我们来到这里为止的，你所看到的事实来判断一切”

【废墟猎人】“这座城市已经不需要你和天象馆了”

【废墟猎人】“如果你今后也想为人们服务的话，就只有跟着我走了”

【废墟猎人】“但即使你跟着我来，我既不知道你是否会幸福，也没法保证你会幸福”

【废墟猎人】“所以，不管是跟着我走，还是回去，都是你的自由”

【梦美】“我想今后也永远为人们服务”

【梦美】“那就是，我的幸福”

她立刻回答道。

【梦美】“可是，根据您的话来决定今后的行动，我认为目前的资料还有些不充足”

【废墟猎人】“你已经没有办法得到更多的资料了，明白吗？”

理解到“服务中心”已经停止了机能后，她已进入了完全的自律行动状态。

她的行动方式，恐怕是在很大程度上要受到我的影响的。

假如我装作一个重病患者的话，恐怕他也会一直陪着我直到电池耗尽。

可是，我不想这样做。

她向我展示了星空。

所以，我也要向她展示我能够给与她的未来。

我已经不在乎她不是人，而是机器人了。

这是她与我之间的公平交易。

【废墟猎人】“在我回来之前，你好好考虑一下吧”

我拿起榴弹枪，慢慢地站了起来。

【梦美】“是，我明白了”

她痛快地回答道。

【废墟猎人】“那我去了”

【梦美】“是。我会在这里等着您的归来”

【废墟猎人】“我再说一次，不管发生了什么都不要动，也不要出声。直到我回来”

【废墟猎人】“……如果你还珍惜我的生命的话”

【梦美】“是。在您回来之前，我不会走动，也不会出声的”

【梦美】“已经作为重要命令进行登录了”

她微微地笑了一下后，轻轻合上了嘴唇。

她在雨中飘缈的身影，使我微微感到了一丝寂寞。

【废墟猎人】“对了，帮我保管好这个”

我解下背囊上的花束抛给她。

她好不容易亲手做出的东西，也已经开始损坏了。

如果在战斗中被压扁了的话，也就没有一路背到这里来的意义了。

【梦美】“是。我会细心保管好它的”

她抱着花束说道。

直到从我的视线消失为止，她的脸上始终带着淡淡的，星星一般的微笑。




与招潮蟹的战斗
我绕着小道，潜入到了缓冲地带的边缘处。

找到了一幢玻璃已经破碎的6层建筑物后，登了上去。

里边已经被洗劫一空了，大概是同行干的吧。

进入顶层的房间后，我选择了一扇湿漉漉的窗户作为阵地。

招潮蟹就像愚蠢的门卫一样，继续把守着封锁墙的缺口。

从这里可以清晰地看到在雨中泛着银光的炮塔上方。

从这个距离命中固定目标还是有可能的。

但同时，这也意味着它的机关炮完全能够命中我。

唯一的欣慰，是我正处于主炮的最短射程之内。

我打开榴弹枪的弹仓，

仔细检查了一下装填弹的种类。

我使用的是对复合装甲用附着式定向榴弹，信管的起爆距离已设定在了最短的10米。

不管是从什么角度发射，只要能命中炮塔上方的装甲板就可以了。

但是只要我一开火，就一定会被它发现。

虽然还剩下两发弹药，但不会再有机会去发射第二发了。

我合上弹仓，

打开了远距离瞄准器。

在心中计算出目标距离与弹道的下沉率，小心地调整好照门。

这支榴弹枪既没有配备激光瞄准具，

也没有安装弹道稳定器。

除了榴弹的威力与枪托的材质外，其他的一切都保持着上个世纪的设计。

只有最单纯的武器才最值得信赖。

这是我从绵绵不断的“雨”中学来的唯一的社交原则。

我压低身体，将枪身从窗口伸出，慎重地瞄准好。

雨仍旧在不停地下着。

风在缓冲地带的大地上无力地吹拂着。

目标依然没有活动的迹象。

风开始变强了。

地面上的泥水掀起了鳞片状的波纹。

我把手指放在扳机上，等待着风停下来。

忽然，我意识到自己口渴了。

很久以前，在我首次与机动兵器对峙的时候，也并没有感觉到如此的紧张。

原因很简单，因为我一直在考虑着她的事。

现在，她大概正在依照我的命令，静静地站在湿漉漉的小路上吧。

即使带她一起走，我也根本没有考虑过今后该怎么办。

我可以想象出交易场上的家伙们把我当成傻瓜时的样子。

虽然充电装置很昂贵，但也并不是搞不到的东西。

虽然无法给她更换软件和零件，但简单的检修和调整应该是没有问题的。

或许还可以为她订做一台小型的投影仪。

另外还需要一件能够展开成半球型的伞之类的东西。

我们可以带着这些东西去周游点在的居住区，在她的解说下为人们展示“星空”。

……如果转行去干这种生意呢？

或许在我死之前，还能够走遍这颗星球上所有人的身边也说不定。

正好我也对废墟猎人这种工作开始感到厌倦了。

【废墟猎人】“真是胡思乱想……”

我小声嘟囔道，将偏离了目标的准星恢复到原位。

这些只不过是空想的梦境而已。

之所以考虑这些无聊的事情，不过是为了打消积蓄在心中的恐怖而已。

这是我从内心中不愿死在这里的证据。

可是，这倒也是个不坏的念头。

风就像老人垂死的气息一样衰弱下去，停下了。

招潮蟹依然在照门与准星连成的直线上，等候着不会到来的敌军战车。

【废墟猎人】“抱歉，因为我又找到新搭档了”

我在深吸了一口气后，扣动了扳机。

弹头带着白烟飞翔过去，命中了招潮蟹的炮塔后部。

可是，什么也没有发生。

招潮蟹似乎在愤怒地颤动着躯体。

【废墟猎人】“信管失灵？！”

我立刻翻身躲到了墙后，

同时打开弹仓，取出了空弹匣。

在热气中膨胀的弹匣落在水泊中，发出了响亮的声音。

我迅速地将第二发流弹塞入弹仓。

伴随着金属质的枪声，建材化作粉末从天花板上洒落下来。

建筑物的外壁正在承受着机关炮的扫射。

漫长的时间过后，第一轮的扫射停止了。

我冲到房屋边缘的一扇窗户旁，

快速地探出头来，确认一下状况。

招潮蟹的高度已经改变了。

炮脚的固定被解除了，移动用的动轮正在接地。

它是打算进入回避态势。

正当我打算探出身体瞄准它的时候，机关炮开始了又一次的扫射。

吸满了雨水的混凝土就像轻石一般松软，完全起不到盾牌的作用。

如果呆在这里的话，早晚会连同房间一起被13毫米的子弹打成蜂窝的。

我俯身冲向了内侧的楼梯。

雨在不停地下着。

我一边低着头在小道上奔跑，一边侧耳聆听着雨音的对面。

那是静音马达的闷响，与强化树脂的车轮压榨泥土的声音……

那是曾经听过无数次的声音，却又绝对不会熟悉的声音。

视野变得宽阔了。

车道的中央放置着一辆电瓶车。

我在那里藏好，开始窥探周围的情况。

招潮蟹正在高速移动着，四只脚在地面上留下了不规则的车辙。

它向着封锁墙后退了十几米后，又突然改变了方向。

但是，却绝没有从把守着的缺口处离开的迹象。

大概是因为并没有把我当作是单独行动的步兵吧，

它正在做着躲避未知敌军的随机回避运动。

时速大约有25公里……作为内部电源模式，它的行动还是很迟钝的。

装备在一侧的传感器似乎正在窥视着这边的情况。

我心里很明白。

当没能用第一枪击毁它的时候，自己就已经输掉了。

假如有旁听装置的话，我就能够听到招潮蟹召唤援军的高速通讯了吧。

最快的话只需要10分钟，这座城市里所有活着的人们就都会被抹杀。

在永不停息的雨中，所有的秩序将再次被冰冻，封印。

我咬紧了牙，抑制住了即将浮现在嘴边的一丝苦笑。

是啊，我该做的事情并没有改变。

必须尽快将招潮蟹击毁。

然后带着她突破封锁墙。

我重新握紧了枪，不禁回想起了很久以前听过的教导队上尉的话语。

“绝对不要站在原地”

“面对防御兵器的火线，必须时刻占据锐角位置，勇敢地向前突破”

但是，这话是说起来容易做起来难。

弹药还剩下两发。

必须尽量靠近，首先让它停下。

然后再瞄准上方的装甲，将它最终击毁。

我深深地呼吸了一次，飞身冲向了雨中。

我飞奔着。

招潮蟹扑捉到了我的身影，开始降低速度进行扫射。

近距离主传感器转向我的方向，

球型的机关炮炮座也与之联动。

我随着飞溅的泥水一同奔跑着。

炮口突出了火舌。

三个红色的扫描光点照射在眼前的地面上。

细细的水柱不停地跃起，在我的前方竖起一道透明的屏障。

当看到这一切的瞬间，我改变了行进方向。

紧接着，机关炮的鸣叫声撕裂了天空中的雨水。

几秒前自己站过的地方已经被火舌贯穿了。

立刻，射击方向又被修正了。

我注意到炮座在一瞬间停止了尾随。

这一次我将行进方向改变后，它立即恢复了原来的方向。

尽管是老方法，但也还是很有效的。

第二轮的射击也被巧妙避过了。

如同桥头堡般突起的缓冲地带的边缘上，放置着一辆被遗弃的重装甲运输车。

我飞身躲到了它的后边。

在这里，就不会有被炸裂式穿甲弹击穿的危险了。

而且只要保持这个距离，也就不会有遭受主电磁炮攻击的危险。

我调整了一下呼吸。

射击声停下了。

看来它也不愿浪费多余的弹药。

敌我间距大约有200米。

是转守为攻的时候了。

招潮蟹开始了快速的后退。

这是自走式炮台在无法确认敌人火力时采取的定式行动。

牵制攻击再次开始了。

子弹在运输车的软质装甲板上弹起，发出了奇妙的声响。

使用射速较慢的榴弹枪，是很难命中移动中的目标的。

只有寻找它进入匀速运动的时机，进行偏差射击。

我感觉到了自己因兴奋而绷紧的神经。

体内的血液在冰冷地翻滚着，感觉也急速地变得敏锐起来。

我忽然想到。

她也在看着这一切吗？

这就是狩猎。

是有史以来，人类为了生存而不断进行着的流血与杀戮的仪式。

即使他们将自己的版图扩张到了宇宙空间，也没有丝毫的改变。

只不过，现在连猎物都变成了由人们自己创造并赋与了獠牙的东西。

雨不停地下着。

招潮蟹不时地从前后的炮座喷射着火舌，进行着回避运动。

我把榴弹枪斜向端好。

在头脑中计算出五秒钟后招潮蟹的位置。

我将准星像图钉一般对准了那块空间。

【废墟猎人】“一……二……”

我在嘴里数着，在数到三的时候屏住了呼吸，

狠狠地扣动了扳机。

榴弹头带着白烟划出了一道弧线。

招潮蟹就像完美的演员一般，把它的巨体重合在了交点上。

我命中了后脚跟部，那没有装甲关节的轴部。

一瞬间……

令人发抖的一瞬间过后，那里盛开出了火焰的花朵。

在巨大的轰鸣声中，招潮蟹向前方倒下，并停止了活动。

它的巨体正在缓缓地倾泻着。

在冲击与爆炸中，各种辅助器材就像腐烂的果实一般散落下来。

在失去了一个关节后，负荷过重的主骨架发出了刺耳的金属声。

或许我自己也发出了既非欢呼亦非悲鸣的声音吧。

招潮蟹受到了重创，但却并没有死去。

就像自豪的老骑士一般，它愤怒地颤抖着复合装甲的铠甲。

倾斜的主炮塔转动起来，炮口对准了我。

我就好像身处在遥远的异世界一般凝视着这一切。

视野中的一切都被染成了白色。

金属质的轰鸣声在撕裂着鼓膜。

雨滴在爆发后的冲击波中化作了暴风雨的海洋。

风猛烈地吹着；在摩擦中烧焦的大地所散发出的气味刺激着鼻腔。

紧接着，就像被一只巨大的手所拍打一般，我的身体被狠狠地压在了泥水之中。

耳朵在轰鸣着。

眼前一片漆黑，腿也无法动弹。

下半身就像铅铸一般沉重。

用手摸索了一下才发现，大腿已经被覆盖在了瓦砾的碎片中。

我生硬地晃动着身体，才终于爬了出来。

尽管身体不听使唤，但我的大脑却很快清醒了过来。

招潮蟹确实是向我瞄准后，发射了主炮。

但是炮弹却向上方大幅度偏离，击中了身后的建筑物。

面对贴身距离的一名步兵，这实在是难以想象的攻击方式。

无论如何，我必须从这里脱身。

L/e型远距离电磁炮在内部电源模式下，

需要25秒的装填时间。

如果停留在原地的话，就会在下一炮中与建筑物一起化作炮灰。

我正试图从这里走开，才发现右脚腕已失去了原先的感觉。

似乎是骨折了。

大概这就叫做以牙还牙吧……

我在疼痛中嘲笑着自己。

雨依然在不停地下着。

我也终于弄清了状况。

大概，我也同样损坏了吧。

在雨的怀抱中，机械的骑兵至今也还在做着属于它的梦。

那是需要守卫的温暖城市的梦，与需要消灭的强大敌人的梦。

电容中的充电声沸腾了起来，宛如雷雨云汇集到了一点。

当我意识过来时，已经被各种轰鸣声所包围了。

大概是因为飞进了碎片的缘故，眼睛已经睁不开了。

防水外套的头巾已经脱落，碎片直接洒落到了头上。

不，那不是碎片，而是雨滴。

只有雨还在依旧不变地下着。

我完全无法弄清自己的位置，

甚至不知道自己已经离开了刚才的位置多远。

突然，我被什么东西绊倒，摔在了地面上。

榴弹枪也从手中脱落了。

破裂了的嘴唇上依稀传来血与泥土混杂着的味道。

招潮蟹在咆哮着。

落地后弹起的水泥和玻璃的碎片像散弹一样拍打着防水外套。

它似乎是击中身边的建筑物了。

我只有用双手保护着头部，无力地忍受着。

几块大碎片击中了背部。

我可以感觉到温暖的血液流在皮肤与内衣之间。

我也将在这雨幕中，被破坏而去吗……

我感觉不到疼痛。

能感觉到的，只有强烈的窒息感。

我已经一步也迈不动了。

即使闭上眼睛，也可以凭声音轻而易举地判断出招潮蟹的位置来。

三只主脚是承受不住电磁炮强烈的后座力的。

每一次移动都会伴随着自己钢骨的崩溃。

扭曲的金属和强化纤维在每一次驱动中都会相互摩擦，发出丑陋的共鸣。

那声音正是它垂死的绝叫。

【废墟猎人】“发狂了……”

我就像局外人一样聆听着自己的呻吟。

发狂了……

是什么在发狂呢？

是在愤怒中忘却自我，将本应守护的城市也连同敌人一同葬送的机动兵器吗？

是在很久以前就忘却了自己的使命，如今只栖息着雨与追忆的这座封印都市吗？

还是……

嘲笑着。

在风雨的对面，发狂的机动兵器正在高声地嘲笑着。

所有的声音都扭曲着，清晰地传到了我的脑海中来。

招潮蟹停止了移动，进入了射击态势。

尽管它的脚已经折断，但这是决不可能打偏的距离。

是啊，这一次应该不会再打偏了。

——假如它还存有一片理性与慈悲的话。

我竭力地睁开双眼。

为了亲眼看看，自己被赋予的死的形态。

突然间，招潮蟹的活动停止了。

在缓冲地带的正中央，我看到了她的身影。

不知何时，我给她的防水外套已经被脱掉了。

她带着温柔的微笑，与巨大的机动兵器平静地对峙着。

那情景，就宛如久远古代的宗教画一般。

她毫无顾虑地向招潮蟹走去。

就好像见到了久别的友人一样，迈着冷静沉着的脚步。

招潮蟹似乎在困惑着。

解除了射击态势，

它使用所有幸存下来的传感器扫描着她。

就像从睡梦中醒来一样，我拼命地将自己的意识拉回到了现实中来。

现在是唯一可以击毁它的机会。

我拾起了落在水泊中的榴弹枪。

我凭着感觉拉开弹仓，装填了最后的附着式榴弹。

想从地面上命中上方的装甲的话，就只有利用曲射了。

根本就没有时间去调整瞄准器。

我坐在泥水中，目测出到达炮塔的距离，将榴弹枪指向了虚无的天空。

在之后的几秒钟里，一切都发生了。

两台机关炮的球形炮座就好像下定了什么决心似的开始了缓慢的转动。

她一步一步地，向着招潮蟹走去。

我扣下了扳机。

招潮蟹的机关炮吐出了火舌。

40毫米的榴弹头带着雪白的烟，在天空中划出了弧形的轨迹。

13毫米的子弹的火线就像火红的蛇一般，在飞溅的水花中向她射去。

榴弹头命中了目标。

招潮蟹的炮塔似乎微微地膨胀了一下。

弹药补给口的舱门被炸飞，高高地喷起了火焰与浓烟。

火红的蛇就像中了魔似的，疯狂地吞噬着她纤细的下半身。

之后……

她的身体在炮火中撕裂，宛如鸟一般地向着天空飞去。




战斗结束
雨在不停地下着。

招潮蟹已经完全停止了活动。

它似乎是在临死前的最后一刻恢复了理智一般，将长长的炮身指向了墙壁的缺口。

可是，那里再也没有喷出火来。

炮塔内部的弹药被诱爆，高耸的黑烟从翻卷起的装甲板中升起。

那是一幅从这座死绝的城市的任何一个角落，都清晰可见的图像。

气温如同冰冻一般寒冷，嘴中吐出的气息也化成了白雾。

四处散落的残骸，也在雨水的拍打下散发着蒸汽。

我拖着蹒跚的脚步，踏过铭刻在地面的弹痕，向她的身边走去。

【梦美】“客人……欢迎您回来”

她颤抖着嘴唇，向我呼唤道。

【废墟猎人】“还能讲话吗！？”

【梦美】“是。我将电力切换到了应急电池”

【梦美】“客人……你不要紧吧？”

【废墟猎人】“不是说过在我回去之前不要乱动的吗！”

【废墟猎人】“为什么要做这种傻事！？”

她像往常一样微笑着。

沾满泥水的手指在微微地颤抖。

破裂的皮肤表层下，凄惨地露出了银灰色的骨架。

【梦美】“我向处于失控状态的未登录机体发出了强制停止信号，但没有得到接受”

【梦美】“我认为原因在于信号强度太弱或是信号的接受方出现了问题，试图采用物理操作来令它强制停止，但是没有成功”

这些都是她的话语，但又都不是她的话语。

【梦美】“处于失控状态的机体现在已经停止了活动”

这是被封印在她的记忆深处，不受她的“意识”支配的咒语。

【梦美】“请迅速远离该机体，并与最近的警察机关或服务中心联络”

将一切都传达了以后，她欣慰地眨了眨眼，再一次注视着我。

【梦美】“……我没有遵守您的重要命令，真的是非常对不起”

【梦美】“因为，我有一个更为古老的承诺”

【梦美】“我绝不可以危害人，或在人面临危险的时候坐视不管”

【梦美】“我们，是机器人。所以，这对我们来说，是无法忘却的承诺”

【梦美】“这项承诺，是我们机器人的，骄傲”

这是那些连自己创造出的东西都不愿信任的人们，赋予她的“本能”。

但是，她却把这种“本能”称之为骄傲。

【梦美】“客人，您不要紧吧？”

【梦美】“您不要紧吧？”

【废墟猎人】“啊，我没事”

我好不容易才挤出了这样一句话。

【梦美】“真是，太好了”

她再一次微笑道。

【梦美】“我把您交给我的雨具和花束，放在了那边的小路上”

【梦美】“只要顺着原路回去，很快就可以找到的”

大概是想向我指明方向吧，她转了转脖子。

机动兵器的残骸进入了她的视野。

【梦美】“我代替他，向您表示深深的歉意”

【梦美】“我想，他也一定是出现故障了才会这样的”

【梦美】“我们机器人，是为了人们的幸福而存在的；我想它一定也是不愿意做这种粗暴的事情的”

【梦美】“我可以理解，他的心情”

【梦美】“因为，我也多少，有一些故障……”

我伸出双手，将她抱了起来。

她就像痉挛一般地眨了几次眼睛。

胸部以下已经在机关炮的直击下断裂，失去了原有的形态。

各种各样的零件连接着细细的导线，如同脏腑般散落在地面，接受着雨水的冲刷。

哪怕是一点轻微的晃动，或许也会使她再也无法活动。

我有一种想狂叫出声的冲动。

因为我也同样崩坏了。

成群的机动兵器至今也还在守卫着这座废墟。

第一辆被击毁的话，援军就会马上赶来的。

本来必须立刻逃离才是。

可是，我却不愿离开这里。

【梦美】“大约600秒后，应急电池就会耗尽”

【梦美】“因为备用电池已经耗尽，所以无法再次启动。已经发出了检点请求，但没有得到受理”

【梦美】“与服务中心的通讯，现在无法建立。已发出紧急卫星信号，但无法找到中继卫星”

【梦美】“多少有些，不安呢”

她开玩笑般地说道，但脸上却依然挂着微笑。

并用已经无用的天线，在虚空中探索着。

呼唤着绝对不会到来的救援。

我已经看不下去她的那幅身影了。

【废墟猎人】“谁也不用叫了。我会救你的”

【梦美】“可是……”

【废墟猎人】“我会把你修好的”

在被枪弹撕裂的胸部，失去绝缘层的导线在雨水中散发着蓝白色的火花。

大概是注意到了我的视线吧，她不好意思地说道。

【梦美】“真不好意思，让您看到我的这副样子”

【梦美】“不过，请您放心”

【梦美】“因为我是机器人，所以是不会感觉到痛苦的”

【梦美】“我的身体既可以进行修理，也可以更换成新的身体”

但她的语气和表情明却分明是在忍受着剧痛。

我也很清楚。

能够修理她的技工，她所期望的新身体，甚至连需要他的人们也……

都已经统统地从这个世界上消失了。

她微笑着，凝视着挥洒而下的雨滴。

然后，她将视线慢慢地转向我的方向。

【梦美】“请不要这样悲伤，我会，很为难的”

【梦美】“我是，机器人。客人的微笑，才是我最宝贵的东西”

【梦美】“可是，我却对您，做了很多失礼的事情”

胸椎部的马达，正在悲痛地喘息着。

她轻轻地弯过身子，自豪地向我展示着在雨中闪着光芒的铭牌。

【梦美】“不过，所有客人们都会感到很高兴。大家总会对我说，‘下次再见，梦美’”

【梦美】“我全部都记得”

【梦美】“因为我是机器人，所以很擅长记忆”

【梦美】“请您分享一些……我的记忆吧……”




全息投影
安装在她两耳上的镜头发出了微弱的光芒。

那是她引以为豪的全息图像录放装置。

在她破碎了的衣襟前，朦胧地浮现出一个宛如水晶球般的光球。

或许是由于镜头的光轴在弹雨的冲击中歪斜了吧，光球中模糊的映像不时地伴随着颤动与闪烁。

“我是星野梦美”

“感谢大家送给我这么美丽的名字”

从耳边的扬声器中，传来了她的声音。

我努力地把目光集中在朦胧的图像上。

我看到了……许许多多的人。

投影室中所有的椅子上，都坐满了人。

是她通过自己的眼睛将这幅情景录制下来的。

“我会努力为大家服务的，今后还请大家多多关照”

话音落下，掌声顿时响彻了整个投影室。

紧接着出现的，是一位身穿长裙的幼小少女。

她的怀里抱着一束比自己的身体还要大的花束。

“梦美姐姐，请收下吧”

她踮起脚尖，将花束递了过来。

“谢谢您！”

之后，屋内再次响起了雷鸣般的掌声。

【梦美】“……这是我的，就任仪式”

【梦美】“共有1263位来宾，一同为我构想了名字”

【梦美】“馆长与同事们从众多的提案中，选取了一个作为我的名字”

【梦美】“那就是，星野梦美”

【梦美】“我非常喜欢这个名字”

【梦美】“当然，也非常喜欢其他1262位来宾送给我的名字……”

球型的映像微微地扭曲了一下，少女的身影随即消失了。

我继续集中着视线；那里开始映射出了更为缥缈的其他的映像。

就像是纪念照片一样，两个人影并肩站在她的面前。

“梦美，谢谢你给我们展现这么美丽的星星”

“我们还会带朋友来的，下次再见喽！”

接着，出现了一位健壮男性的影子。

“下次我会在结婚纪念日，带着妻子一起来的”

话音落下，我隐约地看到他摸了摸她的头顶。

之后，又不断地浮现出了各种各样的人影。

“那真是和童年的记忆里一样美丽的星空呢。在明年的这个日子，我还会再来看你的，机器人小姐”

“这次，我学到了很多关于星星的知识，真的感到很有趣呢。我打算把梦美写进暑假的自由课题里去”

“嗯，星空非常地美丽，我真是太感动了。下次我一定会再来的”

“对不起，孩子在投影中忽然哭闹起来，给你添麻烦了。来，向机器人姐姐说对不起吧？”

“梦美姐姐，我喜欢你——！”

所有的人都在向她道谢，向她微笑着。

所有的人都会打从心眼向她承诺“一定会再来”。

“谢谢您。我真心地恭候着您的再次光临”

无论客人的年龄与性别如何，她都一定会这样回答，然后深深地低下头。

所以，映像间的转折总是在地面的特写中结束的。

这些都是她宝贵的回忆。

是人们在仍然正常运作的世界中，憧憬着星空时的，遥远的幻影。

映像再次颤动了一下，切换到了下一个镜头。

背景似乎是天象馆的服务台。

她似乎正微微地弯着腰，

面对着两个小小的人影。

“爸爸和妈妈的星星，在哪里呢？”

幼小少女的身影在聚精会神地注视着这边。

“请问您知道您询问的星星的正确名称或坐标吗？”

“嗯……那个……”

“是爸爸和妈妈的星星”

少女这样回答后，便沉默不语了。

“爸爸和妈妈的星星还太新了，所以梦美姐姐也还不知道呢”

身边略大一些的人影替她回答道。

或许，是那位少女的哥哥吧。

“是吧，梦美姐姐？”

“是。当超新星或慧星出现的时候，有时是不会立刻被登录进我的数据库的。真是非常地对不起”

她再次恭恭敬敬地低下了头。

“那个，爸爸和妈妈是在睡海工作的哦”

“不是睡海，是酒海（※月亮上的几个海之一）”

“是吗？那可真是伟大的工作呢”

“不过，他们俩都在前不久的事故中去世了……”

说完，少年便沉默不语了。

我很想向着他们伸出手去，可是身体却不听使唤。

我在忍受着……

我明白了。

这是在30年前的夏天录制的映像。

全息图像中这对幼小的兄妹，还并不知道那次悲剧的真相。

当初，酒海第二月面港的镇压作战是被作为核电站的事故公布于众的。

数千条生命在一瞬间被蒸发，真相也被严密地封锁了起来。

可是，这也只不过是一切的序章而已。

在短暂的一个月后，地球也在战火的魔爪下被撕裂了……

“你知道吗，爸爸和妈妈都变成星星了呢”

“所以，我就和哥哥一起，到这里来看他们了”

“原来是这样啊。那么，你们今天玩得愉快吗？”

“嗯。星空真的是太美了”

“随时欢迎你们再次光临。耶拿小姐拥有很棒的性能，所以随时都可以让你们看到美丽的星星的”

“我也会仔细调查关于你们的爸爸和妈妈的星星的”

“嗯。下次我们会跟叔叔商量，带好钱过来的”

“梦美姐姐，再见”

“多谢光临。我真心恭候着你们的再次光临”

她的右耳微微地响了一下。

幼小兄妹的身影就像溶入水中一般地消失而去，继而出现了新的映像。

那里是投影室。

在昏暗的背景中，可以隐约看清倾斜的投影仪。

五、六个大人们正围在她的身边。

每个人，都用一只手拿着什么东西。

我注意到：那是战前向平民们分发的，

简陋的防毒面具。

“馆长先生，耶拿小姐似乎正处于异常状态”

只听她的声音说道。

“南天及北天的恒星灯泡没有安装”

“距离下一次投影还有22分钟，我认为应该尽快采取措施”

“没关系，梦美。什么也不必担心的”

她对面的中年男性的人影说道。

但他的声音，就好像是在说给自己听一样。

“梦美，仔细听我说……”

另一个声音说道。

听起来似乎是一位年轻的女性。

“我们呢，要暂时……一起去旅行一段时间”

“啊，是旅行吗？那真的是太好了！”

“所以呢，我们想拜托梦美你留在这里”

“希望你能够一直待在这里，直到我们回来”

即使是通过全息图像的扬声器，我也清楚地感觉到她的声音在颤抖着。

“我明白了。那么大家什么时候才会回来呢？”

她用一如既往的语气问道。

在片刻的沉默后，另一个声音回答道：

“我们也不知道”

映像微微地倾斜了一下。

大概，是她像平时那样歪了歪头吧。

“那就是说，大家的休假是无期限的吗？”

“那个……不，或许需要很久才能回来，或许马上就会回来”

“大家打算去哪里呢？一定是一个漂亮的地方吧”

她一定又是在像往常那样微笑着这样问道的吧。

在大家的沉默中，被称之为馆长的绅士代表众人开口了。

“听我说，梦美”

“我们一定会回来的”

“绝对不会缺少任何一个人”

“到了那时候，再与我们一起工作吧”

“是，馆长”

她愉快地回答道。

“梦美，再见了……”

“再见了，梦美”

“我们一定会再见的。等着我们吧，梦美”

“梦美……”

最后的一个人似乎想说什么，但又没能说出口。

只是将防毒面具扔在地上，紧紧地抱住了她。

“为什么会是这样……不该这样，不该是这样的啊！”

“我们不能……我们不能丢下她啊……我们不能丢下梦美啊……这怎么可能，怎么可能做得到呢……”

“梦美难道不是我们的伙伴吗？不是我们的朋友吗？不是我们当中最勤劳的人吗？”

“梦美与我们，是没有任何不同的啊。我们不能……把梦美……一个人扔在这种地方啊……”

“我是机器人”

“我是不需要休假的。

不过，我认为大家都是需要休假的”

“梦美……”

那个人影带着满脸的泪水，无力地坐在了地上。

“……对不起，梦美，把你一个人，孤零零地扔在这种地方……”

“对不起，对不起……”

那是声嘶力竭的悲号声。

声音越来越大，笼罩住了所有在场的人。

我明白。

这是细菌弹头在城市中落下后的映像。

他们必须尽快空着手从这里疏散。

任何物品，

都是不允许被带走的……

“大家为什么都在哭呢？”

“是我又做错了什么事吗？我又犯下了严重的错误吗？”

“如果是的话，那实在是很对不起”

“梦美，不是的……不是的。只是……”

另一个沉重的声音，忍住了眼泪，向她温柔地说道。

“假如可以的话，我们都很希望能带你一起走的……”

“如果能和梦美一起去的话……一定会更有趣的”

“我们只是……一这样想就忍不住……”

之后，那声音再度哽咽住了。

“请不必在意我”

她带着微笑，一如既往地回答道。

“我会等着大家的。会和耶拿小姐一起，等待着大家的归来的”

“请你们放心地把这里交给我吧。我一定会认真做好工作的”

“祝大家，旅行愉快”




梦美的心愿
【梦美】“这是29年零71天前的……记录”

【梦美】“自从首次投影以来……

【梦美】“很快……就要迎来……第250万名观众了……”

【梦美】“在本商场的1楼……设有鲜花柜台”

【梦美】“我必须……去为客人选购……最漂亮的……花束……”

她的音量正在逐渐衰弱下去，话语也开始变得支离破碎了。

沾满了泥土的制服，正在接受着雨水无情的冲刷。

【梦美】“客人，可以跟您说一件事吗？”

【废墟猎人】“嗯，什么事？”

【梦美】“直到您光临为止，我曾经思考了很多次”

【梦美】“馆长，和各位同事们，究竟什么时候才会回来呢？下一位客人，究竟什么时候才会光临呢？我曾经这样思考了很多次……”

【梦美】“每一次，都会得出同一个结论”

【梦美】“——大家，已经再也不会回来了”

【梦美】“可是，这是不可能的。所以我认为，自己一定是出故障了”

【梦美】“我使用自我诊断程序，去搜索自己的故障点。但是，却没有发现任何异常之处”

【梦美】“所以我认为，一定是自我诊断程序中，存在着未知的漏洞”

她沉默了一会后，再次将双眼的焦点转向了雨滴。

【梦美】“当您光临这里时……

【梦美】“我的结论果然是错误的……客人们果然还是没有忘记我”

【梦美】“那时我这样想着，真的是好高兴好高兴”

【梦美】“但是现在，我终于明白……自己错了”

颈椎部的马达发出了混浊的声音，她的头部微微地动了动。

【梦美】“出了故障的，并不是我，而是……”

光学树脂的双眼中，映射着世界。

阴郁的天空。

水没的大地。

无人的废墟。

【梦美】“究竟是为什么，会出故障的呢……”

雨依旧在无情地下着。

【梦美】“还有大约150秒，应急电池就会耗尽了”

【梦美】“因为……

她向着沉默不语的我微笑了一下。

【梦美】“还可以……进行最后一次的……记录”

【梦美】“客人……”

【梦美】“作为……光临本馆的纪念……请您……说点什么吧……”

我们的目光交织在了一起。

现在，我也终于明白了。

面对着这个拥有少女形态的，渺小的机器人……

面对着这个被人们所创造，为了人们而尽忠的，渺小的存在……

没有任何人……

【废墟猎人】“仔细听我说”

【梦美】“是……”

【废墟猎人】“说实话，其实我是来迎接你的”

【梦美】“……来……迎接我……？”

她的头微微地侧了一下。

【废墟猎人】“你的新岗位，就在那座墙壁的对面”

我把手指向了高耸的封锁墙。

指向了墙壁对面，那广阔的、无人的、水没的荒野。

【废墟猎人】“你的投影仪搭档，还有你的同事，全都在那里等着你”

【废墟猎人】“满场的客人们也在等着你”

【废墟猎人】“大家都在期待着你的解说”

【废墟猎人】“从今天开始，你就在那里工作”

【废墟猎人】“你可以随心所欲地永远工作下去了”

雨不停地下着。

她没有回答出一个字。

她就好像使出最后的力气一样，微微地睁开双眼，向我手指着的方向望去。

之后，轻轻地说道：

【梦美】“那简直……就像是天堂一样呢……”

【废墟猎人】“是啊”

我点了点头。

【废墟猎人】“啊，是啊……”

在我的注视中，她再次沉默了片刻。

人造的双瞳，就像在透视着我背后的什么东西一般，微微地颤动着。

【梦美】“……客人”

【梦美】“您可以答应……我的一个心愿吗？”

【废墟猎人】“啊，是什么？”

【梦美】“在我的……耳挡的后侧，有一个插口”

【梦美】“我的记忆芯片，就插在那里”

【梦美】“那里面……记录着我……全部的记忆”

【梦美】“装满了……美好的回忆……”

【梦美】“可以把它……送到我新的岗位上去吗……？”

【梦美】“假如能够准备新的身体的话，我马上……就可以重新开始工作的”

【梦美】“就可以……永远为人们……工作下去”

【梦美】“所以……”

【梦美】“说实话……”

【梦美】“我其实……并不需要……天堂”

她面带着天真的微笑说道。

【梦美】“不过，如果……无论如何……”

【梦美】“都要召唤我……到天堂去的话……”

【梦美】“客人……我请求您”

【梦美】“请不要将天堂……分开”

【梦美】“请不要……将人与机器人的天堂……分开……”

【梦美】“我想永远……永远……”

【梦美】“为了人们而……”

【废墟猎人】“我知道了”

【废墟猎人】“我会送你去的”

我答道。

她沉默了。

这几秒钟的沉默，宛如永恒的时光一样漫长。

【梦美】“……嗯”

【梦美】“谢谢……您……”

【梦美】“我真……高兴……”

眼睑微微地颤抖了一下，她再一次睁开了双眼。

或许，她已经连眼睛也闭不上了吧。

【梦美】“客人？……”

【梦美】“……您在哪里呢？”

她想把头转过来，可是却连这个也没能做到。

【梦美】“客人……”

【梦美】“您还在那里吗？……”

她的双眼已经连焦点都无法调节了。

【梦美】“……为什么会这样呢？”

【梦美】“看来，我果然还是……有故障了……”

【梦美】“因为我是廉价版，所以……是不会流泪的……”

【梦美】“但假如……我也配备了……那种机能的话……”

【梦美】“我想……我现在……一定是在流泪吧……”

【梦美】“一定会……哭个不停的……”

【梦美】“可我的心里……现在却是……这么的高兴……”

【梦美】“充满了……幸福的……感觉……”

【梦美】“为什么……会这样呢……？”

【梦美】“看来，我果然还是……有故障了……”

积蓄在眼窝中的雨水，顺着她的眼角汩汩地流了出来。

看上去就好像……

【梦美】“客人……”

【梦美】“我非常喜欢……下雨的日子”

【梦美】“在下雨的日子里，会有很多客人……光临的”

【梦美】“为了能在任何时候……

【梦美】“时刻保持好……完美的状态……”

【梦美】“欢迎大家……光临……天象馆……”

【梦美】“这里有着无论……何时……”

【梦美】“都决不会……”

【梦美】“消失……的……”

【梦美】“美丽的……”

她轻轻地张开嘴唇；湿润的双眼中浮现出一丝透明的微笑，

就不再动弹了。

她正看着自己心爱的雨滴。

带着幸福的表情注视着它们。

冰冷的雨依然在下着。

我把手伸进她的头发，摸向了耳朵的后方。

插口已经被打开，上边轻轻地插着一块树脂制的芯片。

大概是她自己在最后的一瞬里解除了锁定吧。

我小心地从插口中拔出了记忆芯片。

之后，让她的上半身轻轻地躺在了泥水中。

芯片就像香烟的纸盒一般大小，还带着微微的热气。

在我的手掌中，它渐渐地冷却了下去。

我从防水外套的内侧口袋中，取出了空空的防水盒。

将芯片放在里面，小心地盖好了盖子。

在雨声的间歇中，从几个方向传来了发动机的转动声。

那是正在接近这里的扫荡坦克的声音。

我抬头望着无边无际的雨与天空。

之后，把榴弹枪扔在了水泊之中。

我现在要去的那个地方，已经用不着这种东西了。

雨，依然在不停地下着。

我的怀里，藏着她的心。

我迈出了脚步。

星星究竟在哪里呢？

究竟要走到哪里去，才能够看到星星呢？

在崩溃的世界中，我苦苦地寻思着。



