文件发布时间:2016-06-16 13:22:38
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的死亡flag犹如滔滔江水连绵不绝
本卷名称：web版第三卷试看

转载信息
转自 不知我的死亡flag将于何处停止吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E4%B8%8D%E7%9F%A5%E6%88%91%E7%9A%84%E6%AD%BB%E4%BA%A1flag%E5%B0%86%E4%BA%8E%E4%BD%95%E5%A4%84%E5%81%9C%E6%AD%A2&ie=utf-8&tp=0
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必想不知我的死亡flag将于何处停止吧申请
————————————————————
 




第48话
转自 不知我的死亡flag将于何处停止吧
翻译：zhuzhengshi0
===================
阿特斯街在利贝尔王国的西北方，不是一个很大的街道，虽然只有乡下的规模，但是景色优美，被各种绿色植物包围着就像处在绿色的海洋当中，在晴朗的日子里，可以在湖的前面看到在一个非常美丽的土地上有一座数千米的山脉。
在这样的阿斯特街角落的一个餐馆，时间刚过中午一点钟，就算是这样的时间点店内还是有稀稀拉拉的一些客人，一位少女语气恶劣地说道
“真是的，是什么不让我们通过啊！”
这位少女坐在柜台上，虽然没有喝醉，但是从刚才开始一直重复着那句话，看到少女的身姿参观的老板向少女发发出声音
“看起来很生气呢，这位小姐”
“我当然很生气”
明明大老远的地方来到这里，但是现在却只能滞留在这里喝酒
阿特斯在利贝尔王国的西北方，不是一个很大的街道，虽然不是乡村，但是绿色植物的数量丝毫不亚于乡村，景色优美，被各种绿色植物包围着就像处在绿色的海洋当中，在晴朗的日子里，可以在湖的前面看到一座延绵数千米的山脉，一眼望过去风景非常的秀丽。
在这样的阿斯特街角落的一个餐馆，时间刚过中午一点钟，就算是这样的时间点店内还是有稀稀拉拉的一些客人，其中有一位少女生气地说道
“真是的，为什么不让我们通过啊！”
这位少女坐在柜台上，虽然没有喝醉，但是从刚才开始一直重复着那句话，看到少女的身姿参观的老板向少女发出声音
“看起来很生气呢，这位小姐。”
“我当然很生气！”
“ 明明大老远的地方来到这里，但是现在却只能滞留在这里喝酒。”
“禁止外出吗？”
“我想到那里去。”
少女看向窗外，看向山脉的象征吉兰雪山，用手指着那座山的山顶回答了
“啊！？！？你想去吉兰雪山吗！”
“是啊，怎么了？”
“我劝你还是停下来吧！你有什么目的吗？你难道不知道那座山上有魔物加德曼吗？”
“知道啊，所以才被禁止入山了，为此雇佣了那帮家伙，可是那些家伙.........！”
想起来，愤怒又涌上心头，吉兰雪山的海拔超过4000m，1000米以上一直到峰顶常年被冰雪所覆盖，是利贝尔王国最高的山，登上去是非常困难的，在雪山上常有许多强大怪物横行。
所以以护卫的名义雇佣了五位佣兵，当顺利的到达阿特斯街之后，把要攀登雪山的事情和他们讲了，结果就像蜘蛛的孩子一样全部都逃走了。
证据表明，这是非常危险的行为，但是不能理解，在旅途中并没有什么危险的事情发生而且已经预付了报酬的一半了，然后他们居然就这样把钱拐走逃跑了，虽然不觉得这是他们逃跑的原因，反正各种各样的原因现在少女—莉法很生气
“啧，甚至这个街道最强的人也拒绝了........”
莉法像是自暴自弃了一样，用毅力支撑着自己，不停地咒骂着。
看到这些店主的脸上露出了苦笑，只有住在阿特斯街的人才能理解吉兰雪山的危险以及可怕，那是一座非常危险的山，也难怪没人和小姐一起去。
“如果想要攀登吉兰雪山的话没有其它办法，必须要得到骑士团的许可哦。”
在进入山之前，把山的入口封锁的骑士团们会做出是否可以入山的判断，但是在没有足够的战斗力的情况下是不允许进入的。
因此莉法雇佣了佣兵，但是在进入山之前全部都逃走了，所以莉法被禁止入山。
到此为止已经没有任何办法入山了。
“到底还有什么方法可以入山啊.....”
莉法突然伏在桌子上趴了下去，就在这时候店门随着门上铃铛叮铃铃响声被打开了，片刻之后有人发出了尖叫声，感觉到发生异变的莉法回过了头向店门口看去，第一印象是黑色，一个被冰冷的气氛包围的表情平静的青年站在那里，店里的客人从远处观望着青年并小声的在说些什么，气氛感觉上不是非常的好。
“谁啊？”
周围的人小声地交流着，莉法向店主询问到，但是这时候关于这位青年的情报从其他地方传了出来。
“他是哈洛特，是这个国家首屈一指的剑士，拥有着骑士杀手这个异名，他以前小时候也被别人称为恶童哈洛特之类的。”
“嗯.......你是？”
“我只是一个毫不起眼的旅行者罢了。”
灰色的头发,蜂蜜色的眼睛的中性的外表和声音，带着巨大的黄色的帽子非常引人注目，年龄看起来和莉法差不多，分辨不出到底是少女还是少年。
“比起这些事情，哈洛特在这个国家臭名昭著非常的有名，你居然不知道吗？”
“真是遗憾呢，哈洛特的恶名并没有传入到我所居住的村庄。”
正确地说莉法所居住的村庄因为变化者的原因，被孤立着，所以想这样子的的外界的传闻几乎没有。
由于贪婪地追求着自己的兴趣，除了自己兴趣之外的事情都没有听说过，骑士杀手这种让人感觉到危险的异名也是第一次听说。
对于莉法来说这种事情怎么都好啦，重要的不是这个而是另外一个。
“那个家伙是这个国家首屈一指的剑士吗！很强吗？”
“可不是吗，就算是以骑士团的精锐数十人为对手也可以让轻松甚至是无伤战胜，已经可以和现任骑士团的团长比肩了。”
“所以说现在那个人是这个国家最强的的人之一呢。”
莉法的眼睛里闪烁着强烈的光芒，这么强的话就可以得到吉兰雪山入山许可了。
“喂，喂，这位小姐你不会.......”
看透莉法想法的店长想要阻止，但是那样的声音并没有进入到莉法的耳朵里，莉法猛然地站了起来，走向哈洛特在哈洛特的面前停了下来，站在了哈洛特的面前。
对于身高有一米八的哈洛特来讲，身高只有一米四的莉法只能抬头仰望，但是莉法丝毫没有畏惧的样子。
“稍微等一下，可以吗？”
“........你是谁？”
“我是莉法，你是哈洛特没错吧？”
“.........”
哈洛特既没有肯定也没有否定，什么都没说，但是脸痛苦地扭曲了，从之前别人讲的话来看的话是很出名的人吧，所以是讨厌别人叫他名字吗？带着那样的疑问向哈洛德发出声音。
“哈洛特有事情委托你，当然报酬会给的哦。”
“委托？”
“没错哟，希望你明天可以当我的护卫一起去吉兰雪山！”
胡桃色的头发绑成了辫子，衬衫以红色为基调，穿着格子花纹的超短裙，然后穿着过膝长靴，穿着像这样小聪明满分的服装，还有就是最大的特征就是那件能到膝盖的白大褂。
莉法.古德丽滋
自称天才发明家主人公团队的萝莉担当，哈洛特遭遇了原作的角色，不仅遇到了而且还有赠品被原作角色雇用为护卫。
（只是吃个饭而已，为什么会变成这样）
莉法不是阿特斯街的人而是帕伊斯村的人，不清楚她为什么会在这种地方，不过哈洛特在工作中，并没有听莉法委托的必要，但是目的地居然是同一个地方，都是吉兰雪山。
明明年龄只相差三岁，俯视着莉法却有像大人和小孩一样的身高差距，用着和她体格不相配的眼神堂堂正正地凝视着哈洛特，头顶的两根呆毛也自豪地在那里竖着。
“哼，像你这样的小女孩还想攀登这座雪山，真是可笑。”
“我可是有15岁了啊！”
这些还是知道的，虽然随着年龄的增长，虽然身高在内的各种各样的部分都都发育不良的倾向，但是她出生了十五年，已经十五岁了这个是事实。
游戏对莉法的设定就是这样。
“你大致有什么目的？那里可不是什么小孩的游乐园。”
冰龙西乌德的生态数据，可能的话我想取得样本，不仅是哈洛特店里的客人们全都哑口无言了，冰龙是吉兰雪山的主人，简单的说就是一个boss级的怪物，可以轻松地虐杀这一带的所有的佣兵和骑士。
在游戏里如果平均等级有20级的话，能够普通地战胜吧，但那终究是集体挑战的情况下，在一对一的情况下莉法会有死亡的危险，这么说来，本来一个人去雪山山顶找冰龙已经够可疑了，而且吉兰雪山的遇敌率是非常高的。
在这种意义上不得不说委托哈洛特护卫自己是一个明智的选择。
“我不记得我有义务听你的请求，不是吗？”
“我不会强迫你和我一起去哟，不行的话我会在找到其他人之前一直跟着你”
“我不觉得你是个会简单自杀的人，你为什么要去呢？”
“即使是一个月甚至是半年我都会一直粘着你，我有不得不去那座雪山的理由。”
真是意外的顽固啊，如果哈洛特把她踢掉的话就算是几个月也会继续寻找可以和她一起去的人吧。
但是这很困难，因为现在还是在游戏开始之前，本来主角们会在帕伊斯村遇到莉法，如果不在的话恐怕会造成和游戏的剧情产生巨大的差距，在游戏中她拥有调和的技能，在她成为队友之后就可以使用调和了。
如果不在的话，就不能进行道具的制作和武器的加强等一些技能了，最糟糕的话，连皇家领地发生的瘴气和贾斯特斯的计划都无法阻止，
她的魔法知识与科学的知识在故事中发挥着重要的作用。
让莉法在阿特斯街上被困住恐怕不太好。
那么在做自己的工作的同时解决她的委托之后赶紧让她回去吧。
“哼，那么可以，如果你答应我的要求的话，我就把力量借给你。”
“真的？！太棒了！”
也不问是什么要求，莉法就手握着拳头高兴的把手举了起来，真亏她之前没有被麻烦找上门，哈洛德叹了口气。
在我们说话的时候，有人突然插了进来。
“真是有趣的话题啊”
出现了和莉法一样在游戏中熟悉的声音，有着巨大帽子的黄色的连衣裤，胸部用绷带卷了起来，（这段不知道什么意思就跟着原文自己编了）肩膀上背着单肩背的背包。
应该说是美少年还是美少女呢？可以说是端庄的脸上露出了笑嘻嘻的笑容。
“如果你愿意的话，希望你能带我一起去。”
不知不觉地站在我们旁边的情报屋的奇菲尔特这样说到。



