文件发布时间:2016-04-29 00:24:33
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：我的死亡flag犹如滔滔江水连绵不绝
本卷名称：web版第二卷试看

转载信息
转自 不知我的死亡flag将于何处停止吧
http://tieba.baidu.com/f?kw=%E4%B8%8D%E7%9F%A5%E6%88%91%E7%9A%84%E6%AD%BB%E4%BA%A1flag%E5%B0%86%E4%BA%8E%E4%BD%95%E5%A4%84%E5%81%9C%E6%AD%A2&ie=utf-8&tp=0
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，本人不负担任何责任
不可修改文本档，转载请务必想不知我的死亡flag将于何处停止吧申请
————————————————————
 




第23话
翻译：城下花alice
２３話
今回から第２部開始です。
这一话开始第二部。

「不要从上面硬上,左右分散迎击!」
「从平日里一派宁静安详的景色的广阔草原的一角延展开来的是、将那空气都撕裂开来的鸣响的怒号。」
声音的主人是以白色为基调包覆着全身的甲胄、对着遵从自己的40人左右的士兵们不间断的发出命令的疾驰着的健硕的男人。不过，亨赫德的咆哮简单地就把那个消去了。
咕哦哦哦哦哦哦----的重低音嘶鸣着，令地面震动以至于身体的中心都摇动起来。
身长5米身高超过2米的铅灰色的巨体，比什么都突显的是作为特征的名称的由来的头部那里既长且粗的不优雅的角。亨赫德是以岩石一般硬质化的角以及头部作为武器进行突进的狂暴的怪物-----monster。
 
有着铁甲包覆的巨大的看起来是犀牛一般的眼睛。
虽然是杂食性的，但是并不会自己主动捕食包含人类和monster在内的其他动物。不过领地意识很强，这附近拥有对抗亨赫德力量的monster并不存在，慢慢慢慢地其活动范围就扩大到人类的生活圈周边了。
现在他们和亨赫德对峙并打算将之讨伐的理由就在于此。
作为最大威胁的突进，以一轩家程度来说是可以轻易破坏掉的威力。人类正面对抗的话是无法活下去的吧。

因此采取了左右夹击的方式来解决它，但是亨赫德也为了不让对手得逞而来回甩动着长长的角和尾巴用以威吓士兵们。

随着一点点的受伤动作也变得迟钝起来，于是随着战斗的延长同伴的士兵们的受伤状况变得显眼起来。

万幸现在招致战线崩溃程度的重伤着还没有出现，但是以现在的状态继续战斗终归是会出现死者的。
该如何是好----担任士兵的队长职务的男人开始思索起来。霎时间，就在近旁的小小的身影连声音都没有发出地穿过去了。

「请、请等一下！很危险的！」


即便被发觉了的男人制止，少年也没有停下脚步。头也不回的对那个男人宣告道：

「在这之上的时间是徒劳的。给个信号让全员退下。纯粹就是碍手碍脚。」
冷淡的语调令男人一时说不出话来。

他们这些士兵的雇主海登·斯托克斯的儿子哈洛特·斯托克斯将腰间悬挂的一口剑拔出来。

与浑身铁甲加强保护的士兵不同，哈洛特穿着七分长的夹克、紧身的革制短裤、长及小腿一半的靴子的一身轻装，以如此伫立于亨赫德面前。

士兵们退下去、突然之间四面八方的攻击都停下来的情况下，亨赫德的视线盯紧了哈洛特。

对着用着毫无滞障的脚步泰然缩短着距离的哈洛特，亨赫德发出低低的哼哼声。于是哈洛特的表情终于发生了变化。

「越是胆怯的狗越是狂吠不止，是这样说的吧~」
 

毫无恐惧或紧张，只是嘲弄着。他的眼里完全看不起亨赫德这一存在。
着或许是挑衅也说不定。

再度高声咆哮起来的亨赫德对着比起自身来说小得多的存在发起突进。巨体迫近而来，可是哈洛特一动不动甚至连挥剑的架势都没有摆出来。

而后就在二者之间只剩下几米的距离的那一霎那，哈洛特向前而出。

紧接着，锵（king）地高亢的声音在空中鸣响着。声音的真面目是相互交错的一瞬间哈洛特的剑和亨赫德的角激烈碰撞而来的声音。

胜负已定，与方才不同，怀着苦痛的神色的亨赫德的悲鸣以及从根部切断的作为自身象征的角。

「似乎这家伙的角是锻冶屋都在收集的是吧。虽说是微不足道的小钱去把它回收起来。」
「」
「。。。」被场面震慑，全员噤声不语。

苦闷地呻吟着亨赫德，哈洛特连一瞥都没有给予，单纯只是因为一开始它就不存在与哈洛特眼里的缘故。

不过虽是相当令它痛苦的一击却并不是什么致命伤。亨赫德向弯曲的四肢注入气力站起来了。

它的眼睛里充满了怒火。愤怒的嚎叫3次的凶猛的冲撞过来。

「那。那个是！?」

士兵中的一人发现亨赫德的变化而音调升高。巨大的像是要环绕在周围，其表面出现黄金色的光。
那是魔法阵。
 
可以使用魔法的monster大致上分为2个种类。不是先天就长于使用魔法的种族，就是各种各样的种族当中为了变得更加强大，长长的成长过程中后天变得可以使用魔法的monster-------这两种之一。
这头亨赫德是后者。证据就是拥有如此出类拔萃的力量。

咕呜—地两只前腿升腾起来，像是要将大地踏碎一般的气势踢击地面。以那为起点向着哈洛特一直线地割裂大地疾驰而来，地面扬起尘土。
『グランドパニッシャー』
『grandpanisher』（遗憾的是grand、ground都是グランド，也可以猜成是地面执刑者，不过这里还是正经点译为大执刑者好了）
 
大層な名称でありながら中級魔法に属するそれは、対象を挟み込むように捲れた地盤で相手を圧殺する土系統の魔法である。威力は高いが直線的にしか攻撃できない故に見切りやすく、距離が離れていれば回避も難しくはない。
だかハロルドはグランドパニッシャーに対し正面から突っ込んでいく。

然后眼见土壁就冲击而来在这之前跃起。左右两腿分别交替踢击着从两侧袭来的土壁，就如同在空中疾驰一般奔走。

冲破大概10米左右的距离的哈洛特最后高高跃起。足以俯视亨赫德巨体那样程度的高度。

吧唧吧唧地、哈洛特手握之剑缠绕着雷电。

「胡闹就到此为止吧。」

让人产生刀身也许发光了的错觉程度的缠绕着电气的那把剑，哈洛特没有丝毫迷茫挥了下去。

「『雷鸟』」
 

霎时,与炸裂声一起剑放出的雷之巨鸟像是要将亨赫德吞噬一般袭击过来.
寄宿着如同要把看见之人的眼睛烧尽一般的热量的雷鸟刺穿了那个巨体.

哈洛特翩然落地,随即亨赫德姿势崩塌轰然倒地.巨体全身上下都是烧伤和炭化的痕迹,各处焦烟升腾.

保持着横卧的姿态抽搐了一下,亨赫德的生命活动完全停止了.

「这样这里就没什么事了。赶紧收拾好。」

毫发无伤，一汗未落就将强大的monster干掉的哈洛特把这当成理所当然的样子回到了马车上。像是在说角的回收和尸体的处理就交给你们了一样。

啪嘡地关上马车门的哈洛特的身姿消失与视野，笼罩在他们身边的气氛终于缓和下来。不谋而合的一齐大大的吐了一口气。

「1班去回收角，其余的班去处理尸体。利索的干起活来！对于麻烦了哈洛特大人动手的我们来说，正是恰如其分的工作啊！」


为了让迟缓下来的气氛绷紧，队长风驰电掣地吓着命令。被下达相对轻松的工作的第1班的新兵尚未完全相信自己眼睛所看见的光景，向前辈询问道：

「哈洛特大人是那样强大的嘛？」

「是啊，说起来你是第一次看见呐」

那样的话看见刚才的光景一副难以置信的样子也是无可奈何啊，被讯问的士兵阿里亚斯苦笑起来。

「大约3年以前哈洛特大人便即自愿前往讨伐远征。那个时候就有了相当的实力了，现在的话就像你看到的那样啊」
 

「但是没关系嘛？即便再怎么强他也是斯托克斯家的嫡子万一受伤了的话......」

「嘛、包括队长不知多少人会人头落地的吧。物理上的」

一边作出砍头的姿势一边这样说到。

满不在乎的语气和内里的内容完全不相符啊，新兵的后背僵硬起来。

「这不是完全不是没关系不是嘛。。」

「并不是这样啦。总有一天你也会明白的。」

不必怯懦也无需不安的如此断言，阿里亚斯轻拍起新兵的后背。
 

当初哈洛特表明参加远征的意愿之时双亲也面露难色。对于溺爱儿子的父母来说是理所当然的。

不过在眼前稍微展示用剑之道魔法之器，就降下来应允的许可。迷恋憧憬他优秀的才能的同时，向外人展示这份英勇的话斯托克斯家的名声也会高涨的吧----含有这样的考虑。

就这样哈洛特远征的同行的许可下达了，最初与monster战斗也是从那个时候开始的。刚开始的时候苦战也有过绝不算小的伤也受过。

不过哈洛特把受伤的事情向双亲瞒了下来。严重的时候骨头裂开这样的伤也受过。与此无关地就像什么事都没有发生一样一如平常行动举止。数日后前往皇领伤好之前是不会回来的。

其中意味着的准确的心事除了哈洛特以为其他人是根本无法得知的吧，在这背后有着得到救助的生命。

原本，讨伐远征就是与危险相伴于左右的。虽然像这次遇到的亨赫德这样的强敌很少见，但是在战斗中身受重伤甚至死掉也绝不算什么稀奇的事情。

不过，哈洛特同行的这次远征重伤者急剧减少，死者至今为止一人都没有出现。
 
哈洛特把大多的monster打倒也是一部分的原因不过，他一边在言语上否定着士兵们一边却在保护着士兵这也是相当重要的因素。致使骨头裂开的伤也是在庇护就要被monster杀死的士兵的时候承受的。

这次也是在那以上的时间消耗会出现负伤者的可能性很高，如此判断才会出手这件事是昭然如揭的。

这份关怀令他们有些高兴，然后也有些后悔。
被自己这些人不保护不行的哈洛特反过来保护了。而且他还是个孩子啊。
因此有很多士兵扬言总有一天要变得能够保护哈洛特那般强大。以此为训练的动机的大有人在。

(与这周边出没的monster的战斗经验积累好了。可以的话想要远征到更远更远的地方，要是没有出现负伤者的话，越是山野之地遭遇之前尚未遇见的monster的可能性越大，真想早一点获取数据（date）啊)

即使是这样说的哈洛特，其行动原理是高效率的赚取为了在各种各样事件中幸存下来的经验值，除此之外兼顾救助士兵们的生命。
　
顺带一提隐藏自己的伤情是因为暴露给双亲的话恐怕会禁止再远征同行。

像这种感觉的，在各种各样的事情各种各样的人们感觉的差异的重叠之中，走过的3年间给哈洛特带来了巨大的变化。

其中最大的变化是战斗能力的提升和精神层面的成长。拜持续拼死战斗所赐，现在独自与复数的monster对峙也可以毫无恐惧与之交战，并兵不血刃将之尽数屠戮。（处乱不惊毫发无伤）

由于太过英勇地投身于战斗，在领民间成为了战斗狂（berserker）一般的恐怖象征。

即便如此也有一个，不是哈洛特自己而是其周围引起的变化。造成这个变化的最大功劳者是佑·皇。他的尽心尽力使得lp农法终于可以搬到台面上，在附近都已经实施了。

往返2周的远征结束回到斯托克斯的宅邸的哈洛特就像是治愈疲劳的时间都很可惜一样跟随佑一同乘坐马车飞奔至皇领。对此，对双亲用迷恋着绘里香来蒙混过去。

这个婚约解除的时候，那两人会有怎样的表情一想起来胃就难受起来，随他去吧顺其自然好了。

「交涉情况怎么样了？」

「事情进展很顺利。就要就可以开始正式的普及作业了」

对着板着脸的哈洛特，佑笑容满面地回答道。事情进展顺利，也就是说一如计划当中的那样，斯托克斯家对眼前握有的利权感到满意。

所谓利权是指，在使用lp农法之际，与农户之间的契约金予以免除且使用费予以削减，其后依据收货量返还相应数额的应缴纳税金的一部分给斯托克斯家----这样的事情。

这样斯托克斯领的农户就会以更少的负担来推行lp农法。更短周期就能收获的lp农法盛行起来的话，比起其他领地其他国家就更加有利了。相对的收益的上升使得拖欠斯托克斯家赋以的重税得以能够支付得了。

对于海登来说，应该是判断没有强行对lp农法的实权出手的必要性，因为什么事都不用做税收就自然而然的上升了。权利的共有化等到哈洛特和绘里香正式结婚之后来推进也不迟。

「至今为止事情简单的就好好地进展了啊」

虽然作为策划的主谋者不太好说，我的父亲真是作出了相当无谋的选择啊----如此叹息道。

「伊月给你有传话」

「又是比试吗？」
「啊哈哈，嘛啊，惯例的那个也有就是了但是，这次还有一件事呢。德尔菲特那里举行的斗技大会不去参加嘛？----这样说着的邀请哦」

听到德尔菲特、还有斗技大会这样的词句想起来了。在『Brave Hearts』的原作中德尔菲特的斗技大会获得优胜的那个事件（event）。

（那是人类的敌对角色普通做法那种的。又不是要真的相互厮杀。。。）

那就意味着那是新的获取对人作战经验的绝佳机会。对于现在的哈洛特来说那就是引诱自己最佳的饵食。

「……有趣。那就参加好了。」

就这样哈洛特的斗技大会的出场就决定下来了。




第24话
翻译：学生以下省略
24 话
反正也不是烦恼了很久才做出来的决断、街头巷尾流传着的哈洛特变成战斗狂的传闻也未必是错的。
虽然危险性很低、但是对战斗这个概念的抵抗变得越来越薄弱。可那是因为如果不这样的话是活不下来了、以结果来说变成战斗狂这件事是不可置疑的。
「话说回来你身体方面没什么问题吗？我听说你在这次的远征里和一个巨大的角头兽（horn head）战斗了」
「又是那件事啊」
不知道是不是因为打从讨伐远征回来之后每次见面都在这么问、从哈洛特的声音里可以听出他是打心底觉得对方很烦。
但是从佑、于其说从皇家的角度来看、以前本以为哈洛特来访、但他尽然负着重伤到来。遭遇到这种事情、即使知道哈洛特很强但还是会担心。更何况明明是那样的重伤、哈洛特尽然想用「擦伤」这种借口糊弄过去、这使佑更加担心。
特别是绘里香、表面上说些什么「这是哈洛特大人自己做出的选择」和想要尊重本人的意愿、并没有表现的非常的担心。但是自从那日起、绘里香就开始练习治愈魔法了。所以她实际上是处于一种非常坐立不安的心境。
在绘里香的治愈魔法开始成型的时候、哈洛特也开始不再受伤了。从结果来说绘里香从来没有治疗过哈洛特的伤。但即使如此、绘里香还是从来没有怠慢过、日日钻研如何将治愈魔法的效果提高、这应该是她对哈洛特的奉献的真心的表示吧。虽然哈洛特一直没有发现她的苦心。
「你认为我输给一只只是长得大一点的杂鱼吗？你还是先想一想在说话吧」
「以哈洛特君年龄段的人会这么说、本身就是让人惊讶的一件事哦」
「你这家伙的儿子这种程度的角头兽啊」
对最近满十六岁的伊月独自打倒了一只角头兽应该也没什么难度。他是在哈洛特同年代唯一一个实力与哈洛特不相伯仲的对手。
这对伊月来说也是一样的、也正因如此两人经常切磋、保持着互相竞争的关系。
他（伊月）在原作里只是被表记为兄长、连名字都没有登场过。即使如此他还会非常强。恐怕还有很多跟伊月一样、哈洛特还不知道的强敌吧。
压倒性有利的原作知识也说不定在那里会成为绊脚石、在现在这个阶段有了这样的认识对哈洛特来说已经算不错了。
这么想的话、不惜冒着高风险（risk）跟皇家搞好关系似乎是正确的选择、哈洛特是这么想的。
最重要的悬而未决的事项、与绘里香的关系自从三年前起、一点进展都没有。非常明显的与她保持距离、对话也保持在最小限度。
像婚约者之类应有的事件（event）什么都没有发生过。
（这样子立旗（flag）什么的才不可能发生呢—）
一不小心就会呵呵呵的笑出来一样、故事正在朝着哈洛特预谋的方向发展。
在皇家的领地里发生的正在扩大瘴气、这个状况不允许有任何大意。但这件事必须等主人公一行人来解决、所以哈洛特没有办法出手。即使如此因为抵抗药和投入的试验版LP农场、状况比原作要好上许多这件事是不可置疑的。
虽然是这么说、绝对不能大意。如果思考即将发生的事情的话、问题还是堆积如山、离原作开始还有五年。在可能的范围下、将死亡flag的芽给驱除掉才行！哈洛特从新地如此决意。

在一个一边二十米左右、用石头打造的正方形的擂台上、两人的剑激烈的交错着。
其中一个少年已经过了成长期、应该称之为青年了吧。将近一米八的身高、有这混了些茶发的黑发男性。他那平常会被评价为温柔、好青年的脸露出了非常严峻的表情。
这个青年的对手是一个个头比他小、大约一米六左右的特征是有着深红色眼睛的少年。他那比青年还要深、还要浓厚的黑发跟随着少年激烈的动作、正在摇摆着。与他激烈的行动相反、孕育着冷静的锐利的目光看穿了对方的剑术。
关系非常亲密的两人在有时见面的时候、经常就会像这样为了确认互相的成长、用剑来交手。（译：有些语死：这句话就是说两人很少见面、但是见面时经常对打）
「哈、哈……恩、这种程度的话、参加大会应该没有什么问题吧」
离开了哈洛特的剑的攻击范围内、伊月一边调整呼吸、一边放下了剑。
「我才没有会被你这家伙担心的理由」
「实力方面的确是这样。但是在使用模型刀这点上没有什么问题真是太好了」
「不要小看我。我还没有贫弱到拿起这种程度的重量就会叫苦」
同年代的出场者大概挡得住哈洛特的剑的人基本上应该没有吧、伊月是这么认为的。
如果硬要说有问题的话主要是看哈洛特能不能对对手手下留情这一点、但看见哈洛特有着如此技术、这样的担心也是杞人忧天。
「那么今天差不多就到这里吧。因为预计明天早上出发嘛」
（又是马车啊—。德尔菲特因为是附近所以没办法、但是好想做飞船(译：原文是空船、但是飞船说起来畅顺点)啊）
飞船是在游戏里登场的、有着像船一样的外表、木质的可以在天空飞翔的交通工具。与海上航行的船不一样、船身的两侧长着像翅膀一样的东西、桅杆(mat）和船尾都装着螺旋桨（propeller）。
重视设计（design）的幻想（fantasy）感爆表的交通工具。但同时、那样的外形能不能安稳的飞行还不清楚。
动力应该可以说使用『结晶』这种打倒怪物就会掉落（drop）的矿石、应该无法从科学和物理的角度来说明这件事吧。
顺便说一下结晶在调和的时候、在制作和强化武器或防具的时候是非常有用的。
「啊啊、还有在大会上的登录出场的名字要不要改一下？出场的人大部分都是市井之徒、要是在那种地方出现的话、你的父母不会不高兴吗」
「谁知道呢。说不定会“把那些劣等种给我打垮！”这样高兴的大喊」
不管怎么说、他们都不会有些什么正常的反应。
要是这样的话、改个名字隐藏身份的话、即使双亲知道大赛的优胜者的名字的时候、也不会变成麻烦事吧。
「随便用个假名」
「那么一边旅行、一边想吧」
之后、哈洛特以『Mr.领主（lord）』这种让人质疑伊月给人命名的品味（sense）的名字站在了大赛的舞台上。
在完全不知道这样的未来正在等待他的哈洛特、灾难不仅仅只有这些。
在数日的旅行到达尾声的时候、到达德尔菲特的当天晚上。
为了准备第二天就会开始的大会、在他们将要住宿的旅馆入住（check in），然后被伊月拉出去、带到了一个饭店去吃晚饭。但不知道为什么在那里、哈洛特看见了绘里香。
下意识身体就硬直了。
「不好意思绘里香、我们来晚了一些」
完全没有在意僵硬了的哈洛特、伊月龙华端坐在了绘里香在了桌子后面。就像要求说明一样瞪着哈洛特与绘里香、但绘里香比他早一步说出了忠告。
「兄长大人、我可是听说我们两人一起吃饭才来的哦？」
「的确如此、“有时要不要两个人一起去吃饭？”我的确是这么问的」
「……的确是这样」
察觉到了伊月的计谋的绘里香呆呆地低语道。
简单来说伊月是以“要不要（和哈洛特）两个人一起去吃饭”的意思邀请绘里香去的、只是有预谋的省略掉了括号中的四个字、使绘里香误会。
「要是我同席会打扰你们的话、要不我先走了？」
「留在这」「请您留下」
哈洛特和绘里香的声音重合在一起。
如果现在伊月现在离开的话、哈洛特必须和绘里香面对面的一起吃饭。说白了这打根本就是地狱。
对绘里香来说这不是一件讨厌的事情。但是她知道哈洛特想要疏远自己、不想给哈洛特添麻烦、这个思想占大部分。
但就算这么说、现在饭局里做下、之后看到别人的脸就回去、这种失礼的事绘里香还是无法做到。即使这是因为自己被别人设计也是一样。
不知道是不是考虑到自己妹妹的性格、伊月的脸上只有早就料到这样的表情。
「……为什么这个家伙会在德尔菲特？」
「为了以防你在斗技大赛上受伤、所以想带一个能用治愈魔法的人同行。但是偶然家里的人大家都有别的事、所以没办法只好请绘里香了」
真的是偶然吗、这件事非常的可疑。
同样被骗的绘里香没有反驳、从这点看来似乎这件事是事实、但是总觉得有些什么。哈洛特认为这是被人设计而形成的状况。
「我才不会受伤呢」

「不怕一万、只怕万一(译：原文是指“有备不担心”但说实话听起来不舒服所以改了改)；没听过这样的谶语吗？所以我才叫上了绘里香」
「我可是听说不会与哈洛特大人有需要以上的接触」
「互相见个面这种程度是必要的、我是这么判断的。这样的话要是出什么事情的时候、便能跟顺畅（smooth）的行动、不是吗？」
要是被这么说了的话那就没办法了、绘里香也没有接一句话了。
结果被伊月给算计、三人一起吃的晚饭。在那之间、哈洛特和绘里香之间始终没有产生对话。要不是伊月担任中介的话、两人从始至终大概一句都不会说吧。
这种对哈洛特来说简直就是折磨的感觉、持续了一个小时以上。
在吃完午饭的时候、哈洛特的精神已近达到了疲惫的顶点（peak）。在吃完晚饭之后、哈洛特以摇摇晃晃的步伐回到了自己的房间。
本来绘里香还想念一念伊月的、但是不知道伊月是不是察觉了妹妹的这种想法、似乎和哈洛特一起回去了，已经看不到他的身影了。
虽然多亏了哥哥的计划、绘里香很高兴、很久没和哈洛特待在一起这么久了。但是在那之上、她害怕给哈洛特添了麻烦。本来绘里香打算除非哈洛特受伤、要不绝对不会让哈洛特知道自己来斗技大会了。
结果尽然是这样。
这次只好多花点时间、给伊月严重注意一下是好、一边这么想着、绘里香回到了自己的房间。虽然和哈洛特同一家旅馆但是因为不是同一层楼、所以不用担心会和哈洛特不小心碰见。
打开自己房间的门之后、绘里香发现侑乃和平时一样、没有什么存在感的欢迎绘里香。
「欢迎回来绘里香大人～。看起来您相当的累啊～」
「你看到了啊」
「不要看我这样、但我还是您的护卫哦～。伊月大人和哈洛特大人都比我强所以并不是很理解我的存在意义就是了～」
跟强弱无关、绘里香需要一个护卫；但是绘里香也不是不懂侑乃想要说什么。那两个人频繁的交手所以测量两人实力的机会也不少。但是最近因为动作太快所以看不清楚的事情越来越多了。
特别是哈洛特的让人怀疑是不是瞬间移动一样的速度。可以对付这种攻击的伊月也不寻常。
「话说回来您有和哈洛特大人将关于柯雷特大人的事吗～?」
侑乃说出了白天偶然在街上遇到的少女的名字。
柯雷特·阿梅莱路。
因为各种情况本应该形式上母女俩都已经被杀掉的她、为什么会在德尔菲特。根据时期来考虑、大概是来参观斗技大赛的吧。
「不、我瞒过去了」
「果然还是说不出去啊～」
「啊啊、我们本来不应该知道她还活着这件事的」
要是让哈洛特知道皇家的人知道柯雷特和她的母亲克拉拉还活着的话、会招来没有必要的猜疑心。
哈洛特即使背负污名也打算保护阿梅莱路母子。绝对不等玷污他这个想法。
不知道什么时候、等哈洛特自己告诉大家这个秘密之前绝对不能触碰这件事。
但即使如此、绘里香也无法什么都不说。
所以绘里香当时才对柯雷特那么说了。
下次见面的时候、希望和你能成为朋友。
绘里香看见柯雷特的时候感觉到了一件事。那边是她不是一个可以成为哈洛特的同伴的人。
柯雷特应该也知道。在危机中感受到的哈洛特的强大与温柔。因为那样的他才得救、现在也还在被他保护着。
与她再会的时候哈洛特不得不把秘密给公开出来。到那个时候、在和她正式的做朋友吧、绘里香是这么想的。
一定能成为很要好的朋友。
「今天可以休息了。侑乃、妳也回妳的房间去吧」
「明白了～。晚安、绘里香大人～」
「啊啊、晚安」
侑乃离开房间之后、绘里香换成了睡衣、灭掉了房间里头的灯光、然后躲进了床上。与平常的被褥不同、这是绘里香不习惯的弹簧的触感。
与皇家府邸的床比起来、无法安心的睡觉。
因为没有办法好好地睡觉、所以绘里香继续思考刚才在想的事情。
如果和柯雷特再会之后成为了朋友、到时候柯雷特说不定也会被哈洛特深深地吸引着。
婚约者这个身份只不过是暂定的。哈洛特打算废弃这个婚约的事她早就知道了。
要是这样的话、柯雷特便会成为她的情敌。
要是平常的话、说不定自己会嫉妒。但是不可思议的是、绘里香非常地冷静。
也不是感到如果是恋爱方面的话、这会对自己有利。
柯雷特会成为情敌。这也不错、绘里香会这么想。
这些年绘里香有了自己仰慕哈洛特的自觉。如果可以的话、她非常希望这个初恋会有成果。
但是绘里香心中有比自己恋爱的心还要重要的事情。那边是她不管如何都希望自己喜欢的人能得到幸福。（译：唉、不会撕啊、失望）
所以绘里香希望哈洛特可以选择和自己喜欢的人结合。即使那个人不是自己也行。
如果自己的恋情破损了的话、自己一定会哭。因为自己对哈洛特的恋慕是真心的。
即使如此、如果哈洛特要和其他人结婚的话、自己也会用晴朗的笑容、打从心底祝福哈洛特。这是绘里香毫无虚假的想法。
成为哈洛特的伴侣不是唯一一个可以支撑他的道路。
（所以我很期待哈洛特可以她再会）
沐浴在从窗户引进来了月光、绘里香非常的平稳地对着未来的朋友做出了一个微笑。
辉煌的月光照亮这夜空、这是绘里香联想到了柯雷特鲜艳的金发。一边这么想着、绘里香一边闭上了眼睛、陷入了深深的睡眠之中。




第25话
翻译：是凡吃饭
【哈啊～啊，为什么这种时间还不得不要我去巡视啊】
圣王骑士团都穿着雕刻着模仿了黑曜石的黑色翅膀和银色的剑的标志的甲胄，一个20岁多的男人，一边大口打开哈欠一边倦怠地说出了那样的话。

他对跟着的明显没有干劲的部下进行着斥责。
「工作就是这样不要发牢骚，小分队队长。我也是不想这么早就去巡视啊。】

现在的时间是早上5点过一点点。更进一步说，巡视是从日出，也就是早上4点开始的。

其理由是在已经开张了的商店之中。特别是经营酒类的店铺特别兴隆。

一年一度，持续3天的比武大会的期间，几乎所有的渔夫都会休息，他们从大白天就开始举行让气氛热烈起来，骚动扩散开来的喝酒大会。

因此城里充满了醉汉，争吵也经常发生，治安也稍稍变坏了。这是作为威慑力和事件的对应的巡回。
【想起来不要因为是祭典就吵闹起来了啊，我】
【一边喝酒一边谈怎么样？】
部下极其自然地攀着自己的长官，分队长科迪的肩膀进入了居酒屋。

他能对自己的上司也能完全使用这种随意的语气和态度是他人品的。这并不是因为他对科特没有敬意。
【啤酒在叫我】
【不要突然一本正经地说些白痴话啊】

科迪的部下硬是把他领回了巡视路线上。
科迪目送着远去的居酒屋。东西南北都分不清了。
【哈…… 看样子周围的这群家伙们还要继续喝3天吗？……】
【话虽如此，分队长酒量不是很弱吗】

并且纠缠着喝酒很烦人，部下一致向他提出申诉。
【我才不是喜欢喝酒呢。我只是喜欢喝醉】

科迪喝酒只是手段而不是目的。只要能喝醉什么都行，他殷切地说着。
廉价的不好喝的酒不断被灌下去，到头来被互相劝酒卷进来并非偶然的事
。
两人在这样无聊的谈话中，前方道路突然出现了宛如割裂般的声音。并且听到了女性的悲鸣和巨大的噪音。
互相之间面面相觑，哪边都没有啊，这样叹了一口气道。
【好像是工作时间呢】
【真的是......完全不能开心地喝酒呢】
【虽然分队长说的不是没有道理】
【闭嘴。来吧，罗宾，必须在演变成严重的事态之前把事态控制住】

一边说着一边向发出声音的地方跑去。推开人墙确认路边转角处到底发生了什么。

背后还在说些什么......等等把嘟囔着什么的罗宾和罗宾逊无视吧。
【不好意思，请让一让】
【啊嗯？是来处理这件事的吗！？】
一个强壮的大海男儿转向后面，跟在科迪后并抱怨着的罗宾逊看到他的脸说不出话来。

身高高达190厘米，有着肌肉发达的身躯，并且有着渔夫特有的浅黑色的皮肤。浅墨色的三白眼，加上好像是在威胁对方的凶恶的样子
。比那边的怪物还要恐怖
。
罗宾逊本人性格温和。是所谓的外表吃亏的那一类人。

但是那是作为骑士的优势，有作用的情况也不少。胆小的敌人只要瞄一眼就胆怯了，今天的场面也是自然地就被打开了。

这次就起了效果。由于注意到了罗宾逊的存在，围在一起的人纷纷避开。
【真的是有罗宾在就顺畅多了】
【夸奖的话我就收下吧】
就这样，科迪和罗宾逊到达了人墙的中心，那里是一个少年和大人，并且店前的水瓶那，有一个一边用上半身，一边用脚吧嗒吧嗒地不断挣扎着的人。

科迪他们到达的时候不是很理解情况，少年把套在水瓶里的男人拉了出来。少年俯视着全身湿透的四肢无意识地抽搐的男人说道
【怎么样，稍稍喝醉的感觉？】

拼命呼吸的男人根本没有回答的余地，与之代替的是另一个男人反唇相讥。
【混蛋，你在做什么！】
【看了也不知道吗？你这家伙看来也是人事不醒啊，你也想洗一次冷水澡吗？嘛，不过要是没有清醒的话就没有意思就是了】
【随你喜欢怎么说......!即使是小孩也不可饶恕！】
多少有些喝醉了的男人打算跑过去用右臂殴打那个少年

科特虽然知道这个距离来不及了，但还是为了阻止那个男人跑了过去，然后他捕捉到了。
少年的瞳孔底部像冰一样寒冷。
要伤害自己的男人到了面前，少年却对那个敌人好不关心，更别说是抱有敌意。正是由于这个时间的停留。从那个男人背后极速接近的科特的视野看到了。
在这个情况下不是孩子能够拥有的思考的冷静和视野的宽广。

他和少年的眼神交汇了。在那个瞬间，少年毫无感情的眼神流露出惊愕，然后是警戒的神色。

但那也是瞬间发生的事情。少年从男人大挥大抡的拳头中钻了进去并且用手肘强烈地打击胸口。

男人的膝盖弯了那也就够了。周围的人们向崩落似的男人的对面的少年鼓掌喝彩，向科特露出严厉的视线。

一连串的行动是考虑了科特的存在。
(难道是察觉到了我的强大吗？就那么一瞬间不到的视线交汇？）
科特由于没有干劲并且讨厌规则而将实力隐藏起来的影响，甘愿处于分队长的地位，其战斗能力在骑士团中也是数一数二的。被视为可以和文森特-梵- 威斯特尔霍尔特相互抗争的下任团长的有力竞争者。

如果被他的强大所震惊，由于他的介入而警戒的少年的反应也就是可以理解的了。
（拥有将那么大的男人一击打倒的实力和那双注意观察的眼睛都是值得吃惊的）

可以看见对手的强度，对处于自己之上还是之下有正确的认识，这也要求相当的力量。看起来少年本身也是相当的实力者呢。

要解除现在还盯着这边的少年的警戒心。然后科迪两手上举，脸上带着疲累的笑容。
【呀，你的本事真漂亮啊。哥哥我非常吃惊】

哈哈哈笑着的姿态非常可疑。但是少年判断出科迪不想与之交战的气场，于是少年放松了警惕下来。
【虽说不好意思，能告诉我发生了什么吗？我们才赶到还没能把握状况】
【只是醉汉们全都聚在一起。在里面有一个人突然向我的人飞奔过来，所以处理了】
【原来如此，那真是一个有艺术性的处理。就不开玩笑了】

想起从水瓶里长出来的脚就笑翻了。以后会成为酒席上的笑话吧。
少年已经把话说完打算离开。
【哎呀，等等、等等！不是受伤了吗？皮外伤受霉菌感染也是大麻烦啊】
【只是做准备运动也没有的家伙的对手罢了。没有问题】
【真的吗？不要太天真，疼痛会移动到身体的各个角落的......】
【啰嗦。如果想要知道事情经过的话就问看热闹的人啊。还是说想要浪费我的时间吗？】
【哎呀，暴露了吗？】
说真的状况是把握了2成。剩下的是在意少年的身份，将会话往那方面引导但是无疾而终。
【分队长，这群人怎么办？】
【啊，是呢。等一段时间就恢复了吧......】

罗宾逊收到指示飞奔而去。科迪思考着黑发少年的事情。

那种洞察力和举止，在科迪这样的实力者面前也好不胆怯的魄力。
那是如果没有实战经验就无法学到的力量。

看样子的话大概是12，3岁，到底是在哪里积累了这样的经验的呢。
（需要注意的地方有很多，首先应该关注比武大会吗。看来会看到有趣的东西呢）

准备运动也没有的话也就是说在今天的比武大会出场的可能性很高。第一天是13岁以下的部门召开的，考虑年龄的话也是完全恰当的。

从这份我认为很无聊的工作中，意外得到了些微的快乐。少年的名字仍然记忆犹新，这么说当时忘记问名字的是科迪。

◇
（焦躁啊！真的很焦躁啊！为什么科迪在！？）
从群众中逃跑了，不如说实际上哈洛特逃了出来在没有人的小巷子里抱着头。
其原因是刚刚遇到的科迪。正如哈洛特所知道的名字一样，他也是在游戏中登场的角色。

汇集了流浪者的佣兵集团【弗里艾里】的中心人物......但是时常出现在主人公的队伍面前或共同战斗，或利用他们的好意的无法束缚的角色。嘛，基本上来说是个好人，虽然是偶尔帮忙参加战斗的角色。
原圣王国骑士团这样的设定是知道的，虽然不会为那身甲胄儿吃惊，但是没想到会出现在这种场所。
日出同时开始的城市的喧嚣，哈洛特醒来的时候是早上4点过左右
。　
他想着真吵啊，哪里不忙呢，浮躁的空气令他想到大学时候的学园祭，好像在邀请他走向街道一样。

作为轻微的运动在德鲁菲特街上散步30分钟，哈洛特漫无目的地在市场上徘徊，突然听到了怒吼的声音。把目光投向声音的方向可以看到来到两个男人互相抓着前襟争执。扭打在一起的余波将整个桌子翻了过来。桌上的盘子和碟子在喧嚣声中被打碎了。
从早上开始就精力过剩啊，想想还是放弃劝说吧，这时候多管闲事还不如就当没看见吧。
被推开的男人向哈洛特的方向倒下了。
虽然如此但并没有什么，避开继续走就行了。
快要碰到了，哈洛特注意到自己的背后有一个小女孩，如果避开的话小女孩就会被压伤。
因此在思考之前身体先行动了。失去平衡的男人掉落在水瓶中，用脚，同时用手腕抓住了打开的盖子。没有对抗浮在空中的男人的手段。
被哈洛特的讽刺煽动的另一个男人开始和他战斗了起来。这个时间点哈洛特已经是怎么样都随便了的这种自暴自弃的心情。

差不多快要对这个口出狂言招仇恨的嘴巴放弃了。

科迪注意到了随便对待的哈洛特突然参加战斗造成的混乱。

由于这个原因失去了判断力，一不小心用没轻没重的肘击问候了。
（抱歉，稍微做过头了，不知名的大叔哦）

想起昏倒的男人的姿态，在心里说出谢罪的话，等到冷静下来的时候注意到没有特意从科迪那里逃离的必要。

而且原作中对科迪和哈洛特的关系没有描述。原作开始的时候，哈洛特是属于骑士团的，科迪已经建立了弗里艾里。所属期间可能会有可能性，但那也是一点点吧。
（但是，记住了脸的人今后会很轻松）
科迪和莱纳曾经同行过，应该可以入手主人公队伍内部的情报源。这样考虑的话，刚才的行动或许就太早了。
下次见面的时候，我想是否能够抓住建立友好关系的线索呢？一边打算一边回旅馆吃早饭。
到旅馆前正好和出来的一树遭遇了。
【早上好，哈洛特君，你去哪了呢？】
【会场的预习】
只是散步的时候顺便去看了一下，没有说谎。
到了舞台外意想不到地有点紧张。
【看起来干劲满满啊，有想交给这样的你的东西】
【那是什么？】
一树把纸包裹着的什么递了过去。
惊讶地把包装打开。里面的是可以将鼻子之上遮住的如同假面舞会一样的面具。
【改变了名字出场干脆将平时的面容也隐藏起来如何？】
【需要吗！】
那是哈洛特全心全意的吐槽。这也许是从附身在这个身体开始最有力的一句话。

难怪最近一树的角色好像越来越搞不懂了。刚相遇的时候本来还觉得是一本正经的妹控，实际上爱开奇怪的玩笑，那也许可以说是原作的绘里香。
但是严肃的表情是准备好的东西，不如说不是爱开玩笑，天然的言辞也是值得怀疑的。昨晚哈洛特和绘里香抢先的男人真的是我自己吗？
作为礼物的假面让哈洛特觉得很疲惫，之后马上得知了以Mr .卢德这个可疑点满分的名字做的出场登陆。大会开始之前又与一树起了争执。
结果紧张烟消云散，取而代之的是带着无用的疲惫站在舞台之上。
会场的舞台被周围观众热情的视线和声援包围。感觉身体好想要被推开似的。

13岁以下的参加者集中到了岗亭，走出去一步就不能享受欢呼。
【对面是本名不详的Mr .卢德君！】
自己的注册名被叫到了，哈洛特君重重地踏上了舞台。说点题外话，在全体参加者使用的假名之中，哈洛特使用的假名是远超他人的醒目。
出身是没有暴露，但是引人注目反而起反效果了吧。

这样一边思考一边将羞耻扼杀的哈洛特的脸好像是将全部的表情排除一样的，无感情的脸。
像是要将所有来看比赛的人的视线集中起来的那个身影，走向那个相对年幼的少年的是不能想象的恐怖的存在。
然后，在比赛开始的时候。哈洛特发现了。

阳光照射下的金发比记忆中的还要长，现在已经可以绑成马尾了，3年前救助的小女孩，还是小孩子的样子。让人感觉只有哈洛特知道5年后的身影，柯蕾特就在观战席上。
柯蕾特用栗色的眼瞳凝视着哈洛特。那个视线好像要逃离哈洛特的眼睛似的移开。
完全暴露了。惊讶地睁开了眼睛地柯蕾特的表情让哈洛特确信到。如果有神存在的话，会是个让人恨的心眼坏的神呢。
（啊，如果戴上了一树准备的面具就好了......。说不定意外地有用。不是隐藏身份去掉笑容地最好的道具吗）
陷入了危机的哈洛特尝试试图逃避现实。




第26话
翻译：MA四区啥时候开
死旗26
即使被带着热气的拥挤人群不断冲撞着，他仍然分开人群前进。
边对周围的人说着“抱歉”、“不好意思”，边以敏捷的身法走位前进，他转眼就到达了观众席的最前列。
“啊，看来是赶上了啊。把工作交给部下们也有了相应的价值了啊。”
抚摸着下巴的拉渣胡的寇迪看着站在舞台上的黑发少年如此说道。
寇迪的小队被命令进行街上的巡逻警戒工作。他把这些工作推给了罗宾森为首的部下三人，为了观看这斗技而溜了出来。
现在部下们大概正一边恨恨地发着牢骚，一边完成工作吧。之后碰到的时候会变成向这边发牢骚的情况，但现在先忘记那些事情，优先满足自己的好奇心吧。
在视野良好的位子上看了数回合无趣的比试后，目标的少年终于出现在了舞台上。
他穿着优质皮革缝制而成的服装，从颜色上判断，左腕上穿着的手甲也使用材质也与一般的青铜不同。
（那些装备比下等的骑士《我们》穿的还要好啊。是哪里的贵族大人吗？）
CALL NAME也是MR.洛德这样明显的假名，从他的服装来看，不太可能是一般的市民。
那样的话，要把他劝诱到骑士团稍稍可能会有些棘手。但到底要不要劝诱他还是得根据实力，而这次寇迪就是为了看清他的实力才来到这里的。
也就是说，这次是为了搜罗有可能肩负起未来的骑士团的人才这样崇高的名义而前来观战的，绝对不是为了偷懒。
——他甚至已经为了万一的时候准备好了这样的歪理。这样的话就能高枕无忧的集中精神观看少年的比试了。
“让我拜见一下你的本领吧……呐？”
可是，寇迪的这句话尚未落地，比试就结束了。紧接着“开始！”的这一声裁判声，一步拉近了彼此距离的洛德打飞了对方的剑，在下一瞬间刺出了剑尖。
算时间的话，是连三秒都不到的电光火石般的比试。对战的那个少年的眼瞳缩成了一个点也是没办法的吧。
除此之外，像是要射杀对手一样的视线可能比停在眼前的模拟刀更让人产生恐惧感。
被洛德散发着杀气的气场给吞噬，对战对手用颤抖的声音投降了。
对于这在一瞬之间就决出的胜负，至今为止一直欢腾着的观众们甚至不明白到底发生了什么事，吵闹了起来。
而洛德完全没有在意周围人满满的困惑，直接离场了。
“……喂、喂、这下子不是发现了真正的人才了吗？”
这种大会的参赛者参差不齐，现在的对战对手也拥有相应的实力的吧，但再怎么说也是符合那个年龄的水准。
也就是说，值得关注的并不是胜利了这一点，真正让人感到惊讶的是速度。恐怕对手的感觉是还没有反应过来就输了吧。
单纯以速度而言的话，与现在管理的部下们比起来，也是洛德完全占了上风。
被数千名观众包围也没有一丝动摇，以没有任何多余的、非常流畅的动作压制了对手。在心、体、技方面虽然还只是一个未成熟的孩子，但洛德能在这样的状况下还能发挥那样的身体性能，实在是做的很漂亮。
如果让这样的才能淹没于市井，那就真的是太浪费了。
这样的想法可能是隶属于骑士团人士的自我主义也说不定，但对于寇迪来说，如果能增加优秀的人才的话那是再好不过了。即使去劝诱了，是否进入骑士团的决定权仍然在对方的手里，但寇迪并没有会顾虑这种事情的可敬的性格。
（这样的话带上剑锷会比较好一点吧。但是……）
在刚才的一战里，寇迪从洛德那里感受到了某种气氛。那是种就像是急着决出胜负一样的，非常略微的，但又确实存在的焦躁感。
那可是今天早上，在一瞬间不到的时间内就看穿了这边实力的洛德。他不可能察觉不到自己与对手之间的实力差距。当然，也没有急于获胜的理由吧。
也可能单纯是寇迪搞错了也说不定。
但如果并没有搞错的话，他显示出来的那份焦躁究竟是朝向何人的呢？
这个疑问残留在寇迪的胸口。

◇

察觉到柯蕾特存在的哈洛特行动非常迅速，伴随着比赛开始的裁判声就展开了速攻，转瞬之间就让对手投降退场。
他回到了聚集着大会参赛者们的休息区，来回巡视着、开始寻找某个少年。
既然柯蕾特在这里的话，他在这里的可能性也很大——《BRAVE HEARTS》的主人公、莱纳。
问题是，他是与柯蕾特一样的观众，还是参加了这个大会。最糟糕的情况下可能会在这个大会与其对战。
拜托了，呆在观众席里吧——哈洛特的这个愿望，很遗憾的被打破了。
像是展现出天性的活力的、充满了跳跃感的刺猬头进入了哈洛特的视野。发色也和记忆中的一样，是燃烧的火焰一般的红色。
听到呼唤莱纳•古利费斯这一名字后，他以干劲满满的样子冲上了舞台。
确认到他的身影的哈洛特垂下了脑袋。这样就能确定莱纳是作为选手参加大赛的。
（认真的吗……？应该在碰到之前弃权吗？）
在原作之中应该没有这种展开。游戏里到达德尔菲特的时候，有一段莱纳看到巨大的船只而感到惊讶的剧情。在那里也说过“这是第一次到德尔菲特来”这样的台词。
到底是怎样才会演变成参加斗技大会的情况呢？完全搞不明白。
总而言之，多一事不如少一事。就在他随便想找一个弃权的理由时，忽然想到，这不是和今天早上的事情一样了吗。没有深入思考，只因对方是原作的人物角色就反射性的回避。
重新考虑一下，莱纳会对哈洛特见而生厌的主要原因是杀害了克拉拉以及游戏中内的言行的关系。然后克拉拉的事件已经Clear了。
虽然措辞用语有点那个，但将来也还是会像至今为止一样，只会去做一些正经的事情，也就是说，完全没有会被莱纳讨厌的因素。
不如说和他搞好关系才是上策。虽然哈洛特没有要加入最为危险的主人公队伍的想法，但他能够活用原作的知识从而提供一些能增强战力的建议。如果变成了敌对关系的话，莱纳根本不会愿意听从这些建议的吧。
考虑到这里，大脑已经冷静了大半。
话说回来，即使绘里香与柯蕾特遇到了，两人也是初次见面。只要哈洛特不在场，那么过去的行动就不会暴露。
绘里香也不是因为自己喜欢才来接近哈洛特的，这次大会也是一个委婉的了解莱纳与柯蕾特之间关系的好机会。
在现在这个时间点上确认莱纳的强度的同时，还能为了未来而保持联系、在彼此之间构筑友好的关系。
没有必要坐视不理、眼睁睁地放跑这个机会。
确定了这个方针后，哈洛特将意识集中到了比试上。一眼望去，正好是莱纳获得了胜利的时候，他看起来非常高兴地摆出了胜利的手势。
再怎么说他也是未来将要拯救世界的英雄。虽然要是在游戏中的话他还只是1级，但也实在不认为他会在这种地方输掉。
虽说如此，首先还是应该坦率地祝福他吧，这样就成为对话的契机了吧。
（该怎么开口呢？恭喜的话……那么“这不是还挺能干的嘛”这样？感觉有些太了不起了。嗯，不激怒对方的说法）
就在哈洛特这么思考的时候，莱纳已经走过了他的眼前。为了喊住莱纳，哈洛特急忙说道。
“喂、那边的红头发。”
从结果来说，选择了错误的措辞。
保持着背靠墙壁，架着手腕的姿势用非常盛气凌人的语气说了出来。
可是一旦说出口的话就没办法收回了。听到“红头发”这个字眼的莱纳停下了脚步。
“啊，是你！”
被叫住的莱纳确认到哈洛特的身姿之后一下子靠了过来。
本来以为他是在生气，但在他的眼中没有任何的怒气，不知为何还闪耀着光辉。
“呐、你是刚才那个速度非常快的人吗？虽然看到了，但完全不能理解发生了什么事！那个是怎么做到的？我也能做到吗？”
那股劲头甚至让主动搭话的哈洛特都不禁想要后退。原作里莱纳就是留有一些孩子气的角色，而实际上是孩子的时候就更是如此了。
“只是诀窍也好，教教我吧！如果那也不行的话，告诉我平时都是怎样锻炼的也好！我也会负重跑步，但没办法做到像你一样快啊。”
“首先把你那毫无用处开合的嘴巴给闭上。”
“啊、抱歉。说起来我还没有自我介绍呢。我是莱纳！”
莱纳精神满满地伸出了右手。
犹豫了一瞬间后，哈洛特握住了那只手。
“……哈洛特。用你喜欢的方式称呼我就好。”
“好！请多指教、哈洛特！”
莱纳露出了没有任何担忧的笑容。在他心里哈洛特已经是他的朋友了吧。莱纳就是这样的少年。
对于哈洛特来说，他也相当中意这一点。内心打着满满的算盘来接触这样纯粹的少年让哈洛特的良心稍稍有些发痛，但他还是无视了这一点。
“我看过你的战斗了，还挺能干的啊。比起其他那些不入流的家伙要好上那么一些啊。”
“嘿嘿，3Q——”
不管怎么想，这些话都对其他的大会参加者的挑衅；理所当然的，周围的人都对着他们投去了险峻的视线，而莱纳完全没有在意周围的人，率直地因为哈洛特的话而感到害羞。他似乎如同原作一样，是不理解讽刺话语的笨蛋类型的孩子啊。
对于因说出口的话会强制的转变成咒骂而感到烦恼的哈洛特的来说，这实在是相当令人感激的反应。
“但是我并没有特意去教你的义务。如果想要知道的话，就与我战斗然后自己偷学吧——前提是你能不断胜利直到遇见我的话。”
“还真敢说啊！哈洛特才是，在遇到我之前可不要输了啊！”
“你以为你是在对谁说话！就让你知道我和你之间存在的犹如云泥一般的实力差吧。”
“我期待着哦！那么我们稍后再见吧！下次见面就是比试中了！”
先前那热情的表情从脸上消失、转而露出了一副好战笑容的莱纳，以及一如往常骄傲狂妄的哈洛特。好胜与无畏。
首先，这就是前哨战了。
其他的参赛者远远围住了这两人瞪着他们。因为两人毫不在意除了对方以外的其他人，所以会被别人当做挑衅也是没办法的。
虽然没想到会变成与莱纳之间的战斗，但如果是主人公的话，应该会非常轻松地跨越这一关的吧。
“正因如此，才有一战的价值。”
哈洛特看着还残留着强有力握住的触感的右手，如此说道。




第27话
翻译：名纸owo
27话
在他胸中划过的是，用言语难以表达的感情。最恰当的表达应该是，感慨颇深吧。
终于和身为『Brave Hearts』的主人公莱纳相遇了。如果按原作的话还要5年才能邂逅。
虽然完全是预想外，但和莱纳构筑了友好的关系，这充分证明了到此为止自己的行动并不是错误的。
不由得嘴角上扬了。露出了一个非常邪恶的笑容。
目睹了那个表情的周围的人们，仿佛恶寒来袭般一齐后退了。而完全把意识切换到莱纳身上的哈洛特并没有注意到这个状况。
要怎样才能取得信用呢？莱纳现在时间点的实力是？是和原作同样亲近柯蕾特的关系吗？
现在哈洛特的头脑中挤满了这样的事。
实际上，理解到这里是『Brave Hearts』的世界不久的时候，定下了回避自身的死亡flag方针的同时，哈洛特仅仅一次曾经想过，自己的行动真的有必要吗？
虽然是直截了当的说法，但这个世界是创作出来的东西。
根据制作者制定出来的人物和命运交织而成的，结局已经决定了的故事。
故事必定有主人公。
然后主人公是有着主人公补正这样的存在。
也可以说是制作者的意思的那个是，包括环境、周围的趋势，世界本身都是己方那样惊人力量的总称。理所当然游戏中的莱纳从它们当中得到了帮助。
如果不是这样的话即使再优秀充其量只有不满10人的人类不可能拯救世界。
但是反过来说，只要有身为主人公的莱纳的话，人和世界都是他的己方。这个世界也一定会像那样运转才对。
所以哈洛特·斯托克斯这样渺小的存在是否有想方设法竭尽全力的必要性就值得怀疑了。不做多余的事，赶紧从原作的表面舞台退场，做个无名的村民A这样也许更能远离危险。
就这样直到迎来happy end为止，像个配角一样在世界的某个角落空等着也许更好不是吗。
现在想来，那只是对自己的将来畏缩不前，想要抛开自己所理应担当的角色的逃避吧。尽管如此没有被那样甜蜜的想法诱惑是因为有了救助克拉拉的事实吧。
姑且不论是根据哈洛特的帮助，她才能跨越理应注定的死亡。
归根结底，虽然这里是酷似『Brave Hearts』这个游戏的世界，但让故事像原作一样进行的修正力是不存在的。
这个假说正确的话，即使哈洛特逃走代替他的恶役也不会登场吧。故事就会缺少一部分。而那可能会对主人公的成长造成负面影响。
没有像原作一样成长的主人公没能拯救世界，为了避免那样的事态哈洛特不断的拘泥于原作。
（……但是反过来想的话，也有可能强化莱纳呢）
净是留意的负面影响实际上在和莱纳碰面之前都没想过，越过原作把积攒的经验，或是对敌人有效的战术教给莱纳也许可以让他变得比原作还强。
隐藏着那样的企图，哈洛特等待着和莱纳的对决。和他战斗之前碰到的其它参加者都毫无例外的不费吹灰之力就打败了。
然后迎来的和莱纳的决战，意想不到的决胜仿佛是为了谁定做一般的舞台。
不管哪个都是压倒性的胜利。能碰到他们的剑的人几乎没有。
那样的两人对峙起来，观众的兴奋达到了最高潮。
“和约定一样来到这里了呢”
“那是当然。不光是嘴会说的话把你的力量证明给我看看吧”
“如你所愿！”
一副不服输的好强的表情，莱纳毫不畏惧的断言道。绝对要赢，这样的想法清楚的浮现在了脸上。
是无法抑制住那份心情了吧。比赛开始的同时莱纳就挑起了战斗。
仿佛要拂开对手一般横扫的一闪。然后随即向后退着避开的哈洛特缩短距离，莱纳的追击袭来。
从右边、左边、上边、下边、偶尔从正面。毫不间断释放出的剑击，哈洛特冷静的全部击落了。
速度、力量、技术。确实和到这里为止战斗的对手相比，哪个都非常出类拔萃。
毫无惊险的进入到决胜战也可以理解了。
但是仅仅如此而已。对于莱纳的实力完全感觉不到威胁。
（喂喂……不会真的只有这种程度吧？）
以哈洛特来看，明确的说他和其它的参加者不过是五十步笑百步的差别罢了。
现在时间点的莱纳用游戏来表现的话就是level1，加上年龄的话也许还要在那之下。根据这一点的话，哈洛特即使被说是期望过度也没办法，但又不禁产生了‘这真的能成为拯救世界的英雄吗’这样的疑问。
亲眼见识到了莱纳的实力，哈洛特感受到的既不是愤怒也不是失望。只有重重压上来的不安。
◇
对莱纳来说那是冲击性的光景。
得意洋洋的参加了武斗大会。轮到自己之前登场的少年，以消失般看不见的速度瞬间结束了比赛。
哈洛特。连眼睛追上都很困难的神速的少年如此自报姓名。
而且被如此强大的哈洛特认可了自己的强大。对于为了变强，为了取得守护重要之人的力量而不断努力的莱纳来说，那是令人欣喜的。
但是与此同时，也对和自己年龄相仿的少年有着如此的强大而感到不甘。
所以认真的。就像屡战屡败屡败屡战的和双亲对峙一样，注入了在那以上的心意莱纳与哈洛特对峙着。
就像掏出自己所有的全部般。
但是即便如此，莱纳的剑也仍然够不到哈洛特。
（为什么一击都打不中！？）
超过50次的剑击。几乎都被剑弹开了，要不然就是仅仅的岔开身体就简单的避开了。
纤细，重量轻的长剑姑且不论，能单手自由自在的驱使那个的莱纳的攻击也被轻易的架开了。
而且哈洛特这场比赛开始还一次都没有用消失一般的速度来战斗。不断的停下脚步给予莱纳随心所欲攻击的机会。
简直就像是防御的一方。与先前华丽的战斗方式不同，观众们都‘好好的打啊’的向哈洛特喧嚷着。
可是对于以剑交战的莱纳来说，每次的攻击都能体会到明确的实力差。几近是要用一把剑攻入有着高耸厚实的城壁的坚固要塞一般的绝望感。
莱纳的内心产生细小的裂缝的瞬间，瞧见他的剑稍稍迟钝了的哈洛特向后退去。
然后对莱纳的实力失望了般的说。
“期待落空了呐。你的实力根本不值一提”
“什么！？”
“这是事实吧？你这家伙的攻击一点用都没有。不管重复多少次都是没有意义的”
“哈洛特你也没攻击过来吧！”
“你是笨蛋吗。那种事，我什么时候都可以做到哟。”
哈洛特实行了那句话。注意到他从视野中消失了的同时，两手握住的剑被斩落了。
刀身被分成了两段，剑尖‘嘎铛嘎铛’的滑落到了石制的地面上。
手中的剑只剩下了一半以下的长度。
武斗大会使用的武器全都是磨去了刀刃的模型刀。仅管如此却被漂亮的分成了两段，无法想象到底需要何等程度的技量才能做到这种事。
然后比起什么都要令人惊讶的依然是那个速度。从外面看与实际对峙完全不同。真的什么都看不见的就这样被缩短了距离。
“这种程度都无法反应也只能愕然了呐”
“可恶……”
输了。不费吹灰之力的，被展示出了大人和孩子般以上的差距。
剑的实力输给同年代的人还是有生以来的第一次。即便如此也没有感到悔恨。
仿佛是要把视线从太过遥远的哈洛特这个存在上移开似的，莱纳低下了脸。
就差自己被宣布败北就结束了——虽然这么想，但过了许久裁判也没有发出声音。
觉得不可思议的抬起脸，莱纳眼前看到的是，把模型刀指向裁判的哈洛特的身姿。
“……哎？”
对于这超乎理解范围的光景，悔恨和败北感被一口气吹飞似的呆住了。
关键的哈洛特为什么在威胁裁判。
“喂，你这家伙，明明那家伙还没有认输你却让比赛结束是什么意思？”
“不，他的武器被破坏了在此之上已经不能战斗了……”
“那就再拿一把别的给他用就行了吧”
“哎哎……？”
对于那句话这次莱纳和裁判一齐感到困惑了。无视了那样的两人，哈洛特走下舞台开始从其它的大会参加者那把剑抢过来。
从任何人的角度来看这场胜负都是哈洛特的胜利了。莱纳虽然说不出口但已经认输了。
“莱纳”
“什，什么？”
顺利的得到了被递交的模型刀，哈洛特回到了莱纳的面前。然后把那个随手扔到了警戒着的莱纳脚下。
“还有战斗的想法的话就捡起来”
“…………”
莱纳沉默的凝视着被弃置的剑。如果是平时的他的话肯定会毫无迷惘的捡起来再次挑战吧。
现在踌躇是因为哈洛特强过头了。光是同年代就有着如此的强大，自己肯定战胜不了吧。
虽然这么想，但又害怕承认那个。
几近本能的保护着自己的自尊心和自豪感。况且莱纳在剑的方面除了双亲以外从未输过。
然而现在，体无完肤的败给了哈洛特，在此之上还要战斗的话也只会输上加输罢了。也许会一蹶不振也说不定。
所以就此停止吧，这么想道。
“你这家伙是为了什么而追求强大的？”
像是制止那个决断般，哈洛特询问道。
“为了，什么……”
为什么想要变强呢。
因为想要成为骑士团长的梦想？因为想要总有一天能够战胜父母？
确实有那些原因。从以前开始的梦想、以及切身的目标。但是，他注意到了，那并不是正确答案。
为什么会拥有那样的梦想和目标呢？为什么自己会向往成为骑士团长呢。
（如果变强的话就能成为骑士。成为了骑士的话就能守护很多的人了……）
守护。何等的模糊，并且单纯的想法。
不过，没错。莱纳对强大的渴望，那个的源头就是如此可笑而单纯的理由。
比现在还要年幼的时候，一个朋友被村子里年长的孩子们欺负。对于孩子来说一两年的差距是非常的巨大的。
为了颠覆那个差距莱纳追求着强大。为了守护朋友们，为了打倒身体高大且强有力的对手。
自己的心中寄宿着正义感。为了实践那个不得不变强。为了守护重要的东西想要力量。
“…………我有想要守护的东西。所以，为了守护一切我不变成最强的话可不行啊！”
和总是爱唠叨的幼驯染约定过了。
已经不会让她再度哭泣了。为此必须要变得比谁都强才行。
所以不管多强的对手，莱纳都必须要取胜。在胜利之前绝不可以放弃。
“守护一切？简直就像是在假扮英雄呢”
“不过，那就是我的觉悟”
“哼，就算有再多的觉悟没有与此相称的力量的话就只是滑稽的玩笑罢了”
“力量的话就让你见识见识吧！此刻，就在这里！”
莱纳的眼瞳中再次燃起了斗志的火焰。抓住剑的手也变得灼热了。
那份热量从右手侵蚀着身体般扩散蔓延开来。全身在脉动，血液在沸腾一般的感觉。
身体、内心、一口气变得轻盈了。
“上了，哈洛特！”
用力踩踏地面，把身体交给浮游感的同时释放出斩击。仅仅从那一连串动作的处理中就明白了。
如今的自己比过去任何时候都快，挥舞出去的剑都要锋利。即便如此依然能够感觉的到，从身体内侧力量还在源源不绝的涌现出来。
兴奋感抑制不住。不，应该说完全没有控制意图的莱纳，就这样不断的猛攻着。
窥视着哈洛特的样子，虽然还是和刚才同样把攻击弹了回来，但那个表情却狠狠的扭曲了。
通过他“啧”的咂嘴声，告诉了莱纳自己已经压制住哈洛特了。由于胜利临近，力量越发满溢而出。
“哈啊啊啊啊啊！”
注入了浑身力量使出了一击袈裟斩。
哈洛特勉强的回避了那个。挥空的剑砍到了石制地面上，仿佛说明了那个威力一般地面上迸发出了裂痕。
从旁边看到了那个景象的哈洛特吐露出了话语。
“居然开启『勇者模式』（brave mode）了吗？果然你这家伙是……”
“哈，哈……勇者，模式……？”
对于初次听到的单词不禁发出了反问。然后才终于注意到自己气喘吁吁了。
这个状态好像不能长时间持续。那么还是把心事推迟再说吧。
重新握住剑柄，集中精神，一边发出呐喊，一边不断的释放出已经不知重复了多少次的攻击。
“哈哦哦哦哦哦！”
“别沾沾自喜了啊！”
这次哈洛特回应了。以眼花缭乱的剑击作为回答。
让人不觉得是孩子们之间的战斗，观众们屏息凝神的注视着这一战。剑与剑撞击的金属音支配着会场。在场的每个人都被两人的身姿吸引了，虽然在意胜负的走向，但也想尽可能长的注视着这场胜负。那样两种相反的感情同时涌了上来。
然而并不存在永远。终于迎来了两人胜负终结的时刻了。
“咕……！”
攻击被避开的莱纳没有站稳，快要摔倒的时候勉强的站住了。本应该轻盈的身体突然变得沉重了。
简直就像是手脚的肌肉变质成了铅一般的沉重，即使呼吸也吸不进空气一般的难受。
（不对……是变回来了。回到了往常一样……）
由于莱纳重复着自身平时根本无法做到的动作。这只不过是那个的反动而已。
拿着剑的握力已经引来了极限。光是站着两腿都在颤抖了，只要有一点松懈恐怕就会倒下了吧。
好好的战斗了。结果还是没能正面击中哈洛特，但即便如此也勇敢的战斗过了。
直到昨天为止的自己都从未如此的奋战到底过。所以，已经够了，就算休息也可以了吧。
战胜不了哈洛特。
“…………之类的，怎么可能说出口啊！！”
莱纳呐喊着消去那悄悄靠近的软弱的内心。
即使赢不了，即使敌不过，也绝不可以放弃。为了实现和柯蕾特的誓言。
那个气焰非但没有枯竭，反而更加的燃烧起来。
仿佛是呼应莱纳一般，周围狂风呼啸。赤发宛如闪烁的火焰般猛烈的飞散开来。
下一击就是最后了。正因为是最后所以要绞尽自己的全部力量把一切注入其中。
释放出自己的全身心。把莱纳至今为止所积攒的努力和思念的全部，都寄宿在这全力的一挥。
如果可以挡住的话——
“那就挡给我看看啊啊啊啊！！”
从仿佛要切裂一切般挥舞的刀身中，随着爆裂音轰然响起深红的火焰喷涌而出。
那是寄宿了莱纳思念的火焰。是他强烈的思念和对胜利的渴望具现化的产物。
即便是莱纳出生至今12年的岁月中也是至高的一击。可以确信能够释放出那样的一击。
轰鸣的火焰笔直的向哈洛特袭来。就像是要把那个身体吞噬般，火焰的炎身不断膨胀的瞬间。
能把整个视野都填满的白色的闪光奔腾而来。几乎所有人都不由得闭上了眼睛的同时，响起了切裂空气般的轰鸣声。
有的人缩起了身子，有的人则漏出了恐惧的悲鸣。
所有活着的生物都被强制的察觉到了危险和恐怖。令人惊悚的什么东西袭来了。
身处远离会场的场所的人们正确的认识到了那个的正体。
向会场袭来的是从未见过的巨大的落雷。从理应是晴朗的天空中突如其来倾注而下的落雷，把仿佛要将哈洛特燃烧殆尽似的火焰问答无用的强行碾碎了。
当然，根本不必考虑到底是谁做的。会场只有一个人毫无动摇，只有坦然的哈洛特。
是由他，仅仅13岁的少年，释放的。
“哈哈……不是，吧……”
耗尽全部精力竭尽全力的一击依然没能够到哈洛特。岂止如此他还悠然的走到了莱纳的面前。
目睹了那样的光景也只能笑了。不过，莱纳已经连浮现出笑容的力气都没有了。
朦胧的视野和使不上力的双脚。连一根手指都无法动弹的莱纳就这样向前方倒去。
接住了他的身体，并支撑着的是哈洛特。用右腕抱着莱纳胸口附近的哈洛特，非常吃惊的放话道。
“你是笨蛋吗。可以使出那个的话从一开始就用啊”
“太严厉了吧，你……”
所谓的“那个”一定是指最后一击吧。受到了使自己的脚都站不稳程度的追逼，即便如此也想要获胜的垂死挣扎，正因如此才能释放出的那样的一击。
可不是随意就能使出来的技术。
对于存在比起母亲还要斯巴达的人类而愕然了的莱纳，用细微的声音如此反驳道。就这样真的用光了力量，在哈洛特的手腕中失去了意识。
把他交给了赶来的救护员，目送着被担架运走的莱纳，哈洛特赠予了无法传达给任何人的赞词。
“不过，得把‘期待落空了’这句话撤回呢。你这家伙的力量确实够到我的脚边了呐”
虽然依旧是高高在上的视线，但那毫无疑问是称赞。
早就失去了意识的莱纳大概没有听到那句话吧。可是躺在担架上的莱纳的脸上，看起来似乎浮现出了满足的笑容。




第28话
翻译：jemiwyl
莱纳和哈洛特之间的比试就此结束了。柯蕾特先是一直呆呆地看着这一切，随后回过神来，向着被放倒的莱纳冲去。
最后一刻，哈洛特所发出的那个魔法，并没有直接击中莱纳，但这并不能保证莱纳就会平安无事。她丝毫不顾身旁的莱纳的父亲，奥尔贝鲁的劝阻，在不安的推动之下，催动着自己的脚步向前。
（野狼：オルベル，奥尔贝鲁）
但是在救护所不远处，有人墙阻住了柯蕾特的去路。
她一边奇怪着为何会这样，一边果断地挤进人群之中，喊着“不好意思！”、“请让一让！”之类的话，同时用她那细弱的手腕拼命推开人群。
但此时人们突然像是被一分为二似地让开了一条道。
原本阻拦在前面的压力一下子消失不见，顿时让柯蕾特顺着惯性摔向前方，不过她还是依靠自己天生的平衡感，用力地直起身、站住脚。
下一刻，她和哈洛特对上了视线。
“啊......”，
声音不由自主地漏了出来。
看来，这人墙是由于畏惧着哈洛特才形成的，环顾一下左右的话，会发现人们以他为中心围了个圈。
的确，假如亲眼见过那阵雷击的话，会感到害怕也是可以理解的。若非之前被哈洛特拯救过，柯蕾特现在也会和他们采取同样的态度的。
但恐惧还是让她没办法立刻说出话来。
想要向他传达的谢意和话语像山一样的多。
可是在目睹了自己的救命恩人和自己最珍视的儿时玩伴之间的战斗之后，她现在心里七上八下地，乱成一团，根本没办法好好地组织语言。
按道理来说，现在柯蕾特的内心活动哈洛特是不知道的，但他却主动地向柯蕾特搭话，
“那就是你所寄予期望的男人？”，
“诶......？啊！是、是的！”，
柯蕾特太过心神不宁，以致于应答的语气慌乱得让人丝毫放不下心。但即便如此，她还是听明白了哈洛特到底在说什么，并且做出了回答。
“我不是跟你说过，让你把那个交给可以守护你的男人么？为什么要特意选这种弱逼？”，
所谓的‘那个’，指的就是3年前哈洛特送给她的项链吧？自莱纳收下了那条项链之日起，他一直戴在脖子上，从不让项链离身。
因此哈洛特才会在战斗之中，发觉到莱纳就是守护柯蕾特的骑士吧。
“莱、莱拉一点也不弱，他会保护我的”，
柯蕾特的争辩，声音小得几不可闻。尽管这样，她的眼睛却不躲不藏，勇敢地和哈洛特对视着，始终不放。
“哼，假如你觉得仅仅是被人保护着就可以的话，那就随你便。杂鱼般的保护者，和窝囊废般的被保护者，也算是相配啊。你就尽管一直拖着莱纳后腿吧，反正除此以外，你什么也做不到”，
“您为什么要说这种话......”，
柯蕾特完全搞不明白，为什么哈洛特要斥责自己和莱纳。
她仅仅只知道，来自哈洛特的责备是如此地令人难以忍受。
“身为弱者是多么地无力，你应该也亲身体验过吧。但即使这样，你还要继续选择作为弱者活下去的话，那就随你开心吧。之后的事情，就跟我无关了”，
只留下这些只言片语后，哈洛特便宛如对柯蕾特失去了兴趣一样，直接离开了。
和救命恩人的再次相见，却以不过寥寥数语而告终，而且还是以这种被单方面地感到失望的形式。
疑问一直在柯蕾特的脑海中盘旋着。为什么拯救了自己和母亲的哈洛特，要用那么严厉的话语来责备自己呢？
柯蕾特实在想不明白，等到注意到的时候，才发现自己的眼角浮起了泪光。
这眼泪，既是因哈洛特那蛮不讲理的言行而生，又是由被哈洛特所放弃掉的悲伤而起。
她连忙用袖口擦掉即将落下的泪珠，接着把目光投向哈洛特离去的方向。从他的背影中，她看到了某些遥不可及的东西。
一想到那便是两人之间的隔阂，柯蕾特的心便无意识地揪紧了。
“......对了，得赶紧去莱纳那儿”，
柯蕾特无力地这般对自己说着，随后像是逃避着什么般，跑向和哈洛特相反的方向。
待到她终于来到救护所时，她发现莱纳正闭着眼躺着。因为来得有些迟，她没听全奥尔贝鲁和医师的谈话，但似乎莱纳只是因疲劳过度而倒下罢了，他身上基本没有外伤。
那位医师还说，由于当场就被施加了回复魔法，因此很快就能醒过来了。
等到莱纳恢复意识，已是十分钟之后的事情了。
伴随着“呜”地一声呻吟，他睁开了眼睛。
“莱纳？！”，
“柯蕾特......？呜哇！”，
莱纳刚一醒来，就看到柯蕾特扑到自己身上来，紧紧地抱住了自己。
这突如其来的事情一开始让莱纳一头雾水，但随着他渐渐理解了自己的处境，他的脸开始变红了。这时，周围的那些包括奥尔贝鲁在内的大人们，顿时很识趣地、一言不发地离开了房间。
对于周围的反应，柯蕾特丝毫不觉，只是一个劲地抱紧了莱纳。
“太好了......”，
“说什么太好了......啊、这样吗。输了啊，我”，
他发现自己正睡在床上，这才回想起刚才的比试。
虽说全身都很倦怠，但并没有什么地方感到痛。
“没事吧？有什么地方很疼吗？”，
“没事没事，而且哈洛特也手下留情了”，
冷不防地，从莱纳的嘴里蹦出来哈洛特的名字，这让柯蕾特的神情变得忧郁不安。原本她不想对莱纳摆出这副态度的，但一想到刚才的事情，她心里就成了一团乱麻。
莱纳偷偷地看着她的脸。
“发生了什么？”，
莱纳的眼神和声调，都表明他是真心地关心着柯蕾特。自交换了约定那一天起，莱纳就一直在努力地让自己尽到守护她的职责。
正因为是莱纳是这样的人，柯蕾特才会相信他，即便对方是哈洛特，她也无法原谅他贬低莱纳的行为。
“呐，莱纳”，
“嗯？”，
“莱纳会保护我的对吧？”，
“是啊，不是约好了嘛......虽说今天是输了”，
莱纳有些难为情地挠着自己的脑袋。
对于那样的他，柯蕾特打气般地对他展露笑颜。
“莱纳才不弱哦”，
“诶？”，
“这次确实输给了哈洛特大人，但下次说不定能赢回来的”，
“居然是‘可能’啊......话说，‘哈洛特大人’？柯蕾特你认识他？”，
“嗯。以前我和妈妈都曾受过他的恩情。送给莱纳你的那串骑士团的项链，也是哈洛特大人给我的哦”，
“是这样啊......我说，难道说那家伙，是贵族？”，
“是的哦”，
“果然啊。好厉害啊那家伙。好强，会用魔法，而且还是贵族”，
好单纯的感想啊，但柯蕾特也是真心这么觉得。从和莱纳的比试中就能看出，哈洛特和他不是一个级别的。
别看莱纳这样，他好歹也是村里的孩子中最强的那个，还独自打倒过凶恶的怪兽。可这样的他，却完全胜不过哈洛特。
正因为哈洛特不仅武力强大，也有足够守护他人的那种强大，柯蕾特才会这样感激他、尊敬他。却也正因为如此，被他抛弃了才会这么让她深受打击。
“不过话说回来，那家伙也太严厉了啊。你猜猜他最后对我说啥了，‘你这蠢货。能放得出那个的话，一开始就要使出来啊’，他可是这么说了哦？”，
莱纳边模仿着哈洛特的腔调，边发着牢骚，可从他的话语之中，柯蕾特并没有感觉到，觉得自己被当成笨蛋对待的怒火，和失败后的悲怆感之类的感情。
莱纳在最后所放出来的火焰，无疑是他现在所能发出的最大一击了。可就连那个也被哈洛特完全接了下来。
一向争强好胜的莱纳不可能一点感觉都没有。
“你不觉得不甘心么？”，
“不甘心、肯定不甘心啊。可是，在此之上的话......嗯~，该怎么说比较好呢？”，
莱纳抱着双臂，苦思冥想着。等到他这么一个人念叨了一阵子后，他说出了这样的话来，
“我不是很懂，但我并不是很讨厌这样哦。被他说‘一开始就要使出来’什么的，我不觉得是被他当笨蛋看了，而是感觉有点......像是挨妈妈揍的时候那样”，
莱纳的母亲，蕾欧娜，平日很温柔贤淑，唯独在训练莱纳的时候，嘴特别欠，下手也很重。
但这都是因为她想要支持莱纳实现梦想，是蕾欧娜独有的爱的表现方式的一种。而现在莱纳从哈洛特的身上，感受到了相似的情感。
明明被人狠狠揍了一顿，却从中感受到了爱，只能说莱纳的脑袋有点那个，但或许正因为是那样的他，才有可能做到读出哈洛特内心的真实想法吧。
“而且，下一次再和他进行战斗的话，绝对会是我赢的！”，
“......是么，那你加油咯”，
“？你怎么有些消沉？”，
“才没有那种事哦”，
柯蕾特硬是按捺住已经涌到嘴边的话语，强颜欢笑着。
在引以为豪的剑术上输给了别人，却仍然爬起来继续前进，这样的莱纳对于如今的柯蕾特而言，实在太过耀眼了。她感觉这光芒简直像是进一步地反衬出她的软弱那般，让她无法直视，只能移开视线。
“对了，得去将医生和奥尔贝鲁先生喊过来呢！莱纳你都醒来了，他们却不在，你也会觉得很困扰吧”，
柯蕾特很不自然地笑了笑，找了个很勉强的借口，随即就消失在救护所外。
 
◇
时隔许久后，又再度找回了早已忘怀的兴奋感，这使得平时就一脸傻笑的寇迪如今表情更加松弛下来了，他毫不在意周围投过来的诧异视线，在大街上迅速地奔走着。
（野狼：コーディー，寇迪，参考26话MA大的版本）
就算被部下们看到也没所谓了。比起这种琐碎小事，如今和那个黑发少年进行接触才是最优先的事项。
洛德在剑术和魔法上的才能是真材实料啊，并且在现在这个时间点上，已经进行过充分的锻炼了。
（野狼：ロード，洛德，同样参考26话）
话虽这么说，可他的技术和身体仍未达到大成的地步。感觉还有很大的进步空间。
但不管怎样，他的将来无可估量。假如是他的话，说不定可以慢慢地与文森特并驾齐驱，甚至有可能成为在那个人之上的杰出人物。
（野狼：フィンセント，Vincent，文森特）
他拥有将来，因而很危险。
正因为有着他人远远无法相比的力量，若是走上了歧途的话，恐怕会造成巨大的惨剧。
或许有人要问，那么该怎么办才好呢，答案很简单，将他和同类扔到一起就行了。
“综上所述，不考虑一下加入我们骑士团吗？”，
“你这哪门子的‘综上所述’啊？你是傻逼吗？”，
对于飞速地现身后，连寒暄话和开场白都省略掉，直截了当地发出邀请的寇迪，洛德不动声色地对他进行了辛辣的嘴炮嘲讽。
与洛德并肩走着的青年，警惕地看着可疑得不能再可疑的寇迪，想要做点什么，不过却被洛德本人制止了。
“冷静点。别看这家伙这个尿性，他好歹也是骑士团的人”，
“这个人......？”，
青年会那么惊讶也很正常。寇迪才第一次见面就给人留下这等轻佻的印象，再加上，他将能证明他骑士团一员的身份——盔甲给脱掉了，换上了能融入这条街的便装。
就算说他是骑士团的人，也实在是让人难以相信啊。
“啊、哈哈！虽说现在因为某些原因而做这幅打扮，但我姑且还算是骑士团的人哦”，
“那么，来这所为何事？”，
“真讨厌呢，我刚才不都说了嘛，要不要加入骑士团啊？我来，为的就是邀请你。假如是洛德君的话，绝对够资格加入了哦”，
“......我先说一下。我的名字不是洛德，而是哈洛特。不要再用那个名字称呼我了”，
“哎呀？”，
“有这么让你讨厌么，这个名字？”，
“讨厌到让人情不自禁地想揍你丫的一顿的程度啊”，
“看来这其中有着什么复杂的隐情呢。能和我谈一谈吗，包括这方面在内？”，
寇迪用大拇指指了指自己身后的那家店。这是一家酒馆，在酒馆数量稀少的德菲尔特里，显得特别引人注目。这种店除了酒精，还会提供其他的饮料。
对于他的邀请，哈洛特并没有特别说些什么，而是接受了。
和街道相比，店内算是相当安静了，算上柜台也只有不到30张桌子，但其中有八成是坐满了人的，所以这家店的生意还是蛮好的。寇迪找了个三人位的圆形桌子后便一屁股坐了下来，接着哈洛特也毫不犹豫地坐了下来，并且还坐在了他的正对面。
而相对地坐在两人中间的青年似乎还是放不下对他的戒心，在三个人各自略微做了下自我介绍之后，青年就开始监视着他的一举一动，即便是哈洛特谈起自己的出身和在这个大会上所发生的事情时，青年的脸色也没有放缓多少。
但尽管如此，青年却并不打算打断他和哈洛特的谈话，而是时不时地喝着东西，静静地倾听着两人的对话。
“吼吼~，这是用来欺瞒父母的假名啊。为什么即使做到这种地步都要参加这个大会？”，
“只是想测试下自己的本身罢了。不过很可惜，全是杂鱼，根本试不出来”，
的确，差距大到那种程度，是够扫兴的呢。要是有能勉强让人提起干劲的对手的话......
“不过，在决赛和你对上的那个红发小孩子。他不是还蛮厉害的么？”，
“哈，别惹我发笑了。那种等级的和路边的小石子有什么两样”，
“还真是严厉啊。就我个人而言，倒是打算也和他谈谈啊......”，
“你说什么？”，
场上那原本既说不上有多和善，也决不显得很险恶的气氛，一瞬间就凝固住了。哈洛特冷不丁地向着他释放出不折不扣的怒意。
暴露在重重压力之下的寇迪不禁有些畏缩，他不知道刚才的对话里到底有什么地方触动到了哈洛特，但哈洛特对于他打算接触莱纳这件事明确表现出了反感。
“......这事我也在犹豫着呢。啊、哈、哈，真是为难啊。总觉得最近经常闹出误会来啊，难道是我来了么？”，
“哼”，
蒙混过去的手法有些拙劣，但好歹没整出事儿来。
可是为什么，哈洛特这么讨厌别人插手莱纳的事情呢？
（他似乎在费尽心思地设计着什么。这么说来，决赛时他那种战斗方式，似乎也像是在下指导棋一样）
一开始寇迪曾预计哈洛特会来点狠的，但到头来，他根本没有直接攻击过莱纳。总的来说，在大会比赛期间，哈洛特基本都是这样战斗的，可明明那种程度的对手，一瞬间就可以打败的，他却仅仅只在对莱纳的时候放水，刻意和他周旋。
没有使用自己最大的武器——速度，接下莱纳的攻击——也没有，而是闪躲着。在这般逼迫之下，莱纳发挥出了超过他极限的力量。
从旁人的角度来看，甚至可以说那就是哈洛特激发出来的。
（不过嘛，真相如何，也只有他一个人知道呢，不是么？）
尽管很感兴趣，但现在缺少必要的情报。并且他现在更关心的是，哈洛特到底有没有进入骑士团的意思。
为了缓和周围的紧张气氛，寇迪再度用轻松愉快的口吻开口说道，
“接下来，让我们重新回到正题上来吧。哈洛特君，你愿意加入圣王骑士团吗？”，
“......”，
哈洛特抱着双臂，陷入了沉默之中。他应该也需要考虑很多很多的事情吧。
眼看着两人之间暂时相顾无言，伊月趁机插进来说道，
“那个，寇迪先生。没记错的话，不到16岁是不能加入圣王骑士团的吧？哈洛特君才13岁而已哦”，
“嗯，原则上来说确实是那样的。但是什么事都有例外嘛。我认识的人里面也有14岁就入团的啊”，
“例外，是吗？”，
“对啊！不过嘛，实际上，我也并不是在瞎搞啊。因为我感觉得到，哈洛特君的身上有着那种程度的才能和可能性哦”，
这倒是事实。
听到他提到才能和可能性，伊月也只得闭上嘴巴。正因为是比寇迪更贴近地看着哈洛特的他，才会更觉得寇迪言之有理吧。
“在这些例外之中，入团年龄最小的是谁？”，
在默然地想了许多后，哈洛特问了这个问题。
“是位如今正被众人所聚焦着的14岁少年哦，名字叫——文森特”，
带着“你应该知道这个人的吧？”的言外之意，寇迪说出了那个名字。
文森特·冯·韦斯特福特。
（野狼：フィンセント・ファン・ヴェステルフォールト，Vincent·Von·Westervoort）
在圣王骑士团中以“最强”闻名的怪物，被许多人羡慕着的英雄。
“......可以啊。我就加入骑士团吧”，
但是听到了那个名字后，哈洛特反而笑了出来，仿佛在表明自己想要问鼎最强的心思一般。
 




第29话
翻译：学生以下省略
29话
虽然哈洛特立刻接受了寇迪的邀请、但一般情况下、这个本来不是一件可以让小孩子自己决定的事情。
不知道是不是在意这方面的常识、与寇迪分别后、伊月向哈洛特逼问到、他到底打算如何说服他的双亲。
但是哈洛特并没有认为双亲是一个障碍。
哈洛特的父母是非常执着于名誉与称号的人种。然后加入圣王骑士团这件事本身就是一件非常荣誉的事情。
不管怎么说、骑士团与国内的军队不同、是国王直属的精锐部队。哈洛特的父亲、海登年轻的时候也曾以加入骑士团为目标、有过这样一个事件。
溺爱的儿子即将被这样一个精英（elite）集团的骑士团劝诱（scout）。哈洛特双亲会怎么想、这个答案是非常明显地。
得到了寇迪的联络方式、哈洛特认为已经没有继续留在这座城市的理由、次日便离开德尔菲特。
哈洛特在路途中并没有停留在皇家的领地里、而是持续了2周左右的旅途、直接回到了斯托克斯的府邸。哈洛特一回家便向双亲报告。
「这么郑重地叫我们来有什么事吗？」
「我是想要告诉父亲和母亲一件事。在我停留在德尔菲特的时候、有圣王骑士团的人来劝诱我」
「什么！这是真的吗！？」
「恩。他们说、只要我有这个打算、就可以立刻加入骑士团。我便会成为史上最年少的入团者」
「真是太厉害了、哈洛特！」
「我想要加入骑士团、可以吗？」
「当然啦！」
跟预想的完全一致、听到这个消息的两人反应非常的积极。特别是海登、看来他不是一般的高兴。
再怎么说儿子完成的自己以前无法达成的梦想。海登大概就是这么想的吧。
与绘里香一起在德尔菲特的斗技大会观光的途中、遭遇了引发骚动的暴徒。然后完美地将其镇压并且被骑士团劝诱。哈洛特就这样把不想让父母知道的事全都隐蔽起来解释道、尽然完全没有被怀疑。
双亲反而还大喊道「我们要庆祝！」并且立刻开始了庆祝的准备。虽然哈洛特早就知道会变成这样、但是完全没有阻止父母的打算。
（骑士团也会经常在危险地带出差。要是嫡男死了的话、他们到底打算怎么办啊）
哈洛特一边看着情绪高昂的双亲、一边想着。
嘛、即使是很危险、但我本来就打算加入骑士团、如果他们阻止我的话、我反倒会觉得困扰。而且海登也是个军人、这方面的事他大概也非常清楚吧。
就这样、哈洛特非常轻松地得到了双亲的许可。在因为马上开催的宴会的准备而乱成一气的府邸内、哈洛特像这件事跟自己无关似得、悠闲地走着。他将诺曼、杰克、顺便也把千都叫到了自己的房间里。
在三人到齐之后、哈洛特便向他们告知到。
「我将要去王都、成为圣王骑士团的一员。LP农法虽然成为皇家主导、但即使什么事都没有发生也不要忘了给我定期地报告状况」
「但如果是王都的话、那距离还是相当远啊」
「快马也跑不了那么长的距离、这样的话、定期联络就只能用信来传达了」
「但是如果用信件的话、便得花费一些时间才能送到」
「没关系。要是有一些得立刻传达的紧急报告的话、就和皇家合作。我已近和他们说了」
「谨遵您的命令」
自己不在的期间、为了知道斯托克斯家的状况、哈洛特必须事先和他们定好联络手段。要是万一自己家这边有一些不稳定的动向的话、在状况发生变化之前、尽可能、迅速的应对问题。
但是在决定联络手段的途中、有一人介入了他们的讨论。
「话说、请等一下！哈洛特大人、您要加入骑士团吗？」
「我不从刚才起就一直这么说着吗？你这家伙的耳朵是装饰品吗？」
「不不不、虽然诺曼先生和杰克先生都清爽地听而不闻！但是这可不是一件普通的事啊！」
千看起来非常地兴奋。但是这可不是一件普通的事、这句话先不论语法是否正确、哈洛特还是理解千想要表达些什么。
但是因为回答他实在太麻烦了、所以哈洛特决定无视千。
「我想说的就只有那么多。赶快给我回去工作去」
「是」
诺曼和杰克都敬了个礼、并且离开了房间。千看起来还想要多聊一会儿、但是最后也跟诺曼他们一样离开了。
终于可以自己一人待着的哈洛特、叹了一口气。那既可以看做一个深呼吸也可以看做一个丧气的叹息。
这一口气包含着离开亲切的家的寂寞感、和可以逃离父母的眼光的解放感。哈洛特自己也不知道到底是那一个。
3年。
这是在不知道什么原因来到这个世界、哈洛特所经历的岁月。在这当中、自己待在这个家里、这个房间里的时间是最长的。
对于要离开这里什么都感觉不到、这大概也不是这样子（译：就是说主角对离开房间感到寂寞、汗、日语真是难）。
但是即使这样加入骑士团也只是沿袭了原作中哈洛特的指定路线。虽然稍微将事件提前了一些就是了。
哈洛特虽然有些动摇但还是下定了决心、在第二天开催的纪念自己进入骑士团的入团纪念庆祝会上、哈洛特适当地发挥了只在双亲面前才能发动的敬语和亲切的笑容、从劝诱起还不到一个月便离开了府邸、出发了。
用早已习惯的手握着缰绳、哈洛特骑了数小时的马。为了和寇特碰面、哈洛特到达了位于寇特指定的街道和自己家途中的一个关卡。
虽然说是关卡、但并不是征收税金和物品的关卡、那只是一个为了确认（check）有没有可疑人物或危险物·禁品、的检查点。关卡就像是为了遮掩背后的街道一样、有着石制的围墙。如果不通过这里是无法继续前行的。
轻装上阵的哈洛特、通过了一些携带物检查、毫无难度地进入了关卡之中。
关卡里有让人歇息的简易帐篷（tent）、旅途商人们在歇息的同时、顺便张开了一些整齐的地摊、整个关卡都相当地热闹。
哈洛特在关卡的一角发现了一个穿着白色甲胄的团体。哈洛特跳下了吗并往他们方向走了过去。对方也在哈洛特走进了一定距离后发现了他的存在、寇迪「喂—！」的叫了一声开始挥起了手。
看见这样的寇迪、骑士团的视线全都集中在了哈洛特身上。
「呀呀、哈洛特君。这真是一个比预想的还早的再会啊」
「我才不是来见你这个家伙的呢。比起这件事、让我加入骑士团的约定、可不要出尔反尔哦？」
「没问题的—」
即使套了一下他的话、他也没有露出什么马脚。
说实话、哈洛特知道现在也还在怀疑劝诱的事。并且因为他知道寇迪这个人的性格、哈洛特更加无法拭去劝诱只是一个玩笑的这个想法。
嘛、虽然寇特经常骗骗人、但是不是一个会说什么大谎话的人。劝诱本身是假的这件事的可能性非常的低。
「呐、队长说的该不会就是这个孩子吧？」
就像想要挤进这个会话一样、寇迪身边站着的、同样身穿白色铠甲的少女像评估一样观察着哈洛特。
「嗯？就是他、怎么了？」
「您开玩笑吧？他不还只是一个孩子吗」
这么说着的少女看起来也不过就17、18岁左右。在这个国家里、只要过了16岁就会被当成成人看待、所以少女所说可谓是完全正确。但是从哈洛特的角度看起来、这位少女也不过就只是一个孩子。
倒不如说精神年龄20岁以上的哈洛特离大人这个概念还要更接近一些、当然他会这么想也是理所当然的。
「哈、如果我只是个孩子的话、那你这家伙岂不就是一个不如一个孩子的悲惨的杂鱼吗？」
因此、哈洛特一不小心的再次说出了这样的台词。
「你、你说什么！？」
没想到哈洛特会那么直白的回答的少女、惊讶地向后退了一步。然后撞上了少女背后站着的某人。
没有发现那个人的存在的少女迅速的往后转了一圈。就像为了代替哈洛特的言语一样、哈洛特的吓得眼睛要掉出来一样。
好大、哈洛特心里想到。
然后哈洛特注意到、以他的外表看起来像是一个非常凶恶的、带着一个可怕面孔的人。只要被他的眼神给出一种让人只要被他看一下就会无条件投降的压迫力。
吓得快要漏出奇怪声音的哈洛特、揣测这个看起来想要说些什么的男人的心理。
「你这家伙也对我有意见吗？那么就个那个女人一样、我会让你们用身体来理解」（译：男女通吃）
当然、哈洛特心里头的畏惧完全不会表现出来。
但是这句话使得寇迪以外所有的骑士团的团员都以惊讶的表情看着他。嘴巴太坏把他们吓着了吗？对在心里那么想着的哈洛特、可怕面孔的男人如此说道。
「你、你难道……不怕我吗？」
「我完全不知道我需要怕你的什么地方。反正如果你跟我打的话、赢的肯定是我」
跟哈洛特本人的思想毫无关系、哈洛特的嘴巴轻松地回答了男人的问题。又没有在讲输赢的问题、而且这个男人也是骑士团的一员、所以应当持有相应的实力、轻松将他放倒应该是不可能的吧。
而且哈洛特内心也希望控制一下对接下来同一个职场工作的同事的带有攻击性的语言。
嘛、对哈洛特的嘴巴带有那样的期待也是白费这一点、哈洛特自己是最清楚不过的。
「你们啊、虽然我是劝诱了哈洛特君、但是他还不是一个正式的骑士团团员不是吗？首先先来个自我介绍如何啊？」
「这、真是失礼了、我的名字叫罗宾森」
「……艾琳」
「我是希德！我非常欢迎你哦、哈洛特！」
高大有有着一副可怕面孔的是罗宾森、态度不好的少女叫艾琳、然人联想到狮子的长毛的有着橙色头发的男人叫希德、然后骑士团各自报上了自己的名字。
然后听到了他们的名字的哈洛特僵住了。
（这群人不都是要死的角色（character）吗！）
哈洛特会这么想也是有理由的。
寇迪辞退骑士团的职务、也就是建设弗里艾里的动机。那便是在某一场战斗中、害死了直属部下的罗宾森他们这件事为起因。
原作的寇迪在他那随便的气氛的反面、其实内心里一直在谴责自己的无力。他经常后悔自己放弃骑士团的事、并且烦恼自己是不是做了一件错误的事。
在游戏的后期、虽然他成功将迷惑的葛藤给踹飞了。但问题在于如果根据原作的进展的话、罗宾森他们便会死、这一点。
游戏中对于他们的死并没有详细的给予说明。游戏的一个场景（one scene）里有着寇迪对着月亮一个一个叫着他们的名字。哈洛特唯一知道的便寇迪的过去里有一个事件（event）、他的部下在这个事件里都死光了。还有便是这些人物登场过的一些片段的情报。当然这群人不会有什么人物设计图之类的、所以从外表（visual）上、哈洛特还是第一次看见他们。
想要拯救他们但是情报实在太少了、没有办法做出对策。哈洛特唯一知道的便是他们会参加某场战斗、并且都会死这两件事而已。
而且最重要的、便是如果他们活下来了的话、那原作便会崩溃。因为如果救出罗宾森他们了的话、寇迪便不会离开骑士团也不会建设弗里艾里、这样破坏原作的故事（story）的可能性便非常的高。
这样的话、本来需要借助寇迪和弗里艾里的力量完成（clear）的事件便无法消化掉。最坏的情况下、说不定主角一行会被卡在某个关卡上。
也就是说哈洛特必须得做出一个选择出来。
优先自己的生存机率、对他们见死不救。
还是抱着原作崩溃的觉悟、帮助罗宾森们度过必死的未来。
即使不安定但还是知道这个世界的未来。自己的决定会和直接地杀死自己、活着杀死别人、哈洛特知道这件事。哈洛特即使知道这件事还是必须得做出选择。
这是一件以哈洛特·斯托克斯这个身份活下去的那一瞬间便已经决定的命运。一个可以比喻为绝对无法逃脱的诅咒。哈洛特如此痛感到。
作者后言：
本日8月6号纪念『我的flag』的开卖日。
这一话是为了纪念这一天的更新。所以比平常要少一点。




第30话
翻译：和郑西EX
“你们是怎么想的？关于‘哈洛特’。”
太阳快落山了，于是开始做关于宿营的准备时艾琳小声问道，取水的罗宾逊和希德面面相觑，呼了一口气后各自回答道。
“不是个好孩子么？”
“很强不是么？”
“虽然我也认为他很强，但不是个好孩子吧。”
因为被年下的孩子骂成是杂鱼之类的东西，所以艾琳是无法接受罗宾逊的看法的。
“是那样么？”
“反正罗宾是因为第一次见面却没有被害怕，所以才这么想的吧。”
“那是……”
哈洛特即使看到让自己感到最自卑的缺点（相貌）也没有动摇，这确实增加了罗宾对哈洛特的好感，这是不能否认的。
“不管怎么说，看到罗宾的脸也不害怕，这说明他也经历过不少的修罗场了吧？”
对于希德突然发出的想法，三人都默默的同意了。
老实说，罗宾逊的脸很凶，即使大人看了也会露出胆怯表情的程度。
那样的孩子，像哈洛特那样的的孩子看见了罗宾逊既使放声大哭也不奇怪。
这是三人共同的认知。

没有经过商量，但是三人的目光同时转向了哈洛特，那看起来似乎有点不高兴，在篝火旁玩弄着小树枝。那个身姿就像同年龄像孩子一样。
但事实是仅仅十三岁就被推举进入骑士团的天才，所以应该隐藏着一些特别的力量吧。
虽然不能断言但也没有亲眼看过他的实力，而且还是那个言行十分引人注目而且十分马虎的科迪队长看中的，完全没有信用可言，但是想要开玩笑的进行劝诱也是不可能的。
这时，希德在旁边开始嘟囔
“嘛，还是直接谈吧！”
说罢，希德迅速的完成了帐篷的设置。
然后走向篝火，毫不客气的扑通一声坐到哈洛特的旁边。
“哟，哈洛特，稍微打扰一下可以吗？”
“干什么?”
“虽然说过些话，但也只是知道了彼此的名字吧？所以来加深一下感情”
“……随你便！”
听起来好像是一副嫌麻烦的样子，但同时哈洛特也同意了希德的提案，看到那个反应，罗宾和艾琳也靠了过来。
“对了！我一直很好奇，你是在哪里被分队长劝诱的？我问了他本人好几遍但他就是不告诉我。”
“德尔菲特的斗技大会。”
“就是那个我们作为卫兵参加的……”
“啊，拿到说你是那个被醉汉纠缠的孩子？”

罗宾逊的记忆也清晰了起来。
虽然说只是远远地看了下脸，但仔细回想，身高和气氛都与那时候的孩子相似。
“是因为这件的事么？”
“但是当时队长没有进行劝诱，因为……”
“那家伙是大会结束的第一天来的。”说不出口是因为那天是在偷懒吧。毕竟没有穿铠甲。
“说起来队长把巡逻的任务交给我们后就不知道去哪里玩了。”
因为科迪擅自抛下职务而把任务搞得乱七八糟，所以三人对这件事记忆犹新。
听到这话后的艾琳从地上爬了以来，用低沉的声音说着“队长~~”向着发出悲鸣的科迪走去。两只眼睛没有丝毫笑意。
“这个女人突然怎么了！？”
“啊啊，去对分队长进行说教了吧，这是常有的事。”
希德一边笑着一边向哈洛特解释这是很常见的现象，而罗宾逊却因为哈洛特的话露出了诧异的表情。
“……哈洛特你说你参加了斗技大会，是十三岁以下的部门吗？

“是呀。”
哈洛特眯起了眼睛。露出了言外之意有着“那又怎么了”的意思的视线。

于是罗宾逊一鼓作气的问道
“那结果怎么样了呢？”
“当然是冠军吧。”
哈洛特理所当然的断言到。
为什么要问这样的问题呢？当希德刚刚察觉到那个意图时，罗宾逊把问题逼近了核心。
“……那天，在作为卫兵进行巡逻的我们看到了天空出现了出现了巨大的雷。有传闻说那是十三岁以下的部门的冠军使用的魔法。”
也就是说那天出现的落雷，如果传闻属实的话，那就是哈洛特的魔法。
如果那样的落雷真的出自哈洛特之手，就算科迪违反骑士团的年龄规定也要进行推荐也是可以理解的。那个魔法的威力就是那么惊人。
“那是你的魔法么？”
“『ボルトランス』（这里是哈洛特在咏唱魔法名，人名就算了，技能名就饶了我吧。）”
在不远的空中，一道闪光撕裂了黄昏，就像是箭一般的雷从高空飞过。
那即将消失于天际的雷击中了怪物，体长三米的巨大怪鸟被打了下来，全身焦黑，完全断气了。
“这就是答案，满足了么？”
预备动作和咏唱都没有用的魔法一击就埋葬了怪物，做出这样的事的哈洛特连脸色都没变，用很麻烦的语调说了出来。
对于过于唐突的现状，罗宾逊和希德和在稍远的地方训斥着科迪的艾琳，都因无法掌握事态而呆愣着。

而那唯一没有动摇的人，科迪，却是一副‘太好了’的表情摆脱了说教
“怎么了哈洛特？突然使用魔法什么的。”
“还不是你为了明哲保身（掩盖自己偷懒的事实）而没有说我的事，真是麻烦。”
“如果你这么说的话，哥哥我也很为难呢？”
完全没有感到为难的样子，把哈洛特腥辣的话语无视了。
然后像是想到了好主意了一般，双手咚的敲了一下，好像完全感受不到这个沉重的气氛似得切换了话题。
 
“嘛，就那样吧，天也不早了也该吃晚饭了吧？クジマナの塩漬（某种腌制下酒菜）还有剩么”
就像什么事也没有发生似的，科迪寻找起了下酒菜。
看到那身姿，不但是哈洛特，罗兵逊他们也叹了口气。

静谧的空间，只有笔在羊皮纸上奔跑的声音在有节奏的回响着。
墙的一面上摆满了放满书的书架，完全没有空隙，并且每本书都按照标题有规律的排列着，彰显出了这个房间主人规规矩矩的性格。
而这个房间的主人，フィンセント・ファン・ヴェステルフォールト（跪，这名字我真搞不定，暂译为文森特，跪求萌君译名）继续默默的奋笔疾书，可能是因为长时间的面对文件山而感到劳累的原因，一边搓揉着肩膀一边抬起了脸。
抬头看见的是他的副官，稥诺也和他一样埋头在文件山里工作。
差不多也该休息了吧，想向她这样提案时，忽然听到窗外吵闹的声音。
今天有什么训练么？一边想着这种事一边看向外面，而演练场现在人山人海。
“文森特，有什么在意的么？”
“香诺，今天有联合训练么？”
“那种预定是没有的。”
“……”
没办法掌握问题要领的香诺，接受文森特的指示看向窗外。
“那是……好像是几个小队在聚集吧，其中也看到了几个中队长的身姿，不过……”
不知道他们在做什么，文森特也保有着这样的疑惑，但是
“呀吼，文森特在么？”
正在想着那是什么集会的时候，办公室的门连敲都没被敲就被打开了。之后传来的声音是如孽缘一般东西。
那个老朋友的名字是科迪.罗西阿鲁。两人之间的职务分别是差着很远的副团长和分队长。
而科迪出现在这里，也就代表着演练场的骚动一定与他有关。
仔细一想，这几天都没有看到他的身影，或许在这期间他又做了什么。
“是你么？……哎，今天这么吵闹究竟是为了什么？”
“嘛嘛，副团长大人……虽然说也不是没有事，现在有新人要进行入团考试，所以请拜托了。”
“你这家伙……完全听不懂你在说什么。”
“看到那家伙你就会懂了！”
kekeke的笑着的科迪，那是身为好友的文森特，已经好久没有看见过的科迪的真实的笑容。
‘那家伙’，能被他这么称呼的存在么？
“总之，现在去演习场看一下，大概就能看到有趣的东西的了吧？”
说完科迪门也不关的就走了，房间再次取回了寂静，两声叹息重叠在了一起。
“仍旧是那么的吵闹呢。”
看着敞开的大门，香诺露出了少许的厌恶，对于认真的她，像科迪这样马马虎虎的人是很讨厌的。
“那个人的奔放是天生的，现在已经好多了，在公共场合他也是能做出相应举止的男人。”
“这点我知道，……但是文森特对待他的方式还是太天真了。”

天真么，这句话无意间戳中了文森特内心深处的伤口，是什么时候开始自己对科迪就抱有罪恶感。
如果对他如此放任的原因就一定是那个了吧。
本来科迪就不是能在这种重视纪律的骑士团生存的男人，他本人也是知道的吧。
但尽管如此他还是在这里待了十年以上，在这个对于科迪来说胸闷，不相称的地方。（基情的味道）

“……不，真正不相称的人应该是我么？”
“您说了什么吗？”
“什么也没有。”
为了甩开涌上来的负面情绪而甩了甩头，文森特打开了窗户。
缓慢的风吹开了房间，大口的呼吸着空气。
“暂时休息一下，香诺君。”
“那我去准备红茶。”
“啊，谢谢。”
科迪的本意是猜不到的，既然那么说着那就是有什么想要让我看的东西吧。
但因为是那个男人，所以是无聊的事也不是没有可能。

但是，脑海中闪过刚才的笑容，那是被刻在记忆深处的，文森特曾经十分憧憬的东西。
所以想要相信。那令人怀念的，明明迫不及待却忍耐着的，科迪少年时代的笑容。




第31话
翻译：jemiwyl

在王都阿马齐格内，有一座被冠以“王权之城”之名的城堡。所谓“王权之城”，亦即“王城”，是供治理国家的王族居住，以及让担负起国家大事的重臣们谈论政事的地方。
（野狼：アマジール，Amazigh，阿马齐格，又名柏柏尔。柏柏尔人是伊斯兰征服北非地区前的土著，被
伊斯兰征服后皈依了伊斯兰教。由于柏柏尔人与阿拉伯人长期融合，人口估计在1400万到2500万之间。主要分布在北非，包括摩洛哥、阿尔及利亚、利比亚等国。需要注意的是，阿马齐格是柏柏尔人的自称，“柏柏尔”对于他们而言就像“支那”对于天朝人民一样，属于外族给他们起的蔑称，虽然现在已不含种族歧视之意了）
这座王权之城，几乎地处王都中央，因为是建造在人工制成的方形高地之上，所以王都之中，不论从何处，均能看到它的身影，是王都的标志性建筑物。
在王权之城的外围，又围绕着高台造了一圈石头做的外城。这座外城开有南北两座城门，城门到城堡的直线距离，约有150米。
高台和外城间那环绕着城堡的广阔空间，不单只是在危急时刻能够充当防守用的据点，同时还被当做国王直属游击部队——圣王骑士团的本部来使用。
统领所有骑士团的本部的主要设施，包括团员所居住的宿舍、所使用的训练场，均配置齐全。除去参加长期远征和奉命外调的人以外，圣王骑士团所属的人都在这里共吃住。
哈洛特此时正一边左耳进右耳出地听着罗宾森他们的讲解，一边等待着。顺便一提，他直到现在，还是有些害怕罗宾森那张狰狞的脸。
（野狼：ロビンソン，Robinson，罗宾森，也许和后面版本不一样，到时候请参照译名整合贴的版本）
在去往王都的路上也是，被罗宾森逼问着他是不是真的能使用魔法时，出于恐惧，他秒放了个出来。
他和monster打了那么多场，对于恐惧心理也有所克服了，可即便这样，在精神层次上还能被动摇，由此可见罗宾森的外在是有多刺激。
“......相比起这些，那家伙跑哪去了？”，
“我想，他应该很快就会回来吧~。哎呀，别那么在意，等等就好啦”，
“然后站这当活宝？你是这个意思么？开什么国际玩笑”，
正发泄着内心焦躁的哈洛特，其内心很难得地和说出来的话切合到一起去了。至于理由嘛，那自然是如今围绕在哈洛特他们四周的状况所致。
哈洛特现在，正站在实战用的练习场里，饱受着大批骑士团团员的远远围观。
他现在的脸色非常不爽。来到了王都，紧接着就这样被带到了骑士团内部设施中，结果这时突然发现带路那货不知什么时候就消失不见了，然后只能在众目睽睽之下持续被人放置着，因此他会这样也是很正常的。
“呀呀让你久等了~”，
对于哈洛特那几乎溢于言表的焦急心态恍然不觉，寇迪带着一如平时的悠然腔调回来了。
哈洛特强压下想要踹飞他的冲动，总之先让他给个说法。
“你丫的死哪去了？另外，那帮家伙是什么玩意啊？”，
“抱歉抱歉，稍微有点公事要办啦。然后呢，希望你能和他们打一场啦，也就是所谓的‘入团测试’？”，
“什么？”，
并非只有哈洛特对寇迪的话产生了反应。
被集中起来的团员中也开始有些吵嚷。看来他们和哈洛特一样，事先没有被打过招呼。
立刻就有一个胡子拉碴的男人向寇迪质问道，
“你这是什么意思啊寇迪？我们当时只听说是要来接受对‘新人’的考核啊？”，
“是啊。考核，顺带进行他的入团测试，就拜托你们和他打一架啦”，
这句话顿时让一干人的视线全集中在哈洛特身上。
紧接着这个胡子拉碴男说出了所有人的内心想法，
“入团测试？你是说这个小孩？怎么看，他的年龄都不够规定的啊？”，
（又来这一套啊......另外果然老奸巨猾啊这个混球！）
从寇迪的性格出发，哈洛特曾预想过他会搞什么鬼，但还真的没出他所料。倒也不是说不愿意什么的，毕竟都大老远跑这儿来了，可来之前打个招呼这种程度，还是希望他能做一下啊。
不过这货很有可能是因为“想要吓你一跳”这种无聊透顶的理由才闭嘴不谈的呢。
“本来嘛，就算说是新人，我们也好歹接受了2年以上的训练，实战经验不多，但也聊胜于无，这样的对手对于小孩子来说负担太重了”，
他说的话还是很中肯的。想要进入骑士团的人多到数不胜数，反过来也意味着竞争特别残酷、能进去的人特别少。而且，即使进入到骑士团之中，也会接连不断地有人在那严苛艰苦的训练中掉队、被辞退，入团之后，若是在阶段性考核中不过关，就会被退团处理。
大部分人，都是通过了这样的筛选，并挣扎着熬过更加苛刻的训练和实战、在骑士团里呆上至少三年，才能真正脱离新手的待遇。
而要想独当一面，则更是需要数年之久，大概自入团起要过5年吧。不坚持到把自己的内心和肉体都锻炼得坚韧无比的话，是不可能熬出头的。
不过话说回来，在能够进入骑士团的那个时间点起，这群人的优异才能和实力就已经被认同了。在这之中，有些人还未被锤炼成熟，为了区分这类人，才有了他所说的‘新人’一词。
“关于这个没有问题。这孩子可是无比出色的哦”，
但对于那人那无比正经的意见，寇迪完全不当一回事，反而告诉团员们，他们将要以哈洛特为对手，
“倒不如说，你们才是，太掉以轻心的话就会吃到苦头的，要小心点哦。或者应该说，真要有人能打倒哈洛特君的话，下次的升级考核，我直接保送他都是可以的哦？”，
他这说法，就等同于是在说，区区新兵根本不可能打倒哈洛特一样。
都被说到这个份上了，还无动于衷之人，在这个骑士团里是不可能有的。尽管仍被称呼为‘新人’，但他们也是倾注自己所有的心血，将自己千锤百炼，才得到现在这个头衔的。
他们都有着，对于自己日积月累地努力过的自负，和身为骑士团一员的骄傲。
即便是充当小孩子入团测试用的试金石，被这么看扁了心情也不可能好得起来。
被寇迪这么一挑拨后，哈洛特能够感觉得到，团员们为了推翻对自己的不当评价，正静静地酝酿着怒火。
“那么，综上所述，你们就好好加油啦”，
带一脸奸计得逞的表情，寇迪轻轻拍了拍哈洛特的肩膀。
不过仅仅这种程度，还不足以让哈洛特那仿佛铁做的脸皮产生变化。原本嘛，积累战斗经验就是仅次于回避死亡FLAG的重要课题啊。
这出乎意料的剧情发展虽多少让人有些上火，但总体来看，还是朝着自己所期望的方向走的。
“寇迪”，
“啥事啊？”，
“甚好，值得表扬”，
哈洛特一边跟平常一样出言不逊，一边嘴角自然地上翘。
自从依附在这具身体上后，他就时常能感觉到，自己的斗争本能被挑起，情绪高昂不已。激情宛如胸中的一盏灯，其热度传遍了全身。
而这一切，他全都于脑海的一角处冷静地把握着。这种感觉已非初次体验到了。
和伊月剑锋相对时、第一次与monster对峙时，他都有过这种感觉。他在令人紧张不已的大战之前，所流露出的这种东西，大概就是原作的哈洛特所残留下来的痕迹吧。
打败强劲的对手，以此夸耀自己的强大和优秀，并沉溺于由此得来的愉悦之中。
故而原作中的哈洛特，绝对无法忍受意味着自己被彻底否定掉的败北。于是在原作里败给莱纳之后，哈洛特愈发渴望力量，且因此开始走上自我毁灭的道路。
（就某种意义上来说，他就是个战斗狂啊。虽说不是单纯地追求强大，而是执着于强大所带给他的旁人的欣羡和自身的荣耀，所以性质特别恶劣就是了）
这正是原作中的哈洛特的本性，但讽刺的是，对于他现在的状态而言，这反而成了个优点了。
要想纠正从一开始就扭曲掉的东西，关键是让对胜利的欲望高涨，高到对方若强、我将更强的程度。然后这个念头反映在战斗中，
便会让自己的动作变得更快、更锐利、更精准。
当对手很强，状况对自己十分不利时，身体和技艺就会突破极限，这已经在接二连三的战斗之中得到证实了。
不过话说回来，自从最近开始和伊月进行较量后，他就鲜有过以强敌为对手、满是紧张感的战斗了。这也是因为经历得多了，都习惯了。
而在这种情况下，经由寇迪的引荐才得以成行、来参加的这一次入团测试，正好同时满足了平泽一希的愿望，和哈洛特·斯托克斯的自我展示欲两者。
边从剑鞘里抽出剑，摆好架势，哈洛特边向着团员们开口道，
他个人只是想普通地说声“请多指教”，但，
“想输就尽管放马过来”，
果不其然，实际吐出来的话语一如平时那般嘲讽，这使得他原本的期望彻底落空。
大概是他这句话进一步火上浇油吧，从人群之中走出一位青年。
他的眼睛里的斗志高得极不寻常，简直是打起了十二分精神那样。
这张嘴实在是拉仇恨的专家啊，哈洛特不由得露出苦笑。从别人的角度来看，或许会认为那是嘲笑吧。
“寇迪分队长，您刚才那番话是认真的吗？”，
走出来的那位青年举起手，向寇迪询问道。这人不论是动作还是说话，都十分干净利落。
“当然啦！不过前提是能赢他哈”，
“是！非常感谢您”，
他很标准地向寇迪敬了一礼后，直直地看向哈洛特。
“少年啊，很抱歉我要尽全力上了。不过这正好也是个让你认识到人外有人的大好机会呢”，
“这么夸夸其谈，真是太令鄙人惶恐了，作为答谢就将你打趴在地上吧”，
对于青年的放话，哈洛特反唇相讥，并也向前走去，和青年面对面。以那两人为中心，一股针尖对麦芒的紧张感正逐渐向外扩散。
“总之，只要不死人、不下杀手，你们爱咋搞咋搞。那就，开始啦，你们随意哈~”，
“望赐教！”，
寇迪的语调相对于他所说的内容，太过轻快了。他话音刚落，青年就立刻冲了过来。
果然仅仅只是稍加锻炼，动作就比普通人要快很多，由上至下挥来的斩击也很有威力。
不过，也就这样了。
哈洛特轻巧避过自头上而来的这发斩击，踏入对手怀中，同时一刀猛地刺向他腹部的盔甲。
伴随着“铿”地一声，青年像是被弹开了一样，身体后仰着倒退了二、三步，紧接着就这样脸朝天地倒了下去。看起来是那次突刺的冲击传到盔甲的内侧，直接震得青年晕了过去。
寇迪探出身来，察看着青年的神色。
“......完全不省人事了啊，这还真是够惨啊。喂~，谁抬副担架过来啊~”，
“是、是！”，
目送着那名青年被抬走后，哈洛特再度将锐利的视线投向骑士们。
 
被他视线照到的数名骑士，大气都不敢出，缩着脑袋。但哈洛特不为所动，仍然催促着。
“下一个，上来”，
哈洛特有些事情想要在这场测试中确认一下，还有些事情想要尝试一下。因此他现在排空掉多余的心思，全力专注于战斗上。
下一个走出来的，是个比刚才那个青年大块很多的强壮男人。男人也不说话，只行了一礼。
正面相对后，这次轮到哈洛特主动出击了。
双方先是互探深浅般地轻轻过了几招，随着交锋次数增多，速度也逐渐地增快，但男人也轻而易举地跟上了。
即使速度提到和伊月平时对打时那样快，对手也毫无惧色。这帮人确实如传闻一样，还算是有点实力。
确认了这一点后，哈洛特暂时拉开了与对方的距离。
然后他解除了架势，放下剑，将毫无防备的一面暴露给对手，脸上的表情也不仅仅只是无畏，而是直接带上了瞧不起对手的嘲讽式笑容。
他那张完全就是在挑衅的表情仿佛这般写道，“不服你砍我呀”。
是忍受不了哈洛特那比直接说话还嘲讽的态度么，男人朝他放出斩击，速度比起刚才的交锋要格外地快，力量也分外地强。
对此，哈洛特举起剑进行防御......才怪。他依然垂着握住剑的右手，只专心闪躲着对方的进攻。他毫无反击的意图，只是目不转睛地盯着猛烈地朝他进攻着的对手的一举一动。
在这几分钟的时间内，他始终在回避着对手的进攻，然后因此确信了某件事情。
（倒是想过有可能，但没想到真的有啊。固有模式）
固有模式，顾名思义，指的是早已写好的行动方式。游戏里的角色们都有着各自相应的行动方式。
如今对上哈洛特的，是骑士团某团员，用游戏的话来说就是随处可见的“骑士1”这类的角色。
在玩着那款名为『Brave Hearts』的游戏的过程中，他已经无数次地和作为敌方角色登场的“骑士”战斗过了。除了声明过是骑士外，他们没有任何其他的设定，亦即所谓的“杂鱼角色”。
故而本应因人而异的行动方式，被模式所固定了。这便是骑士所特有的固有模式。
让他察觉到这个世界存在着固有模式的契机，发生在和monster的战斗之中。一开始他紧张得不得了，但随着他习惯了战斗，开始有了能够观察对手举动的从容后，他顿时发现，对方的一举一动是那么地眼熟。
这之后，monster也反复发出过攻击和魔法，但其种类和时机，也和记忆中，游戏画面中的行动完全契合。
当然了，他还见识到了许多游戏里没有的模式，可即便这样，对于他预测对手下一步的行动，也是极大的助益，并且，战斗的时候，也会特别让人觉得安心。
因此，哈洛特接下来便，
“人类角色是否也存在着固有模式呢？”，这般地思考着。
直到想到这个可能性为止，进展都很顺利，但哈洛特没有机会和他熟知的角色交手这一点，却成了一个问题。就算想要进行确认，也没有可供试验的对象。
这个时候，德尔菲特斗技大会意外地闯入他的视线。这些和骑士一个类型的路人敌对角色，也属于游戏原本就存在的角色，他想和这些人打一架，于是参加了大会。
可结果比赛开幕后，他发现对手全是小孩子。而唯一一个知道他有固有模式的莱纳，还没长到原作时的那个年龄，行动方式和游戏里的不一样。
于是乎到了今天，自从有了那个想法后过了将近2年，哈洛特才得以证明他的假说是正确的。
当然了，这还需要再多加检验，但已经有很大的可能，能够在对人的战斗中做到预先读取对手行动了。
因此哈洛特的心情很自然地就高兴起来了，笑容也愈显凶恶。随后他发现，想要躲避大部分都是由固有模式所斩出来的骑士的剑击，也切实地变得容易了。这时从旁人的角度来看，虽间不容发却游刃有余地接连闪过剑招的哈洛特，就如同在戏弄着实力远不及他的对手一样。
这样的现状，让那个骑士有些等不及了，他瞅准时机，瞬间身体重心降低，摆出扎马步的姿势。
这是骑士发动魔法时的行动模式。
骑士的脚边浮现出淡蓝色的魔法阵。哈洛特就着这仅有的情报，绞尽脑汁地检索着自己的记忆。
（骑士释放魔法的模式也是固定的。然后是蓝色魔法阵，骑士只能用一种水属性魔法，也就是说那家伙用的魔法是——）
哈洛特向前方伸出左手，喊出了那个魔法的名字。
『水刃斩！』
（野狼：アクアスラッシュ，Aqua slash）
双方同一时刻咏唱出来后，空气中现出了无数由水形成的刃锋。这些刃长30厘米左右的水刃，各自向着各自要攻击的对象飞去，然后在两人的正中间爆发出激烈的冲突，随后带来的冲击，将水刃全给打散了。
这也全如哈洛特所想的那样。
若是在原作里的话，已经发动的魔法，只能回避和防御，物理攻击和魔法攻击都无法抵消它的效果。
但说到底这只是在游戏里时的情景，而在这个世界里，魔法是可以用魔法相抵消的。
这也已经得到了验证。
可以看到对手的脸上写满了惊愕。他当然也知道魔法是可以打消魔法的。
但这只能算是战斗中的偶发事件，再怎么样也不可能是“有意图”的事情。
要用魔法打中攻击速度特别快的魔法，这个技术本身就已经足够困难了，而且，一般来说，也只有用同属性、同等威力的魔法进行迎击，才能做到抵消。像哈洛特在斗技大会时弄出过的那个，用雷击打散火焰的举动，仅仅只是因为他的魔法威力强过对手，强行以力压人，才做到的。
再加上，在发动完成之前，要推测出对手打算使用什么样的魔法，基本是不可能的。所以要想用这种方式来防御魔法的话，就不得不经常释放高等级的魔法了。
不客气地说，这样效率太差，无法将其当成一种战术来考虑。这是这个世界里的常识。
不过话说回来，这个在这里的确是常识，但这样的常识在哈洛特那里不通用。
从惊愕之中恢复过来后，男人再度发动攻势。
但他的速度和气势已不如刚才了，剑也好、魔法也好，他的攻击开始变得粗糙，没有了精准度。
从全然不知底细的人那里见识到了完全猜不到原理的压倒性技艺，男人的精神会产生动摇也绝非不正常。
不管怎么说，这样一来，哈洛特的回避和防御也愈发轻松了，他完全看透了对手的一举一动，并将对方的攻击全都稳稳地应对过去。
紧接着，当对方露出极大的破绽时，他强有力地反手一击，将对方打趴了。
哈洛特甚至不打算依靠自己最有力的武器——速度，这是由于他考虑到，自己要是太过依赖速度的话，总有一天，一旦速度不管用了，他就会陷入到困境之中。
所以他必须磨练自己的战斗技术，同时他还不得不弄清楚，自己如今的技艺，到底能去到什么地步。出于这个目的之下，这次的入团测试就有了一箭双雕、乃至一石三鸟的价值。
“一个一个打真的好麻烦啊，反正你们都要考核，不如全部人一起上吧？我不介意哦？”，
尽管觉得自己的动机太自私，不太好，但为了让他们倾尽全力，哈洛特还是继续挑衅着他们。
他那张极其擅长激怒对手的嘴，今天也是如此地嘲讽度爆表。

◇
“真是厉害呢，他......”，
站在文森特身旁的香农呆然地看着在眼前上演着的这片光景。她所说的“厉害”这个简洁的词所指的，即是正在演习场中和骑士团员们上演着大乱斗的黑衣少年。
（野狼：シャノン，Shannon，香农，爱尔兰姓氏）
文森特也只能“啊啊”地以示回应。
的确很厉害，甚至可以说是出类拔萃了。
不论什么样的攻击，少年都切实地防住了，而到他自己攻击时，则是近乎一招分胜负。无论攻守，他的应对都是如此地完美。
这还只是个来接受入团测试、15岁都不到的少年啊。
香农不经意间漏出这样的感叹只能说理所当然，再正确不过。没有任何可反驳的地方。
但少年的那种完美无瑕让文森特产生了一种极大的违和感。
（到底是怎么回事？完美得过头了）
少年的战斗方式，只有对于对手的举动了如指掌，才能够做得到。并不是像看上去那样十拿九稳的。
他的动作是那般行云流水，都开始让文森特怀疑，这打斗场面是不是排练好的了。
这绝非仅仅靠预测对手的攻击就能做到的。他单方面回避时也不是在胡乱地闪躲，而是站到了最适合对下一次攻击进行防御或回避的位置上。
正因为如此，文森特才觉得若非是有预知，想要像那样毫无任何多余动作地应对对方的攻击，实在是难于登天。只能认为，那个少年几乎每次都能“知道”对方后两到三步的行动。
确实，骑士团里存在着战斗用的套式。特别是像正在以少年为对手的那些新人，骑士团将套式作为基础，牢牢灌输给了他们。
随后他们各自亲身体验实战，将套式转换为最适合他们自身战斗风格的东西。文森特自己也是，他身上的套式相比起原来的套式，产生过巨大的变化，可基础的东西毫无疑问还在。
不过嘛，能融为己用到这种程度的，在骑士团里也只有少数的高手才能做到呢。
也就是说，他想说的是，明明还是个外人的少年，却非常熟悉这个套式，这不是“厉害”，而是“奇怪”了。
（没错，这太奇怪了。战斗方式有效率到那种程度，光用实力或经验已经解释不通了）
原来如此，看来少年是将不可能化为可能了么？
能够想到的可能性，是那个少年曾在战场上与圣王骑士团交锋过。并且还不是一次两次，而是次数多到，模式、刀法、团队配合、魔法的种类和时机，这些琐碎的细节全都印刻在脑海内了。
假设真是那样的话，那么可以想见，他很有可能隶属于敌对势力。那样的人过来接受入团测试的话，目的恐怕就是为了打入骑士团内部吧。
“......香农君，有事要麻烦你了”，
“不论是什么事，都请您尽管吩咐”，
“希望你能帮忙收集一下这十年间，圣王骑士团参加过的所有战斗的记录。从大规模交战，到只有一个分队的规模，和个人级别的小规模交战，全部都要”，
“请问期限和平时一样吧？但如果连团员个人的战斗记录都包括的话，可能需要多耗费些时日”，
“没关系，在调查大规模交战记录的期间整理好”，
“属下明白”，
香农恭敬地低下头。这要是在平时，对于她的这份敬重，文森特总会想要露出苦笑，但他现在没这个心情。
预先读取到即将发动的魔法，然后对其进行抵销，这种事听起来简直天方夜谭，可现在这种可能性不得不让他重新进行审视。说不定是他们在不知不觉间暴露出了什么习惯性动作的缘故。
强行用不合格来拒绝这个少年，做起来简单，然而这犹如放虎归山。他绝不是可以放着不管的人物。
那么就让他进来，监视他，找出他背后的人。或许还存在着其他即将或正在入侵骑士团和王国内部的间谍也说不定。
既然如此，那就反过来利用他，将其他的间谍给钓出来吧。
“假如只是我杞人忧天就好了......”，
“您刚才说什么了吗？”，
“没，没说什么。我们回去干活吧？”，
“遵命”，
他们在窗外一直看着那个黑衣少年，直到他达成战胜20人后，才再度回去继续处理文书类的事务。




第32话
翻译：迪斯托爾夏夫特

就结果来说哈洛特的入团测验非常漂亮的合格了。毕竟他连续无伤打倒30名以上的正式骑士所以这也是理所当然的。
对于骑士们固定的行动方式，哈洛特靠着反射神经与身体能力勉强算是能够应付，到了后半段由于身体已经习惯了，所以甚至有点像是在反复进行相同的作业一样。等到发现的时候自己原本激昂的心情也因为长时间战斗而冷却了。
不过虽然合格了但仍有问题存在。而这件事这对他来说是非常难解的事，那就是身为新人的他却将前辈们打的七零八落的，而使得有一部分的人对他抱持着敌意这件事。
「你就是那个叫哈洛特的新人吗？」
「......是又怎样」
「因为你的态度太差了，所以想教教你什么才是身为新人应有的态度阿」
这也就是说，入团不过才经过10天就被前辈骑士给纠缠上了。
『身为骑士却做这种事，这样好吗』这是哈洛特最直率的想法。从外面来看，骑士团所有人都是非常优秀拥有荣誉感的人，但却也不是所有骑士都是好人的样子。
『话虽如此但也真没想到这种事竟然会这么轻易的发生』，他一边如此想着一边想起曾向希德问过，在骑士团里是禁止使用武器与魔法进行私斗的。一旦违禁的话似乎要接受非常严重的惩罚。
所以那个骑士是空手来纠缠的，而他也确实瞄准的哈洛特是空手的时候下手。
这似乎是用『这是徒手战斗的训练』这种名目来替代使用武器私斗。
做完身为新进团员被要求的洗涤工作并在东西差不多干了之后，哈洛特正准备回营房时，出现了四名前辈骑士挡在前方。哈洛特当场在他们面前叹了一口气。
他也不是不知道这个态度只会更加激怒对方，但是不管哈洛特怎么做，对他们而言都会看不顺眼吧。
有句话是这么说的，憎恨和尚到连他的袈裟都一起憎恨（译注：日本谚语，意思类似『太过憎恨某人，所以连带憎恨对方的一切』）。因此就算真的让他们殴打了哈洛特，他们心中的不满也不会有所降低吧。
因此这里是不会乖乖被对方殴打一顿的。如果被人憎恨是无法避免的事，那就这样保持被人憎恨的状态即可。
而这边说穿了，说服对方的举动只是徒劳而已。因此哈洛特在这所采取的举动只有一个。
双腿微微弯曲，将自己的重心稍微降低。这个随时都能飞奔起来的姿势让四人提高的戒心，完全被当成敌人了。
解放了贯注于双腿的力量、咻、现场只剩下风切声，至于哈洛特的身影则消失了。
由于跟哈洛特的距离太近，再加上精神过于集中的关系，使得他们的视野变得狭窄，导致眼睛跟不上那个速度。结果在应对上慢了一步。
当他们才刚理解到哈洛特从视野中消失的时候，他就已经靠着踢击右手边的石墙进一步向前加速。整个动作还没花超过一秒，他就已经将四人抛在脑后一口气拉开了超过20公尺以上的距离。
这样的话根本追不上，当他们转身过来的时候哈洛特的身影已经跑远了。
他忽略掉了背后传来的『给我等一下！』的怒吼，就这样朝着人气较多的地方前进。只要有其他人在场的话，就算是他们也没办法继续纠缠了吧。
用这种方式的话就能不跟他们战斗将事情解决吧。
（说起来有这么多这种家伙在的话，文森特也不好过呢）
哈洛特一边拉开距离一边想着这种事情。
在游戏中会成为强大敌人的文森特，他本身从头到脚都是个好人。做为一个常人、做为一名骑士，拥有着正确的人格。
『骑士既是王国之剑、也是王国之盾』
这是文森特的信念，他所保护的不光只是国王，他口中所说的王国，指的是全体国民。
借一句他在游戏中的名言。
『有百姓之后才有国家。一旦失去国家的话，国王就没有存在的意义。所以导引著国家，让百姓能建立起安宁的生活是王的义务。如此一来我等骑士就是让两者能互相运行的存在，是排除侵袭他们的威胁，是开拓国家前进之路的人阿！』
他就是这样的人。
重视仁义、遵从礼仪、帮助弱者、教谕迷途之人并毫不留情的斩杀危害国民之人。文森特就是这种男人。
他毫无疑问是正确的。同时主张著那个正确的道路，同时也有足够实践的力量。虽然这里面也有他强迫自己不这么做不行的成分在。
但在游戏中文森特这样做的结果、在他贯彻自己信念的道路前方，他被自己所抱持的理想给击溃了，并因此导致内心夭折了。
虽然话题稍微偏了，总而言之这个骑士团里以训练为名目的恶劣传统，与文森特期待的骑士或组织相去甚远，就是这么回事。他是绝对不允许这种事情存在的，等他成为团长的那刻起是否会将这个恶习一扫而空呢。
如果这件事能尽早办到的话就好了，就这样一边想着其他人的事的同时，脚步一点也没放缓的逃跑了。
如今时间已经过午了，午餐差不多都吃完了。把手上拿着的木制洗涤用品篮放回队舍后，就这样朝着大餐厅前进。那边在这个时间点会有很多人在，因此不会被人故意找碴。
虽然这完全是闲话，大餐厅所供应的菜单料理基本上是免费的。如果选择了高档食材或是追加餐点份量的话则会需要付钱，但一般来说都不会太贵。
食物的份量不算少，没有特别喜好的哈洛特毫不犹豫的点了基本菜单并找了个空位坐下，而他自然是独自一人吃饭。
因为入团时的因缘使的不光只是前辈们，连同期生也都选择避开他。虽说是同期生但因为入团的时间跟情况完全不同所以造成了某种隔阂，不过说到最重要的原因果然还是因为常常被人找碴的缘故吧。
因为担心着跟他在一起也会被卷进去的关系，所以都保持距离不敢接近也是无可奈何的吧。
「哈洛特、你今天也愁眉苦脸的阿」
话虽如此，但不管在哪都有例外存在，因此一名男子毫不在意的坐进了哈洛特右边的空位。
是希德。而似乎被他一起带来的罗宾森与艾琳也跟着坐进了对面的空位里。
「有什么事？」
「因为有个可爱后辈正一个人用餐看起来很可怜阿。所以对此感到心痛的前辈有必要陪他一起吃饭阿」
「真是多余的关心。而且说起来你这家伙才是个没有像样的朋友的人吧？除了这些家伙外从没看你跟其他人在一起过阿」
「别说蠢话了，要这样说的话罗宾也一样阿」
「别说这种让人难以否定的话阿......」
突然被流弹击中的罗宾森一下子就消沉了下去，他弯著腰用手拿着汤匙搅拌着眼前的汤，看起来就像个消沉的孩子。
至今为止频繁的见面后哈洛特也学到了，这个看起来有着强壮巨大外表的罗宾森，其内在却是个软弱纤细且同时有着温和性格的青年。这完全跟眼前所见的外表兜不拢阿。
因此虽然不需要害怕他，但要完全习惯他还是需要一段时间的。现在他突然进入视线的话自己仍会反射性的退缩。
「说起来你现在非常受人欢迎不是。以前辈们为对手不是很辛苦吗」
希德大幅降低音量低声的说著，看来他身旁也有不少人看哈洛特不顺眼呢。
沉浸在那种气氛下却仍丝毫不在意与自己接触的希德果然是个好人阿。罗宾森与艾琳也用着担心的眼神看着哈洛特。
「......这倒没错阿。像现在也被一群烦人的家伙给包围着」
「还能这样说话就表示应该没问题呐」
面对着恶劣的态度与厌恶的神情，希德仍咯咯的笑着。
相对的艾琳叹了一口气。
「还真是让人难以置信的不可爱阿。这样的话是交不到朋友及恋人的哟」
「噗哈哈哈哈，恋人什么的妳根本没资格─阿！」
「希德，你刚刚说了什么阿？」
希德的话都还没说完，艾琳的左直拳就直接在希德的脸上炸裂了开来。
被人毫不留情挥拳攻击的希德，鼻子里流出了鲜血。
「哈、很可惜那种东西我根本不需要」
「这么说也对呐」
艾琳因为放出的威压感而转头的瞬间，不知打哪冒出来的寇迪突然靠在哈洛特的右肩上。他的脸上有着常见的微笑。
其他三人因为早就习惯他这种登场方式所以看起来没有任何特别的反应。
而哈洛特虽然外表没有变化，但内心因为惊讶的关系心脏可是狂跳着。
「哈洛特不是已经有婚约者了？所以根本没有必要找女朋友阿」
寇迪就这样毫无征兆的投下了炸弹。因为双重惊讶的关系使得哈洛特无法即时做出反应来。
而且接着还犯下了致命的失误。
「......为什么你这家伙会知道这件事？」
他像这样开口问了。这个举动等于是肯定了寇迪的话。
希德用袖子随便的擦了擦流出来的鼻血，接着攀住了哈洛特空着的左肩。
「哈洛特，这件事好好的说给我听吧。你有婚约者了？」
「对了对了。好像是个可以用『清纯可怜、态度优雅、深居简出的大小姐』来形容的可爱少女呢─」
不知道为何，对于希德的逼问却是由寇迪代为回答了。
比起希德的逼问，更重要的问题是寇迪很明显知道绘里香所以才会说出这番话吧。
「喂、你这家伙为什么会知道那家伙的事阿？」
「那家伙？刚刚说了那家伙？难道你这个年纪就已经跟她！？」
「喂，别叫那么大声、烦死了！」
「那么，我就先回去工作了，你们也别闹的太过火阿」
明明这边正为了将希德推开而奋战中，导致骚动的元凶竟然就这样随意的挥挥手走了。完全没机会将他留下来。
不过如今这个风波完全无法平息下来。他被迫跟「女友也就算了，结果却是婚约者阿！」像这样喊叫着的希德，以及「竟然被比我年轻而且态度这么差的家伙给超车了......」身受打击如此说著的艾琳为对手。罗宾森则在一旁慌慌张张的安抚著两人。
这是吵杂的午后的其中一景。
 
有半数的团员生活在骑士团本部基地内的队舍里。
原则上入团开始起算数年内都是六个人一间房间这种狭窄的环境。但是一但有了相对应的年资以及职位后，待遇也会逐渐变成三个人或两个人一间房间这样。
另一方面有家庭的人允许居住在自家内。不过只要满足一定的条件，就算是单身也可以离开队舍居住。总的来说只有入队的前四年是一定得住在队舍过著集体生活。
正因如此，身为骑士团副团长可以拥有完美的个人房间。不过准确的来说是给予一间专用的事务所，里面除了居住空间外，还附加有书房、接待室等。
虽然这对文森特而言是个多余的东西，但有个可以不用在意周围眼光的空间还是让人很感谢的。
但正因为这样，身为旧识的寇迪一踏进这里后，态度就变得比平常还要懒散。那是因为基于双方的立场，所以彼此根本不会过度在意对方的关系。
现在他正横躺在接待室的三人沙发上，双脚弯曲立著、左手作为枕头放在头下，右手拿着一份文件很灵巧的用单手翻页阅读著。
「呼─呼，三年前就志愿参加讨伐远征呐」
寇迪手中的文件纪载着各式各样关于哈洛特的情报。不过这还仅限于从外部能获得的情报所以内容很有限。
会知道绘里香的事情也是因为之前的调查报告里，针对哈洛特的婚约者除了名字外还附有一张脸庞画像的关系。那也是由文森特所收集的关于哈洛特的情报之一。
将情报快速浏览过去的寇迪坐了起来，向文森特询问著交给他这份报告的真正用意。
「那个阿，让我看了这些是想做什么阿？」
「再过不久哈洛特将分配到你的分队下，这是为此而共享的情报」
「喂喂，哈洛特入团到现在还没满一个月耶？一般至少要完成基础训练课程才会分派到分队里吧」
「因为判断了没有必要那样做的关系。但好歹会让他接受基础训练课程的最终测验，但如果是他的话毫无疑问会合格吧」
「这么说的话确实是这样阿。他可是特例中的特例阿」
「哈洛特非常优秀。因此不管形式为何，都该予以相对应的教育才行。说起来他是以13岁史上最年幼的年纪入团的，因此不管怎么做都会吸引大量的目光」
「是经验谈吗？但他引人注意的程度。是超乎以往的阿」
「也因为这样所以我希望你能成为他的避风港」
两人的视线短暂的相交著。
但持续的时间并不长，先移开视线的是寇迪，他长叹了一口气。
「我懂你想说的了──但这只是表面的里由吧」
「......看穿了我的想法了吗」
「到也没有到那种程度啦。不过如果只是这样的话不用做到这种地步吧？」
一边说著一边将右手上的文件扔到桌上。
寇迪说的并没有错。此外就文森特而言，他打从一开始就没打算对寇迪隐瞒自己真正的目的。
至今为止都只是形式上的对谈罢了，真正的主题现在才开始。
「寇迪阿，你看了哈洛特在入团试验的战斗方法后有什么感想？」
「......这不用说自然是『这怎么可能呐─』的感觉阿。像那样跟骑士团对战还可以采取最佳化的行动实在是出乎我的预料之外」
看来他跟文森特都想到了同样的问题。
那就是哈洛特的战斗方式实在是难以说明阿。
「我也是这么想的。因此必须调查他是从哪里学会这种战斗方式的」
「但哈洛特是名门贵族哟，而且还是现在非常罕见的强硬纯血派阿」
是看穿了文森特担心他有可能跟这个国家敌对的组织有所联系吗，寇迪露出了冷静的姿态。
「也很可能因为这样才导致了杀害仆人一家的这个结果阿」
「阿─，这点到也不能否定呐......不过他也有为了庇护士兵而受伤的时候，所以不能一概而论吧」
「这也是为了认清他的本性所以才急着让他入队，不确认他的本性及人性不行。而这件事就必须拜托你了」
「也就是担任监视的工作吧，虽然我很怀疑有这个必要做到这种程度吗」
「正因为他身为贵族所以不能这么简单的信任。那个十年前诺黑克的叛变（ノヘイクの离反）你应该亲身体验过才对吧」
「......」
文森特的话让寇迪不得不保持沉默。而且他完全不想回忆起这件事，被称为国王的心腹的卡雷姆．诺黑克（カレム・ノヘイク）叛变了。
拥有悠久历史的诺黑克家家主卡雷姆将机密情报泄漏了出去，从勾结的商会那里获取了大量的献金。他的罪状用两只手来数都数不完。
其中连圣王骑士团相关的情报都被他泄漏了出去。
被捕入狱的卡雷姆完全没有说出跟事件有关的任何供词，而是不断用头撞墙自裁了。结果跟他勾结的商会的处分被保留，机密情报到底怎么泄漏出去以及泄漏给谁这点，到现在都没有查出来。
包括国王在内，深受同僚与民众信赖的卡雷姆背叛国家并死去的这件事，比起国家遭受的损害，这个事件所带来的冲击反而更强。
「而且我不认为那个事件已经结束了。他所留下来的负面遗产，当时身为诺黑克的共犯的人们如今也还潜藏在这个国家中心里」
「......你会说这种话就表示你已经掌握到这种程度了吗。这样的话哈洛特也不是没有背叛的可能性阿」
「又诺黑克所流出的情报有可能被第三者拿走的这种可能性，但不管如何都还在猜测的阶段。虽然你认为哈洛特本性不坏。但就算如此──」
「我知道了啦，又不是说不做」
『我仍不得不去怀疑他阿』。但这句话还没说完被寇迪的话给盖过去了。
「......抱歉」
「干嘛在这对我道歉阿。我比较想要你对我说『谢谢你』阿，你没必要这么过度认真阿」
「谁叫我身旁的某人总是在偷懒。因此我不得不连那个家伙的份一起努力阿。如果从现在开始某人能多用点心的话就谢天谢地了」
「阿─，好刺耳阿，闪人闪人」
寇迪耸了耸肩膀后便起身匆匆离开了接待室。
随着碰的一声关上的大门，仍残留着老友离去的背影。虽然文森特知道对方已经听不到了但仍将感谢的话说了出来。
那仅只一句话，「谢谢你」。
本话end




第33话
翻译：和郑西EX
那天，在圣王骑士团本部的角落里的新兵宿舍中，大家都在谈论某个话题，事情的原由是几天前对骑士团整体发出的通告。
内容是有新人加入这样的事，虽然说每年都有举办公募考试，中途入团也确实是少数，但这并不是值得成为话题的事。
那么这件事为什么成为了话题呢？原因是中途入团的人的年纪远低于原本的规定年龄。
毕竟是十三岁的少年。可以说是圣王骑士团创立以来最年少的团员了。
虽然说光是这点就能成为话题，但是那个人在入团考试中打败几十名前辈骑士，使得让人更加感兴趣他究竟是个什么样的人。
而和那个少年同期的94期候补生的宿舍则是更加吵闹。
特别是那个少年的宿舍，94期第七班的每个人都因要和少年同室而想要逃跑。
“如果，那个新人真是像传言似地那种家伙该怎么办？”
7班的班长，艾萨克十分浮躁的向组员们投出这个问题。
“又是这个话题？传言的内容太过难以置信了吧，仔细想想的话……不可能是真的吧。”
“但是前辈们都被好好地修理了一顿这件事是真的，就从这点也能看出他不是普通人了吧。”
“身高两米的肌肉兄贵连武器都不用就打到了骑士。无论什么攻击都对他无效……这样的？直接说他是怪物的话我倒是信呢！”
也有人说过“实际上他是战场是死掉的骑士们的怨念而组成的亡灵”所以所有的攻击对他都不适用。
“不可能吧。。。再怎么说这也……”
嘴巴一张一合的表现出了他们的不安。这也是在这几天团员之间疯传的传言太脱离常识的缘故。
虽然说大多数都是可一笑了之的内容，但是其中也混有着真实的情报，但是亡灵之类的还是太扯了点。
就这样，因为什么证据都没有所以各自对新人来历的揣测正在相互碰撞着。
但是这种状态在今天也要结束了。
因为今天那个身为话题的新人终于要来这里了。
突然，连敲门声都没有，手柄被慢慢拉开了，四人的视线齐聚在门上。
叽叽叽叽。伴随着因为老旧的而发出的摩擦声门慢慢的被打开，然后从门对面出现的是。
“失礼了，全员都在么？”
有着乱糟糟的头发和透露出懒散的胡须的男人。
虽然仅仅入团数月的他们并不知道这个男人是谁。但是看到他肩膀上的袖章察觉到了他的身份，立即采取了敬礼的姿势。

“好的，大家辛苦了，我只是把东西带了过来，所以以后请大家多多关照了。”
发出草率言论的上级背后，出现了目测4000px的少年。
他的表情十分不爽。
“把我当成东西，科迪你真的很有胆量呀。是想让我把你像酒桶一样踢进海里么？”
虽然说也有着紧张的要素，但是突然看到上司被少年痛骂的光景，包括艾萨克之内的四人都发呆似得都张着嘴巴凝固了。
不仅是因为刚入团的新人对上司不使用敬语，而是这孩子所散发的威严。
感觉自己的常识都要飞走了。
“那个时候我想要放些我想要的酒呀，总不能一直喝白兰地吧。”
“用下级啤酒忍耐吧，我觉得那很适合你。”
“那种劣等酒么，人生最后的晚餐是下级啤酒什么的还是算了吧。”
但是，上司也没有在意的样子，倒不如说脸上浮现着轻浮的笑容。
他们的脑袋还没完全处理好这异常状态时，上司说了声“再见”就挥着手走了。
当然，被带来的少年留在了艾萨克的面前。
那并不是像传言中身高两米的肌肉兄贵，和他的年龄相比，有着稍稍成熟一点的印象和端正的相貌，但尽管如此也让人觉得十分年幼。
黑发黑衣，最吸引人目光的是那红色的眼眸。
那个眼神突然锐利了起来，扫视着这四个人。
“我叫哈洛特，你们只要注意不让自己的言行令我感到不快就行了。”
非常突然的，好像一不小心就回听漏的简洁话语。那位自称是哈洛特所说出的话。
自大而且目中无人态度，作为同期的长辈本应该是十分愤怒的。但是现在他们却表现的惊慌失措。
“……啊，是，我是艾萨克，请多关照、”
仍旧处于迷茫状态的艾萨克勉强的做出了反应，脸颊正在痉挛但仍旧保持客气的语气，对于比自己小的人展露出这样的姿态真是太可悲了。

但是哈洛特那不容反驳的强烈的存在感，确确实实的压制住了四人的气场。所以那过于无情的话没有人能听漏。
这就是令94届第七班的人一生难忘的，与哈洛特的邂逅。（目前还没有出现除了队长以外的名字，感觉十有八九是杂鱼角色）

**********************************
哈洛特基本上是沉默寡言的，交谈也指处于必要的最低限度。当然被哈洛特的沉默气场所震住的而不敢再尝试的艾萨克他们也有错。
像这样快要把呼吸堵住的凝重气氛一直持续到第二天。

朝雾还未散去的凌晨，包括第七班在内的所有入团不超过一年的新兵都在户外训练场集合。
就和平常一样的早晨。
但是和平常不同的是在开始前的训话中混杂着哈洛特的介绍。
“你们的话也应该听说了，他就是世上最年少入团的哈洛特.斯托克斯。”
教官的话让骚动在新兵中开始蔓延，大概是因为我并不是传闻中的肌肉兄贵，只是个普通的少年吧。

真的有实力么？这样的怀疑的话语蔓延着，而站在教官身边的哈洛特就像没有听见似地连眉头都没皱一下。
“既然加入了骑士团那年龄就不是问题了，一切都会平等对待。哈洛特，你已经有觉悟了么？”
“真是愚蠢的问题，和这些家伙同种程度也只不过是热身罢了。”
“光嘴上说的话谁都可以，那你就先在训练场跑个三十圈吧。我先走了！”
教官的话的话让所有的人都愣住了。
晨间训练首先的准备运动，是从绕训练场跑10圈开始的。如果迟到或者表现懒散的人会被加圈的情况也不少。
但是30圈这个数字是很少出现的，至少对入团半年不到的94期新生来说是闻所未闻的。
看来哈洛特的态度让教官很恼火。
被命令的哈洛特没有顶嘴就开始罚跑了，在那之后，教官再次发出了吼声。

“你们愣在那里做什么！难道说也想像那家伙一样么，不想跑三十圈的话就快点动起来！”
就像被火烧屁股一样，新人们都跑了起来。
每个训练场约有400米，三十圈就是十二公里，新兵他们要跑完全程大概要50分钟吧，哈洛特那种年龄的孩子，应该需要一个多小时吧。
而且还是有着跑完全程的体力的情况下。
第一天就要脱队了吧，所有人都那么想着。
但是刚跑到起来他们就感到了不协调感。先走一步的哈洛特虽然领先一段距离，但是这段距离正在慢慢的扩大着。
“这怎么看都太快了吧。”
“那样的话根本坚持不了三十圈吧。”
艾萨克和其他一块跑步的人发出这样坦率的感想，任谁都会这样想吧。
但是和他们的预测相反，但是跑到第五圈的时候哈洛特已经反超他们一圈了。尽管如此他的步调还是没有乱。
正确的呼吸方法和姿势，强有力的脚步声好像在表达着现在离界限还很远。
甚至能感受到他还保存着实力。
艾萨克不敢相信，如果自己像是哈洛特那样的速度跑，现在应该已经奄奄一息了吧。
但是，哈洛特却毫不在意，甚至在超过他们时还在嘟囔着“在提升一点速度吧”
这个声音让所有的人打了个寒战。

然后哈洛特的步调开始变大。速度也成比例的开始变快。
几乎同时，艾萨克他们的脚步开始出现疲劳，如果是平时的话，跑到最后才会出现这种疲惫感。
但是这种疲劳从现在开始就已经积累了。

为什么会这样？这种问题出现的瞬间就已经得出了答案，受到哈洛特的刺激，艾萨克他们也把速度提了上来。
最后的四圈，也因为步调混乱了所以很痛苦。

十圈结束以后甚至比平常晚了五分钟。
但令人吃惊的是。在艾萨克他们全体跑完之后的几分钟哈洛特也以惊人的速度跑完了30圈。
教官的脸也因为哈洛特那流着汗的爽朗表情而崩溃了。
“……持久力看来相当的好呀。”
“当然了，我可不会因这种程度的训练而筋疲力尽。”
“额……那下一个的训练，你就用挥挥这个吧。”
因为哈洛特叫嚷着还不够，教官就拿了一把平时训练中没人用的长剑给哈洛特，这种长剑因为剑身特别长所以不好掌握重心和离心力。
除非从小就开始练相适应的肉体，要不然掌控是很难的。
但那只是一般论，包括教官在内，在此的全员都有种这个少年对打破常识的感觉。
艾萨克他们也不知道为什么会出现这种想法，但是看到哈洛特拿过剑好像要确认长度似地，稍微挥舞着。那自由的剑身好像是在跳舞。
但下个瞬间，一股强风突然吹过。
就如同暴风一般，周围的绿叶都被驱散，空中飞舞的绿叶都被引导向哈洛特聚集。
在树叶通过的瞬间，哈洛特突然以惊人的速度放出了几刀重击，艾萨克只是看到了些许残影，恐怕同期的人的人也只能看到这些吧。
哈洛特做了什么的话看到飘落的树叶就能知道。
但那种事真的可能么？
面对飘忽不定的，甚至会被剑压吹飞树叶。即使要用剑捕捉到也是需要极强的动态视力和身体能力的。
但是这对于哈洛特来说不算什么。
被斩击的六片树叶从中间被撕裂开，被横纵相交十字切开。总计24片碎片。
被切碎的树叶随风而去，艾萨克他们发呆的目送着它们，而哈洛特盯着手中的长剑。
“哼，不坏。”
现在，只是小试牛刀的程度，哈洛特的就像是理所当然一般
包括长剑在内，所有被称为剑的厚刃想要斩开空中漂浮的落叶都是很难的。
就算可以的话，也顶多是用剑尖刺穿树叶或是划过而已。
就如同看见的那样，像这种被风吹过就会飘起来，重量轻，形状简单，运动不规则的物体，想要用剑完全斩开的话只能用剑尖。
如果有一毫米错误的话都和能会出现别的结果。
仅仅是能做到这一点也能被称为是绝技。
而轻易做到这些的哈洛特的真实实力到底有多强？
那教训了数十位前辈的传闻也应该是真的吧。
在这个时候94期的所有人都认识到了，自己是无法达到哈洛特那样的的高度的。
本能的就理解了，那和野生动物瞬间发现天敌的直觉很相近。那是从出生开始就决定好的绝对序列。
哈洛特入团的第二天，他的实力就压倒性的掌控住了94期全体团员。
 




第34话
翻译：学生以下省略
根据补丁大大和传说大大的指点、已将手锤暴雨改为手锤树精。
34话
日出时起床、完成将近两个小时的清晨训练。吃完早饭之后开始做起骑士团内的杂物、根据情况还像小鸭子一样跟着前辈去街上巡逻。
吃完午饭之后、就一直训练。如果实践的话、还是相当困难的日程（schedule）。
这样的生活已近持续了两周以上、哈洛特身上并没有什么变化。不过是哈洛特自己还是周围。
首先在训练上、不管是体力还是技术都是小事一桩。不管怎么运动、体力都不会见底、不管是什么样的训练都可以轻易通过。
另一方、完全不知道TPO这个概念、一直说出顶撞长官的恶语、这使得训练项目（menu）不停的被追加、这件事上哈洛特感到稍稍有些烦恼。虽然哈洛特有着即使追加训练也能轻松完成的体能、一想到这种事会使得长官的印象下降、而且说不定会辞退他。哈洛特每日在心里都这样偷偷地害怕着。
周围的状况也一如既往。被同期生避开、而且还经常被反哈洛特势力缠上。
顺便说一下、哈洛特不是很知道关于与他同房的那群人。因为哈洛特无法忍受沉默、所以把自由时间全都花在训练上。他的房间变成了一个完全只是为了睡觉的地方了。
也就是说除了人际关系处于完全破损模式以外、直到现在并没有出现什么致命的问题。
就这样、今天也、为了准备午后的训练、打算吃午饭的哈洛特、突然吃了一记“呼叫到教导室”（译：这里不知道作者是不是打算开冷笑话所以就留成这样）。该不会真的要把我给解雇了吧？就这样哈洛特战战兢兢地来到了教导室。教官毫无前兆地说道。
「哈洛特、我想现在让你接受基础训练课程的最终试炼」
「你说什么、最终试炼？」
「没错。如果合格的话、你就可以从新兵毕业并且正式入队了」
这么说来收录了骑士团所有的规则的法典里似乎有记载着这样的内容、哈洛特模糊地想起这件事。
如果他的记忆是正确的话、能够参加基础训练课程的最终试炼的、必须是入团超过一年的人才有这个资格才对。
「我记得我入团还不到一个月吧？看来这里时间流动的速度、跟外面好像不太一样啊」
「这次是特别措施。你的实力被判断为完全超过了新兵的领域」
「这种事你们在入团测试的时候应该早就知道了。嘛、做出特殊措施这种英明的判断倒是值得表扬就是了」
对着长官做出理所当然的俯视视线。就连哈洛特都认为自己这种态度尽然还没有被骑士团赶走、这简直是不可思议的事。
而且突然让他接受最终试验也稍微让哈洛特感到震惊。虽然自己肯定是想要接受的就是了。
原作的哈洛特的职业不详。有些时候可以看到他带着部下、以此推断他多少还是一个地位比较高的人。哈洛特自己对出人头地这种事并不讲究、但是能够一定程度上采取自由行动、那当然是再好不过的啦。
「最终试炼将在数日后举行。内容我们会当天通知你、做好随时能远征的准备」
「就这么点事？」
「啊啊、就这么多。祝你好运」
「不用祝我什么的。因为结果是一目了然的」
对着教官的激励、不会坦率的说出「我会努力」。要是这次试炼失败了的话、那还这是成人笑柄了。
哈洛特在心里再次决定、至少在行动上会表现出自己真挚地努力。
从哈洛特被教官叫去之后过了四天。最终试炼的日子、很快就来访了。
穿着象征骑士团的甲胄、丁玲桄榔响着、一步一步向前走的是。九个被、从正上方照下来的太阳光印在地上的影子。
哈洛特和寇迪队的四名、小队长两名、中队长和辅佐官各一名、如此变成的小部队。
如果要用一个词来概括试炼的内容的话、那便是野外演习。现在哈洛特正在徒步前往行军目的地的途中。
这也是演习的一环、总的算起来走了都要将近三个小时了。
「怎么样哈洛特、也差不多该觉得累了吧？」
沉默地向前走的哈洛特背后突然响起了一个声音。于其说是担心、声音里包含的感情比较接近恶作剧。
声音的主人、希德似乎一点疲劳的样子都没有。
「要是看我的样子像是那样的话、赶快去给医生看看。虽然你可能已近无药可救就是了」
「真是有从容啊。不愧是在老家参加过讨伐远征的男人」
「……为什么你这个家伙会知道这件事？上次也是这样子」
「上次？你到底在说些什么啊？」
「别装傻。关于绘里香的事」
「啊啊、哈洛特的婚约者的那位」
婚约者、强调着这一个部分的寇迪。
哈洛特这是在自挖坟墓。做出自己从新提起那件事这样愚蠢的行动。
为什么寇迪寇迪会有自己的情报、哈洛特表示疑惑。但是现在、前有寇迪、后有希德、这种不利的状况、哈洛特也只能被迫保持沉默了。这边是传说中的战略性撤退。
但是突然哈洛特吃了一记从自己预想不到的地方来的追击。
「真是一件让人产生兴趣的事啊。斯托克斯君有婚约者吗？」
那是比起甲胄、穿西装应该更合身、七三分发型的中队长·撒克里斯（さくリス）。与精英的外表相反、难道这家伙暗地里实际上是喜欢这种话题的人。
而且因为撒克里斯向这边搭话、所有人的视线现在都集中在哈洛特身上。虽然说哈洛特早已习惯这种事、尽管如此无视还是不好的。
「……有又怎么样？」
因为还不能公开否认这件事、但是回答的时候、哈洛特还是会觉得非常紧张。特别是辅佐官的表情变得非常可怕。
果然他是不会允许对中队长的谩骂吗。没办法、这里只甘心受到训示、如此好下定好决心的哈洛特、等待着对方的责骂。
但是、哈洛特唯一听到的只是包含着忧伤与凄惨的声音。
「是吗、是这样吗……比自己小二十岁的少年都已近有婚约者了、而我还是……」
感觉在那自言自语说些什么的撒克里斯。对着这样的他、辅佐官似乎在「没关系的！」地安慰中队长。寇迪和小队长两人忍着笑意偷偷地看向他们。看来他们并不打算追究我不敬的态度、而我则踩中了撒克里斯的地雷。
没有恋人的团员们大概都会做出这种反应吧、这么想着的哈洛特看向了艾琳。
「粉碎了（你）哦？」（译：你是暗指、并没有明说）
当哈洛特和她的目光交替的瞬间就被警告了。虽然不知道她到底要粉碎谁、但她还真是不可理喻的家伙。如果说她没有男朋友这也是可以理解的。
不管是那个部位我都不想被粉碎、所以只好集中于看着前方、笔直地向前走。但是、那也立刻被中断了。
「手锤树精（hammer treant）两只！往这边接近中！」
罗宾森大声向大家注意道。往旁边看、有着将近五米高的树木、正在把它那和树干一样粗的两根树枝当成拐杖一样用、往这边靠近中。
那当然不可能是普通的植物。
所谓的手锤树精是像树木一样的怪物（monster）。移动的时候用他的巨大的树枝也能当做棍棒一样挥舞、将防御中的对手也全部击溃的手锤一样、因此名字里冠上了手锤。
树干上有着眼睛和嘴巴之类的器官、所以也被人叫做人面树。即使作为植物、它的嘴巴也可以用来捕食动物吸取养分。就算对方是人也毫无例外。
「嗯、看来它的目标是我们的样子」
「对方离得还有一段距离、要不我们逃跑吧。下了后面的山丘马上就可以到街道」
「那不更应该留在这里吗。斯托克斯君—」
「给我退下。该不会想这么说吧？」
表明了自己想要战斗的哈洛特。
「遭遇手锤树精是在计划外。所以不会影响试炼的成绩哦？」
（不会影响啊！）
本以为野外演习里、对预计之外的事态做出反应也算被在试验里、真是适得其反啊。但即使如此、现在退下的话也太失面子了。
而且哈洛特对手锤树精恨之入骨。正好来一场复仇战（revenge match）。
「我才不管什么点数。我来杀了那家伙」
「……好吧。以防万一我让萨博特（サポ－ト）和卢卡斯（ル－カス）也跟你一起去。请别太勉强」
根据撒克里斯的决定、哈洛特与两个小队长、和剩下的人分成两队。诱导两只手锤树精使它们分开。
给出了一个逐一击破的机会。
「我们会在后方。安心地去战斗吧」
「我很期待你那传闻中的实力。但是如果感到危险的话、立刻退下来哦？本来这就是一个对新兵来说负担太大的对手」
卢卡斯和赛林姆（セリム）（译：好吧、这里作者大概打错名字了）都为了给哈洛特勇气、在他背上啪啪地拍了两下。真是可靠的前辈啊。
(话说这群人对我一点敌意都没有。只是这点就已经很好了—)
虽然哈洛特本人实际上是有着思考这种事的从容地。
即使说是复仇战、哈洛特心里并没有什么特殊的想法。上次受伤也只是因为需要保护受伤的士兵、要不然的话这样的对手哈洛特应该可以轻松地打倒才对。
更何况这次是试炼中发生的意外事件。还是不要浪费时间、尽快打倒才对。
哈洛特并没有拔出剑、以犹如散步一样冷静的步伐进入了战场。就像于其相对一样、手锤树精开始了攻击、他将右边的树枝、他的手锤抬起、往哈洛特方向挥去。
DoKan！一声破坏的巨响和飞舞的沙尘、大地正在摇晃。哈洛特轻身一跃、躲开了怪物的攻击。
但是此时哈洛特陷入了一个浮在空中、这样一个姿势。分毫不放的怪物挥起了左边的手锤、袭向了哈洛特。
这是时机（timing）的攻击是无法避免直击地。
可是哈洛特在空中自转了一圈、他的右脚缠身了紫色的气（aura）、然后向袭向他的手锤踢去。
『凤仙脚』
这是和刚打掌齐名的徒手打击技。在玩家之间被称为『斧头脚』的脚法。（译：斧头脚是跆拳道中将脚提高、那后脚跟去K敌人的头部的脚法之一、在其他武艺中很少见到的攻击）
凤仙脚本来也是被组织在连击（combo）里的技能、它和刚打掌不一样、对单体的威力相当地高。即使如此攻击判定的范围（reach）非常地短、所以很少会用在敌人身上。
顺便说一声、游戏里在踹击的时候也会发生紫色的能量（energy）、那个到底是什么哈洛特也不是很清楚。即使没有想要放出来也会自然的出现、大概就是那样的东西吧、哈洛特在心里如此确信着。
手锤树精的硬质地树皮和哈洛特的右脚接触了。体重50公斤（Kilogram）的哈洛特和数百公斤的手锤发生了冲突。如果按照常理想的话、在这个质量的差上、哈洛特会被轻松地弹飞。
但是实际上并不是这样、有些时候会对对手带来不合理的伤害的原作角色（character）在这个世界存在着。
脚与树枝交错的瞬间、gakin的一声回响起。输掉这场胜负的是手锤树精。
然后Zuton的一声、怪物手锤的一部分被埋入了地面。手锤完全地粉碎了、被踢的那个部分的树皮脱落掉了。
看到这个风景的卢卡斯和赛林姆完全地呆住了。好好地看一下的话会发现正在和另一只手锤树精战斗的希德他们也吓呆了。但他们总而言之现在还是把妨碍敌人作为优先事故。
哈洛特把手锤当做立足点、把鞘里的剑拔出来、插进了手锤树精的嘴中。手锤树精连发出苦闷之声的时间都没有、胜负就如此决定了。
「『火焰剑』」
从哈洛特手中握着的剑喷出了火焰。但是感受到火焰在体内燃烧的痛苦对手锤树精也只是一瞬间的事情。
哈洛特拿着插在怪物口中的剑直接将手锤树精切成了两半。
由此行动、手锤树精被火焰大剑、从内侧完全烧尽而死。
将近五米的巨体被砍成两半、而且迅速地被火焰包围。燃尽地手锤树精倒在大地上沉默。
如果算时间的话、那是一个一分钟未满的战斗。这就是、文字上的秒杀。
 




第35话
翻译：北羽星凰
除了与锤头兽的相遇以外，并没有碰到大型怪兽，也没有发生特别的事情，所以野外演习没有停滞的继续进行。

最终试炼的大部分都是与怪兽的战斗。然后与之战斗的怪兽，是根据新兵的实力进行考虑后事情决定的。

主要的是单独就能够击破的小型怪兽到几人连携才能解决的中型怪兽。

但是与不适合的怪兽相遇的场合也不是没有，因此花几天时间绕过栖息域也并不稀奇。在这其中，不止是战斗能力，体力、忍耐力、与同伴的连携能力都可以看清。

这次是特例的，最终试验考验的是哈洛特，大家的进展度虽然不是十分的顺利，但为待机乃至侦察抽出时间也是不得已的事情。

最后，最终试验的全程结束是在考试开始在3天后。最后打倒石化蜥蜴的时候是已经是日暮了。

哈洛特他们在河川沿岸准备夜间宿营的时候，萨克里斯也在回想着三天发生的事情。

匆忙组成的基础训练课程的最终测试，作为其唯一的参加者是话题中的少年——哈洛特。

虽然十三岁的年龄也令人惊讶，不过，比什么都令人惊异的是能够与锤头兽战斗。那样的大型怪物，只有新兵来打倒的话，最低程度也要四个人以上的编制。

正因如此，萨克里斯才安排小队长的卢卡斯和菲力姆作为支援，但哈洛特在不借用两人的力量的情况下，干脆的将锤头兽打倒了。

可以断言，即使即使是萨克里斯自己来也不能以那样快的速度将锤头兽歼灭。

 
　　强到异常程度的战斗能力。见识到了能够将名字刻在骑士团的历史中的卓越天才是怎样的人物。

以哈洛特的年龄得到了这样强度的实力，那么以后继续增强也是当然的事情也说不定。满溢的自信，尖锐的言辞，看不起他人的语言，这就是原因吧，萨克里斯是这样想的。

但是，这是与无法托付后背的单独行动相关联的。越是哈洛特一样坚强自信的人，越是有轻视团队合作的倾向。

无论多强，一个人能够做到的事情也是有极限的。如果不能理解这个的话，就无法被称之为合格——等等的扬言也只存在过短短一瞬。

凡是遇到需要整合一队进行连携的情况，哈洛特都圆滑周到的完成了。

最初彼此的步调不一致的地方也有，不过，随着连携重复的次数增加，这部分也被改善了。第三天就看到能稳定的进行配合了。

然后从哈洛特的角度来考虑的话，是与小队每一个人都协调了才能做到的事情。

就个人实力而言，相比罗宾森他们，是哈洛特的实力比叫强。如果他们不去配合哈洛特的话，除了累赘以为不会是其他了。

哈洛特抑制了自己的力量后，才取得了顺利的连携。

虽然始终是毒舌，却灵活发挥同伴的优点长处，消除瑕疵短处进行战斗。也与持有强大力量而看不起弱者的行为无关，这种尊重对方活用能力的行为也很擅长。

真的与言行不搭的少年啊。

真的把同伴当成微不足道的存在而看不起的话，是无法取得如此精彩的连携的吧。

这样想的另一面，尽可能的将哈洛特的实力往心中能够想到程度的强大预想。

通过试炼看清哈乐德的本质是没有做到，尽管这样说，但也留有不能说是不合格程度的结果。

但是，萨克里斯感到了不明确的违和感。

就这样，抱着试探目的的试炼结束了，第二天开始了向王都归还的移动。清晨6时启行，如果中途没有发生任何事情的话，今天中午就能够到达的吧。

组成和去时一样队列，途中顺带吃了午餐，没有任何停滞的前进着步伐。

不久，在回王都的道路也走了一半的时候，发生了。

“什么啊那是？”

最初发现、提高声音的是卢卡斯。他的声音让全员都注视着前方。

距离萨克里斯他们数百米外的前方，有黑红色的什么东西在蠕动着。

“……烟吗？不，按这样说的话，颜色和动作太不普通了。”

“怎么说……变得有点模糊的样子了啊。

“难道说是新种的怪物吗？”

即使各自说出了臆测的物体，也没有判明原形。挡在在前进的道路上，所以姑且是打算走近确认一下的，这其中哈洛特的脸要比平时险峻。

那感知到的是自来松鼠，另一个人。

“哈洛特君，知道那什么吗？”

寇迪小声地询问，听到了的只有哈洛特和萨克里斯。

“撒呐~但是，对于它什么都没有感知的话，你们还真是相当的不中用啊！”

被询问的哈洛特将视线从红黑色的什么东西处移开，这样的回答了。他到底为什么会对那个东西感到危险就不得而知了。

但是，哈乐德的直觉猜测的事情，立刻就被验证了。

走近后变清晰了，红黑色的那个是雾状的东西。形状大致是圆柱形，仿佛从地面一点一点地爬升到150厘米的高度后云消雾散。

但是，除此之外任何那个接近这个红黑色雾气身份的线索都没有得到。

“什么人埋在这里的吗？”

在希德弯下膝盖蹲下去的瞬间，雾气开始变大摇动起来。其中的一部分开始有意识的变形起来。

与此同时，哈洛特尖锐的声音传来。

“退下！”

“诶？为什……！”

构筑成锐利镰刀形状的鞭子袭向希德。

将事出突然不能对应的希德的脖颈拉开，回避了攻击的是哈洛特，一边大叫着一边飞奔出来的哈乐德。

真可谓千钧一发。只要有一瞬间延迟的话，希德的脖子就会被雾之镰切断的吧。

似乎是被雾之镰砍到了，前额的头发簌簌的掉了下来。

理解发生了什么后的希德，带着有些发青的脸，一边对哈洛特道谢。

“德、得救了……十分感谢，哈洛特。”

“这种事情怎么都好，快点站好笨蛋！”

对刚才差点失去生命的人不应该用什么严厉的措辞，但是现在事态已经如此紧迫了。

要说原因的话，不知道什么时候，红黑色的雾出现了好几个。

“被包围了！”

“这、这是什么啊？”

雾形物体包围着萨克里斯他们出现。新出现的东西也配合6根雾，形成相同的镰，开始画圆一样的行动。
　　这样不切实际的异样面前，谁都会站不稳脚步。

但那种恶心的光景面前，有一个没有动摇的人。

哈洛特一瞬的畏缩都没有的对雾形物体发起攻击，以在考试期间都没有见过的高速。

还在为不见底的实力而惊讶的时候，在这期间哈洛特已经驱使着眼睛追不上的速度将敌人切碎。

受到攻击的雾，如同真的雾一样雾散了……然后马上就又恢复原样。这样数次重复后，哈洛特回到了这边。

“物理攻击无效，使用剑刃去砍也只会穿过去，防御都做不到吧！”

“在这之上，那边的攻击是有效的吗……”

看到了希德的头发被切断，所以这个是可以肯定的。

对手攻击那个通过，却要被无法防御的攻击袭击。

“那，那样根本不可能赢……”

“选择逃跑比较好吗？”

经历肤浅的罗宾逊和艾琳因为不测事态而陷入惊慌失措。希德也无法从恐惧中站起来。

这样的状态的话，战斗什么的根本办不到。现在暂时先选择撤退，让哈洛特对这样的他们好好的纠正错误。

“还有狼狈的空闲时间的话就快点动脑子！不想死的话就把剑举起了！【雷之枪】”

霹雳霹雳的刺破空气一样的声音一起出现的，是被射出的巨大雷之枪。杀死对方的、令人自豪的十二万分威力的一击直击雾形。

与之相比的是，雾形又马上回到原来的状态。但是哈洛特对那样的事根本不在意，连续的释放出魔法。

“【火柱】【水之冲击】”

那个效果马上表现出来了，火焰柱吞噬的雾是没有任何效果的变回原来的形状，受到水之冲击的那个马上雾散，就那样直接消散在空气中。

“水属性魔法有效果吗？”

向雾形连发水之冲击的哈洛特，袭击集中之后消失只有一根。

其他四根还都健在，这样推导出的答案是——

“也就是说，只有特定属性的魔法才会有效果吗？”

“根据个体不同有效的属性不同，真是麻烦啊！”

“你们这些家伙是废物木偶吗？发牢骚前从依次释放魔法攻击啊！”

“那可真是再对不过的！”

哈乐德，寇迪，萨克里斯三人一齐射击魔法。

雷的降注，炎的逆卷，风的呼啸。映衬绿色的草原眼看着化为焦土了。

赤黑色的雾形全部消去，总算脱离危机的萨克里斯安心后不久，立刻向周围警戒对安全进行确认。

看来并没有增援，这样确认后总算是放下心了。

“有受伤的人吗？”

“啊，大丈夫……”

全体人员都没有受伤，萨克里斯为这件事抚胸（北羽：松了口气的意思），不过，那都是幸亏有哈洛特瞬间判断，找到打破现状的头绪。

假如是自己的指挥的话，能不能做到如此迅速且准确的击杀，以及不会出现负伤者吗？

难，不得不说。至少希德的致命伤是避不开的。

就如同哈洛特说的那样。

“对那个什么都感觉不到的话，你们还真是相当不中用啊！”

被这样警告了也没有上心，没有制止不谨慎的靠近，是担任着这个小队队长的自己的疏忽过错没错。差点眼睁睁的看着一个人的生命丢掉。

萨克里斯向哈洛特低下了头。

“谢谢，斯托克斯君。然后，对不起。现在的窘境是因为我的判断错误。”

“这种程度不算窘境，但是同样的错误必须要避免！”

这样的话，简直让人不明白谁才是站在更高立场上的人。尽管如此，萨克里斯还是把那句话铭刻心里，一边透着决意的这样回答了。

“铭记五内，绝对！”

◇

萨克里斯的感谢并没有到达哈洛特的耳朵，他只是机械的回答那样的动摇了。

在远处只是直觉上感觉到，一旦真正理解了那是什么的时候，坦白来说哈乐德的心情是“为什么这家伙啊！？”。

赤黑色的雾，原作中的正式名称是鸟巢之云。物理攻击无效，如果不是随机规定的魔法属性的话，伤害是无法通过这样的敌人。

攻击力体力和耐久力都没有特别的部分，不过，麻烦的是巣云的攻击都是不可防御的这一点，总而言之，除了回避之后使用魔法之外没有其他办法。

因此在能够连携作战之前先一边解说一边战斗了。

游戏中的话，有名为探查眼睛的、能将敌人的体力和弱点看清的道具，但是不知为什么，在这个世界中是不存在的。

什么都和游戏一样的想法是早就扔掉了，但有得力助手的探查眼睛的消失却还是要特别提出。

但是重点不在这件事上。

巣云是与故事的进展密切的关系的怪物，本来的话，应该是在游戏的中盘到接近终盘的时候才登场的东西。

更清楚的话，最终BOSS的尤斯图斯被称之为大地侵蚀的计划正在稳步而顺利地前进着的证明。

在原作开始的5年前的现在这个阶段出现，不过怎么想都觉得太早。

游戏演出的故事不进行到一定程度不登场，但其实一开始就存在的这样的可能性也不是没有。

但是作为最坏设想的话，比起原作尤斯图斯的计划提前的情况也要考虑。那样的话，原作的事件提前发生，就进入哈洛特不知道的展开了吧。

什么都和游戏不一样。与这样的想法无关，为什么会因为与游戏一样进行而骄傲自大？

司梅拉领土的抗体药物的普及，自身骑士团的入团。

这也可以说是都与原作截然相反了。轻视了原作的进行提前的风险的哈乐德，可以说是致命性的疏忽大意了。

（等、等等，冷静，还并没有确认就是这样……）

冷静地调整呼吸，设法保持平静。

现在的想法无论如何也是最坏的设想，故事并不是就一定提前进行了。

但是，有确认的必要。

尤斯图斯·弗洛伊德。

表面上是被誉为天才科学家。但是，其本质，为了自己的野心，能将世界毁灭的狂人。

而且还是将原作的哈洛特引向死亡的罪魁祸首。

沿袭原作的话是必须要接触的，但是能否尽可能的避开？这样考虑了的危险人物。

那个人不自己接近的话是得不到情报的吧。察觉时已经太晚了，为了不变成这样的展开承担一定的风险也是必要的。

就这样，新的、而且是特大的不安要素发芽的同时，哈乐德最终考试落下了帷幕。




第36话
翻译：jemiwyl

完成试验回到王都的哈洛特，在等待着结果下达的期间，一边一如往常地每日刻苦训练、认真对待杂务，一边一直在脑袋里烦恼该怎么和贾斯特斯接触。
贾斯特斯的研究所就在王都，而且在游戏里面也曾经特意进入过王城。接触的机会想要的话总能制造的。
可是，让对方放松警惕，加上这个条件后，难度就成倍上升了。贾斯特斯的计划可是极度机密、不为人知的，就算计划实施时需要加进什么人来进行利用，核心部分也肯定是他个人来做的。
更何况哈洛特可是将那等机密的计划的全部内容都掌握到了。而从身为天才的对方的言行来看，也存在着被他看穿的危险。
这从某种意义上来说，也许是种特别的封住哈洛特的口的手段吧。
“哈......”，
那么干脆来个出其不意，把他抓住，会怎样？但这种事情风险也很高。
最需要担心的是大地侵蚀的程度。假设即使抓住了贾斯特斯，大地侵蚀依然没有被中断的话，那么就现阶段而言，已经没办法阻止他了吧。
“......洛特”，
可是贾斯特斯，是绝对不可能会自行中止自己的计划的。哪怕舍弃自己的生命，他也要完成这个愿望。
再加上，他觉醒了“那个力量”，哈洛特不觉得自己能独自打倒他。
他认为，要是贸然出手的话，可能来不及等莱纳他们出现，大地就开始崩坏了。
而且说到底，也没有足够的证据支撑他抓捕贾斯特斯。就算向文森特他们挑明计划的全貌，结果因为太过天方夜谭而不被重视，也是不难想象得到的。
贾斯特斯居然要以这个世界作为愿望机来让死者复活，这种荒诞不经的话哪有人会信。
“哈洛——”，
“闭嘴”，
哈洛特将从刚才开始就一直在喊着自己名字的声音给打断，再怎么无视别人执着地喊着自己名字，他也是会有限度的。
他停下正挥着剑的手臂，很不情愿地，转过头看向声音的主人，希德。
（野狼：シド，希德，参考第35话的版本）
“什么啊，你知道我在啊？”，
不过，希德却一脸意外地说出了这样的话来。
很不凑巧，他正一个人待着人迹罕至的角落里偷偷地做着训练，只要有人过来，立刻就能发觉。以前他曾经选过类似马廊的废弃房屋，和茂密的树林作为训练地点，就光线昏暗而言，最适合一个人单练了。
而说到为什么要选这样的场所的话，是因为他最近连在训练场里都会被纠缠不休。那帮人是想着借训练的名义来公然折磨他吧。
而这种环境很恶劣的地方，即使被找茬，也不会给周围的人添麻烦吧，他是这样断定的。
“这不是废话，只不过我懒得理你罢了”，
“这话说得也太绝情了吧”，
这张嘴还是一如既往地欠，不过毕竟是连客套话都说不出来的嘴巴，也只能放弃了。
哈洛特无视了希德的吐槽，继续着两人的对话，
“那么，有何贵干？”，
终于等到哈洛特这一句的希德立刻深深地低下头，腰弯成了直角，向他行了个大礼。
对着被这突如其来的行动搞得内心不知所措的哈洛特，希德这般向他提议道，
“拜托了，请你来训练一下我们吧！”，
哈洛特有片刻说不出话来。
的确希德还说不上能够独当一面，但他作为骑士，好歹也经受过了三年的刻苦训练，将自己的实力千锤百炼过。那样的他，竟然向着刚刚才进来，且比他小6岁的哈洛特，发出了这样的请求。
作为当事人来说，他真的是始料未及。
“真难看，抬起头来。而且说到底，‘我们’指的是谁？”，
“我、罗宾还有艾琳”，
这倒是没出他所料，希德说出来的是平时那三人组的名字。
听到这个后，哈洛特毫不掩饰地大大叹了口气，这叹息声中包含着“那帮家伙也要么”的想法。
“那两个死哪去了？”，
“正在城市中巡逻着。所以我只是一个人过来求你，但这是我们三个的共识”，
可就算他们求到这个份上，哈洛特也只有困惑的份，因为他根本没什么入门级的技术可以教给他们。
身为骑士团的团员，希德他们在基础方面，不用说也肯定比哈洛特要更胜一筹，反倒是哈洛特很不明白他们为什么要这么求他。
只是再现游戏里的行动模式的话，跟技术论是一点都不沾边的，这种状态下，能教些什么玩意哦？
这些都是哈洛特内心的真实想法。但是想办法让希德他们变强，对自己也不是完全没有好处。
希德、罗宾森、艾琳这三人，有可能会在2年的战斗中丢掉性命。而哈洛特直到现在，都还没想好该不该顶着破坏原作剧情的风险去救他们。说到底，这是不是能靠哈洛特的行动解决得掉的事件，还不得而知呢。
自从和希德他们相遇，已经过去一个月有多了。还有很多的机会从各个方面加深与他们间的友好关系，可以的话，他还是不希望他们死掉的。
真不希望出现“终于下定了决心，却发现为时已晚”这种情况的话，那么让他们变强就绝不是在做无用功。
“......可以啊。明天，将另外两个也带到这里来”，
“哦哦，谢谢啦！”，
稍微纠结了一下后，哈洛特应承了下来。不论将来怎么变化，这都会成为他应对事态发生的助力。
另外，他还有别的打算，只是利用下希德他们，不至于遭报应吧？
到了他做出这种满是那些小算盘的回答后的第二天。
聚集在这个寂寥、阴暗的空间里的人，多达八个。这其中，有希德他们三个，和包含哈洛特在内的第94期新生第7班共五个。
希德他们和艾萨克他们之间互不相识，周围弥漫着一股微妙的气氛，不过哈洛特无视了这些，直接开门见山。
“那么就开始了啊”，
又是连开场白和说明都没有，就突然从嘴里蹦出这句话。这让剩下的七个人各自带着不同的神情面面相觑着。
“你说‘开始’，那首先该做些什么？”，
“拔剑，全部人一起来攻击我”，
“哈啊？！再怎么说你这也太瞧不起人了吧？！”，
声音的主人是这里唯一的女性，艾琳，她的声音奔放得根本不像个少女。
哈洛特很能理解她为何会不由自主地这般反应，但一个个地解释的话，时间就来不及了。不管怎么说，为了让他们明白一些事情，总之先打过一场是最直截了当的方式了。
“还敢顶嘴？”，
这都怎么转换的啊，从解释不清楚所致的焦急，就变成了怒气爆表。所有人都被他一下子吓得脸色发青。
只是带了些恐吓成分在里面，就这么骇人，就连哈洛特自己心里都产生了这种疑问。真要是这样的话，平时没人靠近自己的原因，也多少能够理解了。
光是单纯被前辈纠缠，就像是对待烦人货那样发出高压气场，只要是有常识的人，都自然会避他唯恐不及的。
“杂鱼就乖乖像个杂鱼那样成群结队来干我，我会教会你们，即使这样，也是有你们所够不到的存在的”，
在感叹着自己的独孤求败的同时，这次他开始放出嘲讽。这种一打多的局面正是哈洛特想要的。
到目前为止，他曾一个人以多个monster为对手，但却还未曾同时和多个人类进行战斗。为了今后着想，他需要尽可能多地累积对抗多个人时的战斗经验。
不管怎么说，他可能迟早有一天，会不得不一个人以主人公所在的整个队伍为对手。
“你们这帮家伙，想拿我当踏脚石，就尽管来试。想要变强，就和我战斗，偷学走我的手段吧。不过在我看来，这多半是痴心妄想就是了”，
宛若火上浇油那般，他无比欠揍地笑着。
“......可以啊”，
希德恫吓似地瞪着哈洛特，随后拔出剑。他这么一开头，顿时全部人都跟着进入到临战状态。
再怎么说，被骑士团聚集到这里的，都是优秀的人才。都被小看到这种地步了，还不生气的人，是不存在的。
“这就好。你们就尽情地挣扎吧，这样我也好有个乐子”，
以这句台词为契机，八个人掺杂其中的大乱战开始了。

◇
 
“——以上是这次报告的全部内容”，
萨克里斯结束了对这次特意实行的最终试验的汇报。
（野狼：サクリス，Sacris，百度搜到一个童声合唱团，然而没搜到中文名，所以我音译了）
听完报告后，被召集到一起、负责对这次试验是否合格进行判定的人们，开始各抒己见。刚才的报告应该让他们吃惊不小吧。
大部分都是吃惊在哈洛特那高强的实力和那未知的、像是monster的存在上。这其中也有不少人对于报告上的内容表示怀疑。
文森特来到众人面前，首先发话道，
“或许诸位各自有各自的想法，但正如诸位刚才所听到的那样，哈洛特如此年幼，可只看实力的话，已经远在中队长级别的人之上了。更何况，可以看得出他的指挥能力亦是一流，因此，若能尽快配置到正式部队之中积累实战经验，他的才干也能有所增进吧”，
“文森特君所想，我已明了。依我之见，这个培养方案很是合理”，
回话的人，是管理着圣王骑士团部队组编工作的米尔斯特拉姆。在他眯细了眼睛后，那满是沧桑的眼角皱纹也跟着扭曲变形。
（野狼：ミルストラム，Millstrum，没有中文意思，所以我音译了）
米尔斯特拉姆的眼神并未锐利到可以穿透一切，可即便如此，他还是带着周身的威压气息，向文森特问道，
“但从另一方面来看，您是否有些操之过急呢？我听说，哈洛特和周围相处得不甚愉快，并且这皆是他自身的性格所致。考虑到他还年轻，先花点时间对他进行这方面的教导，再谈实战也不迟，不是么？”，
“阁下所言甚是。因此，接下来我将会对矫正他的合适人选，进行提议”，
“愿闻其详？”，
“是。米尔斯特拉姆阁下您有所不知......”，
文森特向着他，就现在哈洛特周围环绕着的状况进行了说明。
关于哈洛特在入团测试时，单枪匹马地一个个干倒了所有前辈，因此让一部分人记恨，揪住不放地对他施加着恶意的事。
还有因为这个缘故，他被许多人疏远、孤立了起来，在这种状态下，很难和周围打交道的事。
“......原来如此。将哈洛特尽快编入到对他没有恶意的部队之中，您是这个意思吧？那样做的话，只在部队内部也好，说不定能构建出信赖关系来呢”，
“正是。并且我所推荐的寇迪，也是个擅长于掌控人心的男人，特别是在和下属打交道方面，无人能出其右。而更重要的是，劝说哈洛特加入骑士团的，也是寇迪，平时可以看到哈洛特和他队里的人，像是相互认识那般地谈笑风生”，
文森特多少有些言过其实了，因为他从香农那儿听到，基本是满脸黑线的哈洛特被希德一直缠着不放，然后罗宾森和艾琳则是哑然地苦笑着在旁看着他俩，这样的情景。
但即便这样，也没有看到哈洛特摆出一副拒人于千里之外的态度来，这就说明他稍稍对那帮人敞开了心扉吧。
“不过话说回来，这事实在是令人叹息。哈洛特自身的言行固然有错，但不正视自己实力不足的事实、不守规矩之人，在骑士团里面亦是大有人在呢”，
“皆是道德缺失所致。我打算查清楚是谁在对哈洛特施加暴行，随后给予其适当的处罚。另外，据说这一系列的行动背后有人在煽风点火，关于这一点，这边也正在进行调查和确认”，
“既然您已经开始行动了，我就不多嘴了。让我们回到刚才的话题吧。将他配置到部队中，既可以积累经验，还可以矫正他的人格，同时兼顾替他挡掉自周围而来的反感情绪的保护伞，是这么一回事对吧？”，
“是的。虽不是什么值得称道的事情，但您可以把这些措施，看成是为了不屈就哈洛特的才华而采取的”，
他这番话顿时让在场的人都交头接耳起来。在涉及到职务方面，以公正磊落出名，不论是谁都一视同仁的他，竟然公然宣称，要给予哈洛特特别的对待。
于是乎他们都明白了。这位名叫哈洛特的少年，是个拥有着需要他关照到这种地步的惊世之才的存在。
“......能让文森特君着迷到这种程度的才能么。那么我也无话可说了。我批准他进入正式部队”，
“承蒙理解，感激不尽”，
没有人对米尔斯特拉姆的判断唱反调。哈洛特被正式加入到寇迪那一队中。
直到现在为止，事情的发展都一如文森特所愿，可最后的最后，却意想不到地半路杀出了个程咬金。
“嘎吱”一声后，会议室的大门被打开了。有一位大腹便便的中年男人，招呼都不打，只随口说了声“恕我失礼了哦”，就出现在众人面前。
“来得这么突然，抱歉啦各位。不过看样子，似乎是有值得期待的新人进来了？”，
“是的，喜事一件。话说回来，哈里森阁下您来此，有何贵干？”，
（野狼：ハリソン，Harrison，哈里森）
“听说你们在商议对那个孩子的待遇，所以有点感兴趣呢。虽说不打算来添乱，但我这里正巧有个足以雪中送炭的话题，于是就过来打扰你们了”，
哈里森自说自话地找了个空位置坐下，摸着肚子，同时像是对什么感到很有趣似地发出“哈、哈、哈”的笑声。
真是何等旁若无人的态度。
“可以具体地说明一下吗？”，
“就是一巡哨任务。不是很紧急，也不怎么危险，只是地方远了点，必须得沿着国境线而行”，
“这个也很麻烦呢”，
“但是说到边境的话，平时不是有负责巡哨任务的人在吗？”，
由于只有王都本部是无法迅速采取应对措施的，因此在国内其他地方还另外设立了几个骑士团的支部。出大事的时候，支部和本部会抱团行动，不过平时的话基本上是，支部自行处理力所能及的事务，只需要事后将相关的信息上报给本部。
而在国境附近进行巡哨，按道理应该是支部的常规业务。
“从他们那里传来了请求增援的报告。最近贝尔提斯森林那儿有些不安分，他们想要认真进去调查一下，不过似乎人手不够呢”，
“我这边并没有收到类似的报告呢，不知......？”，
“什么，真的么？或许是哪里出差错了吧？”，
哈里森抱着双臂，歪着脑袋。
他的举动像是在装傻，可他的话里提到了一个不能置若罔闻的字眼。
“说到贝尔提斯森林的话，那是占星一族《星咏族》所居住的地方。外人没那么容易进入其中吧？”，
星咏【Stella】族，被称为“星之后裔”，是大陆上最古老的现存民族。
这个民族过去曾将整个大陆置于其支配之下，极尽繁荣，但经过长年累月、反复的权力斗争后，数量大大削减。如今它只是一个幸存下来的后代少得可怜，过着闭关锁国、与世隔绝的生活，谜团重重的民族。
有这么错综复杂的情况在，所以极度厌恶其他民族对其的干涉。
假如要对贝尔提斯森林进行调查的话，应该会引起十分强烈的反弹吧。甚至继续强硬下去的话还会有引发战争的危险。
听到米尔斯特拉姆有些担忧地询问后，哈里森再度很是得意地晃动着他的大肚子，同时回答道，
“这个的话现在正在进行交涉。不过嘛，又不是打算入侵到他们的生活圈里，事先谈好的话就没有问题了。那么说到正题上来吧，那个巡哨任务，我觉得不如让那个新人跟着同行吧？不知你们意下如何？”，
“......敢问理由是？”，
“就算他再怎么优秀，一下子就把他丢进实战当中，风险也很大吧？而正如我刚才说明的那样，这一次的巡哨任务危险度很低。而且，要进行长期的调查的话，和其他队员的接触时间也会变长，作为第一次参加的任务来说，不是再合适不过了么？”，
确实，哈里森的话合情合理。就算是文森特，也不希望一开始就让哈洛特去做需要进行战斗的任务。
不过在这前提之上，想要他尽快挑起担子也是事实。正是看明白了文森特内心的这些打算，哈里森才会将这个提案称之为“雪中送炭”吧。
只是让文森特在意的是，他不明白为何哈里森要帮忙帮到这种地步。
哈里森的官职是统领长，负责统领骑士团和军队两者，换言之是控制着这个国家的军事力量之人。
然而骑士团和军队相互间看对方不顺眼。这其中最大的原因，便是“骑士团比军队更厉害”这样的认知被广为人知。
原本的话，骑士团和军队之间就组织上而言，不存在上下属关系，两者是对等的。而之所以那样的认知被广泛传播开，是因为出现在民众视野中的频率差太多。
骑士团为了应对各种各样的事态，在行动方面会显得比较主动，可军队的任务主要是守卫，因而会显得比较被动，而且归根结底，军队很少需要执行大规模的任务。
于是乎经常大显身手的骑士团便炙手可热起来，同时军队给人的那种低存在感的印象也变得根深蒂固。
而在现实中，以骑士团为奋斗目标却落选了，结果进入到军队就职的人，也是大有人在。在他们眼中，也觉得“相比起军队，骑士团要更好”。
于这种风气之下爬到统领长位置的哈里森，有着曾经隶属于军队一方的履历。自他还是军队里的人的时候起，一有机会他就会煽动起对骑士团的竞争意识。有个关于他的逸闻，就是他曾说过“将没能进入骑士团的不甘心，转变为向上的动力吧”这句话。
真心话是什么只有他自己知道，但从他以往的言行举止来看，他是处处都把骑士团当成眼中钉的。
因此刚才那番话可疑得就像是黄鼠狼给鸡拜年一样。哈里森这也要来帮忙，让文森特脑海里闪过些许疑问。
做到这种程度，不像是哈里森的风格。
“......确实呢。我们会认真讨论一下的”，
看不出哈里森的意图，但也没有什么很好的理由去拒绝他的提案，于是文森特姑且这般回答了。听到这句话后，哈里森留下了一句“能够帮到你们的话就再好不过了”，就离开了会议室。
数个月之后，这个巡哨任务的名单里，写入了哈洛特的名字。
 




第37话
翻译：jemiwyl
那一天，一封信被送达到哈洛特那儿。寄信人的名字写得很清楚，是侑乃。
为什么是那个人寄出来的？哈洛特有些百思不得其解，但他回想起了他去向那边传达自己要进骑士团的事时，和佑之间曾有过的对话。
LP农业法步入了正轨，负责运营和出面的事情也完全交给了佑，但还是定期会有人负责汇报给哈洛特听。一直以来，因为直接碰头的机会很多，所以没什么特别大的问题，可进了骑士团的话，这下就麻烦了。
于是乎佑向他提议，入团以后改为提交书面的报告。就哈洛特个人而言，报告有没有都没所谓，但他没那个闲工夫特地说这个，也没必要给别人添乱，因而表示了同意。
当时，为了防止被人知道他和声名远扬的皇家有联系，以致于惹出什么麻烦事，他便选了个合适的名字摆在台面上。
佑是知道哈洛特将来打算撕毁和绘里香的婚约的。所以这是佑顾虑到，有人来探查哈洛特和皇家的关系时，为了不让哈洛特和绘里香的婚约暴露，而特意关照他的举动吧。
之所以不以佑的名义寄信，正是因为有着上面那样的错综曲折在其中。虽说现在公开得连寇迪都知道了。
在佑没办法公然对这事做出否定，海登也一点想藏起来的意思都没有的这个时间点，想要丝毫不为人知，从一开始就已经是不可能的了。
再度想到他那父亲，哈洛特忍住想要叹气的举动，拆开封了蜡的信封。
被封进去的五张羊皮纸上，详细地记载着“LP农业法的利润增长得很顺利，业务规模也有所扩大”的内容和相应的数据统计，以及对他关于这之后的未来有何展望的询问。
老实说吧，到了这个份上，对于一丁点有关经营方面的专业知识都没有的哈洛特来讲，早就已是力不能及的等级了。既然哈洛特预测到这一点，早早就将佑拖下水，并将责任推给他，那么对于佑向他征求意见，他自然也做不出来回答。
他曾想过只写上一句“爱咋搞咋搞”送回去，但作为LP农业法的发起人，这样也太没有责任心了。
虽然因为是佑，所以不必处处都提点一下，但他现在也想不到什么好点子。
哈洛特并未过于在获利上执着，而是在招致其他贵族的反感和怨恨之前，给那些贵族提了个醒，告诉他们，这里的汤，他们是可以来分一杯羹的。
如今LP农业法的运营模式，是由皇家来负责规划，而斯托克斯家负责提供相关技术。市场被这两家所垄断，其中的利益数额大得惊人。
这之后，只要通过商会作为中介，向其他的贵族展示其中的专业知识，而作为代价，向他们收取LP农业的使用费用的话，就可以减掉不少产生不必要纠纷的可能性了吧。
可话虽如此，终究还是外行人的一知半解。该开辟哪方面的销路，以及如何把握好向其他贵族提供专业知识的时机，这些哈洛特都准备完全交给佑来干。
基本上，他是不打算多嘴的。
于是接下来，为了将他的这份立场给写清楚，他即刻拿起了笔。
默默地写了一会后，踉踉跄跄、脚步摇晃的室友们回到了房间里。其中有好几个人都发出了类似僵尸般的呻吟声。
自那天起，哈洛特接连几天都和艾萨克他们进行模拟战斗，每一次都取得了压倒性胜利。他那近乎全力以赴的速度，让他在战斗中没有挨上一刀。
（野狼：アイザック，Isaac，艾萨克，牛顿的全名就叫艾萨克·牛顿）
而另一方面，艾萨克他们则是每天都被弄得疲惫不堪。这倒不是因为受了那么重的伤，而是直到一直全神贯注地回避他们攻击的哈洛特体力用尽为止，他们都得一直折腾下去的缘故。
就在这帮人一个接一个地倒在被窝中的期间，唯有艾萨克一人向着正面对着桌子的哈洛特走去。
“哈洛特君，能打扰一下吗？”，
“啥事？”，
“寇迪分队长让我带话给你。他说，‘明天的晨练结束后，来我这里一趟’。我说得很清楚了哦......”，
言罢，完成了交待给他的使命的艾萨克，就也钻入到自己的被窝之中，很快便睡着了。而哈洛特亦同样是没有回他话的闲工夫。
明天，恐怕就要被告知是否合格了吧。不知为何似乎花费了很长的时间，莫非是因为自己太讨人厌了，所以一直被当皮球踢来踢去么，这种负面的思考突然从他脑袋里涌现了出来。
但可惜的是，等待着哈洛特的，是比这要更加残酷的现实。
第二天早上，在他被喊去的那个地点，不仅有寇迪，罗宾森他们也在。在那个时间点上，他心中的那股讨厌的预感达到了最顶峰。
“呀啊呀啊，早上好啊哈洛特君。今天早上心情如何？”，
“......不能再糟了”，
正确说来，是刚才就已经变得不能再糟了。是他曾经想过“我是频繁到超出必要地和他们一起行动了，但应该不至于吧？”这件事，本身就是个FLAG么？
回想一下的话，在最终试验是和他们一起同行的这个时间点上，说不定就已经立下了FLAG吧。
“那么就赶紧完事吧。哈洛特君你从今日起，就被正式配置在我的队伍里了哦。以后就多关照了哈~”，
（你TM在逗我......？）
被告知的话语让哈洛特的身体顿时凝固了。骑士团里的队伍何其之多，却偏偏那么精准地选中这个他唯一讨厌的队伍，哈洛特感觉到了深深的恶意。
相对于意志变得消沉的哈洛特，罗宾森他们反倒是特别欢迎他。
“麻烦你多多关照了啊哈洛特！”，
希德一马当先地跑过来揽住哈洛特的肩膀。
而罗宾森和艾琳也各自向他表示欢迎，
“和哈洛特君一个队伍实在是令人放心呢”，
“不过我们好歹是前辈，麻烦你保持点敬意呢~”，
对于他们的反应，要说不开心，那是骗人的。拜他那张总是说些绝非他本意的辛辣话语的嘴所赐，他常常被别人敬而远之。能够对他抱以善意的人，对他来说极其珍贵。
可是按道理，迎接这个队伍的未来，是除了寇迪苟活下来，其他人都死光了。为了让故事像原作那样发展，这个未来是必须的。
变成那样的队伍的其中一员，就意味着，总有一天自己也有可能会在战斗中丧命。在纠结着要不要救下罗宾森他们之前，自己能不能活下来都是个问题了。
（没记错的话，寇迪队被歼灭是发生在原作开始四年前，也就是从现在算起一年之后。在这期间，得避开队伍中可能产生的风吹草动么？）
哈洛特开始思考起有什么办法可以尽早对此进行回避，然而事态却进一步地恶化。
“然后是下个星期，有5天的休假时间。虽说只是包含我们队在内的部分人而已呢”，
“为什么又是在这么一个时期里？”，
“有假放是很开心啦，不过为什么会放假？”，
“因为假期完了之后要开始远征了，然后我们也要参与其中嘛，所以为此要养精蓄锐啊”，
对于寇迪的这番话，罗宾森抱有疑问，
“是会辛苦到需要提前休那么长时间的程度的远征吗？”，
“内容倒不至于那样，但要去的地方稍稍有点麻烦。我们必须得去一趟贝尔提斯森林”，
（野狼：ベルティス，Beltis，贝尔提斯，36话那里忘记说明了）
贝尔提斯森林。
听到这个字眼后，哈洛特的身体这一次真的是完全僵住不动了。

◇
 
贝尔提斯森林，那里是星咏族【Stella】所居住的神秘之地。
在原作里，它是骑士团和星咏族展开大规模交锋的地方。而战斗的结果，便是寇迪失去了他所有的部下，这也成为了他离开骑士团的原因。
而说到为何会引发冲突，是内奸带进来的敌国士兵们，分别扮演成骑士团和星咏族，并主动地各自向骑士团和星咏族发起攻击所致。原本的话已经取得了进入森林的许可了，但这份许可在主谋者的阴谋之下，以最糟糕的方式被撕毁了，这使得人类和星咏族之间的关系产生了深深的裂缝。
并且在表面上，是星咏族突然对骑士团发动袭击，这也是让裂缝加深的一个因素。
这个事件的背后主使不是负责带路的内奸，而是教唆那个内奸的贾斯特斯。
他的目的是想要解析星咏族身上持有着的特性，因此他要借着贝尔提斯森林里的这场战斗，捕捉星咏族。
罗宾森他们战死，寇迪离开骑士团，贾斯特斯那入手可以用于实验的人体的计划顺利得到进行，这些都是贝尔提斯森林中那场战斗所带给原作故事的影响。
要是介入其中的话，就会不可避免地大幅偏离原作的故事进展了。正因为如此，哈洛特才一直举棋不定，再加上，时间还算充裕，还不到迫在眉睫的时候。
可在他这么想的期间，事情的进展变得急转直下。
自己该怎么做？哈洛特还没得出答案，就被决定了要去参加那个战斗。
他的心中满是恐慌。他现在的慌乱程度，说不定跟他第一次发现自己来到了这个游戏世界时，都有的一拼了。
他没办法冷静地进行思考了。
脑子一直在空转着。想要抓一根救命稻草，这说的就是他现在的心境。
距离去远征，还有5天的闲暇时间。
虽然并没有什么特别的理由，但哈洛特还是利用这段假期，动身往皇家的领地赶去。
不过就算叩问自己为何要这样做，哈洛特也整理不出一个思路来。他现在正处于一个，没办法对任何人坦白、却也没办法自己得出答案、一筹莫展的状态。
这么苦恼之后，他所采取的行动，称之为逃避也不为过。
时隔两个月后，他又再度来皇家进行访问了。由于哈洛特根本没有、也不可能有事前通告过，于是他的来访让皇家的人都毫无心理准备。
在手忙脚乱之中，出来迎接哈洛特的，是一位名叫鬼龙院的老人。
“哎呀呀哈洛特大人，您今天这是吹得哪门子的风啊？都不知道您要过来”，
“急事，让佑出来”，
虽说没什么好顾虑的，但考虑到自己都这样过来了，姑且客套一下，
“老爷的话现在刚好不在家，他说要晚上才回来”，
“啧”，
哈洛特不由得咂咂嘴。尽管原本就是紧急来访，人不在也没办法，但相比起对方的致歉，佑不在这件事给他非常气馁，心里开始吃不消。
暂且是被带到客厅了，可是直到晚上佑回来之前，他都不得不在这里等着，因此这段时间对他来说简直太难熬了。光是只能一直坐着，他心中的不安和焦虑就开始发酵。
明明就算佑回来了也不意味着事情可以得到解决，但他没办法停下内心的负面思考。
为了压抑住这些从体内持续上涌着的感情，他转动着脑筋，找寻着哪里会有活路。可是再怎么苦思冥想，依旧想不出一个可行之策。
就在他咬牙切齿着，苦恼着自己该如何是好时，从隔扇之后传来一个声音，
“请恕小女子冒昧”，
这声音冷静得像是在哈洛特发热的脑袋上浇了一盆冷水。
突然，“说起来最近，她的声音和举止越来越像她母亲暦了呢”，他突然开始想着这些和他的烦恼丝毫不相干的事。
（野狼：コヨミ，考虑到这一家子都是用单字做名字，我就译成“暦”了。虽说某个垃圾君的名字也叫这个= =）
在这种已经被逼得快走投无路的状况下，他也没有气力像以往那样摆出一副冷冰冰的态度了。毕竟是专程来到最让她讨厌的自己身边，肯定是有什么事情找他吧。
“......进来”，
这个回答，让隔扇后的人似乎有些喘不过气来。对她来说，这回答似乎出乎她的意料之外。
一个呼吸后，隔扇被打开了。
“久疏问候，哈洛特大人”，
那儿跪坐着身穿草绿色衣物的绘里香，她正恭敬地向自己行着礼，头低到都快碰到地板了。
 




第38话
翻译：jemiwyl
这事来得有些让人始料未及。
绘里香发现屋子里突然变得忙乱，向佣人问道“发生了什么事吗？”后，得到的回答是，哈洛特来访。
光是这一点，还没那么难得一见。他时常也会为了见佑和伊月而来这个家里作客。
真正让绘里香担心的，是现在那两人都不在，哈洛特却挑这种时候过来。
在鬼龙院的报告中，提到他似乎有什么急事，也不说是在急什么，只是气势十分逼人。
得知哈洛特现在是这个样子，绘里香心里总有些惴惴不安。
“哈洛特大人现在在哪？”，
“已经将他请到客厅里了”，
“这样啊”，
让鬼龙院退下后，绘里香稍微犹豫了下，也立刻站了起来，离开房间。
即便朝着一直被他回避着、一旦对上了脸就会被他露骨地敬而远之的人身边走去，绘里香的步伐也没有任何畏缩之意。这种程度的待遇才不会让她害怕，她已经完全和自己的软弱诀别了。
来到客厅门前，绘里香摆出正坐的姿势，隔着隔扇说道，
“请恕小女子冒昧”。
他会一如往常地用冰冷的态度来驱赶自己吗？也可能会无视自己的存在也说不定。
假若他真像从鬼龙院那儿听到的那样那么焦虑，绘里香还想到过可能会被他说些很过分的话。可尽管如此，这一次她却一步都不打算退缩。
但意外的是，哈洛特仅仅只是回了一句“进来”。
这么顺利地获得了入内的许可，让她吃惊地愣了一下，随即便拉开隔扇。
“久疏问候，哈洛特大人”，
绘里香深深地低着头。
带着“哈啊”地一声叹息，哈洛特抛出他的疑问，
“你这家伙，特地跑我身边，有什么企图？”，
哈洛特很确信自己被绘里香讨厌着，因为自己在故意地惹她讨厌，所以被讨厌是再正常不过了。
故而绘里香不可能心甘情愿地跑过来自己，这是他的结论。
绘里香觉得，要是自己这时回答他，“老实说没什么特别大的理由，只是单纯担心您，所以过来看看”的话，也许会被直接轰出去。因此在这里，她顺着哈洛特的调子说道。
“小女子并无此意，若真有所求，必不会是小女子自己率先出面”，
“既如此，那你为何而来？”，
“哈洛特大人是小女子的婚约者，并且对于皇家而言，亦是贵客。目前，身为家主和其夫人的双亲不在，此时自然该由小女子来接待”，
“不需要，和你一起待着，我嫌烦”，
尽管马上就被否定了，绘里香依然纠缠着不放。
名为婚约者的关系、皇家本身的立场、以及哈洛特的行动，可以用作正当理由的说辞多得很。
“待客若是不周，对皇家而言即为颜面扫地。可话虽如此，今日您到访甚急，实在无法处处都应对妥当，因而关于这点还望您多多海涵”，
“......”，
发觉到绘里香说什么也不肯走，哈洛特只得闭上嘴。大概他心里也清楚，一声招呼都不打就突然过来的自己也有做得不太好的地方。
绘里香从他的反应，领会到他算是同意了，于是为配置在房间里的暖炉点上火，加热早已准备好的铁壶。
哈洛特既不说话，也没有看着绘里香那边。绘里香一边偷偷看着那样的他的侧脸，一边在心里想着，果然和平时不太一样。
皱着眉头、黑着个脸的表情并没有什么变化，但那种压迫着对手的氛围却消失不见了，而且还有些软弱。
平常从不暴露自己弱点的哈洛特，却消沉得在绘里香面前连掩饰都不加掩饰了。
假如是熟悉哈洛特平日言行的人的话，虽不至于是天翻地覆的事儿，却也肯定会吃惊不小。
只有绘里香不一样，她知道的。
她知道即使是哈洛特，也有为自己的软弱而饱受折磨、偷偷躲起来独自流泪的时候。他仅仅只是用自己那桀骜不驯的外在，将自己的软弱深深藏了起来罢了。哈洛特不得不变得孤独。
正因为他是那样一个人，绘里香才希望自己成为他的支柱。
“请慢用”，
绘里香将热水倒进事先放入茶叶的器皿里，再把泡好的茶水注入茶杯，把茶杯置于哈洛特面前。
可不论是茶杯，还是准备好的茶点，哈洛特都没有伸手去拿，而是沉默着。直到沏好的绿茶开始凉下来，绘里香伸手准备重新沏一杯茶时，他才对绘里香的动作产生了反应。
“......你对于自己现在所身处的状况，有什么想法？”，
哈洛特像是说给自己听那般地小声嘟哝了一句。
他的视线仍在望着半空，但他询问的语气听在绘里香耳里，就仿佛是在寻找着什么人的依靠那样。
这问题问得不怎么样像哈洛特的作风啊。平时的他，根本不会在明面上，对于他人的想法、他人的生活方式表示关心。
不过这或许也有可能是他将自己和他所想的人重合在一起了，才这样问的。但既然他已经苦恼、被紧逼到这种程度的话......
“小女子对于现在的处境心存感激。能作为皇家的独生女活着，小女子对此没有任何不满”，
这样的回答说不定能让哈洛特稍稍有所慰藉吧。
虽然还不知道原因，但绘里香已经明白，他到底在烦恼着什么了。要是有人能站在他的角度，揣测他的心情、体会他的感受、和他产生共鸣，应该能很轻松地拯救他吧。
但是绘里香不想看到那样的哈洛特。这和一直高傲地走过来的他完全不相配，她认为这简直如同哈洛特已经不再是哈洛特那般。
她知道这只是自己擅自的愤慨，但这个念头她就是压不下去。
她直觉性感悟到，此时她若是一味地赞同他的话，那么她肯定没办法成为真正能够支撑着他的存在。
因此绘里香抛开了一切顾虑。她靠着自身所得出来的答案，断定哈洛特并不需要施舍般的温柔。
“平心而论，小女子不觉得自己是被迫和不愿意的人结婚的”，
倒不如说，就绘里香自身而言，正因为能和哈洛特缔结婚约，她才会想要对身为皇家之女这一点表示感谢。虽说她就算撕了自己的嘴也说不出这样的话来。
哈洛特像是看着什么可疑人物般地看着她。他似乎根本不相信绘里香这套说辞。
“小女子生在皇家，在这个家和民众们的支持之下，得以随心所欲地度过童年。为了报答这份恩情，小女子早已做好了彻底磨灭自己内心的准备”，
绘里香所言非虚。事实上，即便哈洛特是那种差劲得不能再差劲的人，只要能救皇家和民众于水火之中，绘里香都会毅然决然地舍却私情，和他结婚。
而眼前的这位哈洛特，却从好的意义上糟蹋了她的决心，事情反而变成了是他在想方设法地打算解除婚约，于是各种拼命地拉着自己的仇恨。
“首先，这个问题应该反过来来问哈洛特大人才对，哈洛特大人并不是真心想和小女子结婚吧？小女子还没迟钝到连哈洛特大人的厌恶感都察觉不到”，
被绘里香毫不动摇地如此回敬，哈洛特顿时有些不知所措，他小声地、自言自语般地发着牢骚，
“......为什么？为什么你能坦然面对这种现实？”，
那都是因为遇到了您啊。
绘里香好想这么对他说。尽管很不情愿，但她不得不承认，自己被他那为了自己想要保护的事物，而毫不犹豫地背负污名的生活方式，给吸引住了。
她对拥有着强大信念的哈洛特着了迷，等到回过神时，才发觉自己早已坠入了爱河。
正因为这样，绘里香才不愿意听到从哈洛特的嘴里说出示弱的话语，她想要告诉他，不管是作为一个人，还是作为一位异性，她都喜欢着他。
这是一种掺杂着好意和爱情的复杂感情。但这种猛然涌现出来的冲动，被绘里香死死地压抑下去了。
她做不到。就算说出来，也不过是给本就苦恼不已的哈洛特增添多余的烦恼罢了。
作为过渡、以及让自己冷静下来，绘里香故意“咳咳”地清了清喉咙。
“窃以为，在哈洛特大人身上，有着极其美好之物，若说不羡慕，实是自欺欺人”，
绘里香突然话锋一转，开始称赞起哈洛特来，这让哈洛特有些惊愕地看着她。真是好难得一见的表情呢。
可惜的是，哈洛特很快又变回到平时看绘里香的那种严厉神色。
“哈，现在才打算过来向我献媚么？”，
“实是肺腑之言。哈洛特大人正用着一己之力，开拓着自己要走的路。而小女子却没有那般魄力，故而欣羡不已”，
他不单只是依靠所谓“面对困难不屈服，勇于与之作斗争”这一类的意志万能论，而是有着居高临下地看清现状的广阔视野、能彻底看透对手内心以及未来走向的冷静思考、能够创造出缓和瘴气影响的抗体药和新型产业的知识和创意。
（野狼：根性論，我翻成“意志万能论”，指那种鼓吹“只要不屈服于苦难，什么问题都能得到解决，什么目的都能达到”的观点。这种观点极其变种常见于起点爽文、日本传统王道漫，可以说是慢性的精神毒品，比较可怕）
不论要做到哪一个都很不容易。绘里香又想起了佑曾经对她说过的话。
『他很优秀，但他太过优秀了。这份力量时而会让他变得孤独吧』
因此绘里香期待着。为了不让哈洛特独身一人，她想成为能够一直在旁边支持着他的人。
为此，和哈洛特同等强大的力量是必需的，她如此想道。
可是看到现在的哈洛特以后，她深切地感受到，这样下去是不行的。
“只是，再怎么优秀出众，亦会有力不从心之时”，
“......”，
“一人之力可成，不见得便是非一人为之不可，哈洛特大人应该学着稍微借助一下他人的力量”，
哈洛特即便只有一个人，也肯定能做到很多事呢。这使得他没有依靠他人的必要。而没有能让他依靠的人在，或许也是致使他变得这样的因素吧。
但是他这根弦这么绷紧下去，早晚有一天会断的不是吗？绘里香的心中闪过这样一丝不安。
“不要这么自以为是，说得好像自己很懂”，
“的确，关于哈洛特大人，小女子知之甚少。可是，您不也是一样吗？”，
“你说什么？”，
“哈洛特大人根本就不了解那些不吝惜于助您一臂之力之人”，
哈洛特已经习惯于孤独一个了。对他来说，不让旁人接近他、孑然一身，是理所当然的事。
他是如此地不信任别人，以致于可能这种观念都在他脑海中根深蒂固了。
他所走的这条路到底有何等的苦痛相随呢？光是想象一下就已是无比煎熬。
但是现在，有想要成为他的助力的人在。佑，以及伊月，皆最甚者。
身为他们的家人，绘里香知道他们打从心底里欣赏哈洛特。哈洛特已经不必再只相信自己了。
“仅一次也好。请您再好好环视一下自己的周围”，
这样一来，您肯定能找到值得您信赖之人吧。
但这些人当中，肯定不会有我的存在吧，光是想到这点，绘里香的内心便感到了阵阵痛楚。

◇
（“再怎么优秀出众，亦会有力不从心之时”吗......）
哈洛特在脑海中不断反刍着绘里香的话。
真是正确得无可辩驳。哈洛特自己也很明白，他只是身体性能很突出而已，头脑这边很一般。
是凭借着熟知原作这一违规技能，才勉强钻到空子的。
但另一方面，这技能也是个烫手山芋。对于哈洛特来说，在一切都照着游戏原剧本走的情况下，这技能在这个世界里几乎等同于预知未来。
这种得通关原作才有的能力，假如让能用的人用了出来，肯定会对世界造成极其深远的影响。一旦技能被发现，哈洛特被抱有上面这种想法的人盯上的危险毫无疑问会增加。
正因为这样，他才不能让别人发现他保有对未来的记忆，只得尽可能一个人来想事情。
不过，或许正如绘里香所说的那样，这总会有力不从心的时候。至少这一次就有一件事，哈洛特一个人是处理不了的。
哈洛特猛地头朝天地躺下。
他也不是说非得死撑着不寻求帮助。在拯救克拉拉和柯蕾特、LP农业这两件事上也是，没有诺曼他们和佑的协助，不也实现不了么？
只是说道对他们是不是百分百信任的话，答案是否定的。
理由并不仅仅只是担心自己被暴露。他顾虑的是，依赖太过的话，他们会不会也会采取与原作不一样的行动呢？以及，这是不是意味着原作的部分剧情开始产生崩坏了呢？
哈洛特害怕着这种可能。
（但现在早已无路可退了吧？）
仔细回想下的话，哈洛特的行动处处充满了异常，也因此发生了诸如克拉拉活下来、开发新农业、援助皇家抗体药、比原本要早3年进入骑士团这些事情。
这些几乎都是他为了回避自己的死亡FLAG，才不得已而为之的事。
而这一次，到底是该遵循原作对罗宾森他们见死不救，还是即便改变剧情走向也要把他们救下来，这两者被他放在心中的天平上后，他发现自己难以进行抉择。
可他之后却又不得不去参加那场导致罗宾森他们死亡的对星咏族的战斗。
（野狼：星詠族，注音是ステラ，stella，指星星，所以我觉得直接照着字面来翻就好了）
被这一出乎意料的事态弄得阵脚大乱的哈洛特，很自然地就想到了去找佑，那么事后想想的话，这个时候他可能就已经下意识知道自己该怎么做了吧。来这里后还被绘里香教育了一番，这下脑袋更是清醒了过来。
要回避全部的FLAG，仅靠一个人是做不到的。不论是从事情的规模大小来看，还是从哈洛特的精神层面来看。
所以让原作中的其他人积极地介入进来，不失为一种解决之道。
他开始自己一直以来的行动方针进行转变：只要最终能够打倒贾斯特斯，稍微改动下原作还是可以容许的。
（野狼：ユストュス，Justus，贾斯特斯）
这算不算一步坏棋呢？毕竟背离原作剧情的话，他最大的优势就彻底没有了。
可是啊。这个世界的流动，早就已经开始不再按着原作来了。
不管怎么说，威胁在于贾斯特斯的计划有可能会强行提前。这很危险，因为莱纳他们的成长跟不上。
什么准备也不做就参加和星咏族的战斗，然后死掉什么的，实在是敬谢不敏啊。
（......那么就孤注一掷吧，让罗宾森他们活下来、推迟贾斯特斯的计划，以及对莱纳他们进行强化，把这些事情一口气全都办到吧！）
若是失败了，也许会死掉。但这种东西，事到如今已经不算什么了。从他凭依在哈洛特体内的那一瞬间起，死亡FLAG就已和他形影不离了。
可反过来，要是他处理得好，就算剧情走向会与原作背道而驰，对于游戏的通关进度也会有大幅度的帮助。
而且仔细想想，他也可能有些太过执着于回避风险了。想要不冒任何危险，就得到最好的结果，这般绝技哈洛特可做不到。
原本他想做的就是颠覆自己必死的命运，不押上相应的赌注，哪能将通往生的希望抓在手里。
从某种意义上来说，他现在的心境发生了一百八十度的急转。一个人做不到的话就向他人寻求帮助，他最后得出的结论就是如此单纯。
他不会再对将他人卷入之事感到犹豫了。
他能感觉到黑暗中那一丝光明。这都是绘里香的功劳啊。
『再怎么优秀出众，亦会有力不从心之时』
『哈洛特大人应该学着稍微借助一下他人的力量』
『哈洛特大人根本就不了解那些不吝惜于助您一臂之力之人』
对于她所讨厌着的自己，都能说出这等逆耳之语，她实在是位无比温婉可人的女子啊。不愧是原作中人气数一数二的角色呢。
自己却得故意惹她讨厌，实在是有些可惜呢。
哈洛特不由得露出苦笑，同时这么想着。
 
 

-本话完




第39话
翻译：学生以下省略
39话
在太阳完全下山了的时候、终于到家了的佑得知哈洛特来访后、立刻决定与其见面。哈洛特没有事先预约便来访问是一件很稀奇的事。但同时也代表事态说不定已经严重到了这一个地步。
因为已经相当地晚了、打算留夜的哈洛特换上了浴衣。
「好久不见哈洛特君。今天这是怎么了？」
「有事要尽快跟你说」
不喜欢说废话的哈洛特毫无前兆、这么说道。
佑也摆出了一副在听的样子。
「那么、说来听听」
「一周前左右我会因为骑士团的任务、出去远征了。远征的地点在贝鲁特斯（べルティス）森林」
「那还真远啊」
贝鲁特斯森林位于国境附近。只是来回就要花上一个月。
要是至少那附近有空船的降落场的话、来回时间也可以大大地缩小。
「但是作为你第一个任务、不会太危险了一点吧？」
「表面上我的只是放哨的任务。但是恐怕最后会发展成与星咏族的战斗吧」
「什么！」
对哈洛特轻松说出的话、佑一不小心的大声叫了出来。
会变成骑士团与星咏族的战斗、哈洛特是这么说的。那最坏说不定会发展成民族纠纷的可能性也是有的。
这种事被说出来了、会惊讶也是没办法的。
「那是真的吗？为什么会变成这样……」
「王国的上层有内奸。那个家伙做了准备、打算引起战争」
轻言淡语描写的内容是可怕到令人无法相信的事情。
但是、说这些话的不是别人、而是哈洛特。他会毫无根据说出这种疯言疯语是让佑无法想象的。
「……为什么他要做出这种事？」
「他的目的是为了捕获星咏族。也有会做出人体试验和解剖的危险性、不管如何、被抓住的星咏族大概不会有些什么善终吧」
「简直毫无人道、这可不是一件可以无视的事情。当然如果你说的都是事实、的话」
的确、要是没有可以令人信服这件事的证据佑—皇家是无法行动的。
只是听听这件事的规模和关系到的人、便能知道单单只是对这件事探头探脑便已经冒了相当高的风险。虽然一边说着人道一边这么说可能有些卑鄙、但是根据场合必须得把视而不见当做一个选择放在视野里。
「叫我交出证据什么的、是不可能的。物证一个都没有」
「那么哈洛特君到底怎么得知这个机密的呢？」
这是当然会提出的问题。一般情况下是不可能会轻松地得到这样的情报。
自从以前起、哈洛特便有着一个谜一样的情报网。大概这次也是靠着那个得到这个情报的吧。
佑做出的这个假说是正确的。
「奇菲尔特（ギッフェルト）、知道这个名字吗？」
一瞬间、佑无法理解哈洛特到底在说些什么。那并不是因为他从来没有听说过奇菲尔特这个名字。
与这相反、奇菲尔特的名号大到这个世界上没有人不知道他的名字。
他是森罗万象无所不知。被这么传颂道的、可以得到任何情报的厉害的情报屋。
但是、他同时也是作为一个非常神秘的存在而被认识着。
「如果只是传闻的话我倒是听过。要是交出相应的代价的话、会告诉你这个世界上的任何情报……这样一个妖精」
听到佑的发言的哈洛特沉下了脸。就像在说真是啊（译：やれやれJOJO里的名言）一样、摇了三次头、这么回答道。
「你是笨蛋啊、这个世界上怎么会有妖精啊。嘛、虽然他的确是个怪人、称之为妖精也不为过就是了」
「等等哈洛特君。让我确认一下……你和“那个”奇菲尔特见过面吗？」
奇菲尔特是个不明真假的东西、他的存在早就归在都市传说之类的了。你认识他吗、一般这种话都是不会摆着一副正经脸去问别人。
但是佑面前这位抱着手的少年是无法用“普通”来认识的。
「啊啊、是有怎么样？」
怎么可能、佑心里这么想着。但是心里又有着一个终于理解了的自己。要不是认识这样一个人的话、是无法解释哈洛特那过于强大的情报网。
听哈洛特的口气看来双方还算是要好。哈洛特真是有着一个不可理喻的人脉。
「嘛、这种事无关紧要。赶快进入正题吧」
哈洛特从新说道。
连续说出这种敏感（sensual）的情报尽然还没有进入正题、佑的头开始痛起来了。

◇

说出奇菲尔特这个名字之后、佑做出了超出预想的反应。而且还说奇菲尔特尽然是妖精。
差点笑出来的自己、好不容易才忍住。
在这个世界里流传着一些厉害的谣言、但是散发这些谣言的正是奇菲尔特本人。在游戏中他（她）曾近自白过那是为了提升自己名声的自导自演的谣言。
『情报屋奇菲尔特』是游戏里数次登场、系统和操作方式、如何获得物品和给出提示这些meta的说明。和做一些跟故事有着基本上无关的杂谈的角色。
虽然并不会给主人公小队一些帮助通关的重要情报、但是会在高等级怪兽出没的森林和海上浮着的小岛、Last Boss的地宫的最深部分出现的、卖点在与神出鬼没这点的微妙的角色。
顺便说一下、样貌偏中性、特征是带着一顶膨胀的法国帽子（Casquette）。真名·年龄·性别均为不明的存在。
哈洛特实际上并没有见过他、但看来在这个世界里也奇菲尔特也是存在的。游戏见过他（她）的次数数都数不清。在某种程度上还是了解这个人的、所以多多少少撒个谎也无伤大雅。
而且看佑现在这个样子、要是被他追问是如何获得原作知识的那便把责任全推在奇菲尔特身上就可以脱身。
「你信还是不信这件事都没什么关系、但是这是你报恩的好时机」
一旦进入交涉、哈洛特就会以一个令人吃惊的高高在上的视线说话、但是对这件事哈洛特和佑都已经不再感到有违和感就是了。
这也是个问题、但是现在让话题继续发展才是最优先事项。
「我待在这里的期间……3天以内给我准备一个萨利安帝国的军服」
「帝国的？你到底打算做什么？」
「远征的时候在甲胄地下穿着。等到战斗开始的时候、亮出帝国的军服的话能使双方的交战状况迟钝下来」

骑士团和星咏族的战场上出现一个帝国的人、双方都会迷惑到底谁才是敌人、哈洛特是怎么打算地。
虽然穿着帝国的军服一看就知道是在骗人、但是如果是在战斗中的话、还是会有一定的效果吧。
「太危险了。最坏的情况双方都会向你集中攻击」
佑的话、哈洛特早就知道了。哈洛特自己本想可能的话、把战斗本身、也就是说这次的远征终止掉。
但是要用计的话、以时间和手段来讲实在不太现实。
「不要开玩笑了。他们那虚弱的攻击连擦伤都做不到」
跟平时一样说出自信过剩的话的嘴、当然哈洛特也会害怕和感到强烈的不安。
但是不能后退。要是不在这里做出就算一个人也会把这件事给做出来的样子的话、就会表现的立场不坚定。这样的话是无法获得佑的协助。
在肚子里、自己要要挟皇家被迫他们帮忙、哈洛特想要为做出这样一个状况。
但这也是、在最差的状况、无法得到佑的主动帮助的情况下。如果思考将来的话、哈洛特想要极力避免让佑或者皇家做出一些会留下祸根的事。当然他最上是不会怎么说就是了。
「……给我一些思考的时间」
佑以一副的神情、含糊地回答道。大概他是猜到哈洛特的计划的基础上、才做出这样的回答的吧。
嘛、本来也没期待他能速答、哈洛特在心里想道。与其说在这个点上、没有打算和他断结关系已经显示出佑的人有多好。
虽然不知道他作为一个领主是不是很相称、但是作为一个人来说、哈洛特认为他是一个非常好的人。绘里香的温柔是遗传他的也说不定。
「我也没对你抱着什么期望。要是觉得无视我的话、我也有其他的备案所以随便你、但是军服那件事绝对给我赶上。之后的事全交个我来处理就好了」
「我立刻给你准备。但是说实话、这就像要把你送去死一样、真的让人不大想做」
「如果怎么想的话、那找你的方法做些什么就好了。当然在不妨碍我的程度上」
「真是的……阻止不了你啊、哈洛特君。你那年轻的身姿非常的耀眼、但是作为我将来的儿子让我感到些许不安啊」
你在说些什么令人害臊的话、大叔、虽然哈洛特心里有着这么辛辣的感想、但是佑说出了“儿子”这个单词使得哈洛特感到迷茫。
「……你发疯了吗？你不打算废弃我和绘里香的婚约了吗？」
「那封信上写的、要是双方同意的话、也可以废弃婚约、这么提案的不是吗？那也是一个选择但是最后的最后、我还是打算尊重当事人的意见」
这是让哈洛特意外的答案。他觉得佑一定是以绘里香会废弃这段婚约作为前提来思考的、但是看来并不是这样。
嘛、如果是尊重绘里香的意愿的话、果然这个婚约还是会被取消就是了。
「这件事先放在一边、这可不是你从初次见面以后、第一次叫绘里香的名字吗？当时也是用“绘里香小姐”这样的敬语。在我知道的范围内、这好像是你第一次好好地叫她的名字」
（不不、再怎么说也没有那种事……应该吧？）
但是说实话、哈洛特完全没有对着绘里香叫她的名字的记忆。一般都是“你这家伙”或者“这家伙”这么叫她。就算绘里香不在的时候也只是是以“那个家伙”那么叫她的样子。其他人都稀奇地有过叫他们的名字的机会、但是唯一对绘里香没有过这样的事。
说不定是因为一直想着如何避开她、最后才变成了这样子也说不定。
从第一次见面已经过了三年。虽然非常的事到如今、但再怎么说这也太失礼了吧。
「真会说些无聊的话……」
虽然嘴上是怎么说、当着别人还是叫别人的名字比较好、哈洛特在心里如此从新考虑到。
但是要去实践这件事、那还是等下次有机会吧。




第40话
翻译：学生以下省略

40话
虽然无法说是做好了万全的准备、但是不管如何对计划留有不满、时间是不等人的。结果除了请求佑的协力以外、哈洛特并没有想到任何可以期待对事态产生效果的对策。
即使想要通知大家说这次远征是一个陷阱、但是没有确实的证据以上、即使自己所说的是事实、也不会有人会相信的。要是说还能做些其他的事的话、那就只有催促寇迪一群人让她们保持注意力这种程度。
即使如此做也不会有些什么太大的意义。
在有着大大小小的岩石到处滚落的岩石地带、牵着带着行李的马的缰绳、以非常缓慢的速度前进。本来因为心情就很沉重的自己的脚步、因为险路变得更加沉重、哈洛特如此感觉到。
「放轻松点、哈洛特。你的表情可是比平时还要僵硬五倍哦」
对着、正确来说、比较疲惫哈洛特、跟他并排走的希德像开玩笑一般向他搭话。
寇迪队伍里的大家、从远征的第一天开始、每一天都说着类似的话。大概、他们是认为哈洛特因为第一次的任务感到紧张吧。
虽然原因不一样、但是说哈洛特非常紧张是一点错也没有的。
但是令人困扰的是、哈洛特的「不要放松警惕」和「小心周围」之类的发言、全都被队里人当成过分的紧张也引起的瞎担心。包含罗宾森等人、大多数有着丰富经验的人们都认为这次远征的危险性和紧急性是相当的低。
也不是说他们没有在警戒周围和做好战斗准备、但是大致队里漂浮地是一种从容的气氛。要是说的难听、就是有着懒散的气氛。
「只是你们这些家伙太放松了。要是战斗开始了的话、一定都是前几个死的」
「战斗、这是要和谁打啊？」
「哨兵任务是要沿着国境走、那些可疑的人物说不定是帝国的人」
「嘛、也不是没有那个可能。但是根据情报、最多也不过就是以侦察目的来的三十人左右不是吗？我们这边可是有着两百人以上的队伍、要是万一要跟他们战斗的话、那我们也是可以轻轻松松地把他们给击退、这样不就完了吗」
首先我们和他们就不会开始战斗。哈洛特不是不理解希德想要说的话。
以三十个侦察兵去敌营、和装备和补给都准备好的敌人战斗。这就像是在无谓的浪费战斗力而已。骑士团的人们正是因为理解了这到底是一件多么没有意义的事、所以才会做出不会发生战斗这样一个结论。
但是要是从事前收集的情报是正确的话。这次的状况会从这个大前提起开始崩溃的可能性非常的高。
在原作里、只是一个有着大量死者的战斗。应该认为对方已经在森林里埋好了伏兵或者准备奇袭为好。
而且希德在上次明明遭遇了伊阿里云（イアリークラウド）（译：35话登场、不知道怎么翻）差一点就死了、他到底怎么才能保持这样一个绰绰有余的样子、这使哈洛特感到疑问。
要是能平安回去的话、就将他的从容打个稀巴烂。（译：百度的标准翻译）
一边想着这样邪恶的事、哈洛特已经不知道第几次像希德叮嘱道。
「你要是不想死的话、就在这一个瞬间做好随时能开始战斗的准备。嘛、你这家伙有多少斤两、我们也都知道」
「是的、是的」
已经习惯了哈洛特那些令人讨厌的发言的希德就像一个推不倒的不倒翁一样承受住了。（译：原文是暖簾に腕押し、意思是一样的、就是中文水平不够表达不出来）
干脆直接告诉他等待他的未来好了、但是没有任何可以让他信服的证据、反而可能会招来他的怀疑的可能性。
要是至少能在寇迪队的大家的心里植入危机感的话就好了、结果数日后、哈洛特一行人来带了贝尔戴斯森林附近的城市。他们决定一边逗留城市里、一边执行森林的中央与郊外的哨兵任务。
（啊—………我这该怎么办啊）
到达城镇是在傍晚时分、做好了第二天的准备、很早就有了空闲时间的哈洛特在被夕阳染红的城镇里四处彷徨。
因为时间带的关系、街上一个人影都看不到。本来这里就不是一个很大的城市。
正在闲逛的哈洛特抱着无法解答的问题走着。大脑的大部分都拿去思考问题去了的哈洛特在无意识中走进了这个城镇的小巷里。
没多久、哈洛特停下了脚步。
那是因为他回过神来了。然后发现原来自己迷路了。就连自己怎么来到这里、哈洛特都不知道。
到底自己在干些什么、哈洛特对自己那么惊讶。在没有人影的小路里、这种想法一不小心被说出口来了。
「……不干了、不干了。我到底要打算想这件事想到什么时候啊」
本来这是一个对自己说的自言自语、从哈洛特嘴里说出来总而言之有种高压的感觉。
但是下一个瞬间、哈洛特在数处发现了人影。那些影子是犹如从夕阳溶解出来的、穿着黑衣服的人。仿佛是忍者一般。
被这样一个令人头皮发麻的集团的哈洛特、该不会是敌袭吧、一瞬间把警戒心提到最高。
但是于其预想相反、那数十个黑衣人都一动不动。哈洛特本来想就继续这么对瞪、但是黑衣人之一走入了哈洛特的视线范围内、然后将本来遮住她的脸的布、取了下来。
「好久不见、哈洛特大人～」
那是一个与紧张感无缘的慢吞吞的声音。那是与平常的大厨服不一样的衣服、但是站在那的无疑是绘里香的随从、侑乃。
知道对方不是敌人而是同伴的安心感让哈洛特将力量从身体里抽了出来。
「佑派来的啊」
「是的～」
那是经过交涉、哈洛特从佑那里获得的援助。哈洛特非常感谢佑按照约束派遣了部下过来。
但是为什么侑乃会在这些人里面。说实话这对侍女的侑乃来说是过于困难的工作。
嘛、被派遣过来所以她说不定是隐藏了实力。的确如果她是隐藏着实力的话、侑乃会被任命为绘里香的护卫的可能性非常地高。
「还真亏那家伙允许你来这里」
「是的～。绘里香大人说“妳就做妳想做的事吧”、所以～」
（嗯？）
侑乃的答案和哈洛特的问题有些偏差。哈洛特本以为是这是佑的命令、侑乃和绘里香这对主从即使不情愿、但也被迫接受、所以才会由此一问。
但是根据侑乃所说、似乎是“侑乃自己想要来到这里”所以才接受了佑的命令。虽然哈洛特觉得有些奇怪、但是现在他并没有去细想这件事的从容。
「恩、算了。那么、你们这些家伙到底知道了多少」
「大略的知道一些～」
侑乃支支吾吾道。就算附近没人、但是这也不是能在这种地方讨论的话题。
谁知道是不是隔墙有耳。
「那么我们换一个地方。详情在那边告诉你们」
「那么往这边走～。我们准备了一间不起眼的房间～」
真不愧是佑的手下、真好用。
侑乃说完了她的台词之后、其他的黑衣人们反应了起来、再度融入影子里、消失了。这也就是说领路的只有她一个啊。
哈洛特看向转过身来的侑乃。在那里等着他的是一个令人缓和的笑容。
面对那样的她、拜托请妳做好援护、哈洛特在心里祈祷到。
 
 
 
◇

到达离贝尔戴斯森林最近的城镇已有三天。一边完成着后援部队的工作、表面上保持着和平常一样的态度的寇迪、在心里实际上一直在烦恼着。
烦恼的根源是最近加入自己的团队的少年、哈洛特。
作为骑士团的NO.2（译：第二把交椅）同时是寇迪的旧友的副团长、文森特那里收到了监视哈洛特的这样一个委托、但是怀疑自己的部下实在不是一件令人舒服的事情。
可惜令他感到麻烦的是哈洛特是一个拥有几个让人不可理解的点的存在、这足够让人怀疑他。
虽然最开始寇迪只注意到他那压倒式的战斗能力、但是试炼的时候遭遇的与迷一样的赤黑色的雾的那一战使他更加怀疑哈洛特。
正体不明的怪物。与那个怪物遭遇的时候从哈洛特的反应来看、他显然是知道那种怪物的。
哈洛特本人坚持说他不知道。即使他在言语上和态度上都装作是第一次看见、但是哈洛特当时很明显地展现给寇迪们、与赤黑色的雾的战斗的方法。
跟文森特的委托无关、如果寇迪不是从最开始就怀疑哈洛特的话、他当时的举动说不定就不会被寇迪特别注意到。
虽然哈洛特采取的并不是对骑士团不利的行动、但是如果他知道那赤黑色的雾的真面目的话、为什么会选择采取这么一个绕圈子的办法。
（赤黑色的雾、不想让别人知道自己有那个东西的知识、这么想的话、果然还是有些不对）
寇迪并没有发现任何正当的理由。
本来赤黑色的雾到底是什么东西、寇迪们也不知道。要是至少能知道雾的真面目的话、那还是有找出哈洛特行动的意义的可能性的。
但是现在已经不是说这种悠哉的话的时候了。不管是哈洛特对骑士团团员使用的战斗方式还是那个迷一样的怪物、哈洛特了解很多平常人无法知道的事情。
当寇迪知道要把那样的他带来参加这次的远征任务的时候、非常明显的动摇了。而且在远征开始之后、开口闭口都是「做好迎击的准备」这样一个有如宗旨一样的发言。
简直就像“知道”有这个必要一样的。
而且到达这个城镇之后、寇迪注意到空闲时间经常看不见他的身姿。
寇迪无法抹去这个令他讨厌的预感。周围的团员都认为那是因为哈洛特对第一次任务感到紧张、但是寇迪知道哈洛特不是一个那么胆小的少年。
就算内心感到非常的害怕、但是绝对不会把这个恐惧表现出来。
只是知道这一点、哈洛特固执的发言煽动了寇迪的不安。
应该就算来硬的也让他说出他知道的事吗。但是寇迪也不认为哈洛特会就这么坦白、当这件事关系到性命的危机的时候、作为一个拥有部下的人、寇迪认为即使使用一些强硬的手段也是无可奈何的。
（但是呐、哈洛特不也是我重要的部下之一吗）
这是寇迪不可动摇的意志、同时也是他会烦恼的原因。
在这数月间、和他有着近距离的接触、这才使得寇迪理解到哈洛特并不是一个像他外表一样那么邪恶的人。虽然他抱负着一个秘密、但是直到如今并没有做出对骑士团不利的事情。
寇迪认为、自己想要相信哈洛特。作为一个长官他的想法是当然的。
但是想要相信和相信、这是两码事。无条件的信赖就和盲目一般愚蠢、而且也有文森特的委托、这并不是一件可以糊弄一下就解决的事情。
寇迪深深地叹了口气。
寇迪现在已经到了一个单独思考是无法解决问题的情况下了。
干脆给哈洛特打个招呼然后「呀呀、哈洛特君到底在隐藏些什么呢？」这样从正面直接问过去、这会怎么样呢。
如此明亮、透明的问发说不定会让哈洛特一不小心说出什么情报来。
不不、这不可能—吧。寇迪对自己的突发奇想吐槽到。
但是与自己性格不合的人推心置腹的谈一谈也不失为一种好办法。要是在哨兵任务里会发生什么事的话、已经没多少时间了。
如此想到打算前往哈洛特那边的寇迪、在这个身份尽是中队长以下的人住的房间里、传令以要把门打穿的气势敲到。
「哨、哨兵任务中的部队正在遭受不明身份的对手袭击、前来报告！有大量的负伤者！请尽快派出救援！」
以传令为契机、各队队长迅速地行动起来了。在这当中最快采取行动地便是寇迪。寇迪打开了、包含哈洛特他们将近有二十位团员住在一起的房间的门、一秒都不浪费（译：原文直译是间发不放、中文不好所以不知道能不能怎么说）、斩钉截铁道。
「是工作的时间喽。各自拿起自己的装备到外面集合。还有罗宾君」
「在、在！」
「哈洛特君到哪去了？」
「本来他是在这里的、但是刚才去了什么地方……」
太晚了。大概他已经前往现场了吧。
寇迪用直觉这么领悟到。
「寇迪队会服从马利克队的指示。我去找找哈洛特君所以这里拜托了！」
「分、分队长！？」
甩开想要阻止自己的罗宾森的声音、寇迪首先前往马厩、像马厩的管理人确认。一问结果发现并没有人借出剩下的马、而且马的总数也没有减少。
什么权限都没有的新人团员是无法借出紧急用的马、哈洛特大概是怎么想的吧。
也就是说哈洛特靠自己的双脚走向了贝尔戴斯森林了。如果骑马去追的话、应该是追的上的。
从马厩借出马之后、寇迪以直线最短距离往森林骑去。在那之后不过五分钟、寇迪的视线便捕捉到了哈洛特的背影。
但是再怎么说他的脚力也是令人惊叹的异常啊。追上他花了比预想还要长上不少的时间。
「你怎么急到底是要去那里啊？哈洛特君」
「……你这家伙、那些家伙怎么了？」
「罗宾君们吗？我把他们的指挥交给了别的队伍」
「回去。那些家伙的队长是你这家伙」
「你这么说的话、你也应该回去。尽然都要回去、要不一起走？」
「我拒绝」
拒绝回归。哈洛特是打算单独采取行动。
这会招来什么样的结果哈洛特特的话不可能没有理解。无视长官的指示并且擅自采取单独行动。
而且还是要介入战场、这样的话处罚是免不了的。这已经超出了寇迪可以包庇的范围。最坏的情况下、哈洛特有被开除并且投入狱中的可能。
即使如此也必须前往的理由、他有这样的一个理由吗。
哈洛特这一名少年是绝对不会弯曲自己的信念的、他是拥有这样一个强大的意识的人。
用言语说服大概是不会成功的。
有个倔强的部下真是辛苦啊、寇迪苦笑到。
「你要是能乖乖的跟我回去、对我来说是帮了大忙哦？」
「你真烦。赶快给我回去」
「是、明白了、我也不能就这么视而不见不是吗。你也不想被关禁闭不是吗？」

嘛、这是如果你这之后还活着的话。
看向哈洛特的双眸就算不想知道也会理解。那是一双准备冲入死地的有觉悟的人的眼睛。
往往有着这样的眼睛的人经常会做一些乱来的事、寇迪也看过这样的身姿好几次。在他见过的人里有不少都已经往生了。
「……」
「闭嘴？让我这么说吧」
虽然文森特似乎对哈洛特抱有怀疑、但是寇迪和他不一样。当寇迪第一次见到哈洛特的时候、寇迪从他身上看到的。
是挑起下一代的骑士团的哈洛特的身姿。
这件事、可以说是寇迪的任性。他将理想强压在了哈洛特身上。
寇迪和文森特说不定无法创作出来的未来、寇迪擅自期待起了哈洛特（译：会创造这样的未来）。
即使如此、正因如此寇迪不希望哈洛特死去。
寇迪深深地吸了口气、那就像在说自己即使靠意志也不会退下。
他从鞘里把剑给拔了出来、自己也自觉的认识到这不像自己的风格。
寇迪和平时一样轻浮的笑着、然后宣言道。
「想要通过这里就打倒我吧！……看玩笑的」




第41话
翻译：小童星11
寇迪·鲁吉阿尔这个人的评价，即使是恭维也实在称不上好。若只看年纪轻轻就担任上骑士团分队长这个职务这点倒还很完美、因为这听上去就仿佛正行走在精英道路上一般。
但是实际上，由于“那绝对称不上认真务实的工作态度、以及那与生俱来粗枝大叶的性格”这两点互相结合的缘故，在同僚中也有对他感到不快的人存在。
-
这样的他，与在多方面都满受赞誉的副团长文森特互称挚友。其原因，与两人的出身有关。
他们在同样的乡下小镇出生长大、换言之也就是所谓的青梅竹马（发小/幼驯染）。
无论哪边都在很普通的家庭成长，在被大自然包围着的小镇中度过了自由自在的童年。
-
而这份平稳，在两人七岁之时被打破了。
小镇被没当上佣兵的土匪袭击了。粮食与财物被掠夺、被杀害的人或是被诱拐的人也很多。
但是事态并没有仅此平息。也许是被血液或是粮食的气息引诱过来的缘故，从因土匪袭击而被破坏的防御墙那里，涌入了大量的野兽。
-
在无法如愿以偿地进行正经防御的状态下，防御住野兽们的侵略，是不可能的。
在被土匪及野兽轮番袭击的小镇中扩散开来的，是十分浓密的血腥味以及人们的悲鸣、各处都有血红的火焰熊熊燃烧。真的就好似是阿鼻地狱一般。
-
虽然文森特与寇迪因运气好侥幸生存了下来，但他们失去了家人、小镇也已是完全失去了其原本的机能。
留存于两人心中的，仅有失去了一切的失落感。就这样，成为了孤儿的两人，除了在悲伤中生存以外，别无他法。
-
但是，这样下去早晚有一天会横死路边的。不，这对当时的寇迪而言，曾是一种选择。如果自己死了，就能到家人身边......他并不是没有这么考虑过。
而令他放弃这个念头，选择继续生存下去的原因，是留存于身边的文森特......是这个胆子小的、动不动就哭的、无论发生什么都会躲到寇迪身后的、寇迪唯一的挚友。
-
即使自己死去，寇迪也希望文森特能够活下去。
但是，如果自己死去，这个典型的弱小少年是不可能生存下去的吧。
嘛，不过即使有寇迪在身边，两个人也还都只是孩子而已。生存下去的可能性也是很低的吧。
即便如此，寇迪也无法选择抛弃文森特不管一死了之这个选项。
-
因此，他向文森特如此问道。
-
『就这么死去的话，真的是轻松得不得了啊、你要怎么做？是横下心寻死呢、还是说想要继续活下去呢？』
-
『......我想、活下去。死掉什么的......太可怕了啊......！』
-
这就是文森特的回答。即使是陷入到这种困境之中，他还是觉得死是一件很可怕的事情。
老实说，文森特并不是十分理解这份感情。若是想要逃离耸立于眼前的绝望，最简单的手段就是死亡了。
-
但是这家伙觉得这样就好。寇迪明白了、正因为这位少年是无可救药的胆小鬼，所以才能站在弱者的角度，知晓何为疼痛。
现在想想，在那种状况下，仍旧促使文森特渴望生存的原因，说不定就是文森特内心的强大。如果没有这份强大，两人也许就会在那个时候选择死亡了吧。
-
不过虽说寇迪与文森特就此携手振奋起来，但这绝对算不上什么美谈。
他们是既无依靠也无后盾的孩子。因此，为了生存，他们不惜一切手段。
为了钓鱼他们使用了前几天还在故乡小镇中的尸体、没有吃的便去田地里偷采、为了赚钱甚至还进行了如盗贼一般的行动。在苟延残喘逃至的贫民街上，虽说是自我防卫，但也确实杀了人。
对他们而言，这种事情和屠杀野兽已经没有什么区别了。
-
就这样，两人在充满杀气的每一天拼死奔跑。然后在十岁左右开始模仿那些佣兵、自愿奔赴战场或是进行野兽的讨伐。
为了能够做到这种程度而努力的寇迪、以及曾是一名胆小鬼的文森特，都因此变强了。变得面目全非、用这种词汇来形容两人说不定是最准确的。
特别是文森特，他好像是有着用剑的天赋。每经过一次战斗，他的能力都会提升很多。
-
但是，他们就好似只是为了活着而耗费每一天、无法为任何事物满足。真的是极差的生活方式。
若是仔细观察就会发现文森特已经变得既不会哭也不会笑了。寇迪并不想看到自己的挚友变成这个样子。
“果然在那时候死去才比较幸福的吧。”到了这种时候，寇迪开始考虑这样的事情。
-
就这样，在两人作为佣兵进行活动的第三年，在某个战场上，由于注意力不集中的缘故、寇迪负上了十分严重的伤。虽然并不是即死的伤痕，但已经不可能继续战斗下去了。
-
不过在战场之中，这种道理可讲不通。抓住了好时机的对手挥起了剑。
对这一刻的寇迪而言，躲避这一斩的力量、或是意识，都已是不存在的东西了。
-
他用空虚的眼瞳望着那逐渐挥下的剑、仅仅等待着自己的命终之时。而就在那剑即将到达寇迪头部的瞬间，两道剑光一闪而过。
第一道剑光切落了对手的两腕、第二道则是连发出悲鸣的空闲也不给便切断了其酮体。
文森特一边沐浴着那从对手酮体处喷溅而出的血液，一边回过头来。明明只是被血染红的挚友而已，但不知为何，寇迪却有种陌生的感觉。
-
文森特一言不发地将肩膀借给了寇迪，并将他从前线送至了安全圈。到了这里他才总算是开了口。
-
『没事吗？寇迪』
-
『嘛也没那么严重……不过这还是第一次啊、被你这家伙守护什么的』
-
『……这么一说的话、这样啊……真是意外、还真不坏呢。』
-
『唔？什么不坏？』
-
『是“守护自己的朋友”、这件事情啊。』
-
『……』
-
『即使是如此般污秽的、沾满了鲜血的双手，也可以守护他人吗……』
-
文森特这么说着，握紧了自己的拳头。这是在喜悦呢，还是在后悔呢。推想文森特的感情这种事情，寇迪是做不到的。
-
“但即使如此、如果守护某人能够成为文森特生存之道标就好了”、寇迪的脑中闪过这样一个想法。
-
『那就试着去守护一下如何~？』
-
『诶—？』
-
文森特露出了许久不见的傻帽脸。
那真的十分搞笑。寇迪勉强忍住自己的笑意，在脑海构思自己的语言。
-
『若是加入到骑士团里，那你能守护的，就不只我一个人、而将是好几百人、或是好几千人了哦？』
-
『但是、像我们这样的流浪儿是不可能进入骑……』
-
『这倒确实是理所当然的事情呢。不过，这要是跟我们至今以来一直努力生存下去的辛劳相比，可是连屁都不如啊』
-
『寇迪……』
-
『话说文森特啊、你这家伙已经比老子强了啊。说白了，你的强大已经有点吸引人了啊』
-
『你、你被我吸引住了吗……』
-
『这种事情怎样都好啦。总而言之，如果有你这种程度的强大，出身什么的完全不是事啊。大概。』
-
『……』
-
『给我选吧，文森特哟。你是要继续现在的生活，还是一念发起以骑士团为目标？』【M星：一念発起：用在下决心皈依佛教之时，也指下定决心完成某事。】
-
『……这就仿佛是那个时候一般呐』
-
那个时候，应该是指在被毁灭的小镇前选择是生存下去还是直接死去的那个时候吧。
现在回想起来，从那时起到今天已经度过了整整六年的岁月啊。
-
『寇迪，我想改变。改变这强者蹂躏弱者的世界。』
-
『改变世界、呢。这可又是个大举动啊。』
-
『啊啊，只有我一个人是做不到的。如果没有你的力量，这估计只能是梦之物语了吧。』
-
『骑士团什么的可不符合老子的身份哦？咱又不适合站在别人上面、而且还是个懒鬼呢。』
-
『就算真是那样也没关系哦。我想和你一同，以“创造出一个绝不再出现如我们一般的孩子的世界。”为目标啊』
-
『……这还真是如死一般的难啊』
-
『所以就算不马上回复我也没关系。先把这场战争结束了再说吧。』
-
在将寇迪运送到救护员那边后，文森特又立马向前线那边进发了。
呆呆地看着那份背影，寇迪开始在脑内反复咀嚼、平常不怎么说话的挚友第一次述说出的那份梦想。虽然被告知“希望你能与我一同前往”，但文森特有着即使自己不在身边也能完成目标的实力。
不过，文森特想表达的肯定不是那个意思吧。
-
这家伙竟然带着那种超级认真的表情说出要改变世界这种事情……一想到这里寇迪又不由得开始笑了起来。
-
他咯、咯、咯、地笑着，每笑一次伤口就会跟着牵动一次。即使如此，他也没有停止笑声。
-
『和那家伙在一起的话、在这如粪便一般的人生中，说不定也能或多或少地有些正经的事情做呢……』
-
没有让任何人听到的那份低喃、以及文森特返回战场时的那份背影，直到现在也毫不褪色地铭刻在寇迪的脑海之中。
-
-
-
◇
-
-
（我竟然将那家伙的背影和哈洛特君的身姿看重了什么的……即使把嘴撕裂也说不出来啊。）
-
这就是寇迪如今立于哈洛特面前的理由。
虽然并没有任何称得上是根据的东西，仅仅只是一时的直觉而已，但是寇迪确确实实地感觉到了。哈洛特身上，有着文森特的面影。
说不定，这个少年能够将那荒诞无稽的梦之物语继承下去。
-
啊啊，我真是太差劲了。无论再怎么罗列理由，自己也都没有考虑哈洛特的心情。我只是单方面的期望能够得到帮助而已。
-
擅自地做出担心，擅自地赋予期待。
想要将自己的、以及挚友的梦想托付于哈洛特的双肩之上什么的，实在是太自私了啊。即使被揍飞了，也没法抱怨什么吧。
-
随着那高昂的金属声，两人的剑撞击到了一起。
虽然寇迪也带着一些“想看看哈洛特认真时的水平”这样的想法，但真的对峙上时，哈洛特的实力还在预想之上。锋利的斩击与速度，魔法的交换使用。就算拿当时与哈洛特同年纪的自己与其对比，也都是哈洛特占上风。
明明是在战斗之中，却能用翻跟头的方式回避攻击、并以那个姿势变换，将手放于地面以倒立的状态进行踢击。虽说做着很荒谬的动作，但战斗技术确实有所升华。
-
真的是不知道会从何处发起攻击的战斗方法。十分难对付。
虽然话是这么说，但在这种地方被立马打飞是不行的
在短兵相接之时，寇迪向哈洛特问道。
-
『虽然有点突然，哈洛特君。你啊，有称得上是将来的梦想的东西吗？』
-
寇迪自己也觉得自己提的这个话题毫无条理。
但是哈洛特却以哈洛特的方式毫无动摇地回复了寇迪。
-
「我仅为我自己而活。仅此而已。」
-
仅为自己而活、真是简洁明了的回答。
和选择了守护某人的道路的文森特完全相反。
但是不知为何、总觉得两人有种相似的感觉。
-
「那么还有一个问题。你有称得上是挚友或是伙伴的人吗？」
-
「那种东西对我而言是不需要的」
-
寇迪后退一步，躲开了哈洛特的中段踢击。
无论哪边都欠缺了关键性的一击，难以分出胜负。若不抱着负伤的觉悟拿出真本事的话，估计是无法获胜的吧。
-
「这是作为人生的前辈发出的忠告。如果有想做的事情，还是有一个可以将自己的后背托付出去的存在比较好。一旦有事情发生，便可以成为你的支柱。」
-
「那是弱者的理论！」
-
他并没有否定。说到底人类本就是弱小的生物。所以才会群聚，寻求互相的羁绊。
人类就是这样，十分弱小。
正因如此，支援他人，被他人支援，才能增强羁绊。
-
但是哈洛特将这点舍弃掉了。他并不信任除自己以外的人，想要独自变强。
这也太过孤独了。在得到如今这份强大之前，他究竟舍弃了多少常人能够得到的东西呢。寇迪无法想象。
-
哈洛特选择了步于与自己和文森特不同的荆棘之路。也许，他才刚刚走到这条路的中央也说不定。
虽然不知道哈洛特想做的事情是什么，但他一定是不会停下来的吧。直到生命耗尽为止。
-
即使境遇有所差别、即使目标完全相反。
宛如与世界对抗的那个身姿，与其贯彻着的、那无论如何也要改变世界的意志，都与文森特的身影重叠在了一起。
-
既然如此，不助其一臂之力可不行。
“要以创造出一个绝不再出现如我们一般的孩子的世界为目标”
因为，这是那一天寇迪与文森特一同许下的誓言。




第42话
翻译：yao07181010
为什么寇迪追上了我？队员哈洛特溜走的缘故。
为什么非得与寇迪战斗？他要凭武力硬把我带回去。
架起剑的哈洛特自问自答着。
　总之一切的一切，都是哈洛特自己造成的。可以说是自作自受。
紧急事态下采取了任性的行动，所以被阻止也在料想当中，但追兵是寇迪，这是所想之中近乎最糟糕的展开。
　然后最大的问题是，寇迪不在罗宾逊他们身边。如果他们被卷入战斗，寇迪在附近的话，兴许还能有所救助。
但现在这状况真是一点都不让人满意。想要击溃罗宾逊他们的死亡Flag，却反而让它强化了。
在这分秒必争的时刻，决不能在这浪费时间。
快点通过这再前往和郁乃预定的合流点，现在正是要做这事的时候，但寇迪并没有轻易地答应。
　不仅是依靠速度优势发起的进攻，就连瞄准死角的必中攻击也被一一防下，就好像背后长了眼睛一样。
而且太过专注进攻，防守出现空当的话，马上会被还以猛烈的一击。虽然回避还是能做到的，但稍不留神就危险了。
到底是限定角色，有着能进入主人公队伍主力名单的实力。
　更麻烦的是寇迪手持的不是原作的专用武器，而是骑士团规格的长剑。和哈洛特所知的战斗方式相差甚远。
原作中寇迪用的是柳叶刀和弓箭的二刀流，这两样相当异色的装备。这种组合真的能用于实战吗？虽然有着这样的疑问，但在游戏中能瞬时更换装备，所以从近到远全范围都能进行攻击。
　现在的寇迪用的是长剑，和牵制程度的魔法。只是那样的话，听上去似乎比游戏中更容易打到，但哈洛特的攻击都被完美地化解了。完全找不到攻略的头绪。
恐怕寇迪贯彻了防御而没有要进攻的意思。这样做来争取时间的话后援部队很快就会赶到。
那样的话哈洛特就被“将军”了。
　即使用最大速度逃跑，但有着马的寇迪很快就会追上吧。
那么果然还是要在这打到他。而且要尽可能地快。
按耐不住急切心情的哈洛特释放出魔法。
「『雷戟闪破（トライデントブリッツ）』！」
　伴随着轰然的雷鸣声，三条闪电急转直下向寇迪袭去。
对常人而言，肯定会被这雷击吓坏。但寇迪也不会傻到任由毫无策略的单一魔法将他吞噬。
「『烈炎柱（フレイムカラム）』！」
　尽管如此哈洛特还是持续用魔法进行攻击。
这次是脚边出现巨大的火柱。然而这也被寇迪向后方跳跃躲过，他的身影消失在火柱背后。
没过多久，身影就像被火柱吞食殆尽那样完全消失了。
「啊，好可怕。『风之牙（ウィンドファング）』」
　寇迪以轻松的语调咏唱出魔法。
原本不可视的风之牙，缠绕着火焰以贯穿的势头向哈洛特迫来。攻击速度较以往有显著提升。
面对这魔法，哈洛特只能采取防御对策而不是回避。
通称『R Guard』。
按下手柄的十字左键和方块键进行物理防御的同时再按下R键，这样做后便能通过持续消耗MP来防御魔法攻击。
　当然，实际手上并没有拿着手柄，这也不是同时按键就能简单放出来的技能。
是使用魔法的感觉的延长（魔法を使う感覚の延長だ）。外表是用魔力形成的盾。

那面盾出现于身体前方。
炎之牙撞在盾上，发出咔咔咔声响并破碎四散。没能对哈洛特造成伤害。
然而那攻击就像是为了让哈洛特停下脚步那样，寇迪瞬时将守势转为攻势。

剑啸破空，实为豪剑。那威力毫无疑问在哈洛特之上。
哈洛特被寇迪势将对方斩落的魄力所压迫，不由得向后退去。寇迪紧接着追身砍来，攻守完全切换了。

起初认为寇迪没有进攻的意思，但还是猜错了。寇迪并不是在等待援军，而是在盘算着如何打倒哈洛特。
是有着不会输的自信吗？事实上，哈洛特到目前为止还未看到胜利的契机。
寇迪并没有天真到只想凭速度取胜，他渐渐逼近哈洛特。

（这样下去会输……！）

哈洛特如此判断到。
为了保持距离，哈洛特做好了受伤的觉悟，并没有选择避开攻击，而是正面接住，借势故意被弹飞。

「呃……」

尽管用剑接住了攻击，但那威力令肩骨吱吱作响。
即使那样，哈洛特还是想方设法调整好姿势，使出浑身之力将剑挥下。

「『大地断罪（グランドパニッシャー）』！」

翻卷起来的地面，以夹击之势朝着寇迪袭去。
只是没有惊人速度的魔法很容易就会被躲过去。但这事哈洛特早已了解。
哈洛特连续释放大地断罪。不在乎能否击中，只是为了不让寇迪靠近而一味地乱放。正因为看到了这一幕，寇迪调侃道。

「躲这么远是讨厌我吗？真是受打击了呢」

「闭上你这张满口胡言的臭嘴」

受到持续释放魔法的影响，视线内扬起了大量尘埃。附近一带的地面被翻挖得凹凸不平，都不能正常行走了，立足点也变得杂乱无章。这样一来，哈洛特唯一的优势——速度也得不到发挥了。
亲手放走胜机的愚策。真是不利的赌博。

下次再缩小距离的话，胜利的天平将极大地倾向寇迪。
所以要阻止与敌人的近距离接触。但纵使能保持距离，在没有致胜招的情况下，只会消耗体力，让形势越来越差。
对哈洛特来说即使可能性再低，也要在这让寇迪无力化。

但数回的剑击声后，哈洛特的剑终于落在了地上。果然现在的哈洛特是赢不了寇迪的。

「……这样，就结束了吧？」

「……是啊」

只是，那是在“一对一”的情况下。

「――是我的胜利！」

身陷穷途末路的哈洛特作出如此胜利宣言。寇迪听完后，放下手中的剑，两手高举以投降的姿势看着哈洛特。
在寇迪身后，三名黑衣人现出身来，为首的郁乃用小刀顶着寇迪的脖子与后背。

「不应该是“我们的”胜利吗～？」

「少废话。我只是把最后让给了你而已」

「我觉得哈洛特大人应该学学如何率直地夸奖别人～」

正如郁乃所说的。继感谢与和善之后，哈洛特实在是该学下夸奖方面的话语。
看着互损的两人，寇迪欢快地笑出声来。

「怎么了？脑子彻底坏掉了吗？」

「不不不，“不需要伙伴”之前听你把话说得这么明确，还真以为援护的存在完全从脑袋中剔除了呢。做得不赖嘛」

对哈洛特来说那是在预想之外。只是在被问到“有朋友吗？”时不耐烦地回了句“没！”而已。虽然像是自己被捉弄了，但是就结果而言并没有什么问题。

「连续释放魔法来让视线变差是为了不让我察觉她们的存在？」

「理由可不止这个」

中途大放魔法胡乱攻击的意图是让郁乃她们察觉我处于战斗之中。
事前计划是穿着黑衣的人尾行巡逻队，若有异常立刻联络，在预先定下的地点合流，然后就变成这样的对策了。
由于预定合流点离这并不远，于是就用魔法来代替狼烟。
虽然运气成分占多数，胜负只能听天由命，但也多亏了郁乃她们是相当的实力者，总算是成功了。

「快点把这家伙给绑了」

「不会对你乱来的，请乖乖就擒哦～」

「是是。真是过分的待遇呢」

「要不把他手脚绑了扔在这？」

「这点就饶了我吧！我可没兴趣成为怪物的饵食！」

如所说的那样寇迪毫无抵抗地就被捆绑起来。
姑且拿掉武器，再用绳子把被席子卷起来的寇迪吊在树枝上。这一带貌似没有大型怪物栖息着，高度没弄错的话就不会马上陷入险境。

再过一会，后援组的骑士团应该就会通过这附近了。
为了更容易被发现，将马栓在树旁。这样就不会被看漏了。

「滑稽的姿态。和你挺配的」

「特地抓住了我，就这样扔在这好吗？这样就不得不抓紧时间了，真的行吗？」

寇迪保持着被吊起的状态，满不在乎地说出这些话。
说他滑稽，看起来还挺像的。

「你这家伙还有别的任务，就给我在风中摇一会」

「任务？」

「既然是分队长，那么就将那职责贯彻到最后。我们走」

浪费了颇多的时间。哈洛特向寇迪抛出了段意味深长的话后，匆匆忙忙地赶往预定的合流点，然后再前往贝尔迪斯森林。
再次骑上马，从这开始骑行大约2小时。终于到了森林入口。
哈洛特向先行侦察的黑衣人打探道。

「现在是什么状况？」

「骑士团与秘之集团，应该是哈洛特大人所预想的假扮成星咏族的赛利安军，他们间的交战早已开始了。双方死伤者已达多数。」

死伤者多数。这话语让哈洛特倍感沉重。
如果我能再做得好点或许就能让他们免于一死。无以言表的后悔之情猝然涌现。
哈洛特将这份心情藏于心底。

『以一人而言，即使再优秀也有着他的界限』

再次回想起常被绘里香灌输的箴言。有着原作知识，所以未来一成不变，这种自负必须早点扔掉。
因为哈洛特并不是能痛快地背负起他人性命的高尚之人。

「同样，扮成骑士团的赛利安军也在与星咏族交战」

「哈，糟糕极了。骑士团与星咏族的交战情形如何？」

「骑士团对星咏族的诱导进行得很顺利。不多久就能侵入星咏族的生活圈了」

「该怎么办呢～？」

「按计划分两组行动。我在赛利安军与骑士团面前现身。在我吸引他们注意力的那段时间进行偷袭并捕获他们」

「了解」

「剩下的人迂回到星咏族那边。你们有没有把我所说的都装进脑袋？」

「当然喽～」

接下来只能期待各自的行动了。如何跨越这一战将会很大程度上左右着哈洛特的未来。
不，不仅是自己。寇迪小队、莱纳他们、还有黑衣人他们也会受此影响。

「……听着」

哈洛特小声说道。
全员的目光汇集过来。哈洛特回以坚定的眼神
「你们受命于佑来到这里，然后那家伙把生死大权交给了我，是这样吧？」

「是，没错」

全员点头道。
没人提出异议，干脆了当地接受工作，真是了不起的职业操守。「让我背负了这么重的担子啊」，如果能活着回去的话，一句也好，一定要把这怨言清楚明白地抱怨给佑听。

「就是说你们的性命握在我手上，知道这是什么意思吗？」

「为哈洛特大人而死，是这样吗？」

「你们是蠢货吗」

将那回答断然拒绝。
然而由于意外的出现，黑衣人脸上浮现了困惑的表情。
那么就该让他们彻底明白。抑制住懦弱的心灵，把以往毒舌时的自信拿出来，脸上浮现出猛禽般的笑容。

「你们的性命全都是我的所有物。全员给我听着，没我的命令不许随便死去。给我把这句话刻在心上。」

然后，哈洛特到这个世界以来最大的战斗将拉开帷幕。




第43话
翻译：請輸入文字符號
 
「和老爷说的一样呢」
兵分两路朝着星咏族村落前进的途中、一同前往的同僚不经意地说出心声。
「啊啊。能够侍奉老爷真是太好了」
该说是霸道吗、还是傲慢呢。
根据事前从别人身上打听到的传闻、他们就算能轻易地将生命交到哈洛德手中、也无法认同少爷吧。
不过在最后的鼓舞就可以知道、哈洛德只是个无法和别人坦率地对话、充满温情的少年。要不然也不会做出这种事。
接受紧急召集后、想起了下达这道命令的那天。
他们的主人佑在温顺的外表下说出的却是要介入一场预期会发生的大规模战斗。
风险高的任务已经做过好几次了。所以并没有讨厌这道命令。
但这并不像老爷的风格、大家都这么觉得。也许察觉到那些、佑说出这次任务的缘由。
『关于这次的工作、表面上是骑士团与星咏族的纷争、但背后有撒里昂帝国的存在。打算将骑士团和星咏族一齐击破』
『……帝国君的意图是？ 』
『如果不论正确性的话有帝国意图捕获星咏族的情报』
如果真的话那对国家是一件大事。一旦忽视纷争就会扩展到国内。
但无落如何都无法抹消那股违和感。
『如此严重的事态不应该派我们无名者而是派正规兵才对』
『这次的情报缺乏证据无法展开大规模的行动。其实连你们都不应该派遣。我也不希望你们和皇家的因缘就此断了』
『即使如此也要我们冒险向危险前进是吗』
在黑暗中、究竟是为什么、我问。
佑给我的回覆是一个苦笑。
『……虽然不是什么值得夸奖的事情、但我想帮哈洛德分担一些事情』
哈洛德。我听过这名字。
是皇家润女绘里香的未婚夫。
决定好婚约后就开始收集有关哈洛德的情报、所以多少耳闻那名少年的事迹。能坦率地祝福这场婚约的人不怎么多。
『为什么要在这里提到他的名字』
『哈洛德为了阻止这场战争打算一个人奔赴战场』
『……实在太过无谋、阻止他』
『那孩子不会住手的。因为他一直以来、都孤独一人、不断地战斗』
佑伤心地说着。那身影就像是在谴责自己力量不足一般。
佑是赌上皇家的存亡来支援哈洛德。但已知道哈洛德品行的人来说实在是难以接受。
『为什么要做到这种地步？ 』
『……这其实应该当做秘密。原本我打算就这么带进坟墓里、但是对要将性命交到哈洛德手中的你们还是知道会比较好──只不过、我接下所说的内容绝对禁止向他人提起』
房间里的气温一口气下降。会有这股错觉是因为佑正放出沉重的威压感。
就连好几次在死亡里走过的他们也留下冷汗。
『我们向老爷宣誓忠诚』
『谢谢。好了、你们有人听说哈洛德杀了仆人的事迹吗？ 』
『有所耳闻』
担任过间谍的他们都曾耳闻哈洛德的恶行。其中杀害仆人是最为恶劣的事情。
那作为一大反对婚姻的理由。
『其实他没有杀害仆人。而是从双亲的手中庇护了那名仆人、并且为了拯救她背负上杀人的罪名。多亏哈洛德无偿提供的资金那为仆人和她的女儿至今仍平稳地生活着』
佑突然透露出令人难以置信的事实。
哈洛德是在3年前杀害仆人、在他还只有10岁的时后。那种年纪的孩子真的能作到这件事吗。
『如果那是事实的话为什么会变成这样？只要公开就能让反对婚约的家伙闭嘴』
『那并不是哈洛德的希望。他以她们的安全为最优先、果断地散波”被杀了”的谣言。对那孩子来说、自身的称赞和名声都是身外之物』
所以佑才决意将这个事实带进坟墓里。
仅仅10岁的少年能作出这种决断、光是想想心里觉得的烦闷。
被什么都不知道的人们给鄙视究竟是多么的辛苦。即使如此他也打算贯彻自己的意志。
『……还有、瘴气的对抗药与LP农法的开发、也是哈洛德提供的』
『真的吗？ 』
这让全体人员不得不惊愕了一番。
佑曾经突然下达的任务、收集指定的材料制作出对抗药。都不知道究竟有多少人获得救赎。
用划时代的手法开发出LP农法。多亏此农法对皇领的经济回复有很大的影响是谁都清楚的事情。
皇领的民众异口同声称赞佑。真不愧是我们的领主大人。
在那里哈洛德‧斯托克斯的名字连影子都看不见。一切的功劳都由佑来接受。
『啊啊。他不打算上自己的名字出现在舞台上。为了防止双亲知道自己是开发者被用来榨取利益。也许是想到被拯救的人就会减少了』
舍弃掉原本会降临在自身的好评、即使被冠上污名也不要求回报。
就只是为了守护某个人、拯就某个人、不断地抹杀自己。这就是哈洛特·斯托克斯这位少年的本质。
『掌握到这次情报的哈洛德。明明就像是在走独木桥般危险、还是向我拜托为他准备好撒里昂帝国的军服、打算一切由自己收拾』
『……』
佑想要替哈洛德分担的理由、他们理解了。
要说的话哈洛德是皇家、圣至是皇领的救世主。有还不清的恩情。
那位少年、这次又为了防止国家纷争一个人奔赴战场。
『哈洛德只是个孤独。不擅长拜托别人、有些笨拙的少年而已。虽然他的口德和态度确实是不怎么好、但其实比谁都还要温柔。我想要守护那孩子』
佑就像是为自己的孩子着想般。
那么实现那么愿望、正是自己的使命。因为不只是佑这位男子、还有皇这块地、都还有很多没有还给他的恩情。
『我已了解详情』
一丝的混乱都没有全体人员低下了头。
这次的任务伴随着极大的风险、但谁也没有反对。
脱下骑士团的铠甲穿上撒里昂帝国军服的哈洛德、在茂木的树林间飞驰。在恶劣到无法称为道路的道路上高速奔走。
追着他的黑衣众们。要是不使出全力就追不上哈洛德。
(如果刚才能让士气稍微提升一点就好了……)
斜视着他们、哈洛德出现了这种想法。
到了现在我有自己还是太天真的自觉。但即使如此也要尽可能让他们活着。
嘛虽然说最容易遭受攻击的是哈洛德。
抵达那里之前再次在脑中将情报整理一次。
萨里昂帝国军队大约有150人。其中与骑士团交战的人大约100。剩下的50人攻击星咏族。
原本预料的人数至少有5倍以上、但实际比预料中的还要少、这是我第一个浮出的感想。这次派遣过来的骑士团团员总数有两百多人。应该要避免数量上的不利。才对
但这里是王国的领土。想秘密地让大量的军队入侵太过困难了。
这样一想就觉得真亏他们能让如此多的兵力入侵。
加上在森林里巡逻的骑士有120人、并且分为15人左右的小组行动。加上只要清楚巡逻的警戒路线就能巧妙地诱导各个单位。
这样的话就算数量上有些不利也能颠覆那个劣势。用奇袭就更容易办到。
而且要是罗宾森们战死就会进入原作路线里的骑士团毁坏。幕后黑手尤斯特思会抓到星咏族、造成”星咏族集体攻击骑士团”这既成事实。
让骑士团毁灭的必要性低。
就哈洛德来看罗宾森他们只是运气不怎么好罢了、不说定不用按照剧本上死去也行。
理想状况为在后援部队到达之前决出胜负、不过应该不可能吧。
那里就只能让回归战线的寇迪来努力了。
「……快到了」
怒吼和悲鸣传达到哈洛德的耳里。随着前进不断地扩大、直到清晰地烙印在耳里。
首先追上了一个小组。
「各自散开。在我吸引注意力时搜索周围」
「是！」
说出了解指示后黑衣众的身影消失在森林里。这个集团隐密行功力远远超过哈洛德。
哈洛德负责吸引敌方的火力就是最能派上用场的地方。 (嘲讽技能MAX)
脸的下半部、装备上覆盖住嘴巴和鼻子皮制面具。要是暴露身分可是会有很多麻烦的事情接踵而至。
原本想戴上面具将整张脸遮起来、但是视野变狭小会妨碍回避只好废弃。
深吸一口气、向地面注入更强的力量使速度提升。
为了特意宣示自己的存在、哈洛德向天空释放魔法。雷电发出轰鸣声将路径’ˋ树木全数摧毁接着消散在天空。
连名字都不知道的同僚被雷击剥夺意识、我在他们面前献出身影。
那里只有骑士团的人。萨里昂军的士兵们隐藏住身影、准备发动远距离攻击。
此手段大概也是为了消除数量上的劣势。
「做、做什么！？」
「喂、那里！」
其中一名骑士指着某个地方大喊。顺着那道视线会看到哈洛德站在树枝上以仁王立的姿态俯视着骑士团。
见到这一幕骑士团们拔出剑来、提高警戒心。
但是、还是不够。这样无法让他们认定敌人为萨里昂帝国。
哈洛德因此拔剑、酝酿出反派的感觉。
「欢呼吧、利夏尔王国的骑士喔。你们这群家伙将会成为帝国繁荣的基石」
「帝国的繁荣、……难不成又打算发动战争吗！」
(诶、还有这种解释啊？)
现在哈洛德全身穿着萨里昂帝国的军服。然后说出的台词就像是要发动侵略战争来扩大领土一般。
如果再把萨里昂帝国准备攻击星咏族和骑士团的阴谋暴露出来究竟会变成怎样啊。
冷静地思考后才发觉这是理所当然的事。一个不小心就会点燃利夏尔王国和萨里昂帝国的战火。
至今才想到这种可能性、令人留下冷汗。
但是都到了这里已经没有退路可言。
而且唆使萨里昂帝国的家伙并非他人正是尤斯特思。要是让一连串的事件暴露、会有泄露尤斯特思有参与的危险。
虽然我觉得那个天才不会让火烧到自己。恐怕暗地里在萨里昂帝国也有牵线就算在王国里发生什么大事应该也有应对的方法。
所以没问题的、哈洛德鼓舞自己。
「接下来就要死的这里的你们没有知道的必要。全员、准备」
就像是真的指挥官般、向潜伏的萨里昂帝国军发出指示……一切都是装的。
对萨里昂军来说哈洛德的存在也是个谜。突然间就出现的指挥官。
不过看起来是帝国军人、也表明对骑士团的敌意。很明显是敌对关系。
再加上少尉的勋章在他的左胸闪耀。无视就等于违反命令。
要是潜伏着的他们如此思考的话就是哈洛德的胜利。
「攻击开始！」
接着哈洛德、完美地整握了胜利。
随着命令发出、周围一齐飞来弓箭。萨里昂军队实行了哈洛德的命令。
骑士们各自抵挡、回避弓箭。幸好、他们之中没有出现死亡者或中伤者。
而且这样就能掌握萨里昂军士兵的位置。
之后黑衣众按照作战捕捉萨里昂军的士兵。
(拜托了早1秒也好早点结束吧！ 真的！)
为了赚取时间保持适当的距离、谨慎地发动魔法避免被击中、哈洛德在心里如此恳求。
(完)




第44话
翻译：請輸入文字符號

我遭到骑士释放出的魔法直击──只是看起来像那样、哈洛德向后一跳隐藏身影。
从对面听到「干掉了吗？！」。这不是立了标准flag吗。
我压抑想立刻现身咄嗟道「哼、就这种程度吗」的冲动、现在不是做那种傻事的场合。
「一群慢吞吞的家伙、还没结束吗？」
整理荒乱的呼吸、还是一如往常的口吐恶言。
虽然至今的攻击都用R防护罩防住、但也不是完全无伤。要说为什么这已经是第4组了。
因为要让跟随的六名黑衣众专心捕获帝国士兵、所以哈洛德得一人不断地和十五人小队战斗。
骑士团并不怎么强。一对一战斗100次我有自信胜利100次。
不过他们一个一个都比罗宾森他们还强攻守两方的连系也相当熟练。要是没有和同寝的科迪队成员进行多人战斗的训练可能马上就被急坠。
要是能攻击的话就会有不同的结果、但现在的哈洛德贯彻回避与防御所以很难避免受伤。
「哈洛德大人、目标捕获完毕」
等待已久的报告终于到达。
连续战斗的黑衣众们很明显也受伤了。看见那副样子、不由得把原本想说出的话给吞下。
彼此都拼上全力行动。加上他们我这个走后门的家伙不一样。
「……赶紧撤退吧」
这之后要对捕获的士兵们、进行完全不开心的拷问时间。
虽说是拷问但哈洛德并用什么特殊的交涉技术、也没有诉诸暴力。
单单是驱使原作的知识、表现的就像是从别的士兵取得情报、威胁他们吐出更多的情报。
没有时间一一拷问被捕获的士兵适当的选几个就行、利用这个手法九人里会有五人招供。大概是怕自己被其他的伙伴出卖。
如果已经有背叛者存在自己对背叛的抗拒感也会下降、毕竟事关性命。
但说真的他们招供的内容大部分我都知道所以无所谓啦。重要的是要把内容当做证言、毕竟有证据会比较好。有了这些帝国士兵的证言就能避免王国被诬陷迫害星咏族。
那样就能达到目标、让尤斯特思的计画延迟。
不过有个坏消息传达到如此打算的哈洛德那。
担任传令的黑衣众拨开草木冲过来。
「紧急情况！ 确认到敌人的增援。 数量有200、星咏村开始遭到攻击！」
「他妈的！ 那边的战况如何！？」
怒骂展开行动的帝国军、哈洛德努力地保持冷静听取战况。
朝星咏村前进的黑衣众们包含侑乃在内共有十一人。他们收到的指示为协助星咏族和萨里昂的士兵作战。
「现在勉强可以抵挡但撑不了太久！ 也许增援中有一流的师团长！」
这也是理所当然的。原本那些人数就不可能击倒萨里昂的士兵、他们只是在哈洛德到达之前争取一些时间罢了。本来就很勉强、出现增援就更无法坚持。
而且连一流的师团长也出现、从这点来看那只部队极有可能是本队。特别在中队里配置一名师团长──阶级应该由中将少说也由少将来率领。
说不定这也是尤斯特思唆使的吧。我的心中浮现不好的预感。
那是十分有可能的事情、但现在没有时间考虑这些事。
「你、带我到那里。其他的家伙保持不会被甩下的距离作为别动队将骑士团引出战线」
骑士有100名左右。减去负伤及战斗不能者后大概就是这个数。
可以的话真想把隐藏的萨里昂士兵全被排出避免腹背受敌。但一个不小心郁乃他们就会全灭。
最糟时、甚至需要罗宾森他们后援队的战力。
自己的视野还太天真、为什么也做不好的自己感到愤怒。然后对意料之外的发展感到焦躁。
为了将一切变换为力量哈洛德踢向大地前进。
 
郁乃一直以来有一个疑问。
那是在3年前、绘里香接触到哈洛德的想法时。那时哈洛德并没有注意到绘里香躲在房间里、这件事。
就连经过锻炼的自己也能发现没有理由发现不了在同一个房间的绘里香。毕竟就在前几天、黄昏时自己一下子就被发现了。
不可能没有发现。再加上绘里香所听到的内容可是不能被别人所知的事情。所以郁乃认为哈洛德是意图透露出这件事。
但是她搞不懂哈洛德的企图。而且对哈洛德的猜疑心更加浓重。
说不定让郁乃产生对哈洛德猜疑心这点就是他的目的、现在我才想到。
正因为郁乃对哈洛德的行动感到怀疑。佑才会在进行这个任务前说是那些事吧。
恐怕连哈洛德也想不到会暴露吧。
而且在那里听到”星咏族”这个单字。那是憾动郁乃的最后一根稻草。
同时的、至今在哈洛德的言行中所感受到的疑问全部串成一条线了。
他可能知道郁乃的出生、以及过去。从生下来就被抛弃、不被当人的那段生活。
哈洛德无法用常识来衡量。要是真的是如此郁乃不得不惊讶。
如果是在知道一切的份上将自己引导到这里的话？
(也许该谢谢他呢……)
郁乃现在、可以抬起胸膛说自己很幸福。毕竟要是没有被皇家伸出援手也不可能活到现在。
只是对人生还有一个遗憾。
虽然对自己已经没有任何价值、虽然只是工作、但是我想找到住在星咏族的家人、为了取得食物她被毫不犹豫地被卖给人类。甚至到现在郁乃还负债累累。
就结果来说、那个隐居的村子毁掉算了。
郁乃只能得到微薄的报酬金、与下一个任务。印象里死在手中的人甚至有比自己年幼许多的孩子。
郁乃没办法否定最差劲的家伙这句辱骂。那点程度的自觉还是有的。
住进皇领后会利用闲暇的时间探望孤儿院的孩子、为了保护住在那里的孩子给予各式各样的协助。那也只是郁乃想要赎罪罢了。
但即使如此郁乃心中的罪恶感还是没有消失。也许一生都要抱着这股罪恶感活下去、这就是被他人贩卖、污秽的畜生罪业。
但是骑士团与星咏族的袭击计画凭空而降、还有哈洛德企图阻止这件事。
如果没有怀疑他就不可能知道这些事。这样还不如装作没听到。
不断地向佑乞求、使尽一切办法得到增加派遣人员的许可。
绘里香知道郁乃的过去、察觉到那份危险的心情要她作出一个承诺。
“一定要回来”
绘里香的一句话让一切的苦劳化为乌有。
令人有这里就是自己的归宿。这种实感。
(那两人也许意外地很相似呢。)
在朦胧的意识中与郁乃用大脑如此思考。
活着回去后紧抱住自己的绘里香。
让自己不再轻易赴死的哈洛特。
真的非常抱歉没办法遵守和他们两人的诺言。
绘里香一定会哭吧。
无法想像哈洛特的反应、会吐出讽刺吗。某种意义上是理所当然的反应呢。
恐怕哈洛特在3年前、从郁乃产生猜疑心的同时就掌握到有关袭击事件的征兆。我有这种感觉。
郁乃大概也是布局里的其中一个旗子吧。
那么至少在最后发挥旗子的作用。那也关系到想尝还的过去。
激励自己、像四肢注入力量忍住疼痛瞪视着对手、但是左手已经连动都动不了了。
「怎么回事、那个反抗的眼神？ 看来你无法理解状况呢」
壮硕的男子全身包裹着用黄金打造的绚丽铠甲。和战场格格不入的宝石装饰在上头。
而且周围站满男子的部下。
相对的则是郁乃和一名黑衣众。其他的伙伴都已经败下阵。战况压性地绝望。
男子扭动脖子发出声响并向这里走来、他慢慢地拔出背在背后的大剑。
「只不过没有被我的魔法丧送变成尸体别太嚣张了。虽然不知道你是哪里的人、别做无谓的抵抗赶紧去死吧」
原本不断用擅长的魔法攻击的男子、现在为了给予单纯的斩击改变了武器。
被砍到的话一定受不了。而且并非干净俐落的断面、而是会变成分不清楚骨肉的一团肉渣。
「……那可不行～。抵抗到最后可是我被赋予的使命呦～」
「自做聪明。那就在这里回归尘土吧」
说完就挥下的大剑。充满威力的一击。
但是攻击并没有到达郁乃的身上、因为有某人用宛如瞬间移动般的速度闯入大剑与郁乃之间。
被保护了、郁乃没办法立刻理解这个事实。只能呆然地、说出那道背影的名字。
「哈洛特……大人……」
在千钧一发的时刻。作为弱者的盾牌、那副身影、正是所谓的英雄。




第45话
翻译：請輸入文字符號

「像蛆一样一个接着一个涌出到底烦……」
突然间、男子停下他的台词。盯着哈洛特──正确来说是盯着哈洛特的服装。
深红的军服毫无疑问是萨里昂帝国的军服。
「你这家伙、是萨里昂兵吧？为什么要妨碍我」
「呵、在这种情况下还当我是伙伴别逗我笑了好不好。看起来很大只但没有脑袋的样子」
哈洛特先行使用”嘴炮”导弹。一直以来、无论何时都不会改变的那份傲慢、现在则反映出他的可靠。
男子哼笑了一声太阳穴抽搐了起来。
不放过这一瞬间的破绽、哈洛特冲向男子、朝着头盔踢出强烈的一击。
虽然几乎没有造成伤害、但是男子没想到会突然间踢过来连退了好几步。
「那些家伙是死了？」
哈洛特将视线从那些家伙移开盯着郁乃看。那些家伙指的是倒在地板上的人们。
「生死不明。但是肯定有重伤者在……」
状况危急到分秒必争。但是四周还有敌兵包围、生存的机率基本上为零。
不知是否理解到这点、哈洛特的反应十分简洁。
「这样啊」
仅仅三个文字。
但是那传达出哈洛特的沉着冷静、以及明确的怒意。
哈洛特将手头的回复道具丢在郁乃面前。无论是治疗伤手的、还是回复魔力的、两者兼具。
「你这家伙会用治疗魔法嘛？就算把那些全用完了也继续治。死掉的家伙给我打醒」
「请别说这么乱来的话呀～」
郁乃用一如往的轻松语调回答并观察起哈洛特的全身。
无论何处都有撕裂伤、深红色的军服上什至有凝固成黑色的血液。
绝非轻度的伤口。即使如此也不打算将回复道具使用在自己身上。
还不快动、沉默地表达出这种主张。拯救伙伴、沉默寡言的温柔。
「不是说了没有许可就不准死吗、我可不记得我有发出许可」
真是个严厉的上司呢。能够工作到令哈洛特满足的人才应该不存在吧。毕竟是对他人严厉、对自己更加严厉的斯巴达化身啊。
尽管情况危急、郁乃还是从嘴角露出了一丝苦笑。
「还在睡的家伙立刻给我醒来。如果打算一直待在我的脚下那我就让你永眠」
「那么就赶紧……虽然想这么说、撤退的难度太高了」
敌将率领的士兵数粗略估计不下30。带着多名负伤者突破这个包围网在现实里不可能实现吧。
如此判断的郁乃没有错误。
但那是在没有规格外的存在的情况下。
「我本来就没有期待你们工作到那种地步。那些不堪入目的杂兵有我一人就足够」
哈洛特若无其事的断言。
他说了要一人对上超过三十人以上的敌兵。不只是郁乃、在现场的全体人员都在怀疑自己的耳朵。
「别得意忘形了小鬼！做到的话就放马过来！」
男子对那句妄语愤怒了起来。就算隐藏起容貌根据声音和体格还是可以知道称为哈洛特的家伙还只是个少年。
自己率领的部下怎么可能会输给一个小孩。
那是正确的主张、理所当然的大意、以及适当的自负。
但那同时也是致命的傲慢。
「啊啊、我正打算那么做」
说完那句话之后哈洛特的身影就从郁乃的视野里消失。接着、沉默的金属声不断地从森林里发出。
朝着声音的方向看去会看见已经好几名士兵倒下。
但是那里没有哈洛特的身影、这次又从别的方向出现沉闷的金属音以及短暂的悲鸣。
 
 
虽然草木挡住视线也是原因之一、但即使去除掉那点郁乃的目光还是追不上哈洛特。
包围郁乃他们的士兵一个接着一个倒下。
郁乃只能呆在原地眺望那副光景。
难得哈洛特都挺身争取时间了。自己得完成自己的使命才行。
被剑砍伤的人、遭到火焰焚烧的人。郁乃拼命地治疗痛苦的伙伴们。
其他能够使用回复魔法的两人也让他们喝下乙太并施以应急处置、想办法让他们能够一起行动。
原本压倒性有利的战况开始反转、敌将焦躁地怒吼。
「不过就一个小鬼在干什么！快点杀了他！」
「动、动作太快了！无法捕─啊！」
一名士兵说话说到一半就被打倒。腹部的铠甲被击碎、倒在地上失神地抽搐。
经过锻炼就算是用剑也能漂亮地击碎铠甲。正因为不使用斩击、对人体的内部的伤害很大。
很快地只剩下十名敌兵。原本绝望的局势哈洛特用不到一分钟就颠覆。
对友方来说是拔除黑暗的英雄。但对敌人则是夺去性命的死神。
战况大幅倾斜、敌军的将领焦急地做出行动。
「化为灰烬吧！『火爆破』！」
火焰的风暴猛烈地飞散。在射程里不只有的哈洛特、还有应该是友军男士兵们。
好像有谁发出了”诶”一声。
但那已经是无法确定的事情。因为有可能发出疑问的敌兵、全体都被卷入火焰的风暴里。恐怕没有任何的幸存者。
「……你这家伙、是打算做什么？」
即使是令人措手不及的奇袭哈洛特还是回避掉火爆破一边在距离男子不远的地方降落一边提出疑问。
听到那个声音令郁乃冒起冷汗。宛如骨髓都要化成冰一般的错觉。
并非高亢的怒吼、而是平静低沉甚至令人感到沉重。郁乃宛如看到暴风雨前的宁静。
「无能的棋子什么事都做不好。所以把他们和你一起埋葬罢了。把没用的家伙当做诱饵是有什么问题？」
「不、十分合理。将无能的家伙舍弃是非常正确的判断。毕竟要是被他们扯后腿就麻烦了」
哈洛特称赞男子的非人道手段。对那感到意外并非他人正是敌将本人。
虽然说出那段话、但是哈洛特鄙视地看着比自己还要高一颗头的男子。
「我并不打算否定。但这只代表你这家伙的气量也就这种程度。怨恨自己的无能吧」
为了就出濒死的伙伴而赌上性命的哈洛特。
为了击倒一名敌人而牺牲伙伴的敌将。
谁拥有王者的风范、一目了然。
无论何处都桀骜不逊、还不断地污辱自己、却只能处于下风地看着哈洛特。男子的忍耐到达了界限。
「看来你很想死呢！ 赌上帝国少将、『魔导师』利赛鲁多之名就按照你这家伙的希望慢慢地把你折磨死」
「哈、这块头还真不适合魔导师之名呢。那些无谓的肌肉全是装饰吗？挥着大剑还比较像样。嘛、不过无论是哪个、你好像都不会用脑子来战斗」
但是哈洛特对男──对利赛鲁多的怒气视若无物。继续用辛辣的言语挑拨。
原本一触即发的紧张感。变换成一片的静默、但随即彼此的杀意开始交战、将沉默破坏殆尽。
利赛鲁多自称为少将。极为擅长使用魔法、毫无疑问是位和阶级相辅的实力者。
满身创痍的哈洛特究竟能不能胜过对手。那份不安在郁乃的心中扩散。
如果知道这场战斗的结果郁乃就算要乱来也会阻止哈洛特吧。
但那并不会实现。
郁乃仅仅能、看着哈洛特被残酷的命运给重重束缚。
(完)




第46话
翻译：学生以下省略
46话
挡住袭向侑乃的斩击的哈洛特、（心里想着）总算是赶上了、松了一口气。但是正当他感到安心的时候、进入哈洛特的视线里的是让人心痛的受伤的黑衣人的姿态。
然后周围漂浮着血的气味。
是谁制造出这种惨状是一目了然。
那便是准备斩杀侑乃的穿着恶趣味的甲胄的高大男人、和疑似他部下的萨利昂帝国的士兵们。他们便是传令口中所说的增援吧。
当理解这件事的那一个瞬间、dokan、哈洛特的心跳变得格外的高昂。那并不是因为哈洛特认为自己说不定也会变得和黑衣人一样而感到恐怖与不安。
他有一种自己身体里的血像要沸腾一样的感觉。哈洛特感到非常的气愤。
不知道是不是因为这件事、哈洛特的说出令人讨厌的话的嘴的状态比平时还要好、当然、他也没有堵住自己的嘴的打算就是了。
在这个时间点上他已近无法做出冷静的判断了。帮助侑乃他们。将眼前的敌人全灭。哈洛特只在思考这两件事。
而且令他对利赛鲁多的愤怒到达最高点的是、利赛鲁多专门将自己的同伴变成焦炭的那一瞬间。在这幅光景面前、哈洛特很自然的被“杀了他”这样一个意志给支配了。
这到底是一件多么异常的事、平常的哈洛特的话应该会察觉。
但是现在的哈洛特已经没有关心这种事的从容了、而且哈洛特并没有抑制他想要杀掉利赛鲁多的这个感情。
再次挑衅对方、哈洛特一蹬便接近利赛鲁多、打算决出胜负。
虽然是全力的踏步、但是那是过于单纯的直线移动、哈洛特也相当血上了脑袋。
就像等待已久火焰的旋风袭向了哈洛特。为了避开直击而强制改变方向的哈洛特、但是在他回避路线上再次飞来冰枪。
哈洛特用剑将冰枪给弹开。
魔法的发动非常的快。毫无间隔的一个接一个的放了出来。瞄的非常的准、威力也非常的高。
背负着魔法师这个称号看来不是假的。
不知道对方的剑技能不能与哈洛特对抗、但是看着哈洛特的动作然后用魔法攻击似乎是可能的。对方跟自己拉开距离大概也是因为这个理由吧、但是反过来说、想要缩短距离似乎是相当困难的。
双方都有挡住对方攻击的手段、但是双方都没有能进一步击败对手的决定性的一击。
哈洛特冲向了利赛鲁多的怀中、利赛鲁多也拿魔法来迎击。哈洛特再次选择回避行动、双方的距离再次被拉开了。
那么用魔法来攻略对方如何。
如此思考的哈洛特切换用魔法来迎击、但是毫无效果。对方似乎比自己还要精通魔法。
应对魔法似乎是对方的拿手好戏。
双方都无法有效的给予对方有效的伤害。
这样的话就只能长打（译：象棋用语、长打是指双方在对局过程中，出现的循环往复的走法）。而且比起比较擅长接近战的哈洛特、魔导师的利赛鲁特更加占据优势。
更何况哈洛特已近经过过度的战斗、已近累积的不少疲劳和伤害。相对来说、利赛鲁特是做好了完全的状态。
那边比较不利这是是非常明了的。
而且还有一点。哈洛特还有一个很大的弱点。
利赛鲁特停止了突然的攻击、面向不肯罢休的哈洛特做出了一个发愣一样的表情。
「你打算持续多久这个胜负早已分出的战斗啊？凭你这家伙是无法打败我的」
「乱吼吧、肉丸子。看我砍下你的项上首级」
「真是固执的小孩。没办法」
Niyari。利赛鲁特脸上浮出了丑恶的笑容。哈洛特有一个讨厌的预感。
利赛鲁特放出的如雨一般的冰柱。而那攻击面向的不是哈洛特、而是袭向正在给同伴治疗的侑乃他们。
「可恶！」
哈洛特一边怨恨地吼道、一边使用名为『沙尘风暴（Dust Storm）』的魔法将冰柱之雨给吹开。漏掉的冰柱也被哈洛特以高速移动一一用剑斩断。
但是、单是这些还是不过。大量的冰柱降了下来。
飞舞的鲜血染在了侑乃的脸上。
脸上被染成朱红色的侑乃做出了一个像是在看什么让人不敢相信的东西的表情。哈洛特确认侑乃没有受伤之后、将插在自己右肩上的冰柱给拔了出来。
大量的血滴了下来。
哈洛特感到了激烈的痛苦。平常的话、自己绝对做不出这种事。
但是哈洛特已近无法关心这种事。就像在燃烧自己身体一样、愤怒的火焰推动起了哈洛特。
利赛鲁特、杀了《那家伙》 。
只是这一个想法、已近变成了异常般的执念。
说不定、这是这么一回事、哈洛特在心里已经找出了答案。
（啊啊、原来如此——你一直在我当中啊、哈洛特）
大量的失血、残留的那少许的理性的思考、哈洛特呆然的想到。
来到这个世界的最开始的时候、因为惊讶无法动弹的身体行动了、自己完全没有想要说的话从嘴里讲出来了、都是因为……。
（全部、都是因为你在啊）
所以嘴才那么。所以才忠实地再现了游戏里的行动。
在好的方面和坏的方面、说不定自己持续地、经常受到原作的哈洛特的影响。平尺一希这个平凡的人类能适应这个世界、说不定也是因为原作的哈洛特。
那么最后、现在保持的这个自我意识到底会怎么样呢。他是会被原作的哈洛特给吞噬掉、还是翻过来一希会将自己的人格覆盖在哈洛特身上。还是说一希和哈洛特的人格会混合在一起制作出一个新的人格。
（这种事我也不知道、现在完全无所谓）
就算思考也无法得出答案的事情、现在没有去思考的闲情。本来就没有证据证明这个假说是正确的。
但是、如果、自己当中真的有哈洛特的话——
（把你的力量借给我、哈洛特·斯托克斯。你不也因为让自己负伤、让自己计划无法照想象的发展、对那家伙感到火大不是吗！）
这便是哈洛特·斯托克斯这个人。超级自我中心、自以为是、自私自利的可恶的家伙。
就算是自作自受（译：作者你够了、你想把所有带自的成语都用完吗）、伤害他高高在上的自尊心的家伙是绝对不会原谅的。不把将自己弄到这般地步的利赛鲁特杀了、哈洛特是不会停下来的。
「哦、果然无伤是有些困难、但是尽然能接下那个攻击。小鬼啊、你要是现在悔改、我也不是不能让你变成我的部下」
就像确信了自己的胜利一样、利赛鲁多如此提案到。要是不是这样的状况的话、还是有思考的余地的、但是事到如今哈洛特绝对不会变成他的部下。
「要成为你的部下、我还不如死了。能让我服从的就只有我自己。」（译：还有绘里香）
「……真是个愚蠢的家伙」
哈洛特的视线开始模糊、呼吸也没法调整。要是不一直全身用力的话、现在大概已经倒下了吧。
只能在下一个攻击决胜负。
往背后一看、哈洛特发现因为治愈魔法而能够靠移动的人数增加了。
「你们这些家伙给我退下。留在这里只是妨碍我做事」
「但是……」
「我不会说两遍。更何况如果你们的身份暴露的话、佑会困扰」
被哈洛特指出这一点、侑乃他们淡然无声。他们说不定正在将对哈洛特进行支援和皇家的名誉放在天平上估算吧。
这种事、根本想都不用想。
「……谨遵玉令。但至少请接下这个」
脸上浮出苦色的侑乃做出了这样的决断。
在她临走之前、侑乃使用仅剩无几的魔力对哈洛特使用了治愈魔法。然后轻声说道「虽然对绘里香大人感到非常抱歉……」。
光是治个伤就已经非常抱歉了、绘里香说不定说了些什么类似「就把他扔在那」的话吧。
如果是这样的话、她一定相当讨厌自己吧。
嘛、即使如此也可以。这才是因该对哈洛特·斯托克斯的态度。
（……所以、拜托你。如果有哈洛特《你》的力量的话）
直到如今的成功率不过是2成以下。完全不是实战可以使用的完成度。
侑乃的治愈魔法让哈洛特的身体变得更加轻巧、哈洛特感到背上被人轻轻一推。
我还不想死。但是如果要输给利赛鲁特、那还不如死了。
哈洛特冲了出去。对从还未堵上的伤口流出的大量的鲜血毫无关心。
这是第几次突击、哈洛特已经不记得了。将利赛鲁多的冰冷的视线从正面接下、即使如此哈洛特还是冲向了自己的对手。
为了迎击哈洛特而释放出来的魔法、哈洛特往前方一跃、跳过了攻击。但是那里冰柱再次从天而降。
在无法自由移动的空中。这样的话是无法回避这个攻击的。
没错、那是如果“在空中无法移动”的话。
在游戏中不知道见过多少次。自己操作的角色也不知道到底使用过几次。
要点在于在空中想象一个存在但是看不到的立足点。
哈洛特的身体在空中不自然的、向一个不可能的方向倾斜。如果利赛鲁多不是眼睛出问题的话、哈洛特在虚空中踹了一脚。
因为这一脚的加速、哈洛特躲开了冰柱了空袭。然后哈洛特再次、就像在什么都没有的空中踹了一脚、再次加速。
『空中突进（dash）』
多么一个无聊的名字。就跟字面上一样是一个在空中加速的技巧。就像在空中冲刺一样、是一个在链接连击（combo）里不可缺的技术。
要是时机算错了的话、那就会冲进对方的攻击里、要是好好使用的话那边既能链接连击又能用来回避的技术。
并且在哈洛特·斯托克斯的战斗方式（style）里是一个绝对不可欠缺的技能。
以最快速度上突然踏步改变方向。骨头发出吱吱嘎嘎的响声、肌肉发出buchibuchi的破碎的声音。
哈洛特咬紧牙关、一边发出不成声音的声响、忍受住袭向全身的高负荷。
在空中的不规则多次加速。即使是经验过数次战场的利赛鲁多也不敢相信自己的眼睛、那是脱离常规的光景。
完全不是一个可以反应过来了速度。
哈洛特的速度使用了比一瞬间还要短的时间便使哈洛特夺取利赛鲁多的背后。
利赛鲁多转身的时候已经太晚。哈洛特的剑早已挥向了往利赛鲁多方向。
在哈洛特手中产生一个命中的触感的同时、利赛鲁多的右腕飞了出去。就这样将刀一转、切断利赛鲁多的甲胄、刚打掌、然后以回旋踢让利赛鲁多的身体浮空。
哈洛特的猛攻还没有结束。
往上挑斩、在利赛鲁多完全浮空的状态下让他接下个雷鸟、利赛鲁多被吹费了数米。哈洛特用空中突进一瞬间缩短拉开了的距离。
然后斩击、拳击、踢击连续攻击。
利赛鲁多华丽的甲胄已经不复存在。被打碎、被染满泥土、染上了鲜血。然后穿着甲胄的本人比甲胄还要破破烂烂。
花费的时间不过十几秒。在这段期间利赛鲁多已经挨了50击以上。
利赛鲁多被打到已经可以称作为高空的高度。然后在比他还要高上一些的地方、哈洛特在那里、用上了全身的力量在对方的腹部踢下了一记凤仙脚。
「去死吧」
Gokia、留下一个什么碎了一样的声音、利赛鲁多往下掉。不放过一个瞬间、哈洛特也追了下去。
发出一声闷响落地的利赛鲁多。和在他旁边着地的哈洛特。
安静、哈洛特能听见的只有一个已经不能称为自己的呼吸的不漂亮的喘气声。
然后在他的视线旁边的利赛鲁多的手指biku的动了一下。
受了那么多的攻击尽然还有气。即使说是瀕死但是那是让人惊讶的耐打（tough）。
看来他的肌肉不是白锻炼的。
但是、他还活着。还没杀掉他、不杀了他不行。
在朦胧的意识中、哈洛特用力的握着他的剑、向利赛鲁多刺去。剩下只要将剑刺向他的脑袋就行了。
「哈、哈洛……特……？」
那是听惯了的声音。那是自己试图拯救的人的声音。
哈洛特转身看到的是染上困惑之色的罗宾森、希德、和艾琳的脸。寇迪也在他们的附近。
看来这次出的力不是白费。一知道他们没事、支撑哈洛特身体的力量就消失了。
但是为什么他们会知道那是自己。回答这个疑问的事从哈洛特耳边垂下来、摇摇晃晃的面具。
（啊啊、在战斗中、坏了吗……这样当然会知道是我啊……）
满身创伤的哈洛特没有想到。
现在自己穿的是萨利昂的帝国军服。骑士团和星咏族的战斗当中自己踏入的事情。
他将自己的姿态显示在他人面前的意义。
「你、你到底在做些什么……？」
寇迪很罕见的动摇了。已经没有开玩笑的余力、哈洛特直率的说道。
「……这家伙是、萨利昂帝国的少将、利赛鲁多……这是的袭击是、帝国做的……从星咏族那里、收……手……黑幕、是——」
在这里哈洛特到了极限、失去了意识、无法利赛鲁多给予利赛鲁多最后一击、像咽了最一口气一样、哈洛特当场崩落了。
 
　　◇
 
Gon、Gon被演奏出又重又厚的声音的机器包围的像研究设施一样的房间。在那里坐着一个正在非常感兴趣似得读着报告书的男人。
并没有做出任何整理、男人的白色的长发一直垂到他的背上、他瘦弱的脸颊给人一个种非常不健康的印象。他的肌肤跟头发一样、像是从来没有晒过太阳一般苍白、不知道是不是没有吸取正经的睡眠、浮在他眼睛下的黑眼圈非常地显眼。
总结他的外边可以理解这个男人的生活里健康的生活是非常的遥远的、但是他的脸像笑歪了一样。

「呼、虽然这是的计划失败了……但是至少确保了标本（sample）所以就这么算了吧。但是让我注意的、果然还是这个少年……」
失败的可能性基本上是零了。但是这个世界里叫做不确定要素的确多多少少是存在的。
成功的可能性不管再高也绝对到达不了100%。
所以说失败了、这个事实不是一个很大的问题。
问题是为什么失败了。
这次的不确定要素（irregular）。哈洛特·斯托克斯、不过一个13岁的少年。
史上最年少的骑士团入团者。第一次任务就违反军规逃亡。然后本以为失踪了、再次发现他的时候尽然穿着萨利昂帝国的军服。
但是无法认为他是单纯的背叛或是间谍（spy）。因为发现他的时候、他这在了结一个帝国士兵、似乎是这样。而且还是少将阶级的人物。
哈洛特的目完全不明确。唯一明白的是他这次在骑士团被袭击之前便察觉了这件事。
暴露的可能性是非常的低、本来是这么认为的。但是哈洛特不知道在那里获得了情报。
而且还是相当正确的情报。到底他有着个什么样的情报网啊。
「……的确是一个让人感兴趣的少年。哈洛特、你会变成我的力量吗？还是会挡在我的面前呢？」
室内被充满了男人的笑声。安静的、但是养育着狂气的笑声。
就像想要掩盖住这件事一样、kon、kon、的敲门声响起了。
「所长、到时间了」
「……现在就去」

就像带上了面具一样、男人的脸上的表情一瞬间被无表情给代替了。感到非常缺乏生气。
但是看惯了他这样的脸的助手的眼里映出了不同的身姿、助手不可思议的问道。
「出了什么好事吗？今天的所长看起来非常高兴的样子」
「……嘛、我找到了让我感兴趣的研究对象」
「这是好事、但是现在的研究也进入了瓶颈、请好好地工作哦？尤斯托斯所长」
「啊啊、我知道了」
尤斯托斯·弗洛英多将他失去光芒的瞳孔（译：大概是指失去兴趣而不是失明）、像是看向远方一样回答道。




第47话
翻译：jemiwyl
在执行完任务回来的人中，负伤者不在少数，里面也有需要长期进行疗养的人在，但即便这样，光是没有出现战死者，就可以说是万幸了。
于是乎大家都在传，这个结果是哈洛特赌上性命才换来的。
用侑乃的话来说，为了掩护自己一行人逃跑，哈洛特遍体鳞伤地向帝国军的少将挑起战斗。而听到这番话的绘里香，立刻就被想要火速赶往哈洛特身边的冲动所驱使着。
想要亲眼确认他平安无事，并且想要向他道谢。
但这并非哈洛特所乐见的吧，或许只会觉得困惑不已。
可即便这样，光是他救下了皇家的人、尤其是救下了侑乃这一点，绘里香就无论如何也想当面对他诉说自己的谢意。
不过，即刻就采取行动可不行。
因为只有当时就在现场的人，才会知道哈洛特在执行任务时身负重伤。绘里香想要确认哈洛特是否平安，这件事本身没有任何不自然之处，但也至少要等到骑士团回到王都后再说。
特地不远千里赶赴还在远征中的骑士团处，只会引发他人对自己的疑心。
因此绘里香抢先一步来到王都，在那儿等待着哈洛特的归来。
她是在一个月之前，下了如此决断，并到达王都的。而距离骑士团结束远征回到王都，早已过去了两个星期了。
“......今天或许也见不上面呢”，
绘里香的脸上，只剩下沉痛的表情。
伫立在她身旁的侑乃也是，平时那柔和的微笑也早已没有了踪影，她受伤较轻，所以依旧担任着绘里香的侍卫。主仆二人现在，都陷入了沮丧之中。
自骑士团已经远征完并回来了这事被公开那天起，绘里香就一连好几天跑去骑士团本部，申请和哈洛特见面，却一直没有被许可。绘里香曾害怕过他会有个什么万一，但从对方的语气上来看，哈洛特似乎还活着。
这一点让她感到放心，但关于拒绝她的申请的理由，她仍是完全没有被告知，只能就这样空等下去。
远征的时候，哈洛特穿上了萨里扬帝国的军服。根据侑乃的推测，或许是这件事暴露给骑士团知道了，然后变成了麻烦事。
（野狼：サリアン，Saryan，萨里扬）
确实，看到身为王国国民、骑士团一员的哈洛特穿着帝国军服的话，就算事实上毫无根据，也会对他起疑心呢，这也是无可奈何之事。
恐怕他得花大量的时间来自证清白吧。
想象着哈洛特的苦恼，绘里香今天也拜访了骑士团的本部。
“又过来了啊......”，
看到绘里香，以及身为护卫的侑乃，门口的卫兵摆出一张厌烦的脸。
这两个星期以来，每天他都会被绘里香恳求着要见上哈洛特哪怕一面。绘里香倒也没有长时间地纠缠着他不放，但不管怎样，对方还是会很为难的吧。
带着这样的歉意，绘里香向对方打了个招呼，然后传达自己的来意。
“贵安，劳里先生。可以拜托您让我探望一下哈洛特大人吗？”，
（野狼：ロウリー，Lawrie，劳里）
“哈啊......都说了多少遍了，不允许和他进行会面”，
今天也吃了个冷淡的闭门羹。
就算在这里无理取闹，在哈洛特看来也只会觉得她没有礼貌。更何况他，劳里也是职责所在。
可就在绘里香准备退下时，有个男人从一旁出现，插嘴说道，
“哦呀哦呀，发生了什么？”，
聚焦了在场所有人的视线的那个男人，一边浮现出只能说是嘿嘿傻笑般的表情，一边向着这边走近。
“是寇迪啊，有什么事吗？”，
“哎呀~，因为劳里君看上去像是在欺负着那位我见犹怜的少女嘛......”，
“怎么可能会有这种事情！”，
“玩意而已，玩笑”，
被称呼为“寇迪”的男人大笑着。
在看着他那样的举动的同时，绘里香心想着“他就是哈洛特的上级么？”，然后观察着他的样子。他的表情和服装，甚至身上缠着的氛围，都显得很缓和。
由于连藏起身影的侑乃都能被他搭话，所以本来应该对他保持警戒的，但现在他似乎没察觉到侑乃。而侑乃也说过，只要不在他面前说话，应该就不会暴露，因而不那么提防他，问题也不大。
在她仔仔细细地考虑这些事情时，和劳里的对话告一段落的寇迪，转过身面向着绘里香这边。
接着他说出了令绘里香意想不到的话语。
“嗯那你要进来吗？”，
寇迪这般说着，然后指了指骑士团本部。这也就意味着她被允许进入其中了。
“喂寇迪！”，
“这样好吗？”，
“当然了。毕竟你，是哈洛特君的婚约者对吧？”，
“在立场上，我和他之间确实存在着那样的关系。但为什么您会知道？”，
“因为我是哈洛特的上司嘛。而且他也整天炫耀自己有个女朋友——”，
“虽然有些失礼，但您是在撒谎吧？”，
“啊，是的”，
绘里香直接打断了寇迪的胡说八道。虽然她没有恶意，但她不觉得哈洛特会大肆宣扬这种事情。
而被强行打断的寇迪也老实地承认了自己是在说谎。
“不过嘛，我是他上司这事确实是真的，难得来一趟，不多聊会么？虽然前提是你得有想打听的事情啦”，
“那就恭敬不如从命了，寇迪大人”，
对此绘里香也心知肚明，于是也不纠结，承了他的好意。而劳里则是说着“要是发生了责任你自己承担哦”，假装事不关己。
如此这般地，绘里香和侑乃就这样被寇迪带到了接待客人用的地方。接着，他留下句“我去准备茶水，在这等着哈~”，就离开了，过了都将近十分钟了，他也没回来。
就在绘里香坐在椅子上，想着寇迪也是时候回来了时，有人敲了敲房间的门。
她刚准备说话，门的另一边就传来了某个令她始料未及的人的声音。
“进来了哦”，
这个声音的主人，绘里香已经等他等了很久了，而他在看到绘里香时，身体则一下子就僵住了。他的神色依然冷静沉着，但表情和态度上意外地带了些焦躁。
“听闻您受了伤，不过现在看上去并无大恙，这实在是再好不过了，哈洛特大人”，
“哈，是不是觉得很可惜？”，
哈洛特刚一恢复过来，就立刻开始口吐挖苦之言，一如他平常的作风。
不过可以的话，绘里香还是希望他能够比在皇家宅邸里和自己进行最后那番对话时，更精神些。
“您说笑了，绝无此意”，
“哼，也罢。有什么贵干啊？”，
哈洛特在绘里香的对面处坐下。光是他没有回头就走，绘里香就觉得自己做得很不错了。
她重新端正坐姿，用不让外人听见的、略显低沉的声调，说道，
“小女子此次前来，是为了确认您的平安，以及就这一次的事情向您道谢”，
绘里香向旁边的侑乃使了个眼色后，侑乃无声而又迅速地低下了头。
而将这一切都看在眼里的哈洛特，则是叹息着，
“多此一举......”，
“实在是万分抱歉，明知会让您感到为难，但小女子无论如何都想和您见面，并向您诉说这些话语”，
“......”，
哈洛特只是一直沉默着。
担心也好，感谢也罢，都是绘里香自身擅自而为。哈洛特没有义务要接受这些，实际上她也不觉得对方会这样。
但这样也好。光是亲眼看到哈洛特平安无事，她就觉得自己来王都这趟算是不虚此行。
原本的话，她是不想给哈洛特添乱的，但内心的感情却占了上风，然后因此而感到自我满足，还光是能让哈洛特听到自己说话，就高兴得忘乎所以了，也是没谁了。
而相对于内心的喜悦，作为立志要成为哈洛特的支柱的人来说，她觉得自己还远远不够成熟，于是有些失落。
“要说的就这些吗？”，
“不、不是的、那个......没什么、要说的了”，
对于站起身来的哈洛特，她下意识地想要拉住对方，却又放开了手。现在的绘里香，无法再对他多说些什么。
她自己内心是这么想的。
忍住低垂下头的冲动，绘里香死死盯着哈洛特，不让自己从那个自己一直追赶着的存在、那个背影处逃开。
“那么就到此为止吧。我没有那么多闲工夫理会你”，
“能为小女子于百忙之中抽出空闲来，实在感激不尽”，
“能明白的话就别来烦我了。下一次不要通过那个奇葩男人，直接走正规手续找我”，
“好的，小女子会那样做的......诶？”，
下一次？这是在说，继续来见他也是可以的吗？
为什么？他不是应该唯恐避自己不及么？
哈洛特只这一句话，就让绘里香的思考陷入了极度的混乱之中。她脑子里不断涌现出的是疑问，都没有机会感到高兴。
而哈洛特却像是对那样的绘里香的内心活动了如指掌，同时准备将她内心的疑问全都一扫而空那样，
向绘里香那儿伸出右手，然后放在她的小脑袋上。他并没有做出抚摸的动作，只是用手轻轻一碰。
第一次触碰到的那只手，带着融融的暖意。
“你的指挥多少也派上些用场啊。值得表扬呢——绘里香”，
之前在宅邸里时，她曾祈求哈洛特，去试着依赖某个人。她也曾希望哈洛特能够做回他自己。
这样的想法即使微不足道，也能成为他的助力吧。
丝毫不顾没能做出任何回答的绘里香，哈洛特径直离开了接待室。直到房门“啪嗒”一下关上，她才回过神来。
“......刚才，喊了我的名字？......！”，
她心脏激动得砰砰直跳，体温也上升到都让她怀疑会不会有热气从头上冒出来了。
触碰到哈洛特的手了，是他主动来触碰自己的。
还第一次被他喊了名字，不是“你”，而是，“绘里香”。
她一边用双手捂住嘴，一边当场低下了头。
唯独她现在那比晚霞更红的脸，和喜极而泣、眼泪顺着颊边而下的样子，她怎么都不想让别人，尤其是让如同她姐姐一般的侑乃看见。

◇
 
“久违地见一次面，明明可以再多卿卿我我一会的，男人太快会被讨厌的哦”，
等候着快步从绘里香身边离开的哈洛特的，是谋划了刚才那一切的寇迪。
然后他丝毫不发怵地说出了上面那句话。
在精神层面上，哈洛特和寇迪是同年龄段的人，但肉体层面上，他完全就是个孩子，并不是可以谈论黄段子的对象。
于是作为回礼，哈洛特一脚踹向对方股间，堪堪要踢中时，却很可惜地被防御住了。
“是你丫干的好事？不要多此一举”，
“我是觉得你应该好好和她说说话啦。将近两个星期了，小绘里香一直在门口请求和你见面哦。很值得赞赏不是么？”，
所谓的“两个星期”，指的是哈洛特他们从远征部队回来一直到现在这段时间。虽然也有看他有没有出事这样的动机，但就为了道个谢而做到这种地步，只能说毕竟是绘里香。
要是全世界的人都能像绘里香那样的话，这个世界肯定会充满了慈爱吧，虽说哈洛特死掉的概率也会暴涨就是了。
“看着那样的小绘里香，我啊......”，
“你可以闭嘴了。而且说起来，我现在是需要避嫌的被软禁之身，不能轻易地外出”，
“话是这样，但今天就要下达裁决了哦”，
“......我可没听说呢”，
“这个嘛，毕竟我现在才说嘛”，
这一次哈洛特瞄准对方的脸踹出一记高踢作为问候，却也被对方夸张地躲了过去。
哈洛特不禁咂舌。
“这种大事应该事先通知我的，你这蠢货”，
“用不着气成这样吧。审议所有好好做出解释，你不也一个人干倒了帝国的少将了。更重要的是，就结果而言，骑士团的伤亡程度被你大幅度地降低了，所以哈洛特君肯定会减刑啦”，
倒不如说会表彰你的不是么，这么说着的寇迪始终是那么乐观。
而相对地，说到哈洛特的话，他只觉得寇迪那番话简直是立了个好大的FLAG。
（喂你个笨蛋快住口啊，这种完全不予减刑的FLAG——）
就在他脑袋里涌现出这样的吐槽的那一瞬间，那不可思议的回收率被施展了出来，他立下了一个FLAG。
突然从背后传来了一个声音。
“喂，你”，
“......你谁啊？”，
“我是审议所的人。哈洛特·斯托克斯就是你没错吧？”
“啊啊”，
“......我倒是听说你正被软禁着？”，
“有公务在身，很快就会回去”，
“不用了，没那个必要了”，
对着来到走廊准备回去的哈洛特，来自审判所的那个男人这般宣告道。
接着他从怀里取出用绳子绑成圆柱形的羊皮纸，向着哈洛特摊开，并展示给哈洛特看。
那儿写着的，是即将到来的绝望。
『哈洛特·斯托克斯。此人有身为他国间谍的嫌疑，并且在得知帝国军的袭击行动后，刻意不上报，对本应获救的同伴见死不救。对于此等叛逆之人，需处以斩首之刑』
“这是审议所的正式判决。期限是一星期后。从今天起，你必须被关在审议所的地下监狱里，跟我来”，
才跨过九死一生的鬼门关，结果等在后面的，又是一个特大号的死亡FLAG。
 

到此第二部就完结了。
从下一话开始，进入第三部。
 



