文件发布时间:2012-01-16 09:46:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：放学后的悠闲时光
本卷名称：第三卷

序章
台版 转自 香蕉@轻之国度

第一学期最后的一天。

池田十胜对丹下玛莉茉撒了一个小谎。

「欸，你在星期六、星期日或是昨天星期一，有没有跟闪亮亮见面?有没有打过电话?」

被丹下玛莉茉如此询问的池田十胜，表示他并没有眼千岁闪亮亮见面或通电话……

但那是谎言。

池田十胜在星期一的时候，与千岁闪亮亮见了面。




第一章 北风与太阳般的放学后（暑假前两天 星期一）
能称霸夏日的人，就能称霸考试。

这是学生们在补习班或学校里，一定至少看过一次或听过一次的标语。   

这句针对考生的金玉良言，是在说明「即便在夏季，也必须努力不懈地读书」的重要性。也就是说，为了准备考试，不可以白白地虚度夏天。

如果由打从心底热爱放学后的我来改写这个标语，就会变成这样：

能称霸放学前班会的人，就能称霸放学。

在放学前班会的时问里——

我从不会漫不经心地听班导师讲话。

也不必透过眺望窗外的景色，让已经休息够了的眼睛再休息。

更不会一脸贼兮兮地盯着前面的可爱女生背影瞧。

对于放学前班会的心理准备，那些男同学完全无法与我相提并论。

在这个学期里经历了多次的放学前班会后，我归纳出了最有效率地利用这段时间的独特方法。

首先——

为了能顺畅地在玄关把室内鞋换成外出鞋，我必须事先把室内鞋的鞋带适度地松开。

之所以加上「适度地」这个副词，理由无他。

意思就是，适度的松紧度正是最重要的关键。

从前的我，抱着永无止尽的求知欲，在找出「要松开到什么程度，才算最完美」的过程中，竟犯下了失误——让鞋带太松。

结果，想当然尔，不但害我从校舍三楼的教室跑到玄关的速度变慢，又让我在下楼梯时踩到过度松开的鞋带末端，而造成差点摔倒的严重事态。

为了得到与鞋带绑紧时相比毫不逊色的奔跑速度，以及能如拖鞋一般轻易脱下的绝妙松紧度，我连日不断地摸索……

如今，我已找到了个中关键。

然而，现在放心还太早!

因为在放学前班会时间里，还有其他不得不做的重要事情。

那就是……  

思考该如何分配放在书桌与书包里的物品。

登山家虽然总是背着像小冰箱似的巨大登山包，但无须赘述，登山包里绝对没有登山时用不着的东西。   

不仅绝不携带不必要的物品，攀登群山所需的工具，也都被设计得极不占空间且轻盈无比。

有时，我花在放学后的时间会超过三小时。

在放学时把不必要的东西放进书包里，实在是件令我难以忍受的事，所以才要力求不占空间，同时减轻重量。

这很重要。

况且，我不是登山家，只是个单纯的放学家（自称）。

……放学家很不好当。

总是会碰上突如其来的功课啦、考试前的温书假啦——

为了这些，我时常面临必须带课本或笔记本回家的窘境。

因此，我不用线装笔记本，而采用活页笔记本。

这么一来——

即使遇到突发状况，也可以只带必要的那几页回家就好。

不过，课本就无法像活页笔记本一样，以页为单位带回家了。

虽然要硬拆也不是不行，但把一本好好的书弄散，在心情上总觉得有些抗拒。

可是……

有些事情即使令人感觉不佳，却还是不得不做。

由于『现代国语』课本的页数特别多，碍于其重量，我只好自己把它分成上、中、下三册。

只要别班同学没带课本时，不要来向我借现代国语课本，其实也没什么大凝。

将课本分成上、中、下三册，成功地减轻课本的重量，对放学时的我来说可谓一大革命。

要怎么让书包更轻呢?

为了愉快地度过放学时光，我总是在放学前的班会时被迫面临抉择。

太过于执著于减轻书包的重量也不行。为了避免疏于课业，我必须仔细选择当天在家自修时不可或缺的课本或笔记，并注意不可以带错。

这和松开鞋带的工作一样，是经过了长期的重复演练，才总算抓到诀窍。

总而言之：

平常我总是可以很快地决定要把书桌里的哪些课本和笔记带回家，但是……

今天我真的很头痛。

为什么呢?

因为后天开始就放暑假了!   

一整个学期放在学校的东西，必须全部带回家才行。 

当然，我也可以明天再带回去。

但是明天是第一学期的最后一天，

为了以最棒的状况度过第一学期的最后一次放学，我想趁今天把多余的物品全带回家。

虽然这是个痛苦的决定，但为了明天这么重要的放学，还是今天就把东西带回家吧!

我在放学前的班会开始之前，去整理了教室后方的个人书柜。

……在那里，我发现了一个令人怀念的东西。

大约两个月前，也就是五月的某一天。

每天享受着放学时光的我们，如果能像棒球队或足球队那样有制服的话，不是很好吗——

我对平常一起放学的伙伴们如此提案，接着就在当天的回家路上去了二手衣店，用五百日圆买了棒球练习衣裤组的上衣。那是一件白色素面，以100％聚酯纤维制成的前开式短袖制服。

为了可以用麦克笔在衣服上写字，我选了附有独特防污加工的阴阳条纹织法布料，而非以网眼织法织成的布料。

最后虽然只有我一个人买，但我请身为放学伙伴的女孩们，分别写下了她们对放学所抱持的感情。当然我也写了。

看着制服的背面，我心想，当天的我还真是激动啊!

因为制服的背面……

印着一张我、千岁、丹下和前方站在一起的A4大小照片(前方不知道什么时候用自拍功能拍下的）。

那是我们买制服的那天，在回家途中请照相馆帮我用彩色印刷印上去的。

一件背面印有用专业冲床机进行加热处理的照片的制服。

现在看到它，只觉得它真是个让人不禁喊道「这真赞!」的极品。

由于它当天就能完成，所以我还在隔天的午休跷课去取件呢。

唉呀——真令人怀念啊!

我把装满了第一学期回忆的波士顿包（为了改变放学时的心情，最近我都交互使用后背包和波士顿包）放在书桌上，等着放学前的班会结束。   

放学前班会结束后，我是第一个离开教室的。   

我的座位不但没有最靠近走廊，还是稍微偏靠窗，而且位在教室前门跟后门中间的超烂位置。而我之所以能第一个离开教室，全都多亏了坐在教室后门附近的同学。

坐在那附近的女生，在放学前班会一结束时，就用佣懒的声音对坐在她前面的朋友说：

「诶……今天要干嘛啊?」而没有立刻离开座位。她的朋友也一样。   

于是，我抓住这瞬间拔腿狂奔。

顺带一提，不能往教室前方跑。

避开从讲台上走下来、往教师休息室走去的班导师，才是上策。

当我抵达玄关的大厅时：

「……嗯?」

突然映入眼帘的视觉资讯，让人不自觉想要发出「嗯?」的低语。

那是……

一个女生正坐在大厅的长椅上，一只手熟练地压住裙子的下摆，另一只手伸进裙子里。

好几个男生都刻意经过她身边偷看。  

虽然看不到内裤，可是那带着恰到好处的肉感、看起来很柔软的大腿，则几乎被看光了。

我也不由自主地心跳加速，一边走向长椅。   

原本身体稍往前倾的女高中生抬起了头，似乎是发现了我的存在。

「唉呀，小十胜。嗨!」

「嗨。你把手伸进裙子里干嘛啊?」

她有着宛如在「※排行王国」的写真偶像DVD销售月排名前十名中，能挤进前几名的写真偶像般的可爱脸庞与丰满的胸部。她自信满满的笑容，彷佛在说着她非常清楚世上男人眼中的自己，是多么地具有魅力。（译注：日本TBS电视台的综艺节目。」

那正是我的放学伙伴，也是本校独一无二的广播社社员——丹下玛莉茉。

「哎——小十胜没有想象力喔?你没有把飘浮在空中的白云看成※圣家堂过吗?」（编注：Sagrada Familia，西班牙的一座天主教堂，被列为世界遗产。）

「那朵云也长得太精细了吧!我还真想看看呢!」

「诶，你用想象的嘛!女孩子把手伸进裙子里能做的事，不就是那个吗?」

「那个………………………………呃……那个，不，那、那、那个是指……」

「口吃得太过头了!你一定想到奇怪的地方去了吧?」

丹下用双手压住裙摆，以夸张的声调「呀——!」地大叫。

「不要发出那种像会引来警察的尖叫声啦!会引人注目的!」

我使尽全力对着大厅的学生们散发出「什么事都没有」的氛围。

大部分的学生看到是我和丹下之后，便明白不是什么十万火急的事，一下就离开了。

我和丹下总是一起放学的事，在学校里是很出名的。

「我啊，长得很可爱吧?对多数的男孩来说，我的存在就如同宝物一样吧?要是我的身体有了什么万一，会有很多人感到伤心吧?」

本来我还搞不懂眼前的丹下到底在高谈阔论些什么，但看样子她似乎是在对我说明她把手伸进裙子里的原委。

丹下的手里握着一个小小的软管。

「防晒乳是不可或缺的，对吧?要全身都均匀地涂满才行唷。」

原来如此啊。

「丹下，世界上你最怕的东西就是紫外线吗?」

「错——那是第二怕的。全世界最可怕的，是吃饱之后的肚子。」

丹下隔着罩衫抚摸着自己的侧腹，彷佛十分爱惜她纤细的小蛮腰。

「讨厌啦——为什么胃要长在腹部啊!要是长在胸部的话，吃饱之后胸部不就会变大了吗?这样不是很好吗?要是有可以把胃从腹部栘到胸部的手术，应该会流行起来吧?」

「不不，那样很思心吧。话说回来，防晒乳应该没必要连裙子里面也涂吧?」   

「不可以这么大意。而且我在裙子里面还做了防蚊措施呢!」  

仔细一看，丹下坐的长椅上，还放着一盒类似湿纸巾的东西。上面写着大大的「防蚊纸巾」。

「蚊子很喜欢靠近人家的大腿，要是男生也靠过来的话，就糟糕了。」 

我的头痛了起来。

今天真倒霉。才刚碰面，就出现了自恋狂版本的丹下。

真难沟通啊。

「喂，丹下，你的终极目标是想要变成怎样的女性啊?」

我对自恋狂的目标感到相当好奇。

是偶像明星呢?还是女演员?

「嗯——我不知道我的目标是什么，总之中途点是贤妻良母就是了。」

「真意外，好伟大又好正经喔。」

「啊，我知道我的终极目标足什么了，或许是举世稀有的坏女人吧!」

「这跟中途点也差太远了吧!你变成贤妻良母之后，到底发生什么事了啊！？」

丹下用鼻子哼出「哼哼——」的声音，继大腿之后，接着开始在手臂涂抹防晒乳与防蚊纸巾，完全按照自己的步调行事。

丹下慢条斯理地打开书包。我朝书包里瞥了一眼，书包里的杂志好像比课本和笔记本还多。

丹下拿出一本杂志。

「诶，你看看。」

「喔，是什么?」

「我在想今天要不要去这里看看呢——」

丹下翻开的杂志页面上，印着「夏季限定甜点特集」……

上面介绍的『哈密瓜苏打水晶气泡百汇』，还特别附了照片。

「看起来不错啊，尤其是夏季限定这个词，有种特别的感觉。」

丹下似乎对我的反应很满意，露出了笑容，仿佛在说着：「我就说吧!」

「这间店我们虽然没去过，可是我从以前就一直很想去呢——」

好，今天放学的主餐就决定是百汇了。

……啪嚓啪嚓。

……啪嚓啪嚓啪嚓。

「啊，听这个声音……是前方来了吧。」

「不是透过脚步声，而是透过快门声让人知道现身当场，仔细想想还真不简单呢!」

在一群陆续放学的学生中，一个拿着相机的娇小女生倏然出现。  

彷佛被「发育期」逗个词遗弃的小个子少女，身高只有一百四十三公分。  

她有着宛如正在放暑假的顽皮小学男生般的气息，脸上永远带着开朗的神情。这让第一次见到她的人都会忍不住想问她：「你是在高兴什么?」

因自费出版了摄影集而引起话题的女高中生摄影师——前方，也是我的放学伙伴之一。 

「十胜和丹玛莉!呜姆妞。」

我不懂这个「呜姆妞」的意义。

在这个时机使用时，听起来象是「你好」的替代语，但是前方在放学途中，不小心踩到狗屎的时候也会大叫「呜姆妞!」；用手压破包装用的气泡纸时，也会用佣懒的语调发出「呜姆妞——」的声音。

换言之，从上述内容可以得知，还是不要去追究呜姆妞的意义比较好。

丹下这家伙超随便的，所以她胡乱地使用呜姆妞，用「嗨嗨——呜姆妞呜姆妞」这句话，当作是对前方打招呼。

我也跟着说出「呜姆妞」后，不知为何，前方竞鼓起腮帮子，用力地吼道：「十胜!」

「你说呜姆妞的方式太随便了。十胜，你将呜姆妞说出口的时候，心中真的有呜姆妞吗?」

「咦?啊，对、对不起。」

「唉唷——」前方身旁的丹下也噘起嘴。

「小十胜你呀，真的很随便耶——」

「喂，丹下，你刚才也根本是随便讲讲的吧?」

丹下露出若无其事的表情，完全无视于我的存在，开始涂起了护唇膏。

前方心下甘情不愿地点点头。

「十胜，好啦，这次原谅你。毕竟每个人都会有犯错的时候嘛。」

「我只不过是说了一句呜姆妞，为什么要被当作小偷一样对待啊!」

「是说，比起那种小事，你们两个人都知道那件事了吗?」

「那种小事！？我因为无心的一句话而遭到的这一连串责备，你竟然用『那种小事』就轻松带过!!」

「等一下!小十胜的口水喷出来了啦!」

丹下用手指抹掉我喷到她脸上的唾液，再用那只手指抹我的脸。真是个不服输的大小姐。

「对了，前方，你说的那件事情是指什么?」丹下说。

「其实啊。伦家也是刚刚才知道的……」

前方露出准备宣布一件极度重要的事情般的认真表情。   

她轮流注视我和丹下的脸。

如果这是电视节目，在这种气氛之下，接下来绝对会出现「广告后请继续收看」。

「……今天千闪好像因为厌冒而请假了呢!」 

咦。

这种惊讶，根本还不到令人想放声大叫或顿时语塞的程度嘛。

不过，我倒是从没想过这种事。

比起千岁的身体状况，我更担心千岁不在，我们三个人可以放学吗?

这个疑问掠过脑海。当然，三个人也可以放学……可以是可以。

「真的假的……」丹下用参杂着惊讶与失望的语气说道。

「闪亮亮请假?对啦，我们都不同班，所以都不知道谁请假嘛!」

前方的表情不安得象是在百货公司跟母亲失散的幼儿一般。

「千闪不在，伦家会觉得很寂寞耶!」

我们三人之间的空气变得沉重。千岁不在的事实，带来了落寞与寂寥。

不，不可以输给那种负面情绪。

在即将放学的此刻，不管遇到多么难受的事情，都必须保持高昂的情绪才行。我把强烈的情感化为言语。

「你们两个部下可以低头!看前面!」

丹下和前方带着疑惑的表情看着我。丹下低声说「我们根本没有低头啊」，但我下以为意，继续说道：

「虽然现在千岁不在，而且我们也逃避不了『今天的放学』这个事实。如果不连千岁的分一起享受，怎么对得起千岁呢?」

「等等，为什么你讲得好像闪亮亮已经死掉了似的?」

想象力是很重要的。

千岁不在，是无法改变的事实。

但是，难道我们不能在放学时稍微感受到千岁的存在吗?

无法让不在场的人感到贴心的放学，我才不要呢。

我身旁的丹下和前方，正在讨论今天的放学计画。她们看着杂志里丹下一直想去的那间店，而爱吃鬼前方也兴致勃勃地表示：「百汇小错耶。」

看来今天的放学也会很愉快。   

不过，虽然放学应该会很愉快，但我的心中却还是有点牵挂。   

我牵挂的，是此刻不在这里的千岁。

……然后，我的脑中闪过一个念头。   

「今天我们就带着千岁的意念一起放学吧。」

我拉开提在手中的波士顿包的拉链，把原本收在教室后方书柜里的制服拿了出来。 

看见我拿出的那件衣服，丹下的脸皱成一团。 

「……那个，不是我们不堪回首的历史吗?」

前方带着怀念的表情，眯起眼睛「喵哈哈」地笑了起来。

「那天的放学很奇怪对吧，还做了什么放学制服呢。」

「小十胜，你拿出那种东西要干嘛?」丹下说。

「我不是说要带着千岁一起去吗?看这里!」

我指着被摊开的短袖制服的左肩。

『I放学』

「这是千岁对放学写下的热情留言。我们今天可以带着千岁的意念放学。」

前方发出「呜呼呼」的诡异笑声。

「前方，你在笑什么?」

「因为那根本不是什么热情留言啊。」

「你说什么?难道你没看到千岁的字吗!」

「就算用水户黄门的语气说也是没用的。因为那是当千闪烦恼着不知道该在制服上写些什么的时候，十胜你建议她这样写的啊!」

「前、前方，你有什么证据这样说?」

「嘿嘿——你看腋下那边写了些什么。」

顺着前方指示的方向看去，只见……

『→小十胜硬逼闪亮亮写的』

原来是丹下的留言。

「丹下，你这家伙竟敢告密!」

「你怎么能把小混混的台词说得这么正气凛然啊，小十胜。」

「是说，丹下对放学的留言只有这句吗?」   

丹下像个无理取闹的小孩一样挥舞着手脚，说道：「可是——」  

「要我写下对放学的感情，对我来说很伤脑筋耶，因为我很不擅长写留言啊。前方也很不—会写，对吧?」   

被丹下这么一问，前方也「嗯、嗯」地点头称是。

「可是啊——」我激动地大声道：   

「前方是摄影师，所以不擅长写言简意赅的留言也是无可厚非的，可是丹下你至少也该努力一下吧!就连我这个放学家，都写出充满热情的留言了耶。」

丹下用带着怜悯的眼神望向我。

「放学家?你拿那种莫名其妙的头衔，来跟前方『摄影师』的头衔相提并论，不觉得很空虚吗?」

「喂，丹下，不要转移话题。我本来是说要带着千岁的意念一起放学吧。」

「我们的对话一直都有围绕着主题啊……欸，小十胜，你现在正面带微笑地披上制服耶，你该不会打算穿着它回家吧?」

「丹下，对不起。制服只有一件，所以就由我当代表穿上它了。」

「咦——!不要吧!」

「下次再让丹下穿。」

「我才不想穿!况且，为什么放学时非得看着自己的照片不可啊!」

的确，这件短袖制服背面的高分辨率照片里的，正是我们四个每天一起放学的人。

我提出了疑问。   

「丹下是个自恋狂，就算放学时一路上看着自己的照片应该也无所谓吧?」

「你在说什么啊?我跟那种路上随便就有一大堆的自恋狂又不一样。」

「你是怎么判断路上有多少自恋狂的?」

「反正我没办法跟一个穿得任谁都会回头看的人走在一起啦。」

「不，严格说起来，路人是不会回头的。因为照片印在背面。你放心，我不会倒退着走的。」

「唉唷——为什么像我这么可爱的人，要跟这种人一起回家啦!」

「欺，丹下。我建议你一天只要说一次自己可爱就好了。你是不是很喜欢很喜欢照镜子，喜欢得不得了?」

「你问的问题怎么那么奇怪啊，你自己先照照镜子吧!」

丹下从波士顿包里拿出来的不是随身携带的小镜子，而是一面大约A4大小的桌上镜。

丹下把镜子放在胸前，朝向我。

镜子里映照出穿着制服的我。 

……喔喔。   

原来穿起来比我想象得还要好看呢!   

「好适合我喔——把镜子再抬高一点。」   

「你头脑没问题吗！？你把制服穿在系着领带的学校衬衫上，下半身是学生裤耶!」

「不——再怎么说，制服也不应该穿在学校衬衫里吧?」

「也不应该穿在外面啊。」   

「话说回来，我写的留言还真棒呢——」

我用手指抚摸着我写在右手臂附近的留言。

『放学的途中  每天都一起经历  各种初体验』

我骄傲地望向丹下和前方，但两人却露出一脸不解的表情。

「为什么你们的反应这么冷淡?这是俳句形式的标语留言耶!」

我用五·七·五的节奏，写下我热切的情感。因为如果不限制字数的话，我可能会写满整件制服吧!（译注：日文中俳句的格式为五字、七字、五字。）

「我看不懂又不是因为形式的关系。」

「那你是哪里不懂?」

「内容啊，『初体验』是什么意思啊?总觉得有点让人脸红。」

「喂，丹下，快住口好吗?听到『初体验』就觉得猥亵，应该是国中二年级的事了吧?国二的家伙在长大的第一阶段里很容易成群结队，所以对很多东西都很敏感。」

「你那些对国二生的偏见是打哪儿来的?」

丹下皱起了眉。我好像听见前方讲了一句「赘字有点太多了喔——」之类的吐槽，不过我并下以为意。

「好，回家吧!」

我走向鞋柜。

我像脱下拖鞋一样，轻松地脱下我事先将鞋带松开得恰到好处的室内鞋。正当我从鞋柜拿出鞋子时，背后传来了前方的叫声：「伦家知道了!」

一回头，只见前方用手指指着我，说道：

「非常遗憾，今天千闪不在。所以，我们必须用只有三个人才能做到的方式放学。」

「只有三个人才能做到的放学是什么?」丹下问。

「噗呼呼，那当然就是……」

前方又在卖关子了。   

然而，我对「只有三个人才能做到的放学」这句话感到很好奇，于是将拿着鞋子的手停在半空中，吞了一口口水，等她说出答案。  

「北风与太阳般的放学啦!」   

「呃——我该从哪里开始问起呢?」丹下说。  

前方发出「呜姆妞」的声音，挺起胸膛。

「伦家这就说明。

这个游戏，就和『北风与太阳』的故事一样，只要想办法让我们其中一个人脱下外衣就算赢了。

但和故事不同的是，要被脱下外衣的人，一开始就知道自己的外衣是别人锁定的目标。

嘿嘿嘿，说到只有三个人才能在放学途中玩的经典游戏，当然就是这个啦。」

虽然我搞不懂为什么这就是只有三个人才能在放学途中玩的经典游戏，但脸上挂着极为甜美的笑容，做出以上说明的前方，却听不进去。无论是「呜姆妞」还是这个游戏，前方总是让人猜不透。

喜欢玩游戏的前方提出这个提议后，不服输的丹下立刻上钩了。

「欸，那个游戏啊——」她说着：

「应该是给两个人玩的游戏吧?被当成目标的人，没有什么输赢可言吧?」

「不用担心!伦家不会让任何人被排除在游戏之外的——只要被当成目标的人外衣没有被脱下，就算赢啦。」

「原来如此。啊，所以那个人一开始就知道自己的外衣是被锁定的目标嘛。」

「就是这么回事。那么，我们就先决定要被脱下外衣的人吧。」

「等一下，前方。」

「嗯?怎么啦，十胜。」

时值七月的今天，我们穿的当然是夏季制服，所以丹下和前方的外衣就是罩衫。

要是把那件罩衫脱下来，剩下来的就是……

不，或许她们里面还穿着细肩带或汗背心吧。

我直接向丹下提出这个疑问，于是……

「怎么可能有穿啊，现在是夏天耶!如果罩衫里除了内衣之外再穿别的，那真是俗到家了。」

「伦家只是单纯因为伯热，所以才没穿别的，直接穿罩衫喔。」

看来罩衫里只剩内衣了。   

一旦得知这个事实，我理所当然地提出了抱怨。  

「要被脱下外衣的人选如果是丹下或前方的话，应该不太妙吧?」

「啊——真的耶，感觉不太妙。」丹下说。  

「我衬衫下的部分没有擦防晒耶。」

「不妙的原因应该不是这个吧！？」  

「我知道啊。我对自己的身材和魅力都很有信心，可是我不想在回家路上当暴露狂。是说，其实我已经决定脱外衣的人了。」

丹下热切的视线朝我投来。

「你那个热切的视线是怎样啊?难道丹下对我的裸体有兴趣?」

「不要说那种恶心的话啦。我的目标是那个。」

丹下走近我，抓住制服的下摆。

「这种东西，我一定要赶快把它脱下来。欸，前方，就决定脱下小十胜的外衣吧?」

「嗯，对呀——十胜拚命想脱下女孩子外衣的画面，看起来一定很糟糕，所以就这么办吧。」

就这样，在千岁闪亮亮不在的今天，北风与太阳般的放学时光就此展开。

一走出玄关，我们就一头撞进一大团热空气里。

夏日的放学时光，艳阳几乎要把人杀死，肌肤被晒得灼热。

天空是一片晴朗。虽然下午三点半已经不是最热的时段了，但仍然是热到不像话。路上行人的表情都带着一丝丝阴霾，只有远方的雨积云悠哉地歇息。

我在学校衬衫外面穿着一件制服，虽然很薄，但当然还是很热。然而，我是在放学时决定了事情，就一定会做到的男人。今天我就要穿着千岁的意念回家。

定出校门时，我感到放学的学生们看见我穿着背后印有照片的制服，都在窃窃私语。

接下来……

其实，我已经实际感受到北风与太阳般的放学早就开始了。因为神出鬼没的前方，突然从近距离用水球砸我。

我在水球砸到的前一秒钟躲了开来，大喊道：

「很危险耶!」

「可恶——真可惜。要是把外衣弄湿，十胜应该就会把它脱下来了。」

「这样我全身都会湿吧!前方你根本没想过决胜负之后，我要怎么办吧!」

「哒哒哒哒」地，前方像只扑向主人的狗似地，朝我扑来。

前方绕到我的背后，拉起制服的领子。

「嘿咻!」

「什么嘿咻!你打算硬把衣服脱下来喔?」  

我把紧抓着我的前方甩开。 

「……啧啧啧。十胜的腕力真不赖，十胜你在国中的时候有做什么运动吗?」

「你管我的腕力是打哪儿来的啊，重点是体型的差别吧!」

「可恶——使用蛮力的男人最差劲了。」   

「不要忘了，先使用蛮力，想要硬把衣服脱下来的是你喔。」

前方低着头，似乎开始思考让我脱下外衣的新策略。

没多久，她突然抬起头。

她的双手像波浪般地交互摇摆，接着又重复往左右两方挥舞。

「这是什么舞?」

——正当我这么想的时候，前方开始唱：「如果要~打棒球!就要像这样~」

一走出校门，她就在路上玩起了野球拳。

白痴喔。

可是前方的眼神非常认真。

「OUT!SAFE!唷唷咿呢唷!」

我根本来不及说「什么唷唷咿呢唷啊!」就不禁被前方的节奏牵着走了。

虽然我没玩过野球拳，但在她强势的魄力之下，我不由自主地出了拳。

布（我）。拳头（前方）。

……

忽然间，前方象是在惧怕着什么似的，微微地颤抖。

前方的声音变得微弱，就像正面临残酷现实的少女一般。

「伦、伦家……在放学的路上，非得脱衣、衣服不可吗?」

「你难道没想过自己也有可能会输吗?不用脱啦……可是，喂，你脱袜子干嘛?」

「嘿嘿，十胜，来，野球拳第二轮开始罗!」

「虽然你现在有可以轻松脱掉的东西，所以暂时放心了，可是我警告你，下一轮你要是输了，可就不妙啰!」

即使如此，前方依然开始唱起「如果要~」。就在此时，丹下从我的背后喊道：「前方!」

「不可以在放学路上玩野球拳啦!」

「喔喔。从走出校舍之后就好像不存在似的丹下，竟然说出了正经话。」

连丹下部这么说丫，前方也不禁有些退缩。「那就想想别的策略吧。」前方放弃了野球拳，接着默默地穿上袜子。   

「丹下，干得好。」  

「小十胜，不要把我当作跟你一起放学的人，随便跟我讲话喔。」 

「嗯?对不起，我不太懂你的意思。你说什么?」

丹下跟在我的后面定，但一直跟我保持着微妙的距离。 

「你知道自己现在有多引人注目吗?」  

「不、不，虽然那是照片，可是远远看起来，应该就象是故意设计成这样的上衣吧。」

「唉唷——讨厌啦!前方为什么都不在乎?」

前方面带微笑，回答了丹下的问题：

「因为那张照片是伦家拍的啊，伦家对自己的作品很有信心喔。」

丹下得不到前方的认同，失望得垂头丧气。

「我虽然很想靠近小十胜，赶快把他的衣服脱掉，可是一旦靠近他，别人就会觉得我认识他……」

丹下低声自言自语着。

丹下跟我的距离，在第三者的眼里，很明显就是故意装作不认识的人。

丹下的喃喃自语不断传人我耳中。 

「这里人来人往的，没办法。呵呵呵，等定到人少一点的地方，我就能给你好看了。」

「喂，丹下，你自言自语的内容听起来有种很微妙的恐怖感耶。」

丹下严厉地瞪了我一眼。那种眼神只属于不服输的赌徒。 

「走夜路的时候要小心喔。」

「这是落败者的叫嚣台词吧!况且这个游戏也不会玩到晚上吧。」  

走出校门只过了五分多钟。

感觉上今天体力的消耗量会很大，但不是因为玩这种莫名其妙的游戏，而是单纯因为太热了。

果然是夏日的放学时光啊。

背后马上就湿成一片了。

丹下拿出杂志，翻开『哈密瓜苏打水晶气泡百汇』的那一页，递给我看。

「小十胜，你觉得怎么样?想要脱掉外衣了吧?」

「我才不会中『看到百汇的照片，就脱下外衣』的暗示咧。」

「不是啦。小十胜，你丧失想象力了吗?右脑有严重的问题吗?」

「为什么我今天一直被指责没有想象力啊?」

「又冰又甜的东西最棒了，不是吗?可是你穿着那件外衣太丢脸了，下敢走进店里，对下对?好啦，小十胜，你知道该怎么做了吧?」

「我去便利商店好了。我想吃冰棒。」

「讨厌——为什么是便利商店啊?」

「丹下，不好意思，我不敢走进店里，你去帮我买来好不好?」

「小十胜烂透了。」

于是，我们放弃去丹下一直想去的那问有百汇的冰店，而改去便利商店。

由于吃不到百汇而心情不好的丹下，想把她在便利商店买的百汇抹在我的制服上，但我又躲过了。

跟想要透过弄脏制服来逼我脱下的丹下相比，前方的心机也是有过之而无不及的。

「伦家请客唷。」前方如此说道，硬是请我吃了关东煮。

我在炎夏的烈日照射下吃着关东煮。  

要是没吃完别人在放学途中请的东西，就违反了我的原则，所以我一边看着丹下那副幸福的表情，一边大口嚼着热腾腾的萝卜和竹轮。

「啊哈，便利商店的百汇也很好吃嘛。」

我发现丹下手中的便利商店塑胶袋里还有别的甜食。 

「喂，丹下，你还有买泡芙喔?」   

「嗯。因为要吃甜点啊。」  

「百汇不也是甜点吗?」  

「你在说什么啊?这是主餐。」   

不不，我不懂主餐和甜点的界线在哪里。

正当丹下吃着又冰又甜的东西时，我在她旁边把又热又辣的关东煮（前方把辣椒全部加进去之后才拿给我）吃完了。我觉得体温大约上升了二度吧。

看着汗水从额头狂滴下来的我，前方像个恶作剧成功的小学生，露出贼兮兮的笑容说：

「十胜，怎么样?很想要凉快一下吧?脱掉，脱掉吧。」

「我才不会因为光是吃个关东煮就投降咧。」

「呜姆妞。钦，丹玛莉，有没有哪问锅烧乌龙面可以外带啊?」

「这招也太有创意了!这趟餐厅迷路之旅也太超过了吧!」

……就这样，不管发生什么事都不愿脱下制服的我，相拼命想让我脱下制服的丹下与前方，继续共度放学时光。

为什么呢?总觉得这个游戏好像欠缺了什么高潮。不过那也是理所当然的。

毕竟我无法转守为攻，只能一直保护着我的外衣而已。

应该没有人会因为看到一个男生拼命不让自己的衣服被脱掉，而觉得很有趣吧。

离开便利商店约二十分钟后，我们抵达了公园。

因为丹下说她想休息一下。

理由是她想再涂一次防晒乳。

为了对抗紫外线，重复涂抹是很重要的。

住宅区里的公园很大，也有很多游乐设施。我在初春时曾经来过二、三次。

『喷水池公园』

为了不负此名，公园的正中央有一座漂亮的喷水池。

我在春天来的时候，喷水池还没有开始喷水，但盛夏时分正是喷水池最受重视的时期。

水柱被喷得宛如校舍的三楼那么高。

在风的吹拂下，水滴飞溅到热呼呼的肌肤上，舒畅无比。

前方拿起相机，开始拍起了在喷水池四周玩水的孩子们。一定是张充满夏天氛围的照片。

「欸嘿嘿——」

大概是拍出好作品了吧。

前方脸上的笑容，比在喷水池玩水的孩子们还要天真无邪。 

「你拍到了什么?」

虽然很爱玩，不过前方毕竟是个摄影师，看到很棒的拍摄题材时，注意力自然就会被吸引过去；而我则因为能够看到前方刚拍下的照片而感到开心。

就在此刻……

只有一个人还在很认真地玩着「北风与太阳般的放学」这个游戏。  

那就是只要遇到有胜负之分的事情，就绝对不愿意输的丹下。 

「小十胜!」

听到自己的名字后，一转头，只见丹下直挺挺地站在距离我约五公尺的地方。

「喂、喂，你想干嘛?」

丹下手里拿着一把大概装了一公升水的蓄水式水枪。她是从哪弄来的啊?

「如果你投降，脱下制服，我就放过你，让你免于全身湿透。」

「那把水枪是怎么回事?」

「这是我向在玩水的小男生借来的，代价是一颗糖。」

怎么会有这种人啊!竟然特地去向小孩子借水枪?真的有这么想赢吗?

北风与太阳般的放学也许就要决胜负了，前方竟然还说：「我听到蝉叫了耶!」接着冲向公园的小树林里去。真是个随兴的孩子。

「你要心存感谢吧。我明明可以偷袭你，把你弄得全身湿淋淋的，但我却没有这么做耶。」

这段时间里，充满了诡谲的紧张感。

我也不知不觉地认真起来。

我不想轻易输掉。

我这个人是不会坐以待毙的。

「我说丹下啊，你跟我这样面对着面好吗?旁边的人会以为你认识穿着这种制服的人喔!」

丹下维持水枪瞄准我的状态，转头四处张望。

她的脸上浮现从容的笑容。

「这里只有小孩子唷。就算被低年级的小学生以为我有整型，我也不在乎。」

「你也该听听小学生的评价吧!」

可恶。情况愈来愈不妙了。

…………嗯，想不出对策。

「小十胜，不好意思，我不喜欢等太久。」

看来似乎得有所觉悟了。   

就在我准备放弃的时候……   

我看到丹下的后方，不禁在心里「咦?」了一声。 

就在丹下身后距离约二十公尺远的地方，也就是公园中央喷水池旁的一块平凡无奇的石子地上，竟喷出一道跟人差不多高的雾状水柱。

丹下并没有发现这件事。   

我望向自己的脚边。   

仔细一看，石子地面上有好几个小洞。

原来如此，这是喷水孔啊!

原来雾状的小水柱会从这个洞喷出来啊。

我望向丹下的脚边，虽然不能确定有没有喷水孔，但能确定的是她站的地面跟这里一样是石子地。

换言之，我可以预设那里有喷水孔。

「小十胜，你有什么遗言要说吗?」

丹下说出宛如杀手般的台词。

丹下身后二十公尺的水柱停止了。

……也就是说，接着就是丹下身后十公尺的地方会喷水了。

那个喷水孔，喷出了高度约至腰部的水柱。水量则与一般水枪可射出的水量差不多。

这个状态持续了五秒之后……在下一个瞬间——

那道水柱忽然以彷佛水管破裂般的态势，在半径约一公尺的圆型范围内，喷出水柱。喷出的水，到了跟一个人差不多的高度时，就变成了雾状，带给人们短暂的清凉。

「我说丹下啊，我自己全身湿透就算了，可是我不想让你也全身湿淋淋耶。」

「噗哈，我全身湿透?那是什么?小十胜的愿望吗?还足幻想?」

「都不是，是预测未来。」

雾状的水柱悄悄地在丹下的身后喷出，然而丹下还没发现这个事实。

「哼，你那垂死的挣扎也太难看了吧。你这愚蠢的弱鸡，快在我面前趴下!」

「不好意思喔，在你虐待狂的那一面觉醒时打扰你，不过你要不要弃赛啊?如果你弃赛的话，我就告诉你一件对你有益的事。」

「啊哈，小十胜呀，你是不是被热昏头了啊?让我帮你冷却一下头脑吧。」

丹下身后十公尺处的水柱不再喷出了。

接着……

一道高度约至腰部的水柱，从丹下的后方，也就是离她不到一公尺的石子地面喷出。

我不想被波及，所以往后退了一些。 

「不要动!」 

「丹下，你的头脑才需要冷却吧。」

杀手从后方无声无息地接近丹下。 

「你在胡说些什么啊?」

就在丹下说完这句话的瞬间…… 

「咦？」

丹下总算发现了她身后那道水柱的存在。

可惜为时已晚。

涮涮涮涮涮涮涮涮涮涮涮——

像爆炸般喷射出的水柱，将丹下整个人给笼罩住。

「啊啊啊啊啊——」

丹下的哀号声也被淹没在水中。

……丹下从水柱中仓皇逃出。

虽然被水柱喷洒的时间大概根本不到三秒，但丹下已经全身湿透了。水柱的威力比我想象得还要大。

「丹下，你没事吧?啊，不，呃，那个……」

我会突然变得吞吞吐吐，不是没有原因的。

丹下的罩衫全都湿透了……

也就是说，那个……

完全变成透明的了。

学校的罩衫质料非常薄。

衣服紧紧地贴在丹下的肌肤上，隐约透出她健康的肤色。

另外……

呃，那是，浅黄色吗?

胸罩也透出来了。看得一清二楚。

「哇，居然……我整个脸都湿了。小十胜，你有毛巾或面纸吗?」

何止脸，你全身都湿透了啦!

丹下丝毫没发现自己的上半身衣服几乎呈现透明状态，就这样朝我走来。

清晰可见的胴体，已经来到了我的眼前!

在一公尺左右的距离下，我连胸罩上的刺绣都能确认了。胸罩上有四个小蝴蝶结。 

由于我朝着胸部的视线太过露骨，于是丹下露出「?」的表情，低头一看…… 

……   

丹下用眼睛确认了自己衣服的状态。  

丹下抬起头，满脸惊恐，嘴巴张得老大。她的动作看起来就像慢动作一样。  

「啊啊啊啊啊¨」

公园里响起了丹下本日的第二声哀号。

「小、小、小十胜!」

「喔、喔、怎样?」

我们双双手足无措。

丹下用双手遮住腹部。

「不准看!我刚才吃了百汇，又吃了泡芙，现在肚子很大耶!」

「不不，你该遮的是胸部吧?你的胸罩被看得一清二楚耶!」

遮住腹部却不遮胸部，这种心理我完全无法理解。

「小十胜，你现在立刻让视网膜剥离!」

「这种眼疾很严重耶！？可以不要冀望我丧失视力吗?」

我转过身，背对着丹下。

丹下的哀号虽然很大声，但公园里都是小学低年级的孩童，正专心地捉迷藏或打水仗，因此没有人特别注意到我们。

就算是个上半身被看光的女高中生，在这里也毫不起眼。

不过，我还是不能让丹下以这么丢脸的姿态，站在公园的正中央。

丹下当然没有带任何可以披的外衣。

「欸，丹下。」

当我回过神时……

我的手已经在解开制服的扣子了。

「等一下。我现在就脱下来，你穿上这个吧。」

「小十胜。」

背后传来丹下微弱的声音。

如天体般环绕着公园中央喷水池的地面喷水柱，已经移动到视野的尽头了。

「小十胜，那种衣服，我不能穿啦。」

我继续背对着她，说道：

「不用跟我客气啦。」   

「我不是客气啦。可是，要是小十胜把那件制服脱下来，不就算是我赢了吗?」 

「啊，对喔。这样一来就分出胜负了呢…………嗯?那你为什么不要?」  

我不懂，为什么不服输的丹下，竟然打算眼睁睁地放过胜利的机会。 

「什么为什么?因为我宁愿放弃到手的胜利，也不敢穿那种丢脸的衣服!」

我忍不住转过身去。   

丹下用尖锐的眼神看着我。

因为她只遮着肚子，所以胸罩还是可以看得一清二楚。透过半透明的衣服，她的乳沟隐约可见。我仿佛中暑一般，头开始晕了起来。

丹下指着我。

「如、如果要借我的话，就借我那件吧!」

丹下口中的「那件」，指的似乎是我穿在制服里的学校衬衫。

「……喔，我知道了。那你等我，我去那间公厕脱一下就回来。」

「等等!我陷入这么丢脸的情境耶。为什么只有小十胜可以逃过一劫?」

「为什么我也要被你拖下水啊!」

「因为俗话说『以眼还眼』嘛。」

「我又没做什么必须遭到你复仇的事!」

今天的放学到底是怎么一回事啊?

最后，我就在一群小孩们嬉闹玩要的公园正中央，很快地换下了衣服。

我脱下学校衬衫，在上半身赤裸的状态下，直接穿上了制服。

丹下接过我的衬衫，微笑着说：「谢谢。」

「那我去公厕换一下喔。」

「喂，等等，为什么你叫我在这里换，自己却要去公厕换?」

丹下用对待罪犯般的冷漠眼神看着我。

「我又不是暴露狂。」

「我也不是啊，可是却被你强迫在这里换衣服了耶。」

「小十胜，难道你希望我在大庭广众之下换衣服吗?难道你希望我做出万一警察刚好经过，我就会以公然猥亵罪被逮捕的事情吗?难道我在学校里被取了『有穿跟没穿一样的偶像』的绰号，你也不在乎吗?」

丹下用湿润的双眼望着我。

即使知道那是在演戏，但一个全身湿淋淋的女孩，站在离我这么近的地方，用泪汪汪的双眼仰望着我，我也只好照着她的话做了。我投降。

「是小的不对。请您自由前往您喜欢的地方更衣。」   

「啊哈，等我换好衣服之后，一定会想办法让你脱下制服的，你要做好觉悟喔!」  

「喂，饶了我吧。要是这件制服被脱下来，我就变成上半身裸体了耶。」

「没关系啦，我可以借你防晒乳。」  

「对我来说，旁人的视线比紫外线更有关系。」

丹下「哒哒哒」地往一旁的公共厕所跑去。

脱下了衬衫之后，穿在身上的制服也变得舒服多了。 

正当我心里想着：「既然这么热，打从一开始我就应该先脱下衬衫嘛——」的时候……

「哇!漂亮的蝴蝶，等等我——」

背后传来一个活力旺盛、慌慌张张的声音。

声音的主人并不是在公园里嬉戏的孩子。

一回头，果然看见前方就在那儿。

为了追蝉而闯进树林里的女高中生，现在又为了追蝴蝶，从树林里冲了出来。

追着蝴蝶的前方——

真是个和谐安祥的光景啊。眼前的前方，光是在这个月的放学途中，就已经有十次追蝴蝶的纪录了吧。

然而，状况不只这样。   

前方注视着在空中翩翩飞舞的蝴蝶，站定不动，并拿起了相机。

就在前方的斜后方，一道水柱从地面喷射出来。

嗯?

我发现眼前的情景，已经是紧急状况了。

这种似曾相识的感觉，原来是跟丹下一模一样的情境!

前方所站的位置，就在五秒后就会喷出水柱的喷水口正上方。

若是前方也全身湿透，她身上的罩衫当然也会变得透明。

可是，我已经没有多的衬衫可以借她了。

而且万一前方的相机被淋湿，那可就不好了。

就算我现在大喊「快逃!」，前方也会因为不了解事态的紧急性，而无法即时反应吧!

事到如今，只好这样了!

当我回过神来时，我已经扔掉手中的书包，拔腿狂奔了。

「喔唷，十胜为什么要狂奔！？」

我用双手抓住拿着相机的前方的腰部，用力地将她举起。

「呜呀!」

无论前方的个子多娇小，她毕竟是个女高中生。 

这跟把幼儿举起，玩「好高好高」的游戏截然不同。  

但是，我发挥了遇到火灾（但现在是遇到水灾）时的蛮力——

把前方的腰部举到我的头上。就在下一瞬间…… 

猛烈的水柱从脚下无数个喷水孔喷出。

「哇啊啊啊啊——」

在前方的尖叫声之中，我从头到脚都被水淋湿了。   

我心想，既然我都能把前方举起来，那当初应该抱着她火速逃离现场，这样我也不用被淋湿啦——不过现在一切都来不及了。

虽然前方的脚也被水溅到了，但我抬头一看，前方的腰部以上应该都没有弄湿。

太好了。

我成功地守护了前方的罩衫和相机。

我高举着前方，不自觉地笑了出来。

「小十胜!你在干嘛!」

丹下穿着宽松的衬衫，从公共厕所回来了。

上半身换了衬衫，所以已经没有大碍，但她的裙摆似乎仍湿漉漉的，紧紧地黏着大腿。

不过，她为什么要瞪我? 

丹下的声音如箭一般再度飞入耳中。

「你干嘛把前方举得那么高，还一边往上看，一边傻笑?前方的内裤都被你看光了吧!」：

听到这番话，我反射性地抬起头看前方。  

啊!

因为前方的腰就在我的头部上方，所以我的视野所及范围正是她的裙底。  

……她的内裤是几乎跟肤色完全相同的奶油色?   

「我都已经说了，你竟然还敢直视!」

丹下的飞踢直击我的大腿。

我松开手，放开前方的身体，同时倒在地上。

丹下严厉的声音从头顶传来：

「你竟然为了看女孩子的内裤把人家举起来?也太拼命了吧!」

「喂，丹下。你看见变成落汤鸡的我，没有想到什么事吗?」

「你宁愿变成落汤鸡，也要偷看人家的内裤对吧?小十胜是性侵犯的常备军!不，你这个国中二年级的混帐!」

「为什么国中二年级的人就是性侵犯的常备军啊!我可是护住了前方，让她没被淋湿耶！」

我站起身来。

前方发出「喔!」的一声，露出恍然大悟的表情。

「原来如此啊——伦家本来还以为十胜突然把我抱起来，是为了让伦家可以在跟蝴蝶一样的高度之下拍照呢。不管是为了什么，都3Q啦!啊，不过……」

前方流露出抱歉的表情。

「不过怎么样?」我问。

「伦家也湿透了啦。」

「咦?哪里?」

我看了一眼，前方的罩衫并没有湿。

脚部好像有点湿，但鞋底挡住了水，因此袜子看起来也没湿到哪里去。裙子的下摆的确被淋湿了，但也没到必须用「湿透」来形容的地步啊。

忽然间，前方弯下了腰。

咦！？

·  她突然把手伸进自己的裙子里。虽然看不见内裤，但是却几乎快要看到胯下部分了。

糟糕，像中暑似的晕眩症状再度来袭。

前方似乎并不是像丹下一样，在进行紫外线预防措施。

那么，她这个令人难以理解的行为究竟是…… 

前方说出了原因。

「伦家的内裤都湿透了啦。那是人家最喜欢的纯白内裤耶!」；

原来如此。是内裤湿透了啊。

「等一下，前方，你在小十胜面前公开自己内裤的颜色，这样小十胜就不再是常备军了耶。」

「我到底是做了什么啊!…………嗯?纯白色?」

我刚才看到一刚方的内裤是…………

该说是奶油色呢，还是肤色呢?

……啊。

肤色……该不会……

我想起了刚才丹下那湿透的半透明罩衫底下的肌肤。

前方纯白色的内裤，看起来象是肤色的原因，就是…………

「咕哈。」

我顿时头晕目眩，脚步不稳。搞不好真的中暑了。

「小十胜，你在摇晃个什么劲啊。啊!你想到前方纯白色的内裤，所以贫血了对吧?」

「哪有，我才没有想到!我绝对没有想到纯白色的内裤。我不知道纯白色的内裤是什么。话说回来纯白色是什么东西?」

「你干嘛一直强调『纯白色』的部分，然后一直否定它啊。」

「吵死了——我要去长凳上休息一下。衣服没干，哪里都去不了。」

五分钟后。

我以波士顿包为枕，躺在公园的长凳上。

不知下觉中，时间已经来到傍晚了。

强烈的阳光也变得温和许多。斜照的夕阳，在喷水池中投射出一道彩虹。

孩子们由于彩虹的出现而欣喜若狂，前方则用相机纪录那些孩子们的模样。

在丹下前去归还水枪时，双手拿着相机的前方对我说道：「十胜。」

「今天的游戏，是你赢了喔。你是北风与太阳般的放学的赢家。」

好险丹下与前方还算有一点点基本常识以及对我的体贴，最后放弃趁势故意让我上半身赤裸了，真是太令人感激了。 

「我才不高兴呢。虽然赢了，可是全身也湿透了。」  

「也是喔——今天三个人都湿透了呢!」   

前方拿着相机，继续说道：「不过——」 

「今天的放学，这样正好呢。对不对?十胜。」

「嗯?正好是指什么?」   

「十胜，你非常不想脱下制服吧?」  

「喔，那是因为我们在玩游戏啊。」

「不，真正的原因不是这个。」

前方依然将相机举在眼前，背对着我继续提出问题。

「毕竟要带着千岁的意念一起放学，是个很重要的理由嘛。」

喷水池形成的彩虹超漂亮的。孩子们疯狂地嬉闹着，彷佛永远不会累似的。

啪嚓啪嚓。

前方相机的快门声，伴随着蝉鸣声响起。

「十胜真是个呜姆妞的人——」

在我开口问前方「那是什么意思?」之前，她就先问道：「你还有别的理由吧?」

她的态度，就像已经握有物证的警察在质问犯人般地充满自信。

「别的理由?你在说什么啊?」

前方依然没有转向我，继续说道：

「十胜啊，你不想在今天去丹玛莉一直想去的那间店，对不对?」

「啊，我没——」

「平常的十胜，即使把自己的零用钱花到一毛都不剩，也会去丹玛莉想去的店，可是今天却没去。放学后的十胜总是很贴心，应该不会这么坚决地拒绝任何一个人的希望才对呀。」

「你到底想说什么?」

「接下来就是伦家的推测啦。要去一问从没去过的店时，十胜应该是希望能够四个人一起去，对吧?也就是千闪也在的时候再一起去。」

我吓了一跳，凝视着前方的背影。

前方转过头来，带着恶作剧般的表情指向我身上制服的右手臂处。

『放学的途中  每天都一起经历  各种初体验』

我想起了国中时发生的一件事。

某个假日，我和朋友们一起去某个地方玩，并在回家途中一起去吃饭。

那间店是我从没去过的店，但是朋友们却好像已经在放学后来过很多次的样子，一进店里，就对我说「上次这个不太好吃说——」、「这个我很推荐，你也吃吃看吧——」之类的话。 

那个时候，我有一点点，只有轻微的一点点，觉得自己被排挤在外，而感到有些寂寞。

千岁每天都和我们一起放学。  

在千岁不在的这一天，我不想去我们从没去过的店里吃饭。我们第一次吃到的餐点，一定要是四个人同时都没吃过的才行。  

「哈密瓜苏打水晶气泡百汇」确实好像很好吃。   

可是如果今天我们去了那间店，倘若日后又有机会和千岁一起，四个人再玄一次的话，一定会提起上次来时发生的事吧。

也有可能明天见到千岁时，就跟她说我们昨天吃了什么样的百汇吧。

这么一来，说不定我们也会在无意间，带给千岁我在国中时所经历过的那种——一丝丝些微的寂寞。

不，也许是我想太多了吧。

不过，夏季限定的哈密瓜苏打水晶气泡百汇，又不是已经停售了，我们还是可以再找时间四个人一起去吃啊。

我的沉默似乎让前方觉得她说对了。前方笑着说：

「十胜好贴心喔。不过，其实你只要直接跟丹玛莉说『我们下次再去』就好啦。伦家想，丹玛莉一定也会赞成第一次一定要四个人一起去的啊。」

穿着松垮衬衫的丹下，从喷水池的另一头定来。我说：

「说出来也好，但其实没说出来也好。反正到头来，吃百汇的计画还是延期了。喔，不过我穿着这件制服，是因为我很喜欢它喔。因为我今天想要穿着一整个学期的回忆回家。」

「嗯——原来如此。」

前方难得展现出敏锐的一面。不知道该说她很有观察力呢，还是洞察力过人?

「我说前方啊，你感觉跟平常不一样呢。」

「是吗?十胜，摄影很有趣喔。透过镜头，我们就可以用不同的方式来看这个世界。比方说本来完全不知道的事，突然问就明白了之类的。」

「喔，原来如此啊。」我点点头说。

丹下回来了。

「咦?你们两个人之间有一股好像刚谈完什么严肃话题似的气氛，你们刚刚在说什么?」

「没什么大不了的啦。喔，不过我好像还没问你，我的衬衫穿起来咸觉怎么样?有感染到我对放学的热情吗?」

「是说这件衣服上，十胜的味道太重了。」

「那还真是抱歉。帮我喷一点febreze好了。」（译注：日本知名芳香剂品牌。）；

「咦?我才不要帮你除臭呢。绝对不要。」 

「是喔。说的也是啦，你也不可能随身携带febreze吧。」

「…………不想除臭的原因明明就不是这个。」 

丹下喃喃自语道。

话说回来，我有一个提议。  

「欸，丹下，今天没去成的那间百汇店，明天再去吧。跟平常一样，四个人一起去。」 

「嗯，当然。仔细想想，今天没去好像也对耶。第一次吃的美食，我还是想等闪亮亮在的一候，四个人一起去嘛。」

听到丹下这么说，我和前方不约而同地笑了出来。

「咦?你们两个在笑什么?为什么我好像被排挤了?」

『放学的途中  每天都一起经历  各种初体验』

在我们之间，不可能有人会体验到被排挤的滋味。

因为每个家伙都这么体贴啊。




第二章 埋伏（暑假前两天，星期一的后续）
在北风与太阳般的放学之后……

不知道为了什么，我被喷水池的水喷得全身湿淋淋……

我静静地坐在长凳上，期待身上的衣物变干，但那就彷佛杯水车薪一样……

最后，我只好穿着半干的制服，在车站向丹下和前方告别后，踏上距离暑假还剩两天的归途。

……就在我家映入眼帘的时候。

嗯?

我不由自主地停下脚步。

有人站在我家门口。

我小心翼翼地走近……

有个人站在我家——那栋独栋房子的玄关口，朝着门钤伸出了食指，似乎正准备按下门铃，但是却又象是在顾忌着什么似地，摇摇头，又把手收回。  

那个背对着我的人，身上的制服让我觉得很眼熟。那人留着一头飘逸亮丽的长发。 

那个忸忸怩怩，在别人家门口形迹可疑的家伙，让人想吐槽她简直像个准备第一次尝试恶作剧按电铃后逃走的内向小学生。  

我对着那个背影，直接说出了心里想的话：

「你是想要按了电铃之后就跑掉吗?」 

「呜呀！？」  

那个人发出了一种我从不曾听过的叫声，接着回过头来。

想按却又提不起勇气，在我家电铃前陷入泥沼战的人……

就是今天因为感冒而请假没去上课的千岁闪亮亮。

「十胜呀，在这里遇到你真是偶然耶。」

「这是必然的吧，我想阁下应该知悉，这里是我家耶。」

千岁收起了忸怩的态度，用沉稳的语调说道：「十胜呀，」

「我……身体已经好很多了。另外，我来到这里还不到五分钟……呃，附近居民应该不会觉得十胜家门口有可疑分子啦……我今天虽然请假，但总觉得穿着便服到处跑好像怪怪的，所以还是穿着制服来了。」

「谢谢你一开始就主动说明了这个令我疑惑的问题，但我最好奇的并不是这个。」

「十胜呀，你有什么问题就尽管问吧。」

「你怎么来这里呀?」

「呃，我先从我家骑脚踏车到最近的车站，然后坐公车，然后再走到这里。」

「我并不想知道你是坐什么交通工具来的。『怎么』是在问你来这里的目的啦。」

「嗯，我有话想跟十胜说……所以才来找你，我想当面跟你说。」

「喔，这样啊。如果要来我家的话，其实可以先传个简讯跟我说啊。」

「啊，对不起。因为我很着急，所以没想到可以先传简讯给你。」

「这么急着要跟我说啊，真是令人好奇。所以是什么事呢?」

千岁直视着我。

她的五宫长得非常端正，光是以意志坚定的表情注视着对方，就会让对方——如果是男性的话——不禁屏息。虽然我已经不知看过千岁的脸多少次了，但这天第一次看到她的脸时，仍然被她的美貌所慑。真是个有着脱俗之美的美少女。

怔住的我屏着气息，连呼吸都忘了……

我等千岁继续说下去。

「……是关于留萌的事。」 

留萌是千岁国中时期每天一起放学的朋友，但却在某天突然失去了踪影。   

至今，千岁还在寻找她这位失踪的朋友。  

「喔，你是指三石留萌同学啊?」

我有预感接下来的谈话似乎会很严肃。 

但这实在不是个适合站在家门口谈论的话题，因此我竖起大拇指，比了比我身旁的大门。

「我说千岁啊，要不要去我的房里谈?」

「……十、十胜，你母亲在府上吗?」

「不，我妈现在不在。我家是双薪家庭。」

「双亲不在，还想带女孩子进家里……十胜呀，你有听过，女性之敌。这个词吗?」

「你才是个笨女孩吧!突然跑来别人家门口的是千岁你耶!」

「对、对不起，十胜。请原谅我失礼的发言。我一想到可能要和十胜共处于一个很狭窄很狭窄的密室里，就不禁慌了手脚。」

我姑且不理会她轻描淡写地说我家很小的事，而用轻松的语气对她说：「冷静点啦。」

「我又不可能对你做出什么事。我们是一起放学的伙伴，是朋友啊。」

千岁带着认真的表情对我喊道：「十胜呀。」

「男女之间，真的有友情存在吗?」

「你干嘛在这个时机问这个问题啊?这个问题会让我们到目前为止的交情有所动摇耶。」

千岁的身体又开始不安稳地忸怩了起来。

这学期中，不知道看过几次千岁那摇曳的裙摆皱摺了。

「还是不要去我家好了?」

虽然我没亲眼看过，但我想千岁那悲壮的表情，大概和即将被送上绞刑台的死刑犯差不多吧。

千岁轻声说：

「第一次去十胜家叨扰……我至少在前一天就要开始做好心理准备。真是抱歉，还是把机会留到下次吧。」

我也没兴趣把这么排斥进我家的人带进家里。

好吧，要去哪里呢?

忸忸怩怩的千岁，肩膀不小心碰到了电钤，发出愚蠢的「叮咚」声。

那电铃声宛如脑中闪过什么好点子时的音效似的，千岁兴奋地说道：「对了!」 

「我来十胜家的途中，经过了一个公园，我想去那里。」

于是，我们决定前往附近的儿童公园。   

今天一直去公园耶。   

在前往公园的短短路程中，我还是很挂念千岁的身体状况，因此问了她。

据说她是在上周末，我们全部都达成了二贝金十周目标」的那个值得庆贺的晚上，就开始头痛了，真可怜。   

星期六、星期日的时候，据说她变得很没精神，虽然到今天早上已经好得差不多了，但是她妈妈是个想太多又很谨慎的人，所以要她今天请假一天。

不过，或许是这一整个学期都受到热爱自由的前方所影响吧，明明请了假，她却还是跑出来了。

「那你就赶快说留萌同学的事吧。」

我和千岁坐在公园的长凳上。

两人座的长凳，为了不让人躺下，因此中间用扶手隔开。

这也太不通人情了吧。

中间设有扶手，男女就不能肩并肩坐在一起了。呃，我也并不是特别想跟千岁肩靠着肩啦。

坐在我身旁的千岁说道：

「我……我打算更认真地找留萌。」

「喔?」

「之前大家一起找猫的时候，我就有想过了。」

那是前方的目标，也就是找到学校布告栏上贴的寻猫启事里的那只猫，并替它拍一张更好的照片。

现在回想起来，那还真是一段美好的回忆呢。

但是，千岁看起来似乎并没有沉浸在快乐回忆中的意愿。

「当时是因为本来就有寻猫启事……所以我们才有办法抓到猫，对不对?」

「嗯，对啊，前方就是看到了那张寻猫启事之后，才燃起找猫的干劲嘛。那确实是个重要的契机。」

千岁发出「嗯」的一声，点点头，似乎很满意我的回应。

「所以我在想，如果要找留萌的话，是下是也要张贴寻人启事才行……」

「喔，寻人启事啊……嗯，不错啊。」

「十胜呀，你赞成我的想法吗?我好开心喔。」

「啊，可是，在黄金周之前，你不是就已经把寻找留萌的寻人启事贴在布告栏了吗?」

「嗯。所以这次……」

本来和我一样朝着前方讲话的千岁，突然把手放在扶手上，转过身来对着我说：「我借助十胜的力量。」

我几乎是反射性地也将身体转了过去。

脸靠得超近。

「我要制作新的寻人启事。这次说不定能得到和四月时不同的结果……对不起，对你提出这么任性的要求。你可以帮我吗?」

上次千岁制作的寻人启事，并没有引起任何人的回应。

看到千岁这么积极又努力的样子，我当然想帮她。

「那当然。」

我立刻回答。

「谢谢，十胜。」

千岁从手提书包中拿出三张折起来的纸，递给我。

『寻人』

『请注意神隐事件』

『请协寻失踪者』

这是千岁为了获得有关留萌的线索，而贴在学校布告栏上的告示。

千岁说： 

「我想请十胜从过去的失败作品中，帮我仔细挑选出可以用在最新版上的部分。」

我第一次看见这些告示的时候，根本还没看清楚，千岁就把它们都带回去了。

我第一次仔细地阅读这三张告示的内容。  

……

「嗯?」

我觉得有个地方怪怪的。

「怎么啦，十胜，有什么可以沿用的部分吗?」

「喔，不是啦。呃——我说这些告示上啊……」

「嗯。」

「全都没有留萌的照片耶。」

我之前已经确认过了，千岁没有半张留萌的照片。

但问题不在这里。

「而且最重要的是，留萌的身体特征，也就是关于她外表的描述，也都没有写在里面啊。」

「……」

「为什么不写呢?就是因为没有照片，所以写出外表的特征才显得更重要啊。下次制作新的启事时，就写上去吧。」

「……」

突然间，我发现坐在身旁的千岁，露出了彷佛嘴里吃到了什么很苦的虫子般的苦涩表情。不过话说回来，就算吃到了不苦的虫，应该也会露出觉得相当恶心的表情吧。

「那、那是……呃……嗯…………」

千岁似乎开始努力地回忆着什么。

是在回想留萌的外表特征吗?

「……十胜呀，我要问你一个蠢问题。」

「喔，什么问题?」

「你到几岁还相信有圣诞老公公?」

「也跳太远了吧！？等一下，现在回答这个问题很重要吗?」

千岁颔首。

千岁直视人的眼神中，可能含有自白剂吧。我诚实地回答道：

「……有、有点丢脸啦，我大概到小三都还相信呢。」   

「十胜呀，你相信世界上有外星人吗?」  

「当别人因为说出一个丢脸的答案而感到不好意思的时候，你可以给人一个正常的反应吗……外星人啊。嗯，毕竟宇宙这么大，我想应该有外星人吧。」

「这么说来……你觉得能使汤匙弯曲的能力是超能力吗?」

虽然我不太明白相信外星人的存在，跟认为超能力能弯曲汤匙这两者之间的因果关系，但我还是回答了「嗯」。

「那种事情用超能力来解释就可以了吧。」

千岁似乎很满意，笑着说：「这样啊。那我知道了。」

「如果是十胜的话，应该没关系吧。」

「透过刚才的三个问题，我已经通过什么测试了吗?」

千岁在长凳上调整好坐姿，将身体转向我。

我也顺着她做出一样的动作。

当坐在长凳上的两个人都面对着正前方时，还没有什么感觉，但是一旦像这样面对面，就会发现两人的距离超近的。

千岁的脸有够近。

我把重心往背后移动，千岁却反而将身子往前倾。

「……其实，我也不知道留萌的外表长什么样。」

现在下是为了「在这么近的距离下看，更觉得千岁长得好美啊」而心生感佩的时候。

……嗯?

我突然察觉到，我好像得知了一个惊人的消息。

「呃，那个，请问，你刚才是说你不知道她长什么样子吗?」

「嗯。」

一脸认真的千岁点点头。

这应该不是什么高难度的脑筋急转弯吧。

针对这件已经再确切不过的事情，我再一次确认道：

「那位留萌同学……呃，不是千岁的笔友之类的，而是千岁国中时期每天一起放学的朋友，对吧?」

点头。

「可是，你却不知道她的长相?」 

点头。

「并不是本来记得，但是现在不小心忘记了……是吗?」 

点头。 

「……」

不行。完全身陷五里雾中。我投降了。 

不知为何，千岁缓缓地朝着我笔直地伸出双手，直到几乎快碰到我之际……   

「十胜呀，如果你有带测谎器的话，请装在我身上。」

「我现在身上带着那种东西才是奇迹吧!在我的人生中，还不知道有没有机会带着测谎器出门咧。」

千岁放下她白皙纤细的双手。

我说：

「怎样，你接下来要告诉我一个像谎言一般的真实吗?」

「对，我接下来要告诉你一个像谎言一般的真实。」

……

我吞了一口口水。

诡异的紧张感，飘荡在我相千岁之间。

吸——呼——吸——呼——

千岁将手放在胸口，不断地重复着深呼吸。

正当我想对用「呼——」吸气，用「吸——」吐气，就像故意要笨让我吐槽的千岁说：「你到底是有多紧张啊?」时……

千岁开口道：

「留萌……在我国中的时候，突然出现在我面前。不，应该说她突然出现在我脑中。

她……是一个只存在于意识里的人。

啊，不，『只存在于意识里。这个说法，其实足留萌说的，我也不是很懂。

……或许很接近灵魂出窍吧?

精神从肉体脱离……这么一来，就可以飞进别人的脑中，跟那个人说话了。」

「……」

「虽说她进入了我脑中，但也下是我所有的想法她都能了若指掌。只有我真正想要说，而刻意浮现在脑中的话，才能传达给她。」

「……」

「我跟留萌在脑中的对话……一开始不习惯时，当然会觉得怪怪的，可是习惯了之后，感觉真的很棒喔。因为既不会被人听见，也不会被周围的噪音影响。

跟她谈话时精神可以很集中。」

「……」

「那段时间，留萌总是在放学时出现在我的脑中。我们会去市内到处逛，每天都会聊两个小时左右。

留萌说她跟我同年。我们非常谈得来。

然后，在太阳下山之前，留萌就会离开我的脑中了。」

……这是一个很长的搞笑桥段吗?

千岁在等我的吐槽吗?

不，可是千岁的脸上，并没有刚完成一项伟大搞笑工程的得意神情。

「啊，嗯——千岁，对不起。你可以再说一次吗?」

接下来的两分钟，她不急不徐地再为我叙述了一次相同的内容。

听她以认真的态度讲完后，我顿时无法做出任何反应，因此有种诡谲的尴尬感。我想尽办法，挤出一个疑问来。

「……这个，留萌同学离开千岁的脑中之后，是回到哪里去了呢?」

千岁的眼中蕴含着温柔无比的情绪。

千岁用一种宛如冬日清晨般清澈的声音说：

「留萌本来也住在这附近，但后来她住进了日本某个大医院里，跟某种难以治愈的病魔搏斗。要是留萌没有住院的话，跟我同年的她，应该也会就读彩市的某个国中才对。

遗憾的是，留萌说她在医院里几乎一直都是躺着的……

可是，有一天，她突然发现她可以让自己的意识飞到很远的地方，跑进某个人的脑中，而且还能跟对方说话。」

「……」

千岁回答了我的问题。依照谈话的顺序，接下来应该轮到我说些什么了，可是……

呃，我该说什么好呢?

我面对着前方，对身旁的千岁道：「我说千岁啊，」

「你的身体是不是还是不太舒服啊?搞不好发烧了还是什么的。」

「不必担心。我的身体状况好到现在出发去远足都没问题。」

「喔，这样啊，那就好。」

「……十、十胜呀。」

千岁的声音听起来带着恐惧。我反射性地转过头去。侧脸好近。   

千岁转向我……   

她用元气饱满的声音又喊了一次「十胜呀。」 

由于她的声音实在太明显是「刻意逞强打起精神来」的声音，我不由自主地受到压力，而回道：「喔、喔。」 

「你、你有没有想问什么关于留萌的事?我会把我知道的全都告诉你。……

啊，对了。 

『飞进别人的脑中，只存在于意识里的人』这个说法好像太长了。十胜呀，你帮我想想有没有什么好的简称吧。」

「嗯，好。」

飞进别人的脑中，只存在于意识里的人。

听千岁讲了这么多……

我遗是不禁这么想。

那是什么鬼啊。

我想不出什么好简称，不过却想到了一个问题。

「我想问你，留萌同学啊，那个……」

千岁的脸上浮现了自然的笑容，彷佛很开心我对留萌抱持一点点兴趣。她说道：「嗯、嗯。」催促我赶快说出问题。

「她是不是有什么遗憾啊?千岁你本来就有灵异体质吗?」

「……十胜。」

千岁露出失望无比的表情，但在下一瞬间，又硬挤出一抹不自然的微笑，似乎想修补不小心让对方看见自己失落表情的事实。

千岁微微地摇了摇头。

「……留萌不是没办法升天的鬼魂啦。」

「啊，对喔。呃，例如啊，就算千岁潜进地底，留萌同学也可以进入千岁的脑中吗?」

「……十胜呀，留萌不是手机的电磁波喔。」

「啊，对喔……呃，呃——那比如说……」

「十胜，今天的放学好玩吗?」

话题转换之唐突，着实让我吓了一跳。

或许是在补偿千岁那不擅表达的心吧，她的一双大眼满溢着感情。她的眼神似乎诉说着她已经放弃了什么。

面对这样的千岁，如果我说出丹下的罩衫变得透明，或前方的内裤湿透等事情的经过，那我就是宇宙级的无敌蠢蛋了。 

…… 

又是一阵沉默。 

我觉得千岁说的话很像胡说八道。  

或许我的想法，已经不经意地在我的表情或态度上流露出来了。

或许千岁已经察觉了。 

可是，我做不到立刻点头，表示：「咦~原来留萌同学是那样的一种存在啊」，也是无可厚非的吧。因为那实在太像编出来的故事啦!

忽然问，千岁从长凳上站了起来。

由于中间有扶手的关系，即使只剩下我一个人，座位还是很小。

千岁背对着我，用一种几乎要被公园远处传来的孩童嬉闹声盖过的细小声音道：

「我还以为可以跟十胜说呢。十胜这么体贴，十胜这么在乎我的心情，又是一个处处替人着想的人。」

总觉得接下来应该会出现「可是」或「不过」之类的转折连接词。

我不想听到接下来的话，所以我主动说：

「欸，千岁，对不起，你说的那些……」

实在太突然了，我没办法接受。

本来想接着这么说……但是我打住了。

我是不是忽略了什么重要的事情?

……

……啊，对了。

平常的我，总认为放学时不可或缺的能力之一，就是临机应变的能力。

从学校回家的路上，经常会发生许多出乎意料之外的事。为了应付那些突如其来的局面，当然必须临机应变。

本来背对着我的千岁，不知不觉中已转过身来。

千岁带着胆怯的表情，等待着我接下来要说的话。

她的表情透露出她已经察觉到我不相信她说的话，而感到受伤。

我是白痴吗?

千岁怎么可能对我说谎呢?

而且，如果那个『飞进别人的脑中，只存在于意识里的人』真是千岁的错觉，那么只要相信她的错觉下就好了吗?

我和千岁虽然不是吃同一锅饭长大的朋友，但我们可是比那样更棒的、一起走过放学路途的伙伴呢!   

千岁怯懦地对我说道：「十胜呀。」 

「在『对不起，你说的那些』…………之后，你想说的是什么?」   

我也从长凳上站了起来，用同样高度的视线望着千岁说：

「对不起，你说的那些……我花了一点点时间才相信。

感觉上，留萌同学是一个很不得了的存在呢。没差啦，状况没改变呀，反正我们本来就不知道该从哪里找起不是吗?我们设法找到她吧。」

「……十、十胜。」

这是我今天第一次看见千岁露出打从心底安心的表情。

千岁将视线栘向她手中拿着的那三张之前制作的告示。

「我也花了很长一段时间，才决定告诉十胜留萌的事。

……其实这不是我第一次告诉别人这件事。

千惠里高中的布告栏上，贴着一张超自然现象研究会的宣传单。」

我们学校的学生布告栏，简直象是诈骗集团的明星队伍一样。

我没有插话，等她继续说下去。

「我想，或许他们可以告诉我一些有关留萌这种存在的事……于是鼓起勇气去找他们，结果却一点用也没有。

他们一笑置之，还说：『那种像漫画剧情一样的故事，谁会相信啊』……」

像漫画剧情一样的故事。

「啊!」我想起来了。

有一部很受欢迎的漫画，内容就是描述一个女孩子能自由地让自己的意识脱离肉体，并飞进别人的脑中，直接跟对方说话。千岁非常喜欢漫画，我还向她借过那部漫画呢。

「那，那个是叫什么，超自然现象研究会。吗?你在他们那边没有得到任何收获就是  了?」

「嗯。最后，他们介绍我去一个由志愿是当心理治疗内科医师的人组成的『心理研究会』。」

心理治疗内科是什么鬼?

我们学校到底有多少个研究会啊?

「在告诉十胜之前，我感到很不安。要是被十胜误认为我是骗子，我就……我就……」

千岁的声音微微颤抖着。．

千岁负面思考的倾向比一般人严重一倍。

但不只是千岁，关于这件事情，任谁都会觉得「要是说出来，一定没人会相信，甚至还会惹人讨厌」吧。   

依千岁的个性来看，在她对我说出这件事之前，一定想象了好几种我可能做出的糟糕反应吧。或许她是在害怕自己的想象也说不定。  

即便如此，她却还是告诉了我。  

她跨越了负面思考的障碍，告诉了我。

而我能做的……就是做出跟千岁想象中最糟糕的反应完全相反的反应。   

「没关系。」   

我用双手握住千岁拿着告示的手。

「十、十胜。咦，什么?」

即使千岁紧张地高声如此说道，我也不在乎。

我只想对千岁说出我想说的话。

「举例来说，就算全世界的人都说这个东西是普通的竹蜻蜒，但只要千岁说它是哆啦A梦的竹蜻蜓，我就会把它放在头上，从二楼飞出去喔。」

「咦?啊，十胜呀……对不起，我不太懂你举的例子。啊，可是，如果真的面临那样的局面，拜托你送我去做精神监定。我觉得，如果我硬说普通的竹蜻蜓是哆啦A梦的竹蜻蜒，那我的状态应该很危险吧。」

「是说，竹蜻蜓的话题就到此为止吧。我从今天开始，绝对不会对千岁说的话抱有任何怀疑，所以你如果有话想对我说就说，完全不用犹豫或忍住。」

千岁深深颔首：「嗯。」

我注视着千岁手中的告示。

『飞进别人的脑中，只存在于意识里的人』

她是故意不把这个资讯写在留萌的寻人启事上的吧。

我们学校的布告栏上，总是贴着很多如恶质玩笑般的告示。像这种夸张的真实，会被掩没在那些谎言之中。要定被误认为谎言，当然就没有人会认真看待它。

「千岁，新的寻人启事要怎么做?」

我问的不是版型设计，而是要写上多少资讯。

「后天就开始放暑假了。我想在第二学期开学前准备好。留萌是种特殊的存在这件事，嗯——我想还是先别写上去好了。」

「喔，这样啊。」

斜阳照射在千岁的侧脸上，将她的脸颊染成红色。

公园里的孩子们不知不觉中都不见了，但当然并不是因为看见我们在谈正经事，所以才识相地离开的。千岁说：

「就算看了介绍世界上各种神秘现象的电视节目，知道世上有人相信这种神秘现象……我还是觉得好孤单。

我一直好想遇见愿意相信发生在我身上的神秘现象的人。」 

「喔，那太好了。我说千岁啊。」 

「怎么了?」

「要不要把留萌的事，还有你想找留萌的事，也告诉丹下和前方呢?这样一来，相信你的人就会从一个变成三个了唷。」

「说的也是。我一直都记得我忘了跟玛莉茉和前方讲这件事。可是，要把留萌的事说出来，我还是需要做些心理准备。」

我能得知留萌的事，几乎可说是一个意外吧。

「做好心理准备……嗯，我想在暑假期间告诉玛莉茉和前方。」

「喔，那很棒啊。」

「十胜，留萌的事，请你不要告诉玛莉茉和前方好吗?」

「不用担心这个啦。我不会说的。」

三下天我们碰面的事，也可以请你对她们两人保密吗?要是被她们知道我今天明明请假没去学校，却跑来找十胜，我会觉得很不好意思的，而且——」

「好，今天我跟千岁碰面的事，我会保密的。毕竟如果说出来的话，就也不得不说出你来找我的原因，是要谈留萌的事了。」

「谢谢。十胜最棒了。我觉得只要我跟十胜在一起，就会往正确的方向前进呢!」

千岁的脸上绽放出美丽的笑容。仿佛这世上没有任何令人不安的事情般的笑容。这张脸真是太美了。

「那当然啦。如果只有最棒和最烂两个选项的话，我当然是最棒的男生啦。」

「呵呵呵。」

「哈哈哈。」

超级愉快的氛围，开始弥漫在我和千岁之间。

马拉松选手在跑步过程中，即使已经精疲力竭，但还是会觉得很舒服，这种现象就叫做「跑步者的愉悦」。顺带一提，在一天的放学时间持续两小时、三小时之后，我也会产生一种愉悦的感受。

我还不确定要不要把它称为「放学愉悦」。

一回神，千岁已经站在我的身边，从书包里拿出了签字笔。

嗯?她打算现在就要开始制作寻人启事吗?

我猜错了。

千岁轻轻地抓住我身上的短袖制服的左袖。 

「制服……很适合十胜。不过，我想补写一些东西。」 

千岁拿起签字笔。 

我对她眨眨眼，示意她想做什么都没关系。 

我的论点是，一旦在放学后的公园被夕阳照射到，人就会比平常更装模作样一·五倍。

…………千岁在我的左肩部分写下了什么。

那里本来是我和千岁写的『I放学』，下面则有丹下写的『→小十胜硬逼闪亮亮写的』。

千岁写完后，说道：

「还好有放学。因为十胜和我之间深深的羁绊，就是因为放学而日益增强的呢。我对放学的感谢根本无法言喻。」

顺带一提，千岁在左胸部分写下的留言是……

『↖现在是真的I放学』




第三章 读书
放暑假了!

夺定我们放学机会的恶魔大连假开始了。

一整个学期，我都深深惧伯着暑假的到来。

我也曾想过可以利用暑假，让一个学期以来因放学而疲累的肉体得以休憩，但现在遇到了一个大问题。

那就是我的肉体根本没那么累。

更重要的是，每天都充分享受放学时光的肉体，根本不可能累到哪里去啊!

在第一学期中，我平均每天放学都会走一个小时的路。

我并不是运动类社团的成员，但不知道是不是我多心，总觉得身体变得结实了，就算说我现在的身体是史上最健康的状态也不为过。

虽说身体状况良好是件好事……但这样一来，放暑假就没意义了。

整个学期，我都在偷偷寻找除了放学之外，还能让我满怀热情的事物，但在多方尝试下，还是宣告无效。

结论是，世上除了放学之外，没有任何事情能带给我更多的快乐。

嗯——我该如何度过没有放学的暑假呢?  

我把这个烦恼告诉朋友后，朋友说：「那你暑假也去学校啊!这样就可以放学啦。」

但这样是行不通的。 

放学的精髓，就是要因为一个躲避不了的理由去上学，并在一定的时间之内，被限制在学校这个场所里，最后再被解放。

如此才能体会放学的乐趣。

例如去泡温泉的时候，如果直接泡进温泉里，应该一点都不舒服才对。必须经过藉由三温暖爆汗的过程，再泡进温泉里，那才叫爽快。所以，就像泡温泉之前的三温暖一样，为了享受放学时光，放学前那几个小时的柬缚是不可或缺的。

因此……

为了让自己在暑假里也非去学校不可，我尝试加入在暑假中也有很多活动的运动类社团。

然而听见我充满热情地说出：「我想加入社团——可是我开学后就要退出」后，没有一个社团愿意让我加入。

历经了这个挫折之后，我每天都极力逼自己不要去想到这个令人难以接受的暑假。

一直想着即将到来的烦人事情，而无法享受当下，可说是愚虫巨极的事。

抱着这样的想法，在第一学期快结束的时候，我已经彻底放弃暑假了。

然而，但是，放学之神并没有舍弃我。

我的脑中浮现了一个奇迹似的点子。

不但可以有事去学校，又不用参加任何社团的方法，那就是…………

暑修!

我们学校有提供自费的暑修课程。

期间是暑假开始的头十天。

结业典礼那天的放学途中，我突然想到「参加暑修不就好了吗?」于是就直接折返，回到了学校。

千岁、丹下和前方这三个成员，虽然一边抱怨连连，但也都陪着我回去了。

申请暑修的期限早就过了，但此时就要利用诚意和执念……

不停地拜托!

最后，我成功地获准参加暑修了。 

没想到，本来不太喜欢念书的丹下，竟充满干劲地说道：「小十胜要参加暑修?那我也参加好了——」 

而暑假期间本来就没有什么特别计画的千岁，也突然发动自己的负面思考，说道：「在十胜努力念书的时候，我也想加把劲。像我这样的人，要是没有比别人加倍努力的话，或许连一般的幸福都得不到。」

最喜欢暑假的前方则说：「大家都要参加暑修吗?呀哈哈，好像很好玩耶。那伦家也参加好了——」活像个要参加两天一夜森林小学体验活动的小学生。

最后，我们四人都决定参加暑修。

就在慢慢习惯了暑修生活的暑假第四天。

我们跟上学期一样，在结束了一天的课程之后，来到玄关前的大厅集合。

千岁就像假人一样，一动也不动地眺望着被窗框切割成四方形的远方天空。

丹下正忙着涂抹各种对抗紫外线的乳液。

前方将相机放在眼前，开心地吵闹着：「按下快门的好时机，快来吧!」

我一边做着拉筋运动，一边对女孩们说：

「好吧，今天放学后要去哪里?」

前方把相机从眼前移开，开心地高声说：「嗯——这个嘛——」

「时问很多耶。嗯——真是令人烦恼呢。」

暑修的开始时间，跟平常上课时的第一节课一样，每天可以从三节课当中选择自己想修的科目。拿到大约一张讲义分量的回家功课后，大概到了午休时间，这天的暑修课程就结束了。

因此，跟学期中的放学相比，时间多出非常多!

暑修真是伟大。

能在太阳还高挂在天空正中央的时候放学，真是世上最幸福的事。

「对啊，真令人烦恼。反正先离开学校吧，先恣意地朝着车站方向定，等想到要去哪里、要做什么之后，再往那里前进吧。」

放学跟放假时和朋友出去玩不一样，不用一开始就明确地决定要做什么也没关系。

随心所欲地，想做什么就做什么，

这种悠闲感正是放学的优点。

就这样毫无计画的我们离开了学校。

「你们都什么时候写暑修的功课啊?」

走出校门后，丹下唐突地问道，对象好像是我吧。

「我喔，吃完晚餐之后，有一搭没一搭地写吧。」 

今天的天气依然热到象是故意惹人厌似的。一旦天气热，定路的速度就会变慢。 

明明是丹下自己提出问题的，她却只给了「嗯——」的冷淡回应。

「人家好不习惯在家里念书喔。」

「即使不习惯在家里念书，考试前也还是会念吧?」 

「咦?不会耶。」 

听到丹下一副若无其事地如此回答，本来自言自语地碎念着：「好热喔：—拜托谁来种一大堆树，让我们的通学道路整条都被树荫遮住好不好——」的前方，忽然质问道：「啊呜!丹玛莉都不念书！？」比起接连几天创纪录的酷暑，一个考试前在家里也不读书的同学似乎更令她无法置信。

「嗯。因为只要上课专心听讲，考试前要做的事，就只剩下为了美容与健康而早早睡觉吧。」

丹下的回答，令前方发出了「呜姆姆」的痛苦呻吟。

「咦，为什么呢?伦家现在强烈地觉得自己跟丹玛莉距离好遥远喔~」

听到前方这么说，我和千岁也轻轻点了点头。

丹下身为优等生的那一面，在暑修期间也显而易见。

由于暑修的科目可以自由选择，因此打破了原班的藩篱，有些课我可以跟原本不同班的千岁、丹下或前方一起上。上课时的丹下实在非常优秀，暑修期间每天都有小考，而丹下每次拿到的不是满分就是接近满分的成绩。

在盛夏阳光的直射下，脸色依然苍白得像雪女一样的千岁说道：

「玛莉茉，那你考高中的时候呢?」

一般的平时考，或许可以不用全力准备就能应付，但考高中可就不是这么一回事了。

我们学校是这地区很好的升学高中。

我是为了想让放学时光更充实，因此才刻意选了这问离家较远的高中就读。为此，国三那年我拼了命地念书。我非常讨厌「考高中」这个词汇，因为它会让我回想起当时的记忆。

由于想起了讨厌的回忆，我的脸色变得阴沉。但疟在我身旁的丹下却惬意地说道：

「我完全没有准备考试耶。啊哈，因为当时我沉迷于少女漫画。」

「十胜~」前方用快哭出来的声音喊道。

「伦家是个心胸狭窄的女生喔，我现在超不想跟丹玛莉讲话的。怎么办?」

「不要责怪自己。对丹下产生杀意的不只前方你一个人啊，我们不是孤单的唷!」

我和前方对彼此点点头。

「等一下，小十胜!」丹下对我投以尖锐的视线。 

「前方又没有说她抱有杀意，况且考试又没多难。」

「丹下，你别再说了。那种伤要花三个月才能痊愈，很可怜喔!」

「人家为什么会受重伤！？咦，怎么回事?我会被谁袭击吗?」

「这个国家的高中生总共有一千万人左右吧。想找出特定的凶手，难度很高喔。」

「结怨的范围也太广了吧!唉唷，会读书是人家的优点耶。为什么一个人的优点会被人讨厌呢?」  

丹下指向走在旁边的前方。

「前方也有摄影这个超厉害的优点啊，不是吗?前方。」

「神哪，为了补偿伦家的个子娇小，请赐给我宽广的心胸吧。如果这个愿望太难实现的话，那就请让丹玛莉闭上嘴吧。」

「闭嘴是怎样！？是叫我不要讲话的意思吗?」

前方遥遥望向远方，说道：

「不，所谓的闭嘴，意思是把丹玛莉的上唇和下唇缝起来。」

「好残忍!太残忍了吧!欸，你不是真的想这么做吧?」

「伦家又不擅长缝纫。嗯，我不会这么做啦。」

「你放弃的理由也太令人害怕了吧！？」

前方以吓唬丹下为乐。

看来前方又切换为喜欢恶作剧的小孩模式了。

我不理会她们两人，对千岁说：

「千岁会在家里念书吗?」

「嗯。因为在人多的地方，我没办法专心……所以我都是在家念书的。」

「这样啊，果然很合乎你的个性。你连图书馆都不去吗?」

千岁说：「我怎么可能去图书馆。」并用力地摇头。唉呀卜—真是个强烈的否定呢。

「如果非不得已一定要在外面念书的话……我会去漫画咖啡厅。」

「咦?漫画咖啡厅?不、不，那是一个跟念书八罕子打下着的地方耶。」

「漫画很有趣，真的很有趣。我没看过的有趣漫画就在我身边，包厢外还会传来某人看漫画时发出的快乐笑声。

我是个很懦弱的人，可是我想成为一个能战胜自己欲望的人。如果不这样的话，我就没有资格自称为『学生』——这个由『学习』与『生活』组成的身分了。」

「你是重度禁欲主义者吗?学生这个身分并没有那么伟大。」

前方说着：「呜姆妞!」挤进并肩定着的我和千岁中间。丹下定在前方后面，象是在对前方拍马屁似地说：「如果你现在有什么想吃的东西要说喔。我请客。」这点更让我感到诡异。

「伦家也喜欢在家里念书喔。」  

「对呀，还是自己的房间最好。」我说。

「不是，伦家都在暗房念书喔。」 

「前方……你老是出人意表耶。」

「暗房能让人很安心啊。十胜，暗房不是家里最棒的空间吗?」   

「你问我5：你凭什么觉得每个家庭都有暗房啊?」 

「前方呀。」千岁忍不住问道：

「在伸手不见五指的房间里，要怎么念书啊?」

「很简单啊。象是背诵历史课本，或是听英文听力的录音带啊。这些都最适合漆黑的地方了。」

我有很多好奇的地方。首先我问道：

「在一片漆黑当中，如果想看课本确认一下怎么办?」

「嘿嘿——十胜，你以为相机的闪光灯是为了什么而存在的?」

「绝对不是因为这个吧!」

不过，我心中还有一堆疑问，例如「前方的相机并不是底片机，而是数位相机，为什么会需要暗房呢?」或是「只要把暗房的灯打开不就好了，何必用闪光灯呢?」之类的，但我决定下再追究……

丹下也加入了讨论：「我会在外面念书喔——一

「喔，丹下，你都去哪里?图书馆吗?」

「总之会先去家庭餐厅吧。」

「喔，这是什么既不令人意外也不经典的地方啊。」

「不是有些问卷调查会问『异性在做什么事情的时候最吸引你』吗?这类问题的前几名答案，大都是『认真工作的时候』，对吧?

可是啊，人家是学生，所以没有工作嘛!

人家的工作就是念书，努力的样子又是最棒的。这么棒的姿态，如果只在家里呈现而没有让人看见，岂不是太可惜了?」

原来世上有人是抱着这种邪念念书的啊?

丹下发出一声「咦?」脸上闪过似乎想到什么点子的神情。

「如果要让更多人看到我努力的样子，电玩中心也许比家庭餐厅好喔!」

「……你真的认为那里有位置让你摊开课本吗?电玩中心里哪有桌子啊?」

「嗯——例如桌上曲棍球的……小十胜，你不要用那种冷漠的眼神看我啦。好吧，电玩中心勉强出局罗。」 

「为什么你会觉得它只差一点点就安全上垒了呢?应该是很明显地出局吧。」 

「既然小十胜这么说，那你又是在哪里念书的呢?」 

「我都在家里念书啊。」

「嗯——在家的哪里?」 

丹下露出期待的眼神。千岁和前方也紧盯着我看。 

「我房间啊。这种等着白痴答案的气氛是怎么一回事?」 

丹下发出「唉——」的叹息声，彷佛失望透顶。

「小十胜果然没办法负荷太高的期望啊。欸，闪亮亮、前方，你们有没有什么秘诀，可以提升读书效率?」

「喂，为什么不问我?」

女生们无视于我的存在，开始谈起了读书的方法。真过分。 

「伦家啊~」前方开心地开始说道：

「不管怎么看课本或笔记，都记不住。所以伦家都用相机拍照喔。」

「咦?拍什么?」丹下问。

「当然是拍课本和笔记本啦。把内容拍下来，然后印成A4大小，制作成相本。这样就能深印在脑海里了唷。」

被当作空气的我，忍不住插嘴道：「喂，前方。」

「你好厉害唷。无论是刚才的暗房或是这个，你的摄影师角色还真是很专一耶!」

「没错。伦家专一的可不只是照片喔。」

丹下钦佩地说：

「前方的读书方法还真是具有原创性。那么，接下来请闪亮亮告诉我们。」

「……我的读书方法不像前方那么有原创性耶。」

「是什么是什么?」

「……一边听广播，一边念书。」

喔，这感觉真是经典中的经典呢。

丹下歪着头问道：

「总觉得这好像不太像闪亮亮会做的事耶。你不会介意听见人的声音吗?」

千岁不喜欢在有人的地方念书，这点的确令人觉得疑惑。

「即使是一个人待在房间里，我也想感受到人的存在，但是我又不想让对方感受到我的存在，所以广播是最适合的了。收音机真是一种超棒的发明，感谢科技的发展，让我可以安心念书。」

「我第一次看见有人用科技来形容收音机耶。那你有没有什么推荐的节目?」 

「喔，当然不是什么节目都好啦。如果听到的是一个很开朗明亮的声音，我就会想『原来世上有人可以用这么开朗的声音，持续地谈论愉快的话题啊』，而开始自我反省。所以，我会尽量选择用低沉的声音开讲，随便地谈论着不太有趣的话题的节目。」

「这我倒还满想听听看的。」

「喔，我最推荐的是…………」 

千岁告诉我广播节目的名称。正好是今天晚上播出，如果我突然非常想听的话，就去听听看好了。

我对丹下说：

「提起这个话题的丹下，有什么读书方法吗?」

刚才丹下说自己在学校之外的地方都不念书，因此我想她应该没有什么特别的读书方法，但丹下却自信满满地说道：「嘿嘿——」

「人家跟闪亮亮一样，如果在房间里念书的话，也会想听人的声音呢——」

「什么嘛，原来丹下也会听广播啊?」

丹下摇摇头。

「那是听CD吗?听自己喜欢的音乐?」

「不是啦。是说小十胜真的没有想象力这种东西吗?」

「喂，不要每次放学都说我没有想象力好不好?我最近真的开始怀疑起自己是不是真的没有想象力了!」

丹下无视我的抱怨，从书包里拿出某个东西，说道：「锵锵——」

「……那是……录音笔?」千岁说。

「啊哈，闪亮亮答对了。」

丹下按下录音笔的播放键。

……传入耳里的是……丹下的声音。

内容是……好像是跟日本历史有关的东西?

「这是什么?」我问。

「我朗读历史课本的声音啊。我的声音很可爱对吧?听着听着就会出现α波对吧?这样一来呢，无聊透顶的历史课本的内容，也能迅速有效率地进入头脑里。真庆幸我的声音天生就这么可爱。」

「今天的丹下好强喔。只要一开口，一半以上的话都让人好火大。」

「小十胜，顺带一提，丹下玛莉茉朗读的课本系列，现在已经在市面上贩售罗。」

「谁会买啊!这么说来，你除了历史课本之外，还有录别的罗?」

「主科几乎都有录。最推荐的，应该是保健体育吧。不过这是非卖品就是了。」 

「为什么听到那是非卖品，我会有种很失望的感觉?」 

「欸，小十胜都用什么方式念书?」 

「喔。总算认真问我了。」 

我挺胸骄傲地回答：

「我会向好学生借笔记，或是预测考题。喔对了，用谐音的方式来帮助记忆也是必备的……嗯?丹下，你怎么了?干嘛面无表情啊?」   

「唉——早知道就最先问小十胜了。你把最普遍的读书方法全都列举出来了嘛。」

喂，老套的读书方法有这么糟糕吗?

丹下没发现我的不满，「呃——那我要出下一题啰?」她说道。

「也就是说!念书念到累的时候，大家都用什么方法休息?首先请前方回答。」

「伦家吗?嗯——吃东西吧。」

果然是爱吃鬼前方会说的答案。总算有个跟相机无关的答案了。

丹下点头道：「嗯——吃东西啊——」

「可是，念书的时候如果吃太饱，不是会想睡觉吗?」

「不会啊，没关系。因为那是为了念书而特制的餐点。」

「特制?咦?那是什么?是怎样的餐点?」

「呜呵呵，就是『记忆吐司』。」

「咦?记忆吐司，就是把想记住的东西写在吐司面包上，然后吃下去的东西?」

「对呀。」

没想到世上真的有人会自己做记忆吐司来吃。 

「是喔——可是就算吃了那个，也不可能真的记得住吧?」

「当然是没有效果啦。」

「前方，这到底有什么意义啊!那为什么要吃呢?」

「因为啊——那是念书念到一半的休闲活动啊。要是有效果的话，我在分享读书方法的时候就会公开啦。」

简单说，反正前方只是单纯想吃吐司就对了。

接下来由千岁发表她的休息方法。

「……我会回想当天的放学时光吧。这样会让我的心情变得愉快。非常愉快。」

……除了千岁之外的我们，听到这番话之后不禁脸红，不由自主地露出了微笑。

走在住宅区的我们四人之间，洋溢着暖洋洋的温馨氛围。

这个氛围，一直到本日大量生产无法获得共鸣话题的自恋狂再度开口才被打破。

「说到休息啊，当然是立刻来个岩盘浴啦。所以应该是岩盘浴吧——」

「是要在什么环境下念书，才能立刻来个岩盘浴啊?」 

「啊，说到休息啊，应该是随便翻翻杂志吧。」

「岩盘浴的话题就这样结束了吗！？」

「诶，小十胜都怎样休息啊?你又要告诉我们哪些老套了?」

丹下完全照着自己的步调行事。跟她讲话时，根本没有办法一来一往。

我回想着我念书念到累了，想休息一下时，都会做些什么事情。 

正当我准备发表我的休息方法时……

丹下脸上浮现一抹微笑，说：「等一下!」

「我来猜猜看小十胜的休息方法是什么。嗯——擦鞋子?」

「喔，我的确很喜欢保养鞋子，好为下次的放学做准备，但不是这个。」

前方举手道：「我!我!」

「十胜会在晚上重走一次当天放学定过的路。」

「那是梦游吧！？我才不会做那种奇怪的事情来当作休息咧!」

千岁凝视着我，说：「我也要回答。」

「十胜会……放学的……」

「不是啦!我不记得我有说过线索是『放学』吧!」

前方发出「咦——」的声音，展现出打从心底震惊的表情。

「跟放学无关吗?那就没办法啦。猜不到了啦——」

千岁和丹下也频频点头。这些家伙真是……

「要不要来讨论一下你们对我的印象啊?」

女孩们完全无视于我的话，于是我故意发出「咳咳」的干咳声。

「我休息的方法就是那个……」

我轮流看着每个女孩的脸，接着说：

「休息方法就是……看电视吧。比如说综艺节目之类的。」

「故意卖关子之后才说出来，结果还不是那么普通!」丹下说。

「十胜，你好棒喔。完全不会让人意外耶。嘿，等身大先生。」前方说。

「原来放学时间以外的十胜并不是怪人啊。太好了，太好了。」千岁说。

「你们到底对我有什么要求啊?这样也没什么不好啊，世上有普通的人存在，才能让有特色的人更显眼、更受重视嘛。」

说着说着，我突然感到一阵空虚。

说自己是个没特色的人，实在不是件愉快的事。   

我觉得很不甘心，于是回道：

「我的读书方法或许很一般没错，可是这就代表那是最有效率的方法啊。」

女孩们用白眼望着我。

我觉得她们的眼神仿佛在说我的读书方法很无聊，于是我提出了一个提议：

「不然的话，今晚我们就互相实践别人的读书方法看看好了。」

「啊哈。这点子好像很有趣耶。」

「哇喔!伦家正想把自己超棒的读书方法介绍给大家，这样正好呢!」

「让别人用我的方法念书，我觉得有点不好意思，不过我还满想实践看看别人的方法。

因此，我们决定今晚互相采用彼此的念书地点和方法来念书。

公平抽签的结果是——

前方用丹下的方法念书。

丹下用千岁的方法念书。

千岁用我的方法念书。

我用前方的方法念书。

第二天暑修放学后。  

我们各自发表了自己的念书成果。

首先从前方开始。 

「嗯耶——伦家的钱都花光了啦。去家庭餐厅念书，根本就是件有勇无谋的事。美味的食物就在身边耶!伦家全都吃了一轮，肚子虽然变得很饱，可是钱包却空空如也了。」

前方所实践的读书方法的生母——丹下说：

「欸，你有试着用录音笔录音吗?」

「有啊。而且伦家发现了一件事。伦家讲话是不是太快，还是讲话时语尾有点奇怪?」

「你现在才发现！？不过，那样才是前方的样子，没有不好啦。对吧?千岁，丹下。」

两人都点点头。

前方发现了自己的缺点，同时把钱给花光了。而丹下推荐的「随便翻翻杂志」这个休息方法，她似乎没有实践。因为根本没有念书，所以也没有必要休息了。

听到自己的读书方法没有效果，丹下生起了闷气。

接着轮到丹下发表结果。

「人家试了闪亮亮的方法，在漫画咖啡厅努力念书喔。我在个人包厢里逼自己集中精神呢。」

这还真令人意外，因为我本来以为在漫画咖啡厅根本不可能念得下书。

千岁佩服地大声说道：「玛莉茉真是学习与生活的化身。都不会有杂念耶!」

不过，丹下说：「但是……」脸上出现了阴霾。

「其实只有前二十分钟有专心念书啦，那已经是极限了。」

是怎么一回事呢?

「我戴上耳机，听了闪亮亮推荐的广播节目。主持人的声音真的好低沉，而且不断谈论着一点都不有趣的话题。」

丹下是对乍休时间的广播充满热情的广播社员，持续听着这种无聊的广播节目，对她精神造成的负面影响，可能比一般人还要严重一倍。

「即使如此，我还是在二十分钟内一边听着广播，一边努力念书。」

「二十分钟后发生了什么事?」前方问道。

「那之后是听众来信单元。题目是『暑假的回忆』。

我寄了跟山一样多的电子邮件去，内容是各种有趣的小题材。当然也附上了很多对主持人的批评，和节目应该改善的地方。」

丹下一边回想着昨晚的事，一边露出宛如虐待狂的微笑。千岁向她问道：「玛莉茉有休息吗?」

「谢谢你关心我。我有仔细回想当天放学时发生的事喔，所以才能想到很多有关暑假回忆的小题材，寄给广播电台呢。」 

那根本就不算休息吧——在漫画咖啡厅拚命寄电子邮件给广播节目。  

我本以为她一定没有念书，没想到她竟然在最初的二十分钟就把功课写完，还开始预习下学期的课程。 

我说丹下啊，你什么时候变成那种天才角色啦?  

由于我们彼此都不同班，因此一直以来都没发现丹下那超会念书的一面，对此，我们不禁感到有些无趣，不过……

我打起精神，接下来换我报告了。前方喜孜孜地听着。

「十胜，伦家的读书方法有用吗?」

「我真的是抽到下下签了。毕竟，我家当然没有暗房嘛。所以我就把电灯关掉，还把窗帘拉起来，以免月光或路灯透进来，挑战在一片漆黑中背诵课本。」

前方带着兴奋的眼神听着我的叙述，丹下和千岁则对我投以二羊苦你了」的同情眼光。

「在一片漆黑里，我脚的小指还撞到书桌的边缘，痛死我了——而且每当想翻开课本确认一下的时候，都要用手机的闪光灯来照，不但麻烦，而且根本看不清楚。」

「小十胜，你真的照办啦——」丹下带着一半惊讶、一半好笑的语气说。千岁则佩服地说道：「十胜真是个听话的人。」

前方眼睛闪耀着光芒，问我：「那把课本的内容拍起来，做成相簿的方法呢?」

「那个更麻烦!我向我爸妈借了数位相机，真的拍照，还印出来了。光是制作几十页课本内容的相簿，就花了一小时左右耶。

啊，然后我也试了休息时间的记忆吐司。

结果因为吃了太多吐司＆用了太多打印照片的纸，害我零用钱被扣了。应该不用我说了吧，最后当然没念到书啦。而且因为吃了吐司，害我肚子饱到吃不下晚餐。

唉，结果休息反而是最累人的。」

「这样啊。十胜，你有确实使用草莓果酱来写字在吐司上吗?」

「我会觉得累并不是因为我用错了果酱!」

丹下、前方和我，昨晚念书的经过都很糟糕。

最后由千岁发表结果。

「我试的是十胜的读书方法……进行得很顺利。我在自己的房间里，试着猜题，也用谐音的方法去背历史和化学元素。」

「喔，那太好了。我好开心。」

「至于休息的方法……那个……很紧张。」 

休息很紧张?  

这是什么意思?  

「我昨天回家后，很早就吃了晚餐，然后……稍微打了一下瞌睡。醒来时已经晚上十点多了。

我是从那时候才开始念书的，其实，呃——我的房间没有电视。

为了尝试十胜的休息方法，我只好跑去有电视的客厅。

可是如果把客厅的灯打开，就会被家人发现……所以我就在黑暗中，把耳机接上电视。我想要找综艺节目……可是……那个……呃……」

千岁开始忸怩了起来。

我提出了脑中浮现的疑问。

「当时电视都没有在播放综艺节目吗?」

「不，有。可是只有一台在播……那个，该怎么说呢。」

嗯?什么?

我、丹下和前方耐心等着千岁接下来的话。

「是……是有点………………黄色的节目。」

千岁满脸通红，低下了头。

丹下带着邪恶的笑容问：

「闪亮亮看了那个节目吗?」

「嗯。因为那是十胜乎常休息时做的事，如果我不好好尝试的话……对十胜很不好意思。」

「千闪真是个了不起的孩子。辛苦你了!」前方说。

「不要恨小十胜喔。」丹下说。

「等一下等一下，为什么我突然变成坏人了?我平常可没有看那种黄色的综艺节目喔。我才不会在半夜休息咧。」

丹下完全不理会我的话，问道：「欸，闪亮亮，最后那到底有没有让你休息到?」

「咦，呃，唔……」千岁变得更忸怩了。

仔细想想，一个高中女生在半夜趁着家人都睡着时，在静悄悄的漆黑客厅里，戴着耳机收看黄色的综艺节目——这场景还真是惊人哪。万一被家人发现，可不是开玩笑的。

不知为何，千岁不时望向我，用极其细微的声音回答了休息的结果。

「……嗯，嗯，这个，那个，我学到很多东西……大概可以说，我对保健体育课本里的疑问，都获得了解答吧…………呃，男、男人的那、那个，真是辛苦呢。」

千岁似乎对自己的发言感到羞赧不已，胀红着脸跑开了。

前方开玩笑股地发出「喔喔!」的声音，往千岁追去。丹下看着她们，笑道：「闪亮亮跑超快的。」 

而这时的我呢——

对于让千岁感到「男人的那个很辛苦」的综艺节目的内容非常好奇。

待会儿问问她节目叫什么名字吧。

对了。

所谓的那个，呃，到底是哪个?




第四章 便服 in 夏日祭典
暑假已经放了约两星期。

今天是暑修的最后一天。

暑修期间，由于没有放学前的班会，所以当天所有课程结束后，便能立即抱着解放感以及尽足了学生本分的充足感，一口气冲出教室外。

平常的我，总是抢着第一个离开教室，但是……

今天，即使所有的课程皆已结束，我仍坐在位子上。

因为……

今天的放学实在是太特别了!

暑修课程全数结束后，就有好一阵子没办法享受放学了。

虽然为了准备第二学期开学不久后的校庆，在暑假快结束还会需要去学校，但在那之前都不能享受放学时光了。

在今天过去后，紧接而来的就是前所未有、惊天动地、令人委靡、战战兢兢的——十天以上没有放学的日子。

我想可能免不了会出现断瘾症状吧。虽然我也不知道那会是怎样的症状。

此外，今天的放学之所以跟平常不同…… 

并不只是因为，暂时告别放学』这个原因。

今天放学后，我们几个平常一起放学的成员约好了要去本地的祭典。

……祭典。

这真是夏季的一大盛事。

即使没做什么准备或事前模拟，也没准备被揶揄为「唷，名流耶!」的大笔金额，只要有老老少少一大堆人来到会场，就能体验到欢乐的气氛——这就是夏日祭典。

今天是个只能目视到两、三片云朵的大晴天。

我将与知心的放学成员们，在放学后前往一年一度的夏日祭典。

钱包里的资金也很充足。

结合了这么多的好条件，要是今天没能享受一次超开心的放学，那么……

便有辱我放学家的名声。

这么一来，在人生的各个阶段，当我被要求填写资料，或被强迫以自我介绍的名义发表演说时，我就不得不把「放学」从我的特技名单上删除了。

我的放学早巳超越了兴趣，而成为一种特技，这是我相当自负的一点。

「放学」这项特技，究竟是什么意思呢?

那就是，就算身无分文，又在滂沱大雨之中孤独一人放学，也能因为看见不畏风吹雨打而努力活下去的花草，获得充实的心情。也就是说，即使在最恶劣的状况里，我也能在没有任何一秒钟认为放学很辛苦的情况下，顺利回到家。我有自信每次在家门口脱下鞋子时，都能喃喃自语地说：「啊——真快乐。」

人们总说：「那根本就是随你心情而定的吧?」

然而，放学的精髓正是随心情而定的啊!

在任谁都无法开心的下雨天，能体验放学乐趣的门槛本来就会自动降低。

举例来说，假设我们在只有鸡蛋、白米和少许酱油等食材的情况下，做出了蛋炒饭。如果我们知道这盘蛋炒饭是在这样的情况下做出来的，我们觉得它好吃的门槛自然就会在不知不觉中降低。因为这盘炒饭能带给我们「已经力求尽善尽美」的感觉。王于没有配料的遗憾，我们的大脑自然会将它一脚踢开。 

然而以放学后的活动来说，夏日祭典可谓超高级食材。该如何料理它呢?该如何料理这些就算直接吃都美味无比的食材呢?

这可不能便宜行事。

如果说有谁能理解我今天的心境，那大概也只有眼前摆满了从未见过的高级食材，并被要求做出顶级料理的厨师吧。

『夏日祭典』与『今天放学后，就有好一阵子不能再享受放学了』，既是垂吊在眼前的美食，同时也是一座高墙。

在最后一堂课结束时，我突然发现自己身陷于这个严重的状况中，而全身颤抖，迟迟无法从座位上站起来。

……

…………

经过一番冥想后……

我鼓舞自己。

我的放学经历又下是只有一天两天!在四个月前，我就已经开始享受在任何人面前都能拾头挺胸的放学时光了!

此刻，正是将累积了一整个学期的放学技巧全部发挥出来的时候。

咦?何谓放学技巧?

我也不知道。、

不过，我只知道一件事，那就是我超喜欢超喜欢放学，喜欢到无可救药。

只要抱持着这样的心情，无论是怎样的放学，我都能勇敢面对。

我气势如虹地站起身，抱着一定要尽情享受今天放学时光的决心与觉悟，迈出了第一步。

接着，我朝向放学的起点，也就是玄关大厅走去。

到了大厅。

「所以呀，今天的放学，可是攸关我放学家生涯的大事呢。虽然今天享受放学乐趣的门槛可能很高，但我仍想让它成为不辱放学家这个名号的愉快放学。各位，你们做好准备了吗?」

我将自己在离开教室前构思良久的热血喊话，钜细靡遗地传达给千岁、丹下和前方。

「…………」

是怎样?

我把投入在今天放学的热情全都传达给她们了，她们却丝毫没有开口的意思。

我对着与我四目相接的丹下说：

「男人的浪漫果然还是没办法传递给女人啊。唉，这也是没办法的事。」  

「哇，这个人好可怕喔。竟然把那些让人听不懂的话，归咎给男人的浪漫。」

「嗯?听不懂?原来丹下虽然对课业很拿手，却听不懂别人讲的话啊。唉，每个人都有自己不擅长的地方。没关系的，别在意。」

「为、为、为什么人家要被你安慰！？」

丹下半蹲着投入前方的怀里。前方摸摸丹下的头，说：「乖、乖，你有点生气对吧——」 

前方恶狠狠地瞪着我，

「在讨论过千闪的负面话题之后，我们很难跟上十胜那些跟放学有关的话题耶。你不能期望我们突然之间都跟你有共鸣呀!」

……喔，这样啊。

没错，我的确因为今天的放学很特殊而自负过头，丧失了冷静。

没想到我竟然冲昏头了……可恶。

真是丢脸!

我的放学经历可不是只有一天两天的呢!

我对女孩们低下头。

「对不起。」

「呜姆妞!十胜，把头拾起来。」

「我觉得我用近乎失控的态度说出那些令人费解的话，是非常糟糕的行为。我差一点就说出像千岁那种莫名其妙的话了。把我刚才说的话拆开来说，其实就是『今天也要好好享受放学喔』的意思。」

「喵哈哈!」前方开心地笑着说：

「知道啦。伦家也要道歉，伦家刚刚说的话，好像十胜的话很难引起共鸣似的。」

「不，没关系。我知道前方也是故意铁了心，说出违背自己想法的话嘛。」

「你能明白，伦家真是太高兴了。」

「叹，丹下，对不起。我一定会成为一个拥有让大家产生共鸣的浪漫男子。」

「思。我相信小十胜一定能和闪亮亮不一—样，说出让大家产生共鸣的话的。」

「谢谢啦。好，我们开始享受夏日的放学时光吧!」

我们鱼贯走出大厅。

抵达玄关时，我身后的千岁喃喃地说：「为什么呢?」

「大家都围绕在一种积极而温暖的气氛当中，可是我的心里，却彷佛刺着一根小小的刺。」

我回过头去：   

「到底怎么啦?千岁你没有加入刚才的谈话对吧?」   

「唔……是没错。」   

「我说千岁啊，你不懂的事，就不要太在意啦。」   

我指着玄关外那片由炫目的阳光所构成的夏日景致。

「你看，外面是个好像在为放学祝福的大晴天呢。来，我们走吧。」  

不知为何，千岁很在意我们对她的好感：「我想确认一下，大家没有讨厌我，对吧?」   

我们三人异口同声地对千岁答道：「怎么可能!」接着开始挑战这个高门槛的放学。

我不想穿着制服去参加祭典，所以我们各自先回家，再到祭典会场集合嘛!

——如此提议的人，是自称时尚教主（不知为何，自恋狂总是有很多自称）的丹下。

我表示放学就直接去比较好，试图推翻丹下的提议，然而……

「呵呵。」丹下露出一抹开玩笑似的美艳笑容。

「你这样说真的好吗?」

「什么意思啊，丹下。」

「今天这么热，人家搞不好会穿着细肩带背心和迷你裙出现喔。人家胸部很大，超适合穿细肩带背心的说。怎么样啊?」

「不、不，比起那种东西，我更希望放学时间能多一分钟。」

「你竟然说人家性感的便服是，那种东西』!」

「什么嘛，你那么想穿给我看喔?真拿你没办法，那下次你传一张穿着那套衣服拍的照片给我吧。怎么样，这样就可以了吧?」

「你那种随便怎样都好的感觉是什么意思！？人家的便服被看扁了啦!」

丹下「哇——」地发出百分之百的假哭声，投入千岁的怀里。

千岁用冷静的口吻说道：「十胜呀——」

「真抱歉，我也想先回家换个衣服。」

「喔，这样啊。千岁的便服，我还满好奇的呢。」

千岁怀里的丹下回头瞪着我：

「为什么闪亮亮的便服你就有兴趣!」

前方微笑着拍拍她的肩头：「丹玛莉，没关系啦。」

「十胜很害羞，所以听到丹玛莉说『胸部』这个词，内心就澎湃不已。他之所以装出一副若无其事的样子，也只是想掩饰他脑中塞满了胸部胸部胸部胸部的事实而已啊，对吧?」

「『对吧?』是怎样!你凭甚么这样断定啊!」

「嗯?披着羊皮的色狼，有什么异议吗?」   

「异议可多了咧!你以为我的脑袋里都装些什么啊!」  

下负责任的前方完全无视于目前为上的对话，只丢下了一句「呜姆妞」，就跑走了。

前方实在是太随兴了。  

被抛下的我，与丹下四目相接。

……丹下的表情看起来似乎希望我说些什么。 

我用苦闷的语调说：  

「好啦，你们就先回家一趟吧。」

丹下眼睛朝上地盯着我：

「小十胜，你为什么希望我回家一趟呢?」

「……因为我也很想看丹下的便服，你就去换好再来吧。」

「啊哈。欸欺，小十胜，你说『我超想看全世界最可爱的丹下穿什么便服，你就为了我去换衣服再来吧』。」

「喂，为什么我非得说出你所希望的台词不可啊?」

「又没关系，你说嘛。我又没有要用录音笔录起来，去散布谣言说小十胜喜欢人家。」

「我可完全没有这样想喔。」

「好啦，说嘛，只要说一次就好了。」

身为一名放学家，我想让今天的放学非常愉快。

我想还是先讨好这个自恋狂外加不服输的家伙比较好。

「……我超想看全世界最可爱的丹下穿什么便服，你就为了我去换衣服再来吧。」

「呀哈。我还满开心的。」

「太好了。好，快回家换衣服吧。」

「欸，小十胜，呃，下一句台词是……」

「不要得寸进尺!没有下一句了……嗯?千岁，你在忸怩什么?」

被丹下抱着的千岁，用一种很渴望的眼神望着我。

「接下来是不是就轮到我请十胜说出我想听的话?」

「不，并没有这种规定。」

「…………」

千岁的双眸变成了像被阴影笼罩的玻璃珠，

我对那种失魂落魄的眼神超没辄的。

「好啦，如果你不嫌弃的话，要我说什么我都说。你要我说什么?」

千岁的眼神恢复了光彩。她对我唤道：「十胜呀。」

我们一直保持四目相接的状态，因此就算她不叫我的名字，我的身体、脸和意识也都一直是朝着千岁的。 

千岁带着一种经过深思熟虑后的忧郁表情说：「那我要说啰。」

「『无论多么难受，无论多么想哭，无论多么悲伤，未来一定会有开心的事在等着你。加油，但当你觉得努力过头的时候，就休息一下。不过最后还是要保持积极正向的心态，坚强地活下去。』…………你可以为我说这些吗?」  

「未免也太长了吧！？而且，千岁到底发生什么事了啊！？」  

接下来，我说出了千岁所希望的台词，就在千岁超级感动地喃喃低语着：「嗯，我会活下去，我会活下去的」的时候，我们抵达了离学校最近的公车站（跟随兴的前方会合），为了换衣服而暂时解散。

也就是说，从现在开始算起的两个小时之后，我们要在祭典会场集合，但我并没有回家的打算。

因为从学校去祭典会场和回我家的方向正好相反，而我也没有特别想要换便服的心情。

再怎么说，对一名放学家来说，祭典一定要在放学后去才酷啊。

我决定在市内随便乱晃，直到集合时间来临。

到了祭典会场，我们一定会吃很多摊小吃。

为了到时能大快朵颐，我必须先让肚子空着才行。

两小时后——

我已经站在从学校通往「彩纳凉祭」会场的彩站前大道上。

最后，我等于从千惠里高中走了将近五公里的路程才来到这里。

算了，反正这里已经超出月票可以使用的区域范围了，省下一些交通费也不错。毕竟今天的放学势必会花很多钱嘛。

我们约好的集合地点，是彩车站内剪票口前的长凳。

下午两点之后的车站里，只有零星的旅客。由于是暑假期间，因此学生也比平常少。

……看来我是第一个到的。

正当我坐在长凳上，伸展连续走了两个小时的双脚时，远远传来了「十胜——」的声音。

「应该是前方来了吧」，我心想，同时望向声音传来的方向……

虽说是「果然不出我所料!」，但我一直害怕的「再怎么样也不可能吧」的情况竟然变成现实了。

同时带给我「不出所料」跟「不可能吧」这两种感觉的前方，身上穿的便服是……

深蓝色的短裤（看起来似乎是国中的制服裤，让我吓了一跳。上面还用签字笔写着她的姓氏『富良野』），加上正中央用白字写着「猛暑」的黑色T恤。 

除了吊挂在她脖子上的专业相机之外，整个人的装扮看起来活像个小学男生。 

不，这样讲对小学男生来说太失礼了。   

最近的小学男生，服装都是由时尚又年轻的妈妈打理，所以根本不会穿得那么俗。 

前方目前的状态就是——要是手上再拿一支捕虫网，就令人不禁想问她：「你待会要去哪里抓昆虫呀?」

「唷，前方。你的衣服好适合你唷——」   

「十胜真讨厌——就算是客套话，伦家也好开心。」

「就算我到目前为止所说的每一句话都是假话，但唯有这句话是真心的。在我所知的范围中，全世界最适合这种装扮的女高中生，就属前方你了。」

「嘿嘿嘿，这样啊。伦家本来还很犹豫呢，还好最后选了这件。」

「……」

前方为了选择衣服而犹豫的这个事实，对我造成了极大的冲击。

我很好奇，在挑选衣服的战争中，被国中制服裤和写着猛暑的T恤打败的悲惨衣服到底是什么。

「让你很难抉择的是什么衣服?」

「嗯，短裤是已经决定了啦，但是伦家还有一件丁恤上面写的是『残暑』。不过现在并不是残暑——也就是夏末的季节，所以就把它淘汰了。在挑选衣服的时候，季节感真的很重要，对吧?」

问题是出在比季节感更根本的地方。

平常穿着制服时，完全不知道前方的便服是这样的。正当我为此惊叹不已时，前方指向某处道：「哈呜!丹玛莉来了!」

我胆颤心惊地顺着前方手指的方向望去。

毕竟前方都穿成这样了，那个自称时尚软主的自恋狂会穿什么来，实在让我感到不安。

一回头……

穿过车站拥挤的人潮，往我们走来的丹下……穿的是浴衣。

以白色为底，印有蓝色的碎花。

我忍不住紧盯着她。

丹下非常适合这件浴衣，而且丹下的表情，并没有平常那种自信满满的感觉，取而代之的是稍微低着头，仿佛很害羞的样子，这令我无法移开我的视线。

因为丹下真的太可爱了，就在她走到我们面前的这数十公尺之间，所有跟她擦身而过的男生，都不禁回头多看她几眼。

转头偷看丹下的男生们，一看到她走到我的面前停下，便个约而同地对我们投以无趣的视线，接着就离开了。  

「喔，丹下。」

「小、小十胜。」 

「呃，你好。」 

「你还是穿着制服耶。」 

「嗯，这算是我的正式服装吧。」 

「呵呵，什么意思啊。欸，人家……适合吗?那个，因为我没有穿过浴衣……」

丹下用双手抓着束口袋的绳子，不安地卷绕着。

「嗯，非常适合喔。我觉得很适合你。」

丹下脸上那股害臊的感觉瞬间消失，换上如往常般的自信神情。

「就、就是说嘛!对呀，因为人家特别可爱，所以穿上浴衣之后，就变得超可爱了。是说，人家穿什么衣服都好看就是了。」

丹下突然心花怒放。我指着前方对她说：

「喂，服装穿搭专家，你能让这家伙穿得好看一点吗?」

丹下似乎现在才注意到站在我身旁的前方。

丹下的表情彷佛在说着：「咦!」

「我根本不知道这是前方。我还以为是哪来的小学生，正好站在小十胜旁边呢!」

小学生——果然，丹下的感想也和我相同。

前方一副完全不在乎自己被叫成小学生的样子，拿起了相机，喊道：「按下快门的好时机!」开始疯狂地拍摄丹下。就算打扮得不同，前方的行为举止仍和平常一模一样，让人有种「这是既视感吗?」的感觉。

我对丹下说：「不过啊……」

「在你来之前，我可是紧张了一下。我还以为你会穿得很露呢!」

丹下左右晃动着食指，发出「啧啧啧」的声音。

这个动作实在是太多余了。每次当她做出这种多余的动作，接下来一定会开始发表她的爱情观。

「男人啊，看到穿得很少的女孩子会高兴，是因为那个女孩不是他真正喜欢的人。

如果是自己的女朋友，或是想要追的女孩，男人才不会希望她在一大堆陌生男性面前暴露自己的身体呢。」

丹下开心地阐述着自己独到的爱情观，看起来很幸福。

「所以，如果想成为一个让男人认真想追求的女孩子，就必须少露一点喔。欸，前方，你 的大腿露出那么多，这样不行喔。会有一堆只想跟你玩玩的男人跑来接近你唷。」 

我不知道只想玩玩的男人会不会接近穿着短裤加T恤的前方，但这次我不禁对丹下的言论点头称是。

的确，男人都不希望自己喜欢的女孩子穿得太露吧。有那种怪癖的变态除外。 

我对丹下提出一个疑问：

「那丹下你是想要吸引哪个男生来认真追求你，所以才穿成这样的呢?」 

丹下的表情，总是像表情图案一样变来变去。

此刻，她的表情也出现了剧烈的变化。那张让人觉得「虽然很有自信，但有什么问题吗?」的脸，渐渐地红了起来，而且仿佛很紧张。是怎么了啊?

「咦?那、那、那是什么问题啊!」

「呃，就是个普通的问题而已啊。」

「那个，呃，呃，我想要吸引的对象……」

丹下把视线从我身上移开。

她左顾右盼，彷佛想要在车站里找出答案似的。

丹下竞因为我这个不经意的问题，而展现出原因不明的慌张。这着实令我感到疑惑。

丹下「呼——」地吐了一口气。

「我想吸引的，就是来向我搭讪的男生哇吧。」

「你的句尾语助词好怪。」

丹下小姐，您现在正在撒一个拙劣无比的谎对吧?

不过，一般懂得人情世故的人，并不会对着一个这么认真说谎的人说「你说谎喔?」

「喵哈哈，丹玛莉在说谎。」

结果这里有个不懂人情世故的人。

丹下慌张地说：

「我、我才没说谎。我真的想吸引向我搭讪的男生啊!」

你什么时候变得那么喜欢被人搭讪啦——正当我想这么问她的时候，我被出现在我眼角余光的那个给吸引住了……

我不知道该说什么。

前方和丹下还在嬉闹着，并没有发现那个的存在。

但对方已经注意到我们的存在了。  

所谓的那个，也就是千岁，正在远处朝我们轻轻挥手。 

千岁穿着令人诧异的粉红色洋装，往我们定来。

今天，是我第一次看见这四个月来每天一起放学的三个女生穿着便服的样子。 

前方的便服不知为何让人很能接受，丹下穿着浴衣的模样令人目不转睛：而千岁的便服，则象是一团谜。

为什么她要穿那种让人不禁想问：「请问您是要去参加什么宴会吗?」的飘逸洋装呢?而且她手上拿着的，是一个布满耀眼银色亮片的篮型包包。看起来有点重，不知道她带了什么东西来?

丹下和前方也发现了正朝我们接近的千岁，并在一瞬间僵住了!

身材高姚的千岁，的确非常适合那件衣服。

……但是，那件衣服跟平常千岁给人的印象，可说是天差地远。

我原本以为，不喜欢引人注意的千岁，可能会穿着像※黑子一样全身黑漆漆的衣服前来，想到事实竟然完全相反。（译注：在歌舞伎等日本传统戏剧中，全身穿着黑色衣物，在舞台上帮忙传递道具或提词的人。）

千岁在我们的面前停下来。

「……」

我们三人顿时语塞。

不知道是不是我多心，千岁的神情似乎比平常稍微开朗一些。她说：

「哇，前方穿得好可爱唷，玛莉茉穿浴衣啊，我原本还以为你会穿得很性感，没想到你竟然穿浴衣来，真是令人意外。」

我们三人互相交换眼神，示意着：「最令人意外的应该是你吧!」

丹下试探性地说道：「欸，闪亮亮。」

「怎么啦，玛莉茉?」

「你的衣服跟你好配喔，超可爱的。」

「是、是吗?我好高兴喔。这是我最棒的一件衣服，还好很适合。」

「闪亮亮对衣服的品味……该怎么说呢，是有点令人意外啦，不过你为什么选了这套衣服呢?」

千岁穿着有跟的鞋子，因此身高完全超过了我。

约在车站里面会合是不是错误的决定啊?现在不只是男性，就连路过的女性，也都会回头多看我们一眼。

我听见有名女性看到千岁后，说道：「哇，好漂亮喔。她是模特儿吗?」

我非常认同。身高一百七十公分，身材又超好的千岁，看起来非但不像高中生，也不像一般人。

「……这世上的某个地方，有一座以自杀胜地闻名的黑色大桥。」

咦?我们明明在讨论衣服，千岁为什么突然提到自杀胜地? 

我、丹下和前方，默默地听着这个穿着粉红色洋装的同学所说的话。

「在那座黑色大桥自杀的人络绎不绝。自杀事件频传……于是，当地人就把那座桥漆成粉红色……结果在那里自杀的人就减少了许多。」

是喔——听完了千岁说的故事之后，我虽然有些感慨，但还是不懂重新油漆自杀胜地这件事，跟千岁现在穿着粉红色洋装的事实有什么关联。

「其实颜色是具有力量的。如果穿着黑色的衣服，就会受到负面能量的影响。

……而我想成为一个正向的人。

所以我决定永远放逐黑色的衣服。一旦穿上粉红色的衣服，就会感觉自己的心情也变开朗了。」

千岁说的话虽然迂回曲折，但最后还是绕回了衣服这个主题上。好险话题没有朝着自杀继续发展下去。

前方点头道：「听起来很有道理呢!」

「色彩明亮的衣服，会带来快乐的心情……哈呜!」

前方低头看着自己身上的丁恤。

「伦家穿着黑色的T恤耶。呜呜——没办法了。」

前方双手抓住T恤的下摆。

「什么没办法，你想干嘛!」

我拚命阻止前方。

「十胜，伦家不想变成负面的人。」

「比起变得负面，你想把丁恤脱掉的问题更大吧!」

「请放心，伦家有秘密对策。」

「什么嘛，你有带替换的衣服来吗?」

「十胜，你有听过人体彩绘吗?」

「你的秘密对策根本不能让人放心!」

「噗呼呼，开玩笑的啦。伦家又不会画画。」

「幸好前方的才华在摄影上。」   

当我跟前方你一言我一语的时候，丹下对千岁说：

「喔，原来闪亮亮喜欢那种颜色啊?我们学校的制服颜色很明亮，真是太好了。」 

千岁点点头：「是啊。」  

「我很喜欢我们学校的制服。要是女生的制服和男生一样是深绿色的话，说不定我会……」 

到底是「说不定」会发生什么事呢?；；

我、丹下和前方吞了一口口水，等着她继续说。

「不，还是不要想象最差的情况好了。对了，※渡过三途川所需的三文钱，换算成现在的币值是多少钱啊?」  （译注：佛教认为人死后必须渡过三途川，而过河必须付出三文钱。）

「我已经知道最差的情况是什么了啦!」

前方开始啪嚓啪嚓地拍摄穿着洋装的千岁。突然她举手问道：「伦家有问题要问千闪。」

「你穿成这样，在来的路上一定很引人注目吧?可是千闪不是很不喜欢引人注意吗?」

「嗯，确实有很多人看我。他们大概是在想，像我这种女孩子，应该要穿着黑色的衣服，走在阴暗角落比较适合吧。不过，我不会输给世间人们冷漠的视线的!」

即使穿上亮色系的衣服，千岁依然不改负面思考的习惯。

从刚才开始，许多人经过我们身边时都会说「好漂亮喔」、「美女耶」，难道她都没听见吗?

总之，站在车站里闲聊实在太浪费时间了。

就在不远处，祭典已经开始了呢。

就这样，一个穿着制服的男生，加上穿着短裤配T恤、浴衣与粉红色洋装的三个女生——这装扮非常不搭调的四个人，一同前往祭典会场。

※

小十胜夸奖人家的浴衣很好看。

——嗯，非常适合喔。我觉得很适合你——

嘿嘿，我要把小十胜说的这句话，当作永久保存版好好珍藏起来。

人家在脑海里不断重复播放用小十胜的声音说出的那句话。这可以算是人家的特技吧。

不过，小十胜刚才的问题真是吓死我了。

好险人家的演技和说谎技巧都很高明。

不管怎么样，人家都不可能说出来人家是为了想要吸引小十胜，才选择比较不暴露的衣服嘛。

要是被知道了，人家一定会害羞到真的死掉!

真的会死掉说——

呼——还好人家对小十胜的若无其事浴衣作战计画没有曝光。

让他以为人家在等人来搭讪，真的不是我的本意。

人家对那种随便搭讪的男生，根本就没兴趣。

「丹玛莉，你看那个!是棉花糖耶。哇，还有。卡博串耶!」（编注：起源于中东的烤丰肉串料理。」

或许是因为现在才刚过下午两点，在这个将单向两线道的马路围起约五百公尺当作行人徒步区的祭典会场里，人其实没有很多。大多是小孩子、中学生或高中生，而老年人格外显眼。

摊贩排列在马路两侧，每一摊都是让人觉得「祭典里摆出这一摊就对了嘛」的小店。不过卡博串倒是有点令人意外就是了。

人家对身旁那个像幼稚园小朋友一样兴奋的前方说：

「前方好像会吃很多嘛——」

现在是暑假期间，广播社也放假，所以我不用介绍这个祭典。

我平常都是抱着取材的心态在看这附近举办的活动，但今天总算可以什么都不用想，尽情 地享受了。 

「那当然啦。祭典里卖的食物虽然都不太精致，但全都超好吃的。毕竟有时候也是会想摄取一些随便的味道嘛!」

「拜托你，不可以在摊贩前说『随便』这两个字喔!」   

「丹玛莉也默默地吃吧，噗呼呼。」（译注：日文中「丹玛莉」首近「默默地」。）

前方自己说了一个冷笑话，然后发出奇怪的笑声。 

前方的个子很娇小，而且内心根本就像个少年，但其实她的五官长得很漂亮，要是化点妆，再穿上比较像女孩子的衣服，我想她一定能成为一个美少女，真是可惜。

「人家想只吃一些美味的东西就好。夏天一定要维持身材才行。」

「真不愧是丹玛莉。大家看到丹玛莉的身材，都会安静下来唷。」

好糟糕的性骚扰老伯笑话。前方的内心搞不好除了少年之外，偶尔还会有老伯出来替换。距离美少女还远得咧。

「啊哈，谢啦。人家的身体随时都欢迎你按下快门唷。」

我一边愉快地和前方聊天……

一边看着走在我们前面的小十胜和闪亮亮。

唉，今天结束之后，就要过很久才能再像这样四个人众在一起了。

嗯，我记得……

前方说过她要去进行一趟摄影之旅之类的，闪亮亮也说过她要和妈妈回乡下之类的。

小十胜没有特别说过他要去哪里……说起来，人家也没有和家人一起出远门之类的预定。

从明天开始就没有放学了。

也就是说，没办法和大家见面了……见不到小十胜了。

要是能突然跳到暑假的最后几天，应该就可以为了准备第二学期初的校庆，而必须去学校了。

这样一来就能跟小十胜见面——但那也是十几天之后的事了。

『十天以上』——自从四月和小十胜相遇开始，这算是史上最长的一段见不到小十胜的时光。

讨厌!讨厌!

人家受不了啦!怎么可能受得了嘛!

虽然明天之后，我也可以打电话或传简讯给他，甚至约他出来。

可是，那样很丢脸耶!

感觉好像会被发现人家喜欢他，太丢脸了!

人家今天下定决心了。

随着暑修的日子一天一天地过去，我每天都在想着「就快要见不到小十胜了，就快要见不到他了」……而就在昨天晚上……  

『明天结束后，真的就要好一阵子见不到面了。』

这个现实突然变得真实，让人家感受到一股无比的寂寥。   

我明明就从暑修的第一天就开始倒数了，却还是这样，我想一定是因为自己根本没有觉悟吧。昨晚，我发现自己并没有对见不到小十胜这件事觉悟。 

于是，人家做了一个决定。   

我要在暑修的最后一天，对小十胜表白。

所以，今天的人家一直在想着这件事。

一见到小十胜，就丧失了平时的冷静。

呼——

总之，人家必须努力不要太在意表白的事情才行。

人家要努力装出平常的样子。

正当人家打算先跟前方聊聊天，找回平常的自己，顺便缓和心情的时候……

平常行人不可能这么正大光明地走在车道中央的白线上，而前方此时正走在上面，并小心翼翼地避免踏出白线之外。看来她很享受行人徒步区。看到前方那认真的表情，我没办法轻松地与她攀谈。

假日和朋友在一起的时候，如果突然出现一段自己没有和任何人讲话的空隙时间，人家就会感到不安，或是「咦?为什么人家现在没有跟任何人讲话?」而觉得很介意。

但我们四个人在一起的时候，我不曾出现这样的感觉。

四个人在一起时，除了总是很愉快之外，还能带给我宛如自己独处时的自在感。

我们四人感觉上都在做对方喜欢的事，但从来没有为了配合谁，而让谁感到委屈或勉强。很奇妙地，我们四人总是能够自在地做自己，而且大家都很开心。

自己说出这种事情乱不好意思的，所以人家故意没说出来，不过我们四人真的超合的说，真想永远都在一起。

就算人家真的和小十胜交往了，人家也希望继续维持四个人一起放学的现状。人家啊，只要能在假日和小十胜约会，或足在平日的晚上讲电话，就超开心了。

晚上讲电话啊……

……呵呵呵。

要是开始交往，我就是他的女朋友了，讲讲电话应该也没关系吧。

人家和小十胜的手机号码是属于同一家电信业者的，所以得去参加那种热线方案才行。 

不管讲多久都不用钱，电信业者真赞。  

正当人家专心地想着这些事情时，走在前面的闪亮亮突然回头对我叫道：「玛莉茉呀」每次听到闪亮亮用这种正经严肃的声音叫我的名字时，我都会思忖着「她到底是要说多么严重的事情啊?」而瞬间让自己做好心理准备。

「什么事，闪亮亮?」  

「十胜说他想吃巧克力香蕉。但是，我觉得把那种被涂得黑黑的东西放进口中，说不定会受到什么负面的影响。玛莉茉觉得无所谓吗?」

闪亮亮又在说奇怪的话了。闪亮亮真的很有趣。

人家可以肯定，只要跟闪亮亮在一起，就永远都不会觉得无聊。

「闪亮亮，没关系唷。巧克力香蕉上面有淋一层亮亮的彩色巧克力米对吧?所以它并不是全黑的喔，不会让你产生负面情绪的。」

「这样啊。既然玛莉荣也这样说，我就放心了。」

小十胜从露出微笑的闪亮亮身边冒出来，喊道：「喂!」

「为什么玛莉茉跟你这样说，你就放心了?我刚刚也说没关系啊!」

「对不超。因为十胜的情绪太高昂了，所以我刚才把耳朵塞住了。」

「等一下，你应该把耳朵掏干净仔细听才对吧。这是我们在第一次参加的夏日祭典中，第一个买的食物耶。情绪当然会变得高昂啦。今天真是一次值得纪念的放学。」

「你『值得纪念的放学』，每周大概有三次吧。所谓的纪念，可以有那么多吗?」

人家在后方听着闪亮亮和小十胜的对话，脸上不禁浮现微笑。

闪亮亮真好——我有时候会这么觉得。

在人家根本没想到自己会喜欢上小十胜、邂逅的那一天起，就称呼他为「小十胜」了，所以之后也都一直这么叫他。

人家也好想象闪亮亮一样，直接叫十胜的名字看看喔—：

要是我们开始交往，我就可以直接称呼他「男朋友」了吧?

哇——好害臊喔。

是说，为什么人家每次一想到跟小十胜有关的事，就会觉得害臊呢?

表白也超令人不好意思的。

……咦?

决定今天向他表白是没什么不好，但是要用什么方式表白才好呢?

毕竟我们基本上部是四个人一起行动，很难有限他两人独处的机会。

另外，该用什么方式表白，才能打动小十胜的心呢?

虽然人家在学校的中午广播节目里，总是给别人有关恋爱的建议，可是人家完全没有实际经验，所以到底该怎么做，其实人家也不太清楚。  

不过，一定有什么情境可以提升表白成功的机率吧? 

为了提高表白成功的机率，我得从现在就开始努力才行。

要不然的话，我怎么对得起平时专门给人恋爱建议的「玛莉姊」这个名号呢?  

「我说丹下啊。」 

小十胜回头对我说。   

在我想着小十胜的时候，小十胜突然找我攀谈，让我反常地忽然心跳加速。

「什么事?」

「丹下，你也要吃巧克力香蕉吗?这是值得纪念的第一份食物喔。我请客。」

……人家也……

「啊哈，谢啦!小十胜，让你破费了——」

「丹下、千岁，吃完这个之后，我们去玩射击游戏吧……咦?前方那家伙跑到哪儿去了?」

……人家也想要小十胜叫我的名字，而不是姓氏。

人家接过巧克力香蕉后，望着自己身上穿的浴衣的裙摆。

蓝色的小碎花正在飞舞着。

今天的星座占卜说：「恋爱运◎ 幸运色为蓝色」

今天之所以舍弃了细肩带背心和迷你裙而改穿浴衣，其实是因为我没有蓝色的细肩带背心和迷你裙啊。

今天的人家，可是超相信占卜的唷!




第五章 感情咨询 in 夏日祭典
我重新认识了夏日祭典所拥有的强大力量。 

夏日祭典——想要不快乐还比较难。

在来到祭典会场之前，我本来还想逼自己好好享受这一年一度的特别活动＆今天结束之后，就有好一阵子不能放学的状况……

然而这完全是杞人忧天。

抵达祭典会场已经一个小时，现在是三点十五分。

我非常愉快地享受着这场祭典。

巧克力香蕉→烤花枝→棉花糖→炒面→苹果糖葫芦。

食物的黄金接力赛也已经结束了。

之所以在金钱方面和胃肠方面都能进行这场黄金接力赛的原因，是因为除了一开始的巧克力香蕉是一人一根之外，其他的东西都是只买一份，由四个人分着吃。

四个人一起来参加祭典真是太好了，可以每种东西部只吃一点点，又吃到很多种东西。

啊，顺带一提。

苹果糖葫芦是大家分别买的。

毕竟不能只买一颗糖，让四个人舔来舔去吧。

由于巧克力香蕉是由我请客，因此三个女生为了回礼，便一人买了一颗苹果糖葫芦给我。

其实她们不用同时回礼也没关系啦，不过别人请的苹果糖葫芦真是格外美味。

在美味与欢乐交织的祭典会场上，有一件事让我觉得怪怪的。

丹下怎么贪量这么小啊?

让人觉得奇怪的还不只这点。

总觉得今天的丹下好像不太像平常的丹下。

大家一起玩了射击游戏和※造模型游戏，不过……不服输却又很喜欢跟人决胜负的丹下，因为缺乏专注力，在玩射击游戏时，把软木塞子弹射到别的地方去；而在造模型游戏开始五秒之内，就把模型捏个粉碎了。（译注：将如纸片般的糖果依照上面印制的形状撕下的游戏，如果成功可获得奖金。）

原以为她一定会很不甘心，但她似乎有些心不在焉，只是微微地叹了口气，看来并不是那么在乎胜负。

丹下该不会是身体不舒服吧?

若是只顾自己享受祭典的愉快气氛，而完全没察觉到身边伙伴身体不舒服的话，我会很讨厌自己的。  

我问丹下：「你身体有哪里不舒服吗?」   

「没、没有啊。我状况超好的。是说，今天要是没有做好万全的准备，反而会很伤脑筋呢!」她展现出一种意义不明的活力。

算了，既然丹下自己都说她没事了，我还是下要追问太多比较好。我不喜欢太鸡婆，也不喜欢别人对我太鸡婆。

千岁玩一张造模型游戏要花十分钟以上的时间，但是却能顺利地把模型做好。就在我们等千岁的时候……

前方单手拿着相机，左右张望着。

我们已经在夏日祭典会场待很久了，因此我想她应该不是因为一直看到新的东西而感到兴奋。

「唷，前方。你在找什么吗?」

「思，其实伦家——被买春了。」

「咦！？买、买春！？」

「对不起，伦家讲错了一个字。是被收买了啦。」

「那个字是最不应该讲错的!那被收买是怎么一回事?」

前方发出「咕呼咕呼」的奇怪笑声，就像汤煮滚时的声音似的。她的笑声怎么可以有这么多种类呀?

我和丹下一边看着努力制作模型的千岁的身影，一边听着前方叙述。

「新闻社拜托伦家帮他们拍照啦。他们似乎认为伦家是我们学校最棒的摄影师。」

「你的确毫无疑问是我们学校最棒的摄影师啊，连摄影集都出版了。」

听见我这么说，丹下便问道：「他们拜托你拍什么照片呢?」

「拍情侣啦。在学校里不能公开交往的情侣，应该会一起来参加夏日祭典之类的活动吧。他们要伦家找出那种正在秘密交往的情侣，然后拍下他们的照片。」

新闻社到底想干嘛啊?

总之目前可以确定的是，他们一定是一群喜欢八卦的笨蛋。

丹下颔首道：「确实有理。」

「情侣一定不会错过在夏日祭典约会的机会。对了，前方是被什么东西收买的呢?」

前方发出「呜呜呜」的声音，露出痛苦的表情。

「对伦家来说，摄影就是灵魂。那是仑家生存的价值，伦家对摄影是非常认真的。」

「喔，我本来就知道前方对摄影的热情啊。」   

「但是，但是……伦家却出卖了灵魂。」  

前方的眼角浮现了泪水。泪眼汪汪的她接着说： 

「我的相机并不是为了拍八卦而存在的!」   

我彷佛嗅到背后庞大金钱交易的味道，不禁「咕噜」地吞了一口口水。

「多少?」丹下问道。 

前方用锐利的眼神环视周围。  

静静地……慢慢地……她将握拳的双手举到胸前，然后张开。

右手张开成布的状态，左手张开成剪刀的状态。

手指总共有……七根。

丹下抢先说道：「咦，七根手指头，也就是七千日圆?」

到底是谁和谁在交往啊?如果新闻社拿出七干日圆，只为了拍到某人交往的证据，那他们还真不是普通的笨。

前方摇摇头。

丹下焦虑地压低声音：「咦，不会吧?」

「不是一根一千日圆的话，难道单位比千还要高?」

「丹玛莉，不是啦。一根手指代表的，就是一根。」

能够拿来收买别人，而且是用「根」来数的东西是?

……金条……才有鬼咧。

嗯——

就在我思考的时候，前方做出了回答：

「其实………………伦家收了七根好吃棒。」

「这种东西根本下用特地等一段时间才讲吧!是说，呃，你只因为好吃棒就出卖了灵魂?」

「十胜，伦家的灵魂就是这种东西啊，嘿!」

「为什么这么随便啊!」

「因为、因为——在面对极大的诱惑时，人本来就是一种会屈就的软弱生物嘛。」

「我想再确认一下，现在我们所讨论的『极大的诱惑』，是好吃棒没错吧?」

「呜姆妞——伦家的体质本来就是一看到好吃棒，对方说什么伦家都会听嘛!」

当我正想说「那是什么体质啊?」的时候，丹下怱然用一种很犀利的眼神瞪着我，于是我噤声不语。

「小十胜。」

「有、有何贵干?」我不知不觉用了敬语。 

「你绝对不可以买好吃棒喔!」   

「咦?为什么要对我的购物范围设限?」

「世界上有些事情可以做，有些事情不能做喔。所以只要停留在想象阶段就好了，知道吗?」

「为什么要对我说教啊。嗯?想象?喂，你该不会以为我会用好吃棒强迫前方做什么——吧?」   

「小十胜是变态!你想要从我的口中听到什么?」

「我什么都没有要你说啊!请问——这个话题可以到此为止吗?」

始作俑者前方说道：「十胜。」把话题又带回去了。

「你有什么事想要伦家做吗?如果给伦家明太子口味的，要煮要烤都随便你唷。」

「我说前方啊，我想你还是不要随便在外面说出你那么喜欢好吃棒的事比较好。」

听到我如此忠告前方，丹下用尖锐的声音喊道：「小十胜!」唉，我有种不好的预感。

「难道你想要独占言听计从的前方?」

我没办法再跟她讲话了。

发现我刻意无视于她的存在，丹下便用微弱的语调道：

「不要做出会让前方得到男性恐惧症的事喔……一

现在不是无视的时候了。

「丹下，你一定对我这个人有什么误会。下次我要花点时间好好跟你谈一谈。」

当我和丹下在模型摊位前持续愚蠢的对话时，前方突然发出「呜姆妞!」的声音。

「我发现了隔壁班的情侣了!竟然在那种地方!我去一下就回来喔!」

前方拔腿就跑。

我对她的背影说：「就算陌生人给你好吃棒，也不可以跟他走喔!」

前方不知道是否了解了，她轻轻挥挥手。

接着，她娇小的身影就被人群淹没，一下子就不见了。

……我找寻千岁的身影。

造模型摊贩的简易长桌，围绕着老板，形成一个「口」字形。从这里可以看见穿着粉红色洋装的千岁的头顶。

千岁让她美丽的秀发垂在桌上，到现在还在专心而仔细地慢慢制作着模型。

也就是说，现在只剩下我和丹下两个人了。

看样子千岁似乎还要奋战一阵子，正当我打算提议道：「要不要去那边吃点什么?」的时候……

丹下用非常焦急的口吻对我说：「欸，小十胜。」

什么事啊?

「怎么啦?」

「嗯，嗯。那个，其实我有些话想跟你说。」

是什么呢?

丹下像发烧似地胀红着睑，又象是在模仿千岁一样，做出忸忸怩怩的动作。

「小十胜，你……」

「嗯。」

「有女朋友吗?」

「你在说什么啊?怎么可能有啊。话说回来，这种事你不是早就知道了吗?」

「哈哈。说得也是。」

「对啊。」

「嗯。」

……

…………

不知为何，一股不自然到吓人的氛围，开始弥漫在我们之间。

下午三点半的阳光洒落在祭典会场。在人们欢乐的喧哗声中，丹下不知道为什么始终低着头。

即使对方不是我的女朋友，但是跟女孩子两人独处时，要是对方露出无聊的样子，或是忽然垂头丧气起来，我的内心就会开始有点焦虑。

「丹下，你想问我的问题，就只有那样吗?」

「咦，那个。我、我想问你的问题，还、还、还有别的喔。嗯!—那，我、我、我要问啰。」

「你不会问我『我刚刚吃了几次螺丝』吧?」

我的笑话完全遭到无视。

丹下露出象是在祈求什么似的表情，凝视着我，说：「小十胜。」

「你会想跟谁交往，或是想要女朋友吗?你会关心放学以外的事情吗?你会在放学之外的时间，好好享受青春吗?」

「不用担心!我的生活重心的确全都放在放学上，但我并不是仅止于此的男人喔!」

对于没什么精神的女孩子，我会刻意用充满活力的态度来跟她对话。

可是这一次，我的活力似乎没什么用。

丹下脸上的表情，是我至今从未见过的。

她的表情中带着一字不漏地仔细聆听我说话的认真感，同时又带着一种彷佛一碰就碎的纤细氛围……好漂亮的脸喔，我心想。   

……这是两个人独处后，不知道第几次出现的沉默。   

她想问我的事情，已经问完了吗?  

此时，我听见一阵掌声，从造模型摊贩那里传来。

掌声的主角，也就是千岁，从造模型摊贩的老板手中接过一个小袋子。看来她似乎成功做出了模型，获得奖金了。

好厉害喔。我第一次看见有人玩造模型游戏成功耶。

千岁把小袋子抱在胸口，左右张望。

与我四目相接的千岁，露出了一个骄傲的微笑。

千岁的嘴巴看起来在说些什么，但是我听不到。

『我做到罗，十胜!』

我觉得她应该是这么说的吧。

我下意识地往千岁的方向定去……但丹下却抓住了我衬衫的下摆。

我回过头，一看到丹下的脸，便不禁「咦」了一声。

该说是看起来很着急呢?太紧张了呢?还是脸太红了呢?或是不知为何嘴唇很湿润呢?反正她用那透明清澈的双眼直视着我。 

总而言之，她的表情会让我想问她：「你这是什么表情啊?」  

那复杂的表情，是无法单单用一句「生气」、「高兴」或是「悲伤」来形容的。   

「丹下，怎么了?我们去找千岁吧?」  

丹下没有放开我的衣服。

丹下站着不动，低着头朝地面说道： 

「其实，小十胜，人家很——」

忽然间，一阵哒哒哒的脚步声逐渐靠近，前方一边喊着：「呜姆妞!」一边抱住丹下的身体。

……

前方抬起头，发出「唔?」的一声。

「伦家该不会在一个即将爆发冲突之类的超烂时机登场了吧?」

「没、没那回事啦。啊哈，前方，你回来啦——!」

前方一回来，丹下就瞬间变回了她原本的样子。

虽然我还是觉得有点介意，不过丹下不再是那种死气沉沉的样子，真是太好了。

千岁拿着小袋子，回到我们身边。

我和丹下用掌声欢迎她的归来。前方发出「啊呜!」的叫声，拿起相机拍照。

「哇，你成功了耶。千闪好棒好棒!」

「哈哈，没有什么下下起啦。啊，我并不是在说那些没有成功过的人的坏话喔。我只是碰巧运气比较好而已啦。」

千岁真是个超级不懂得自傲的家伙。花了二十分钟去玩一个造模型游戏，怎么可能是碰巧运气好嘛。

「呀呵呵，总之我要来拍千闪制作模型成功的照片罗。请用你的全力，展现出强大的喜悦，一扫日本全国曾经在祭典的造模型摊贩上失败，白白浪费了零用钱的小学生们的怨气!」

千岁被要求摆出高度喜悦的姿势，不禁手足无措。

啪嚓啪嚓。

在相机的快门声中，我对丹下说：

「在前方回来之前，你是不是有什么话只说了一半?你说我怎么样?」

「咦?那，什、什么都没有啦!真的什么都没有。啊哈，小十胜真是的，你在说些什么啊?真是好笑。哈哈哈哈。」

这还是我第一次见到想靠如此牵强的笑声打马虎眼的人。   

「不，怎么可能什么事都没有?」   

照完相的前方和千岁，也加入了我们的对话。千岁问道：「你们在说什么?」   

我也不知道我们在说什么。我对丹下使了一个眼色，只见她舔舔嘴唇，开始说道：「其实啊——」

「在暑修的休息时间，有人来问我关于恋爱的问题。所以我才想从身为男生的小十胜这边得到一些建议啦。所以小十胜，拜托你啦。」 

「喔，好。」

我不敌丹下的气势，虽然搞不清楚状况，但还是点头了。

「呀呵。是什么?对方的问题是什么?二刚方问。我也对这点很好奇。

丹下一边用手指卷着头发，一边开口道：

「有一个高一的女生，想趁着夏日祭典，向一个平常跟她很要好的同年级男生表白，可是她不知道该用什么方式表白最好。大概就是这样啰。」

「所谓的夏日祭典，就是现在这个祭典吗?」

「嗯，对啊，没错。」

「哇，好即时喔。我们学校的一个女生，打算在这个祭典会场的某处，向男生表白喔?好棒喔，真有青春的感觉。」

「啊哈，小十胜好像老头子。然后呢，那个女生会在晚上跟那个男生来这里，所以她希望我在晚上之前给她建议。」

「喂，那得快一点吧。」

「嗯。所以啊，如果是小十胜的话，女生在祭典中怎样对你表白，你才会高兴呢?」

就这样，为了让身在某处的某个女生能够表白成功，我们决定好好讨论一番。

首先我们想找个可以好好讲话的地方，于是我们占据了味噌关东煮摊贩前的简易四人桌。

在夏天吃着热腾腾的关东煮。点餐时虽然有点像在玩惩罚游戏的感觉，不过萝卜真的很好吃。

或许是世上光是因为在夏天吃热食就感到痛苦的弱鸡太多了吧，这里的空桌还满多的。

为什么老板要在夏日祭典摆出关东煮的摊子呢?真是神秘。

光是因为人很少就感到安心的千岁，把药薯丝卷拆开，一条一条地吃着。看起来似乎非常幸福。

前方完全忘记我们来这里的目的，其实是要陪丹下讨论那个女生的恋爱烦恼的。她右手拿着竹轮，左手拿着牛筋，开始展现她对关东煮的超快速＆超大量吃法。

看来我们已经失去约两名能够讨论恋爱烦恼的战力了。

好，我要打起精神。   

我对唯一没有点关东煮的丹下说：「可是啊……」   

「如果是被喜欢的人表白，下管在什么情境之下，都会答应吧。反过来说，如果对自己表白的是不喜欢的人，那么不论什么时机都不对呀。」  

「等一下，小十胜，不要说那种完全没希望的话啦!」

听到丹下这么说，千岁和前方也点了点头。；

前方因为一边吃着牛筋一边点头，嘴巴好像被竹签的尖端刺到了，看起来好像满痛的。   

丹下完全无视于前方用尽全身力气造出的迷糊厌，继续说道：

「我想问的是，怎样表白成功串比较高，或是怎样表白男生才会被打动之类的啦。」

「你是想知道男生被怎样表白才会高兴对吧?可是我没有经验，所以不知道啊。」

「就算没有经验，小十胜也会想谈恋爱吧?也会妄想『如果有人对我这样表白该有多好呢——』对吧?人家很清楚啦，妄想对十几岁的男生来说，就跟呼吸一样。」

「那是谁告诉你的啊!妄想啊。等等，给我一点时间。」

「我说小十胜啊，你竟然没办法立刻发表自己的妄想。你上课时都在干嘛啊?」

「在认真听课啊!你给我改掉那种认为『男生是连上课时都会妄想的生物』的价值观!」

总算吃完一个荫篛丝卷的千岁举手道：「我。」我记得我们之间并没有规定想说话时必须举手的义务啊。

「好，干闪你说!二刚方像老师似地用筷子指向千岁。喂，筷子上的关东煮汤被你甩出来了啦，还有三滴甩到我身上了说。

「我们提出各种『女生用这种方法对男生表白怎么样?』的提案，然后由十胜来审查。」

「喔。我自己虽然想不太出来，不过判断好或不好，应该是没问题的。」

前方发出「哇喔!」的欢呼声。

「好像很好玩耶。伦家也来想。」

「尽量多提出一些表白计昼吧。」

「呜姆妞。伦家想到了。」

接着，千岁和前方很快地提出一堆乱七八糟的表白方法。

表白法l：为了让喜欢的人了解自己的身家背景，带着户籍誊本和小学的毕业纪念册去（千岁提案）。

表白法2：藉由送礼物给对方来博得对方的欢心，将冰棒放在保冷袋里，连保冷袋一起送给对方（前方提案）。

表白法3：给对方一张写着「如果交往之后觉得不适合，可以在七天之内反悔」的保证书（千岁提案）。

表白法4：用东西来利诱——如果跟我交往的话，就把我现在没在用的相机和脚架送你唷（前方提案）。

表白法5：听说有许多男人会被未亡人吸引，因此穿着丧服去表白（千岁提案）。

表白法6：为了传达自己有多么喜欢对方，制作一本对方的写真集（偷拍的），一边让对方看，一边表达爱意二刚方提案」。

她们接连地发表一堆令人咂舌且完全派不上用场的表白法。 

我当然全都判定为「不采用」。 

一想到千岁和前方有一天也可能会想向她们喜欢的人表白，我就不由得开始担心。

即使提议全被判定为不合格，千岁和前方也毫不受挫，再度进入思考模式。

我对一直保持沉默的丹下，提出一个我很好奇的问题：

「丹下，你没有什么好点子吗?」

平常在这种时候，丹下应该是最多话的才对呀!

「人、人家?人家怎么会知道呢?要是我知道的话，再怎么样也不会找小十胜商量啊!」

「嗯?再怎么样也不会找我……也就是说，现在的情况紧迫到连我都可以找来商量吗?一切都是逼不得已的?」

「对、对、对呀。会想要请小十胜给我建议，这一定是第一次，也是最后一次吧。」

丹下将视线从我身上栘开，望向小册状的关东煮菜单，接着发出惊人之语：「这间店没有卖刨冰吗?」

今天的丹下还真是夸张耶。有时完全搞不清楚她在想什么。丹下依旧没有看我，只是小声地说：

「小十胜啊……」

不知道这是今天第几次听见丹下用这么微弱的声音叫我的名字了。

「怎么了?」

「如果不要考虑一般男生的想法，而是小十胜你自己跟女生来参加祭典的话，你希望在怎样的情况下被表白呢?」

「我啊，嗯——」

在夏日祭典中，接受同年级的女性好友表白。

……我认真地思忖。

「大概是这样吧。首先，因为会很不好意思嘛，所以当然是在没什么人烟的地方最好。例如跟祭典会场有点距离的地方，要是有树林就更好了。」

「十胜呀，人烟稀少的地方的确比较好，我有同感。」

「可是，在树林里……感觉怪怪的耶。」

「前方，你放心。我是个身心健全的男人。如果是在夏日祭典中接受表白，我希望对方穿着浴衣。然后呢，我希望可以两个人在树林里玩仙女棒。

…………嗯?千岁、前方，你们的眼神为什么象是看到了什么可爱温馨的东西?」

前方咯咯地笑着：「十胜，你妤浪漫喔。」千岁的脸上浮现女神一般的慈爱笑容。   

「十胜说想要跟穿着浴衣的女孩子一起玩仙女棒。你能成长为一个抱持如此和平愿望的青年，真是太好了。」   

「你是站在什么立场为我高兴的啊?」  

「咳。」我干咳了一声，继续说：

「两人注视着劈哩啪啦的闪耀烟火，直到最后一根仙女棒的火苗落下。

就在这瞬间，我感到一点点悲伤，而这个女孩则温柔地对我说：

『掉落的不只是火苗而已唷……』

『我也掉进爱河了』……然后，两人互相凝视着对方。就这样，女孩对我道出比烟火还要炙热的爱意。」

「十胜呀，不知道为什么，我起鸡皮疙瘩了。」

千岁开始上下搓着她露出洋装的手臂。

前方「呵呵呵」地笑着，用双手比了一个叉。

「在表白时说出这种漂亮台词的女生，会令人很下爽吧!」

「吵死了——这只是我的憧憬而已嘛，有什么关系!你们不就是问我想接受什么样的表白吗?你说是吧，丹下?」

相对于听到我理想中的被表白方法后，不禁失笑的千岁和苦笑的前方，丹下就像一边听老师说「这里会考喔」，一边把考试范围记下来的学生一样认真。

丹下用力地点头，并说：

「谢谢，小十胜。我会好好参考的。」

听到丹下的话，前方惊讶地大喊：「咦!」

「丹玛莉，你怎么了?把十胜说的列入参考?你丧失判断力了吗?」

千岁也接着说：

「玛莉茉，我劝你还是不要这样比较好。要是把那种东西列入参考，玛莉茉努力建立起的恋爱谘商的信赖度，会化为乌有喔。」

「你们干嘛随便批评我的理想啊!那千岁跟前方也想一些好的表白方法嘛!」

我不小心忘了。

千岁和前方正好拥有源源不绝的思考能力，可以想出各种乱七八糟的表白方法。

千岁举手道：

「对了，我听说想抓住男生的心，就要先抓住他的胃。所以我想可以在表白之前勤练格斗技，好抓住他的胃。」  

「呃——你不是认真的吧?表白现场会变成刑案现场喔。」  

接着换前方挺着胸膛说道：「就是这个了!」   

「这样表白绝对会成功的。先一直跟踪那个男生和他的家人，拍下他们不可见人的照片，然后故意在表白的时候有意无意地让他看到照片就好啦。」  

「这种威胁也太正大光明了吧!这种因爱盲目的例子也太可怕了!」

我对打算继续思考表白方法的千岁和前方说：

「总之，要是你们打算向男生表白，一定要先找跟我或丹下商量。我不想看到一个男生因为接受表白而发疯，那太悲惨了。」

在我喝着剩下的关东煮汤时，丹下对我问道：「对了——」

「小十胜刚才不是说希望被穿着浴衣的女孩子表白吗?……那比如说，人家这件浴衣的花样可以吗?应该不错吧?」

「嗯?丹下的浴衣，超好的啊。正是我理想中的样子呢!」

唯一没吃关东煮的丹下，不知为何胀红了脸。我在想她是不是真的发烧了?当我这么问她后……

「搞不好真的有发烧。可是医院没有可以治疗我的药。不，应该说根本无药可医。这、这感觉就像不治之症。」

嗯?

一阵沉默。

丹下说的话实在太莫名其妙，让我哑口无言。

前方愉快地说：「要玩猜谜游戏吗?」但是丹下突然用双手遮住自己的脸。

「讨厌，这太丢脸了!唉唷——试图说好听的话的女生，真是有够※ITAI的。」（译注：日文中「ITAI」有「疼痛」及「不忍卒睹」两层意思。」

好听的话?

「十胜呀，想抓住男人的胃的我，也很ITAI吗?」

「千岁，你的ITAI有两层意思喔。」




第六章 礼物 in 夏日祭典
丹下对我们留下了摸不着头绪的发言后，我们决定先离开这待了很久的关东煮店。

接下来要去哪里呢?

就在我们随便乱晃几分钟后，前方拉着千岁的手，逼她帮忙找下一个要逛的摊位。

我身旁的丹下打开柬口袋，拿出手机后，便发出「啊!」的一声。

「怎么了?」我问。

「刚才说的那个——要找我商量的女生，好像已经来到这里了。」

「咦，可是你刚刚不是说他们是约晚上吗?」

「嗯。她想要在跟对方来之前，先来场勘一下。」

「喔，真不愧是下定决心今天要表白的女生，真有冲劲呢!」

「人家去跟她碰个面好了，毕竟也得把那些建议告诉她。」

「喔，那你务必要好好传达喔。啊，可是用简讯或电话讲不行吗?」

丹下挑起眉毛，不耐烦地说：

「嗯。毕竟对方这么信任人家的恋爱谘商，所以人家想当面告诉她嘛。另外我也想鼓励她，要她加油啊。」

「喔，这样啊。我知道了，那我也会大喊，加油』来声援她的。」

「好想吃刨冰喔——」走在我们前面，如此说着的前方，听到了我和丹下的对话，便回过头来。

「咦——丹玛莉要去哪里?」

「对不起。我去给完建议之后就回来。」

千岁也回来加入了谈话，她带着下定决心的苦涩表情颔首。

「玛莉茉的暂时缺席，诚乃令人难受之事，但为了坠入爱河的少女的美好未来，请玛莉茉赐予她力量。」

「谢谢。闪亮亮和前方的建议，我也会纳入参考喔!」

丹下拿出手机，看起来象是在确认时间。

「嗯——那我们就一个小时后，也就是五点半，在站前通六丁目的神社碰面好吗?如果我赶不及的话，会先传简讯给你们的。」

我们点点头。

于是，丹下离开后，只剩下我们三个留在祭典会场逛了。  

不过，剩下三个人的时间也很短暂。   

前方发出「又有啦!」这声怪叫。

「发现我们学校的情侣了!拍照!拍照!狗仔队!」

前方一溜烟地跑掉了。

呆立着目送她娇小的背影消失后，现在只剩下我和千岁了。  

难得的祭典，竟然不能四个人一起玩——针对这一点，我虽然有点惋惜……

不过从另一个角度来说，这样的发展也正合我意。

因为我今天有事要跟千岁说。

虽然这话题并不是不能让丹下和前方知道，但要是能在她们不知道的情况下说完，那就更好了。

「欸，千岁，我们去别的地方吧?」

时间慢慢接近傍晚，人潮也变多了。在祭典会场站着不动，远比走来走去要引人注目多了。

毕竟千岁穿着粉红色的洋装，还穿着高跟鞋，身高几乎接近一百八十公分。

而且她的五宫也是正统派的美少女，会引人注目是理所当然的。

「嗯，那就交给十胜决定了。」

「你有想吃什么吗?」

「不，没关系。今天已经吃太多了。」

「嗯，说的也是。」

「十胜呀，要下要随便逛逛?」

「喔。好啊。」

我和千岁缓步在祭典的喧闹空间里。

结果，穿着高中制服的我和穿着洋装的千岁，即使走来走去，还是一样引人注目。路上有很多我们学校的男生或女生跟我们擦身而过，但我不知道他们的名字。其中还有个家伙，看到我跟千岁之后，便露出「啊!」的表情。算了，现在是暑假，我想应该不会到了第二学期还传出什么奇怪的谣言吧。

嗯?

不知道从什么时候开始，本来走在我旁边的千岁，退到了我的身后，跟我保持四、五步的距离。

我停下脚步。

「为什么要走在我后面?」

「现在只剩下十胜和我两个人。」  

「嗯，对啊。」  

「那、那个，如果像我们这种年纪的男女两人单独来参加祭典，在世人的眼中，大多会把这两个人当作情侣看待吧?」

「嗯，或许吧。」

「十胜呀，这、这样会让我很困扰的。我不想让世人对十胜抱有『到了五十岁还没有房子的男人』的印象。」 

「咦?嗯?你说什么?到了五十岁还没有房子?喂，千岁，你的话题跳太远了啦。按部就班是很重要的喔。」

「十胜呀，世人看到像我们这种年纪的男女两人走在一起，或许会以为这两人是情侣对吧?」

「嗯，你刚才说过了。」

「也就是说，这两人未来有结婚的可能性对吧?」

「嗯，的确有从学生时代就开始交往，最后结婚的人啊。」

「所以说，世人看到单独定在一起的十胜和我，就会判断这两人未来有可能结婚对吧?」

出现了、出现了，千岁的飞跃性思考。

我没有吐槽她，继续听着。

「十胜和我结婚之后，我们应该也会生一个或两个孩子吧。

十胜是个充满活力的人，所以出社会之后也会非常努力地工作，大概到了三十岁左右，就能拥有自己的房子了吧。」

「喔，三十多岁就能拥有自己的房子啊。我好了不起喔。」

「然而，十胜的幸福只到此为止。」

千岁带着悲壮的表情，象是诅咒似地说道。我想，如果让千岁讲鬼故事，她应该能讲得很棒吧。

「面对从很久以前就开始以两周一次的频率撰写遗书，并提议全家前往自杀胜地旅游的妻子，十胜逐渐心生厌恶。」

「所谓的妻子就是千岁吧！？千岁到了三十岁究竟发生什么事了?」

「我那时的口头禅大概是『我们太幸福了，幸福到令我害伯』吧。」

「你就安心享受幸福不行吗?」

祭典会场四处传来孩子们的欢笑声。千岁继续说着毫无道理的故事。

「十胜是个体贴的人，所以一定是个好爸爸。所以，你应该会一直忍耐着下跟我离婚，直到孩子长大成人。等到孩子们长大之后，我们就会离婚——这是在我们结娇典礼的誓言之吻时，就已经有的觉悟」

「那是什么烂时机啊!?不是因为我的口吻有什么问题吧?」 

「十胜是个体贴的丈夫。离婚的原因明明是我的负面思考，你却在离婚时的财产分配中，把房子给了我。我会抱着我跟十胜的种种回忆，在那问房子里度过我接下来的人生。十胜呀，真的很谢谢你这么体贴。」

「我完全不懂为什么要被你感谢。」   

「十胜呀，就是因为这样，所以我们还是分开定吧。」

「就是因为怎样啊?难道你认为路人看到我们，就会想到千岁刚才说的那一堆未来预测吗?」

「或许十胜不知道吧，但世人就是会对别人恣意想象的生物啊!」

「或许千岁不知道吧，我认为世人的想象力等级并没有那么高。」

「总之，我不想做有风险的事。要是被人认为我们是情侣，这对十胜来说会有多么困扰——」

「吵死了。不要一直说些让人听不懂的话啦!」

我握住千岁的手，硬拉着她往前走去。

「十、十、十胜。手、手、手。」 

我头也不回地说：   

「今天看到千岁穿着粉红色洋装来，我很高兴喔。」

「咦，谢、谢谢你，十胜。」   

「嗯，我要替想要变得开朗的千岁加油。所以，千岁的负面思考对我是没用的。我要做我想做的事。」   

「十胜想做的事?」   

「现在我要你跟我并肩走在一起。你离我太远，对我来说反而很困扰。」

「可、可是，你跟我这种人牵着手……」

「我又不讨厌。走吧。」

我牵着千岁的手，走人人群中。

我的右手手掌……感受到了千岁的手的柔软和温度。

在夏日祭典会场中牵着女生快步往前走的男生，并不会特别引人注意。

……

沉默。

不过，光是因为手牵着手，就让我们下会因为沉默而感到尴尬或什么的。

好舒服。

牵着于岁的手，让我觉得好舒服。

一旦这么想，我就突然觉得自己好像正在做一件很丢脸的事。

如果觉得不好意思，把手放开不就得了?

可是我刚才已经说了我不讨厌跟千岁车手，所以也下能由我主动放开……结果，我把手握得更紧了。

就算在章鱼烧的摊位前闻到酱汁的香味，就算经过鲜红色金鱼正游来游去的捞金鱼摊位前，我们也没有说半句话。

千岁没有问我：「要去哪里?」

我也不知道要去哪里。 

听着千岁的高跟鞋发出的轻微喀喀声，我决定了一件事。

好，等到我们定到第十个摊位，就进去那家店吧。

第一摊，塑胶面具。

第二摊，抽玩具。

第三摊，热狗。

第四摊，钓气球。

第五摊，御好烧。（编注：お好み燒き，在铁板上放入面糊与各种食材后，煎熟食用的料理。在台湾又译为「什锦烧」、「好吃烧」。）  

第六摊，冰淇淋。

第七摊，烤鸡肉串。

第八摊，套圈圈。  

第九摊，捞球。

……

…………已经没有摊子了。

我停下脚步。我们已经走到祭典会场五丁目的尽头了。

如果不要拘泥于第十个摊位，在第九摊的捞球摊位就开口问道：「要不要去玩这个?」就能找到开始对话的契机了，但只因我莫名地事先做好了「一定要在第十个摊位开口」的心理准备，最后只好伫立在五丁目和六丁目的十字路口。

「十胜，那个。」

我朝千岁所指的方向望去。   

视线的尽头是一座老旧的鸟居，原来是六丁目的神社。

「喔，我们跟丹下约好要碰面的地方，就是那个神社嘛。虽然还有点早，我们要不要先过去？」

「嗯。」千岁点点头。

走过通往六丁目的十字路口后——

「呵呵。」

千岁用手捣住嘴巴，笑了起来。

「怎、怎么了，千岁。」

「这里就是十胜刚才说的表白场景——跟祭典会场有点距离，没什么人烟的地方呢。」

「是啊。」

「我原本还想说怎么可能有那么刚好的地方，没想到还真的有呢!」

顺着千岁的视线望去，六丁目的神社旁边，正好是一片杂木林。大小大概像一个公园吧。

「十胜，要不要去看看?」

「咦?去树林里?」

「嗯。对不起，因为我在人群之中待太久，有点觉得累了。」

「也对。好吧，反正待在那里，去跟丹下会合也很快。」

于是，我和千岁走进了没什么人烟的树林里。

踏在松软的腐叶土上，没多久我们就来到厂树林中的一块空地。这里似乎很适合玩仙女棒呢。

可以感受到祭典的喧嚣就在树林的另一端，但是那种喧闹声听起来并不会让人不舒服，反而象是背景音乐一般。   

太阳下山后，这里也许会变得有点恐怖，但此刻是夏季的下午四点左右。这里正是乘凉的绝佳地点，而且是个让人能放心的空间。   

离开了人群的千岁，在穿过树叶问的阳光下伸展着四肢，看起来似乎打从心底感到安心。

咦，我们的手是定什么时候松开的?  

我决定告诉千岁我预定今天要跟她说的事。

「我说千岁啊。」

千岁踏着高跟鞋，在树林里恣意地漫步着。

「怎么了，十胜?」

「今天结束后，我们会有一段时间碰不到面对吧?」

千岁说过，她要和妈妈一起回乡下。

千岁停下脚步。

「十胜。这对我来说是最可怕的事了，要是想太多，我现在好不容易才拥有的一点点活力，会消失殆尽的。」

她果然很害怕。

三个月前，也就是在黄金周结束后，只不过几天没见面，千岁就抓不到跟我的距离，竟然像刚认识的人似的，用敬语对我讲话。

当时的千岁也对暑假感到恐惧，还说暑假是会害她失去第一学期交到的朋友的魔鬼假期。

而现在，她和三个月前一样，非常害怕这个让我们见不到面的暑假。

我想消除千岁的恐惧。

因为我不希望每次在隔了一段时间再碰面时，她的人际关系就被初始化啊。

「一十胜呀，人活在世上，还是不要去面对那残酷的现实吧。我们注定有一段时间儿不到面，我们是没有办法违抗这坎坷的命运的。十胜，我们再见吧。」

千岁下了一个彷佛来生才能再会似的结论。

「不、不，把因为暑假而见不到面的时间说成命运，未免也太夸张了吧。」

穿着明亮粉红色洋装的美少女，实在不适合垂头丧气的模样。

我下定决心，把早巳准备好的话告诉她。

「千岁，碰不到面的日子，我就打电话给你吧。一

千岁发出「咦?」的一声，彷佛听见了什么令她打从心底惊讶的话一般。她抬起头。

「就算没办法碰面，只要常讲电话，应该就不会抓不到跟我之间的距离了吧?」

「……可、可是，对不起，我绑的约，每个月通话费只行一千日圆，所以不能那么……」

「我不是说了我打给你吗?」   

「不行!」 

千岁展现出顽强的抵抗。

「为了跟我这种人讲话，而让十胜付出高额的通话费……我不想成为坏女人。」

「喂，你是怎样定义，坏女人』的啊?」   

我早就料想到，千岁一定会针对让我多花通话费这一点来做抵抗。

所以我也准备好了秘密对策。

我从书包里拿出一张装在电信业者信封袋里的文件。

「那是什么?」

「千岁，你放心。不用在意通话费的事啦!我跟千岁用的是同一家电信业者的门号，所以可以申请这个。」

我把那张申请免费通话热线方案的文件递给她看。热线的对象，当然是千岁的电话号码啦。

「十、十胜。这是讲多久都没关系的热线方案吗?」

「对啊，就是这样。」

虽然她们的电话号码我都知道，但不只千岁……就连丹下和前方，我平常也几乎没打过电话给她们，简讯也不常传。

虽然每天都一起放学，但要在放学以外的时问联络，总觉得有点不好意思。

所以对我来说，这可说是一个需要强烈决心的行动。

我擅自将千岁的电话号码登记为我手机热线方案的对象。

说不定千岁会拒绝我的提议。

可是从刚才开始，千岁只提到通话费，并没有说她不想跟我讲电话。

千岁把视线从文件上移开，微笑着说：「……好开心。」

接着，不知为何，千岁从皮包里拿出了零钱，放在我的手掌中。

……是一百五十七圆。

「这钱是要做什么的?」

「十胜，热线方案的通话费，每个月似乎是三百一十五圆。我每个月底都会付给你喔。」

原来如此，她想要每个月帮我负担一半的通话费呀……真是细心。

「对不起，让十胜多付了一圆。但是十胜是男人，身为女人的我，并不想插手太多。所以让十胜多付一圆，一方面也有让十胜居于高位的意思，而我也可以大方地接受十胜的好意。十 胜呀，谢谢你的一圆。」   

「这一圆未免也太沉重了吧!是说，一百五十七圆其实也不需要啦!」

「那可不行。这样一来，我会认为自己在十胜心中是个每个月值三百一十五圆的人，而开始自恋的。」  

「拜托你就自恋一下吧。千岁的价值绝对超过三百一十五圆好吗?」

我硬把一百五十七圆还给她。  

「……感谢你，请用这三百一十五圆尽情利用我吧。」

「那笔钱能要求千岁做什么事啊?」

「十胜，那就任凭你想象了。」

「…………………………啊，不，我刚刚的空档不是在想象什么奇怪的事喔。总、总之我会打电话给你的。每天都会。」

「嗯，可是话题怎么办?暑假中又没有什么学校的事可以聊……讨论时事吗?」

高中男女每天晚上讨论时事，感觉还满愉快的。

「讨论时事也可以，要是没有话题可聊，就玩文字接龙好了。」

千岁的表情突然变得开朗。

「……十胜呀。为什么呢?我觉得世界看起来好明亮喔。」

「那当然。因为现在离傍晚还久得咧。」

我把顺利达成任务的文件收回书包里。

「千岁能感到高兴，真是太好了。其实我一直很担心你会不会觉得我做了多余的事呢!要是让千岁感到困扰，我还真不知该如何是好。」

「嗯?这种负面思考很下像十胜会做的事耶。」

此时，一道阳光穿过嫩绿的树叶与数不清的树枝，洒在于岁身上。

千岁的脸庞被阳光照得格外明亮。

有着让人怦然心动的美丽五宫的少女——千岁说：

「十胜特地为我做的事，我怎么可能会觉得困扰呢。」

「喔，是喔。这样啊，我知道了。」

「……所以……」

「所以?」

「离婚的事，请再仔细考虑一下好吗?」

千岁这个女孩子，只要跟她在一起，就真的永远不会让人觉得无聊耶。

由于她太认真跟我说话，结果把刚才自己所想象的五十岁之后的事，跟现在的话题混合在一起了。这也太憨了吧，真是的。

吐槽她「你在说什么啊?」是很简单，但是我却选择说别的话。

「如果我跟千岁结婚，我应该就不会离开你了吧。」

因为我跟千岁在一起很快乐。

「十、十胜，你突然说这是什么话啊·我可以把它当成求婚吗?」  

「等一下等一下，不可以!我只是在配合你刚刚讲的离婚话题而已。我是说。如果』，『如果』!」   

「『如果』啊……呵呵。所谓『如果』，就表示有那种可能性啰?呵呵，十胜呀，未来就是因为不可预料，所以才有趣，对吧?」

面对想到可能有机会和我结婚而露出微笑的女生，我该做出什么表情才好呢?

觉得害羞的只有我。

我指着千岁的银色亮片包包，试图转移话题。

「我从刚才就觉得很好奇，那个包包看起来好像很重的样子。里面装了什么啊?」

千岁露出难得的自傲表情颔首，并「嘿嘿」地笑着。

接着……她从包包里拿出了什么。

嗯?

……包装用的气泡纸?

……还有，鲜奶?·

而且是两瓶一公升装的，还很贴心地用干冰保冷。

千岁用双手抱着这些东西，说道：「给你。」并递给我。

「这是什么?」

我只能这么问道。

「今天结束之后，十胜也暂时不能和大家一起放学了。

不能做自己最想做的事，压力应该很大吧。压力是世界上最可怕的东西，所以，希望这些东西能够缓解你在没有放学的这段期间的压力。」

原来如此。所以她才送我一卷有如蛋糕卷大小的气泡纸，以及两瓶一公升装、含有大量钙质，可以帮助消解压力的特浓鲜乳啊。

我不禁失笑。

千岁为了送我这个，特地放进包包里，从家里带出门，一直提着它走啊。

原来，我们因为接下来即将无法碰面而互相为对方担心呢。

为了只要一段时间没见面，就会抓不到距离感的千岁，我申请了热线通话方案。

为了只要一段时间没办法享受放学时光就会产生压力的我，千岁准备了帮助解除压力的道具和含钙鲜乳。

我收下了气泡纸和鲜乳。   

「千岁，谢谢你。我有这么好的放学伙伴，真是幸福。」

「我也一样，没想到能在高中遇到能让我感到这么幸福的人……十胜，谢谢你和我相遇。」

说这什么让人害羞的话嘛。   

是说，千岁今天到底向我说了几次「谢谢」啊。

每次放学都把书包的轻量化视为首要工作的我，如果放进了两公升的鲜奶，书包就会变得……非常重。

不过我并不讨厌这个重量。

只要是有人特地为我准备的礼物，都不在轻量化的范围之内。




第七章 告白 in 夏日祭典
现在刚过五点十分。

距离与丹下约好的五点半，还有一段微妙的时间。

抬头仰望着被树枝遮蔽的狭窄天空，千岁小声地说：「欸，十胜。」

「总有一天，我会变成一个积极的人。」

「喔，一定可以的。我会替你加油的。」

「呵呵，你要好好地看着我成为一个积极的人的成功故事喔。」

「那样的故事，好像满有趣的呢。」

「……十胜呀。在变成积极的人之前，我可以先说一些负面的话吗?」

「什么?你有哪里感到不安吗?」

「嗯。」

「只要是我能做到的事，我都会帮你的。」

「我觉得我是一个很难交到好朋友的人，所以我想要珍惜每一次的相聚。」

「这个想法很好啊。本来就应该珍惜每一次的相枣。」  

「我觉得，同样是遇到一个能够很开心地在一起的人，我所感受到的喜悦，是别人的倍。但是相反地，当想到那个人有一天可能不在的时候，我的恐惧也是别人的两倍。」  

千岁为什么能做出这么适合这个阴暗树林的表情啊?

不论是男是女，在跟我同年纪的朋友中，没有人像她这么常露出忧郁的表情。   

「……十胜。」

千岁的声音仿佛像在求救似的。

「喂，我话先说在前头，我不会不见啦。我之前不是也说过吗?我们可以永远一起放学唷。」

在黄金周之前，我也跟千岁有过类似的对话。为了鼓励很害怕我有一天会突然不见的千岁，我对她说过，我们永远都要一起放学。

因此，就算千岁重复感到不安也不是问题。我只要再继续说相同的话鼓励她就好了。

「十胜，对不起。光靠那些话，已经不够了。」

「嗯?不够是什么意思?」

「我发现了一件事。」

发现了什么事?

我默默地等着她继续说下去。

「你说永远一起放学……可是，高中毕业之后，该怎么办呢?到时候就没有放学了。十胜，高中毕业之后，我们也要一起放学吗?」

「喂，那不可能吧。毕业之后，就没办法放学啦。所以我们要趁着毕业之前，好好享受放学时光啊。」

千岁似乎不太赞同我的提议。

她的脸上笼罩着阴霾。

「十胜呀，要下要干脆留级好了?」

「咦…………啊，我竟然在一瞬间心动了，真可怕。不过那也不行啦。」

「这样啊，不能留级啊。」

「千岁这么热爱放学，我很开心，但是毕业也是没办法的事啊。」

「那么，到了毕业典礼那天，我就要和十胜分开了对吧?」

在高一的暑假期间，就因为想到距离现在还有两年半以上的毕业而感到忧郁。这是什么跟什么啊。

「不，我们是朋友，所以即使毕业了，也能继续碰面啊。」

「……我不喜欢那种暧昧的关系。我希望能有更牢固的关系·」   

「更丰固的关系?」   

「请给我一个明确的角色，让我在毕业之后，也能确实地留在十胜身边。」

「什么角色啊。」  

「十胜，告诉我。」

「告诉你什么?」   

「不是家人，但是却能和十胜永远在一起的角色是什么?」

……咦?

不，这……也就是说……

「喔，十胜。你的表情看起来似乎已经知道什么了。说出来吧。毕业之后，请把这个角色分派给我。」

「不，这，千岁，这该怎么说呢……」

「什么?」

「比朋友还要更上一层的角色……要不就是女朋友，不然就是夫妇吧。」

「……夫妻。」

为什么她只把说法改变一点点，然后像鹦鹉一样地重复一次?

千岁带着坚定而认真的表情喃喃说道：

「与十胜建立罕固的关系，并拥有一个明确的角色。那就是……结婚。」

我们在树林里讨论什么啊?

我连跟女孩子交往的经验都没有，竟然就跟同年级的女生讨论结婚的事。

我搞不清楚了。

不过，我当然不讨厌在放学时光里，出现这种莫名其妙的发展。

「千岁，那个啊。现在距离毕业还那么久，先不用想太多也没关系啦。」

「……我现在想起黄金周之前的事了。」

跟千岁说话，必须具备非常灵活的头脑，因为话题经常会跳到无法预期的地方去。

「……就是我第一次对十胜说出留萌的事的时候。」

「喔，我记得。」

「我那时说，我有一点点喜欢十胜。」

「哈哈，这么说来，你的确有说过呢。我很高兴唷。」

「我在黄金十周即将结束前，订立了我高中三年的目标对吧?」

这是在快速回顾千岁的高一生活吗?

「千岁喜欢上谁，同时也被对方喜欢……也就是谈恋爱，对吧?你有心仪的对象了吗？」

千岁从包包里拿出了某个东西。

那是……字典。也就是千岁爱用的新明解国语辞典。

我吓了一跳，她竟然特地带着字典来参加祭典。

千岁用双手将字典抱在胸前，闭上了眼睛。她在做什么?

千岁那意义不明的行动，具有一种让人无法吐槽的认真感。

我默默地等了三十秒。

千岁倏地睁开眼睛，翻开字典，把其中一页给我看。

「我……已经不是一点点而已了。」

千岁用她纤细的手指指着一个词——『恋爱』。

「我对十胜……已经有点……不……差不多……」

她开始诉说着什么。

「不，很……不，相当……」

千岁该不会在思考二点点」之外的副词吧?

「不，非常……不……」

千岁继续思索着适当的词汇。

在等她的时候，我读了一下字典上对『恋爱』的解释。

『【恋爱】对特定的异性抱有特别的爱情，只想要两个人在一起，可能的话，甚至还有想跟对方合体的心情，那种想法常常在无法实现时，使人陷入心情痛苦（很难得的得以实现时，则使人感到欢喜）的状态』

……原来用言语来说明「恋爱」，就是这种感觉呀?

不知道为什么，觉得好佩服喔。

字典另一头的千岁，仿佛想到了什么似的，表情突然变得开朗。

「千岁闪亮亮不是只有一点点喜欢池田十胜，不是『一点点』，而是『超』喜欢。」

为什么你讲得好像在叙述别人的事一样——我也没办法这样吐槽她。

……呃，就在刚才，千岁说她超喜欢我耶。

噗通噗通——咦，我平常的心跳声有这么大声吗?

「十胜呀，我有一个问题。」

「问题?」

「我对十胜的感情，或许跟恋爱的感情下一样。」

千岁的手指依然指着宇典上『恋爱』的条目。

「我没有想过和十胜，那、那个，结合。我不知道那样的心情什么时候才会萌芽，但是…………我现在的心情是什么，我希望交给十胜来判断。」 

推到我身上来了!   

光是想要跟上她的话题，就已经费尽力气的我，怎么可能会知道呢?  

我象是提醒自己般地说：

「欸，千岁，先冷静下来再慢慢说吧。」   

「嗯。我很沉着。」

「这样吗，那就好……虽然没有想过要和我结合……可是你把我当作异性……而不是朋友……而且超、超喜欢吗?」

千岁把视线从我身上栘开，转身背对我。

我看到她纤弱的肩膀微微颤抖着。

「十胜，我现在回答你的问题。答案是……………………是的。」

…………确实地。

…………毫无疑问地。

千岁把我当成异性，并传达了她对我的爱意。

啊，不，这个，呃——唔，该怎么说呢，嗯，这——

我没办法化成言语啊。

我凝视着千岁的背影。

沉默。安静到心跳声再清楚也不过的沉默。

——沙。

嗯?千岁手里拿着的宇典掉落在地上。

千岁没有拾起它的打算。

我发现千岁原本颤抖的双肩，已经静止不动了。

她就像人偶一样，动也不动。吹拂过树木问的风，静静地扬起千岁的长发。

就在我往前跨一步，正打算开口说：「欸，千岁啊」的那瞬间……

「哇——吓我一跳!突如其来的爱的告白，这个发展未免也太惊人了吧!我是觉得纯情少女应该准备得更周到才对说。」

…………咦?

这个树林里应该只有我跟千岁，而声音明显是从千岁所站的方向……不，她所站的位……置……应该说，虽然那些话是由千岁的声音说出来的没错，但是我仍抱着「刚刚那些话是千岁说的?」这样的疑问。 

因为她讲话的感觉和语气完全改变了。   

感觉就像用同一台钢琴分别弹奏出古典乐和爵士乐一样，明明是相同的乐器，却能呈现出不同的氛围。

「啊——吹吹风感觉好舒服喔。」

千岁将双手举向天空，转过身来。

我和她四目相接。

在傍晚凉风的吹拂下，因为舒适而露出笑容的千岁，该怎么说呢……

不知道这样说对不对。

就是有种假假的感觉。

虽然她就在我面前，但是那笑容就仿佛是杂志上的写真女星一般。

与其说那是因为自己感到快乐或开心而露出的笑容，倒不如说是想要透过让人看见自己的微笑，而构筑圆滑的人际关系；简单来说，那微笑看起来就象是每个人在日常生活中都一定做过的假笑之类的。

而那个表情之所以让我感到不自然，原因无他。

因为千岁平常完全不会假笑啊。除了受到自己情绪的牵动之外，基本上千岁是没有表情的。

该不会是因为对我表白，结果神经错乱了吧?

「讨厌啦，隔了这么久才出来，结果竟然是穿高跟鞋站在土地上，还真是有够难定耶。」

「嗯?隔了很久?欸，千岁，你在说什么啊?」

「人家想吃东西啦。欸，十胜，你要陪人家吗?」

咦?千岁平常都自称「我」啊。

「千岁，你怎么了?你看起来怪怪的耶。」

与其说看起来怪怪的……

「高跟鞋穿久了脚好痛喔。人家蹲下来好了……呵呵，十胜，你看到人家的内裤了吗?」

不如说是完全换了一个人。

千岁该不会……适合加入话剧社?

「不，我没看到啦!」

我捡起掉落在地上的字典，递给蹲着的千岁。

「啊，谢啦。是说，小千怎么还带着这个啊。」

「小千?那是谁?」

千岁露出一个从容的笑容，回答：   

「小千，就是千岁闪亮亮啊。」

「我说千岁啊，你从什么时候开始自称『小千』了啊?」   

蹲在地上的千岁脱掉高跟鞋，接着站起来。

她把高跟鞋留在原地，赤脚踩在上地上，走向我。

这本应是个很孩子气的举动，但是她白皙的赤脚看起来却格外性感。

千岁伸出手，抚摸我的脸颊。

「你、你想干嘛?」   

这样一个动作就让我极度焦躁。千岁的脸上浮现一抹妖艳的微笑。她的笑容就象是个制作精美且充满魅力的人工物，我不禁对她的笑容心生警戒。

「人家直都在看着十胜喔。能这样互相碰触到对方，真是令人感动。这是人家第一次碰到十胜耶。」

「你在胡说些什么啊?刚才我们不是还牵着手吗?」

千岁撩起头发。这是我第一次看见她做这个动作。

「欸，十胜，你也差不多该发现了吧?你知道什么了吗?」

「你在说什么啊?」

「人家下是小千啦。我不是千岁。」

「喂，开玩笑也该适可而止了吧。你演别人真的很有趣，我没想到千岁竟然有这种才华。」

「那人家给你看人家不是千岁的证据。」

「什么?」

「你要仔细听喔。说出这种话来，连人家都会害羞，所以人家只说一次喔。」

千岁用双手围住我的耳朵。

正当我想抱怨：「你的呼吸吹得我好痒」的时候——

「人家的乳头是粉红色的唷。想不想看呀?」

我反射性地后退一大步，然后看着千岁的脸。

她露出得意的表情，彷佛刚说完一个超好笑的笑话。

「啊哈哈，我开玩笑的啦。不过实际说出来，其实也没有想象中那么令人害羞嘛。」

「千、千岁?」

刚才那么努力想要对我表达好感的女生，竟然在几分钟之后若无其事地说出「人家的乳头是粉红色的唷」这种话?

我只能说，这是在搞什么鬼啊?

「怎么样?如果是千岁的话，再怎么样也不可能说出这种话吧?毕竟小千是那么纯情的女生啊。」

我缓缓地抓住千岁的头，仔细地将整个头抚摸过一遍。

「等、等一下!你要干什么！？」

「你的头是下是撞到哪里了?什么时候撞到的?是在玩造模型游戏的时候吗?」

「玩这模型游戏是要怎样撞到头啦!」

我放开千岁的头。

针对千岁的改变，我导出了一个可能性。

那就是……

「难道千岁其实足双胞胎?」

「喂，就算真的是这样好了，人家跟另一个人是在什么时候交换的?我们一直都在树林里耶。」

千岁叹了一口气，像一个对头脑笨到不行的学生完全没辄的女教师一样。接着她开始隔着洋装揉捏自己的胸部。 

「胸部都没长大耶。」她失望地说，接着又道：「不过对脚还满有自信的就是了。』同时撩起洋装的裙摆，让大腿的上半部都露出来了。   

我不自觉地说道：  

「你是谁?」

千岁这次的笑容比较不假一点。   

「你总算问我了。我一直在等这句话呢。」  

千岁露出严肃的表情，说：

「人家是三石留萌啦。」

「人家跟小千在一起很久了说。据说我们得的是一种很难治的病。不，也许不是病吧。因为人家完全都不会疼痛或什么的啊。只是在一个身体里，住着两个人格而已啦。简单说，就是双重人格罗。十胜，你知道双重人格是什么吗?」

「…………」

「欸，十胜，你有没有在听我讲话?你知道双重人格是什么吗?」

「……喔，知道……我在漫画或电影里有看过。」

「放心啦。在漫画或电影里出现的双重人格，总是被描写得好像很恐怖，可是人家跟那种可怕的东西不一样喔。」

有着千岁的容貌，用千岁的声音讲话，但却不是千岁的「东西」。

虽然不会感到恐怖，但出自于对一个来路不明的「东西」的警戒心，我还是与她保持着一定的距离。

「人家已经很久没有像这样出来外面了。虽然有点太热，不过夏天真的好棒喔。」

我心中有数不清的疑问，第一个提出来的是：   

「你说你很久没有出来外面了，可是为什么会知道我是谁?千……留萌和我应该是第一次见面吧?」

面对着千岁，但是却用千岁以外的名字称呼她，让我有种强烈的抵抗感和诡异感，我甚至怀疑自己的头脑是不是有问题。

「呵呵呵，十胜第一次叫我的名字耶。突然被这样亲密地叫，害我脸红心跳了一下。

那我回答你的问题。小千看到、听到的东西，我都能在她的心里看得到、听得到。除了十胜之外，多话的玛莉茉和总是开开心心的前方，我也都很熟喔。」

在心里看?

留萌可能察觉了我的疑问吧。   

「如果要用十胜也明白的例子来说明『在心里看』的意思的话……该怎么说才好呢?」

就像在看电视?不，视野比电视更广，所以可能更像整个电影院里，只有自己一个人在看  萤幕的感觉吧。啊，可是又比一般的电影更有临场感，所以用3D电影来比喻或许最贴切吧。

在心里看这个世界的时候，只能厌受到视觉和听觉，味道和触觉是感受不到的。喏，是不是跟电影一样?」   

我想象着在心中看见的世界。我在电影院看过的3D电影只有（阿凡达）而已。

……好像稍微了解一点点了。

或许我有点太拼命想要了解了吧。

虽然这个人可能不是千岁，但是她毕竟有着千岁的容貌，所以我不想只用一句「我完全听不懂」就将她所说的话全盘否定。

接下来，我又提出了另一个问题：

「……根据我听到的说法，三石留萌不是在某个医院里长期卧床，只是一个会飞进别人的脑中，只存在于意识里的人吗?」

我想到暑假前两天，千岁曾告诉我有关留萌的存在的事。

当时千岁是这么说的——留萌是一个会飞进别人的脑中，只存在于意识里的人。

「咦?飞进别人的脑中，只存在于意识里的人?哈哈哈哈哈!」

留萌捧着肚子大笑了起来。

「什么事情这么好笑?」

「人家第一次跟小千对话的时候，为了解释我的存在，就抱着开玩笑的心态，用小千看过的漫画内容来说明给她听。当然，我也在心里看过那部漫画啦。小千好单纯喔，好像以为全世界的人都不会说谎似的，马上就相信我了。」

「千岁现在怎么了?」   

「因为人家硬是跑到外面来了，她就只好被强迫待在心里啰。现在小千要不就是睡着了，要不就是处于昏迷的状态，所以她听不见我们的对话。毕竟小千还不习惯人家出来外面嘛。」

留萌毫不迟疑地，顺畅地叙述着现状。千岁从来不曾用这么快的速度说明什么事情。因此，比起她所叙述的内容，要我相信眼前的人不是千岁，她的语调其实更具有说服力。

「小千她啊，好像是在暑假前两天的那个星期一吧，请假没去上学，却在放学后跑去找十胜对吧?从那天前的那个周末开始，小千就说她身体不舒服，头很痛对吧?那其实是人家造成的。」

「留萌造成的?」

「因为一直待在内心深处的人家，隔了这么久之后，又突然跑出来，所以对小千的人格造 成了伤害吧。这就是她头痛的原因。  

不过，来外面一次之后，小千应该也会习惯人家的存在，渐渐地不会再头痛了吧。」

「你不是说你一直都待在内心深处吗?为什么会想要出来呢?」

「因为小千竟然说她高中三年的目标是交到男朋友，人家吓了一跳嘛。当时，人家甚至有股冲动想直接在心里提出疑问呢!不过最后还是没有跟她攀谈就是了。」

留萌似乎有咬指甲的习惯，我从没看过千岁这样做。  

我心中的某部分，还是想相信千岁其实只是在假装别人的样子。但是和她说了愈多话，就愈清楚地感受到在我面前的不是千岁，而是别人。

「那你现在为什么要跑出来?」

「因为人家想和十胜见面啊。」

留萌握住我的双手。

手的触感，明明就应该和方才在祭典中和我手牵着手走路的千岁一样，但却又有种不同的感觉。跟刚才不同的是，现在即使手牵着手，我也没有开心的感觉。

「人家不想说得太详细……总之有件很讨厌的事就是了。

所以人家才会躲进内心深处。人家已经想好了，要是能遇到一个让我非常喜欢，喜欢到可以忘记那件事情的人，人家就要出来外面。」

留萌珍惜又温柔地，但同时又带着绝不愿放开般的执著，以十指交错的方式握住我的手。

「可是，没想到人家竟然会被小千抢先一步。人家知道她对十胜有好感，可是她今天突然向你表白，实在是太令人家意外了。」

「抢先一步?喂，留萌，你在说什么啊?」

留萌轻轻把头靠在我的肩上。

由于她的动作实在太过自然，我只能僵着不动。

「……人家是说，人家喜欢十胜啊。」

我反射性地把手抽开，与留萌拉开距离。

留萌恳求似地说：

「在小千看见的世界里，对人家来说，唯一具有魅力的人只有十胜啊。」

「……咦?你在说——」

「请跟我交往。」

「…………」

惊愕不已的我，顿时语塞。

但现在并不是沉默的时候。  

我花了极大的力气，好不容易才开口：

「不，不好意思，就算你这样说，我也没办法跟你交往。」

原本摆出恳求态度的留萌，忽然间变得面无表情。

不带丝毫感情的双眼，就像玻璃珠一样，美丽却又带着寒意。

「讨厌。」

她的表情瞬间改变，仿佛又换了一个人格似的。

她噘起嘴，皱起眉，展现出强烈反抗的表情。

「讨厌!讨厌!人家要和十胜交往!要是你不答应，人家就站在这里不动!」

我有看过跟她一模一样的人：：就是在玩具卖场看到喜欢的玩具，但是因为家长不买给他而吵闹不休的幼儿。

「为什么下听人家的话?要是十胜下听人家的话，人家就会讨厌十胜喔!」

请你讨厌我吧。

刚才还像个大姊姊一般，对男人展露出狐媚笑容，现在却摇身一变，成为一个听不懂人话的野兽般的小孩子。

留萌仿佛想到了什么好点子似地，「哼哼——」地笑了起来。

「要是你拒绝跟人家交往，小千身上就会发生令人遗慽的事情唷。」

「令人遗憾的事情是什么意思?」

「人家会趁小千不注意的时候跑出来，去跟很多不同的男生交往喔。」

「什么!」

「要是变成这样，小千自己根本不知道发生什事，却可能暗中被取什么难听的绰号呢。比如说，婊子之类的。」

在吵闹不休的小孩子之后，接下来又露出一副绝代恶女般的表情。身为千岁的期间都没动过的颜面神经，现在正不停地动着。

「要是被别人取那种绰号，留萌你自己不是也会很不舒服吗?」

「人家才不在乎呢。虽然对方不是十胜，不过应该也能享受到还能接受的乐趣吧。毕竟实际和男生交往，跟从心里看外面世界的感觉完全不同，所以我也不知道。总之实际体验比较重要。呵呵，顺带一提，人家现在最感兴趣的，应该就是做爱吧。」

留萌跟什么样的男生交往，与我无关。

但是，一想到留萌的态意妄为，可能会使得千岁受到伤害，我的怒气就瞬间冲到了顶点。

可是打女人也没有意义。

就在我的心中充满愤怒时，留萌以开心的样子继续说道：   

「另外啊，就算被别人取了什么难听的绰号，对人家来说也没差，反正人家只要不要再出来外面就好了嘛。在这个不能跟十胜交往的世界里，人家也没什么事想做。呵呵，只要遇到讨厌的事，人家就会躲进心里。」   

打女人不好吗?

真的是这样吗?现在是男女平等的时代耶!

「喂，你这家伙，开什么玩笑啊!要是你做出什么伤害千岁的事情，我可不会原谅你喔，可恶!」

「呀——好可怕唷。原来你也有这么有男人味的一面呀。不过，十胜就算露出凶恶的表情，也是个好棒的男人喔。」

「不要开玩笑，我可是很认真的!不准做出什么轻率的行为!」

「哎唷，别用那么凶的眼神瞪人家嘛。难道你不在乎这个身体发生什么事吗?」

「……喂，我说真的，不要乱来。」

「哈哈哈，十胜的魄力消失了。啊，对了。人家啊，很想体验看看表白之后，隔天再收到回答的感觉呢。因为在收到回答之前，可以一直保持期待的心情。所以要不要跟人家交往，就留到下次再回答吧。不过，答案当然已经是确定的啦。」

我无话可说。

真的只有跟她交往一途了?

别开玩笑了，为什么我悲哀到非得成为这种女生的男朋友不可?

可恶!

但是，只要留萌手上握有千岁这个人质一天，我就不能轻举妄动。

「欸，十胜，人家的存在，你不可以告诉任何人喔。要是人家和小千是双重人格的事情被发现了，会产生很多麻烦的。至于小千，我会自己找机会告诉她的。」

我很不想乖乖地说「我知道了」，可是也不能说「谁理你啊」。

毕竟也不能让她用千岁的身体，做出什么会被别人取难听绰号的行为啊。

我能做的就只有无言的抵抗了。

「呵呵，沉默，就表示你对人家说的话没有异议啰。人家的要求，基本上你都要照做喔。毕竟人家想要保持干净的身体，和十胜相爱嘛。」

我觉得头好痛又好热。

我很想要揍「某人」，也想要保护「某人」，可是那两个「某人」竟然拥有同一个身体，这到底是怎么一回事啊?

「欸，十胜。」

留萌再度握住我的双手。这家伙真喜欢跟人有肌肤接触耶。

「为我久违的出现庆祝一下吧。」   

「什么?你要我请你吃热狗之类的吗?我可以请你吃超辣的。」   

「人家才下要那种东西呢……本来人家希望第一次是由十胜主动的就是了。」

留萌的脸上再次出现那种想要勾引人似的笑容。

「十胜也没有经验吧?那就由我主动吧。」

留萌的脸瞬间朝我接近……

我的视野几乎全被留萌的脸占据……

咦?

我的嘴唇被什么碰到了?

呃……那个……所以……该怎么说呢……也就是说……怎么说呢……就是那个……啊，对了……这就是所谓的…………接吻。

我僵住不动十几秒。

「现在不是接吻的时候!」正当我在心里如此呐喊时……

留萌的身体和嘴唇，已经轻轻地离开我了。

「……人家还以为接、接吻不是什么了不起的事……原、原来这么令人害羞啊。」

满脸通红的留萌表现出手足无措的样子，用指尖滑过自己的嘴唇，呈现呆然的表情。

一跟我四目交接，她的眼珠子就转来转去，接着低下了头。

喂、喂，别开玩笑了!明、明明就是你自己主动吻我的，比我还害羞是怎样啊!

「好开心喔。原来接吻这么舒服啊。对十胜的表白虽然比小千慢了一步，可是初吻可是人家赢了唷，太棒了!」

喂，你对我做了什么啊!把我的嘴唇还来!你是笨蛋吗?真不敢相信。是说，这种偷袭似的接吻，根本就违反规则了吧。两情相悦是很重要的耶。

因为接吻的冲击而暂时丧失语言能力的我，还没机会说出想说的话，留萌就「嘿嘿嘿」地，害羞地微笑着说：

「再见了，十胜……下、下次再接吻吧。」

留萌就这样双腿一软，倒在地上。

我立刻冲过去。

当我抱起她时，她的双眼紧闭，看起来象是失去了意识。

「……你没事吧?」·

就算我心里知道不可能没事，但除了这个词汇，我实在不知道该说什么了。

「……嗯，唔……」

她在我的怀里发出轻微的呻吟，接着睁开了双眼。

她的脸上有着象是谦虚，又象是没自信的神情，还有一种不会轻易被对方吸引的氛围。那表情宛如一只永远不会忘记保持适度警戒心的野生小动物。  

那是属于每天放学都站在玄关大厅角落布告栏前的……千岁的表情。

那是我所熟悉的，属于真正的千岁的表情。

「十、十胜。」

聚集了焦点的眼眸确认了是我之后，她脸上那份警戒的表情便消失了。

「你没事吧?有没有哪里会痛?」

「我……呃——我怎么了?」   

我也不知道该怎么说明才好，真糟糕。

留萌说过，要我将她存在的事保密。

她现在一定也在千岁的心里听着我跟千岁的对话，况且要是她对千岁的身体做出什么乱来的事，也很伤脑筋。

在没有任何策略的情况下，也不能随便说出留萌的事。

「我……刚才是贫血吗?」

「啊，贫血?喔，对啊，没错。我刚刚正想去叫人来帮忙呢。」

「这样啊，对不起，十胜，给你添麻烦了……十、十胜，那、那、那个……」

千岁的脸红了起来。

因为我一直维持着抱着千岁肩膀的姿势。

「喔，对不起。」

我慢慢地将支撑着千岁身体的手臂移开。千岁跟喜欢随便与人有肢体接触的留萌不同，一旦我们有肢体上的接触，招致的结果就是两个人都感到不好意思。

「不，十胜没有必要道歉。谢、谢谢你。」

千岁站起身来。

「我不要紧了。没关系。」

「真的没关系吗?头会不会痛?」

「十胜呀，谢谢你的关心……啊，对了……我是不是说出我喜欢十胜的事了?」

千岁突然脸红，而且开始忸怩了起来。看见千岁的举止，我现在觉得好安心。

「是啊。」

「我能将心意传达给十胜，都是留萌的功劳呢!」

「咦？」

听到「留萌」这个名字，我吓了一跳。留萌对千岁做了什么事吗?

「千岁，那是什么意思?」

「……嗯，我每次要做什么重大的事情之前，或是想要祈求什么事情的时候，都习惯在心里对留萌祷告呢。」

语毕，千岁从包包里拿出新明解国语辞典，用双手抱在胸前，闭上双眼。

啊，刚才千岁的确有做过这样的举动。

「……我想，对十胜传达心意时所需要的勇气，也许是留萌给我的吧。」

看着千岁如此笑着说，我觉得很难受。

干嘛对留萌那种人祷告啊!

那家伙才不是会拯救千岁的什么了不起的存在呢。

但是我却不能说出来。

那个莫名其妙又令人难以理解的留萌，似乎把我变成一个胆小又慎重的家伙了。

「你会对留萌祷告啊，是喔——」

我能说的，只有这句愚蠢的话。

千岁把字典放回包包里，接着用敬畏的表情望着我。

「……那个，十胜。」

「什么?」

「请十胜不要告诉我，你对我的心意是什么。」

这是什么意思?

「我并没有想过『和十胜交往』这种僭越的事情，只是单纯想传达我的心情而已。」

听到千岁平常的那种谦虚到夸张的口吻，让我差点哭出来。

因为就在几分钟之前，我才被同一个人威胁说「跟我交往!」啊。

「反正距离毕业还有很长的时间，就听十胜的，现在只要好好享受放学时光就好了。」

「是啊。」

「怎么了?总觉得十胜好像没什么精神……如果你是担心我的话，我已经没事啰。」

「喔，我也没事啦。好，我们去享受祭典吧。」

如果不能对千岁提到留萌的事，那么我在千岁面前，就必须维持我平常的样子才行。

而所谓「平常的我」，就是尽情享受放学时光的我。

「十胜……被我这种人喜欢，果然是一件很困扰的事吧?」

「才没那种事咧。什么『果然』，我很高兴呢!」

「这样啊，原来是这样啊……太好了。」

为了不让千岁失望，我必须表现出开心的样子才行。

要是没有留萌的出现，听到千岁说喜欢我，我应该会非常高兴才对。

千岁看了看手表。

「十胜呀，已经这么晚了耶，跟玛莉茉约好的时间都已经过了。」

「啊，糟糕了。」

距离约定的时间已经超过十五分钟了。

毕竟刚才的那段对话，很难让人还去注意时间啊。

我和千岁走出了树林。

一边走路一边谈话就可以不用对峙，真是太好了。

讲话的时候，也可以不用看到千岁的嘴唇。

对不起，千岁。

看见你的嘴唇，会让我有罪恶感。

千岁应该不记得了……

但我一定是夺走那双唇的初吻的人吧。




第八章 水桶 in 夏日祭典
我知道对小十胜表白最理想的方法了。

这样啊——

原来他希望和穿着浴衣的女孩子一起放仙女棒之后，再接受表白呀。

小十胜，真是可爱耶!

是说，人家今天穿浴衣来真是干得好哇!

所以今天表白一定没问题啦!

思，要对恋爱之神告解一下才行。

『为了得知小十胜理想中的表白方式，所以我才撒下个小谎，说有人找我谘商恋爱问题，对不起喔，原谅我吧。』

人家一边用小跑步穿过祭典会场，一边在心里对恋爱之神谢罪。

人家用「要去给找我恋爱谘询的女生建议」当作借口，现在正为了买到仙女棒而独自行动表白的时候，还是要尽力做好万全的准备才行啊。  

需要的东西是仙女棒。  

打火机也是必备的。   

另外还要准备收拾善俊用的水和水桶。

好，在约定碰面的时间之前，我得赶紧准备好才行。  

下过刚才真是好险啊——   

闪亮亮正专心地玩着这模型游戏，前方也突然跑去偷拍我们学校的情侣，人家完全没做好心理准备……竟然就突然跟小十胜独处了!

人家心想，既然已经跟小十胜独处了，就应该对他表白——结果超级紧张的!

最后，因为前方回来抱住我，所以表白没成功，不过表白在那个时候被中断真是太好了。

要是在那样的状态下表白的话，绝对会失败的。前方也干得好!

因为表白的时候，不应该在造模型游戏的摊位前紧张兮兮的，而应该找一个气氛很棒的地方，先聊一下天，然后再表白才对。

人家在便利商店买了打火机、水和仙女棒。

善后仙女棒用的水，竟然还花钱去买，这样似乎有点浪费的感觉说。

可是既然要表白，也不能太小气吧。

而在准备水桶的时候，倒是经过了一番苦战。

虽然大型的水桶到处部买得到，可是也不能捉着它到处走嘛。

当然要买可爱的比较好啦。

人家跑到祭典会场外面到处去找，最后找到了小孩子玩砂用的黄色小水桶。

人家妤开心，立刻就买下来了。

把打火机、仙女棒和瓶装水放进束口袋里，人家一手拿着水桶，来到了六丁目的神社。

离集合时间还有五分钟。一切部准备好了，人家真是完美呀。

……大家好像都还没来。

呼——刚好。

来模拟表白的情况吧。

接下来都会是四个人一起行动，所以没必要刻意制造跟小十胜独处的情况。

就在我们逛完祭典后，一如往常地在车站道别之后，人家再追上小十胜，对他说：「要不要两个人一起再去逛一下祭典呀?」

要是在这里小十胜拒绝了人家，那再怎么模拟都没用了，所以就当作没问题吧。

只有雨人逛着夏日祭典…… 

两人找个可以休息的地方……  

在那里玩仙女棒……  

表白。 

……哇，糟糕：心跳变得超急速的啦!  

表白之后，如果一切顺利的话，从那个瞬间开始，人家跟小十胜就是男女朋友的关系了嘛。

如、如果，小十胜其实也一直喜欢着人家……说不定今天就会接吻了呢。

……是说，人家真是个笨蛋!

想这什么丢脸的事情嘛。

总之必须保持自然，用若无其事的样子，表现出乎常的自己才行。

要是在表白之前被小十胜发现「这家伙是不足想对我表白?」的话，人家一定会丢脸到死的!

正当人家专心在模拟的时候，不知不觉集合时间已经到了。

大家怎么还没来呢——

前方是不是又发现什么有趣的摊位了呢?

还是闪亮亮发挥了什么她除了造模型之外的特技呢?

人家站在神社前，茫然地望着五丁目的方向，突然不经意地一回头……竟然发现那里有一片小树林。

啊，这很下错耶。

这种感觉的树林，既可以玩仙女棒，好像也可以好好地表白呢。

好!

就决定在这里向小十胜表白了。

人家环视了四周，也确认了手机。没有简讯，也没有电话。

大家好像都下会那么早来的样子。

干脆去表白地点场勘一下好了。

人家从铺设好的道路，踏出一步，走到没有路的草地上。

此时，在斜射阳光的照射下，树林的深处……咦?

有人影。

该不会有人抢在人家之前，就在这里表白了?

如果是这样的话，说不定可以把这片树林当作「表白圣地」来介绍呢。

人家本着爱看热闹的天性，小心翼翼地走进树林里。

啊。

除了一开始看到的人影之外，又发现了另一个人影。

树林里只有那两个人。

啊哈，果然是表白吧——

……咦?

两个人影看起来身高差不多，而其中一个人穿着亮粉红色的衣服。

应该是……粉红色的洋装?

总觉得好像刚刚才在哪里看过的样子…………

「应该是认错人了吧——」人家一边这样想，一边继续往前走。

随着我愈走愈近……

人家的想法变成了：「他们为什么在这里?」

而最后的疑问是：「他们两个人在干什么?」

在树林中空地上的两个人，是小十胜和闪亮亮。

「你们在干嘛呀——」要是平常的人家，应该会立刻这么喊道吧。

祭典的喧嚣和车声，让人家听下见树林里那两个人在说些什么。

总觉得他们两人之间的气氛似乎有些下同。

是什么呢?总之，根据人家的直觉判断，那跟平常下一样就对了。

小十胜基本上是面露困惑的表情，站在那里，而开口说话的几乎都是闪亮亮。

我竖起耳朵。

……

果然还是听不见他们在讲些什么!

渐渐觉得自己躲在树丛里的行为，好像笨蛋一样。

反正一定是像平常一样，闪亮亮又讲了什么好笑又下合逻辑的话，然后把小十胜也牵扯进去了嘛。

干脆突然从树丛里走出来，吓他们一跳好了。

就在人家正打算走出树丛的那一瞬间……

那件事情……发生了。

闪亮亮她……闪亮亮主动……去吻了小十胜。

没有错，那两个人的嘴唇是贴在一起的。

咦?怎么回事?

一秒、两秒、三杪……

吻一直持续着。

已经不知道过了几秒了。

不要，我不要。

人家明明不想看，但是视线却无法移开。

小十胜那健康黝黑的皮肤，跟闪亮亮白皙的肌肤重叠在一起。

两人肤色的对比，深深烙印在人家的眼底。

脑中一片空白。

全身上下好像全被一块块热腾腾的东西占满。咦?人家怎么开始头晕了?

是说，我不想再待在这里了!

等人家回过神时，已经在奔跑了。

不知道那两个人在接吻之后，接着又发生了什么事。

人家才不想知道呢!

跑出了树林，风吹在脸上，有股凉凉的感觉。

咦?

脸颊是湿的。

原来人家哭了啊。

明明直到刚才都还那么熟悉的祭典喧嚣声，以及往来交错的行人身影，都像发生在电视机里的事情一样，没有现实感。

所有的感觉都愈来愈远。

『如果看见自己喜欢的人跟自己的好朋友接吻，该怎么办?』

如果有人来谘商这种恋爱问题，人家大概会回答「当下冲进接吻的现场揍人」啦，或是「总之先拍照存证再说」之类的吧。

然而实际上人家能做到的，却只有哭着逃走。

由于人家已经没有力气去别的地方，另外也很想知道小十胜和闪亮亮之后怎么了，但是却又没有勇气回到树林里去，只好在神社前面发呆，这时……

小十胜和闪亮亮来了。

「喔，丹下。对不起，让你久等了。」

小十胜，不要像没事地一样打招呼好吗?

「玛莉茉，恋爱咨商的事怎么样啦?有顺利传达你的建议了吗?」   

闪亮亮，你为什么要主动跟人家讲话?   

人家现在无法直视闪亮亮的脸。  

更无法直视小十胜的脸。 

「前方那家伙，一定又四处乱逛去了。要不要联络她看看?」

「十胜，如果要联络前方的话，用手机比较方便喔。」

「咦，喔。谢谢你给我这么惊人的建议。」 

话题中心变成前方了，所以人家就算不回答闪亮亮的问题，保持沉默，气氛也不会变得奇怪。

是说，现在并不是在乎气氛的时候吧。

可是，说不定……

刚才的事，说不定是人家看错了…………不，不可能。

小十胜和闪亮亮，确确实实地接吻了。

……真不妙。

一想起来：心里就一团乱。

不行!现在一定要冷静才行。

打电话给前方的小十胜发出「嗯——」的一声，苦着一张脸。

「没接耶。好，那我们就从五丁目走回一丁目，顺便找前方怎么样?」

「嗯，走吧。玛莉茉，要不要一起吃棉花糖呀?那个很好吃。」闪亮亮说。

「啊，不，人家不用。」   

人家怎么可能跟闪亮亮吃一样的东西嘛。

是说，为什么闪亮亮能一副那么若无其事的样子?

该不会……她其实已经跟小十胜交往很久了?

他们其实已经不知接吻过几次，所以她跟小十胜接吻只是家常便饭?再普通不过的事?

走进五丁目的祭典会场，小十胜开心地说道：「哇——今天的放学好开心喔，真不愧是一次特别的放学。」

为什么那么高兴?

是因为跟闪亮亮接吻了，所以精神百倍吗?

「嘿，我请你们两个吃东西，棉花糖好吗?」

「人家不用。」

「怎么啦，丹下，你在减肥吗?完全不需要啦!喔，等一下唷。」

小十胜朝着棉花糖的摊位跑去。

等一下，别这样好吗?现在要人家跟闪亮亮两个人独处，是件很难受的事耶! 

「玛莉茉，我忘了说：『对不起，刚才迟到了。』」

什么意思?

难道闪亮亮要主动提起那件事?   

当人家在那边枯等的时候，你跟小十胜在干什么啊?

「欸，闪亮亮，你没有其他的事忘了跟人家说吗?」  

「嗯?我忘了跟玛莉茉说的事?……不，我不知道。」  

「喔——是喔。」

闪亮亮，你打算装傻吗?

那人家要直接问啰。

「欸，这是别人来找我恋爱谘询的问题啦。假设要和喜欢的人在夏日祭典里接吻，如果是闪亮亮的话，你会选哪种地方?」

「啥！？接、接、接吻!啊、啊、这……」

你在慌张个什么啊?不是二十分钟前才做过吗?

人家渐渐变得坏心。

「当然要在人烟稀少的地方嘛。例如树林里之类的。」

人家仔细观察闪亮亮的表情，任何一个细微的变化都不放过。

「……树林?……玛莉茉，对不起，我不知道。接吻这种事，是此生与我无缘的事情之一。」

「咦?」

被她漂亮地躲过了。

而且，闪亮亮还用跟平常一样的困扰表情说「没有办法帮上忙，真对不起」再对人家道一次歉。

今天人家也撤了一点小谎，演了一点戏，没想到人家根本比不上她。

闪亮亮，你真会撒谎!演技也好棒喔!

「如果可以的话，我也想听听玛莉茉的想法。如果是玛莉茉的话，在夏日祭典里，会、会、会想在哪里接吻呢?」

你是没话可说了吗?竟然现在问人家这个问题?

人家用丝毫不带感情的声音说：

「我不知道。」

「这样啊，玛莉茉也不知道啊。呵，在我的人生中，不知道有没有能和谁接吻的一天到来呢。」

欸，不要再刻意隐瞒了啦!

闪亮亮或许不知道，但人家可是亲眼目睹了小十胜和闪亮亮接吻的瞬间唷。

不妙，人家愈来愈不懂闪亮亮了。

这是人家所不知道的闪亮亮的另一面吗?

欸，闪亮亮，你到底是怎样的人啊?

……不行。

现在必须冷静。先冷静下来之后再好好思考。

现在应该装做什么事都没有的样子。

装作什么事都没有，好好享受剩下的夏日祭典，然后回家。

小十胜双手拿着棉花糖回来了。

「嘿，久等了。对了，我从刚刚就一直觉得很好奇。丹下。」

「什么事?小十胜。」

「你为什么要拿着那种东西?那下是水桶吗?」

咦?

……那种东西?

人家的手里握着水桶。

那是为了提升对小十胜表白成功的机率而特地准备的水桶。

竟然……竟然被说成是「那种东西」。

一直忍耐着的那个东西。

人家一直试图压抑在心里的那个东西。

一个象是能压抑感情的盖子般的东西。

人家听见了它坏掉的声音。

脑中突然浮现疑问。

什么叫做装没事?

什么叫做「装成什么事都没有，好好享受剩下的夏日祭典，然后回家」?

才不是那样。

人家今天本来是准备要表白的耶。

今天本来应该是最快乐的一天才对啊。

今天本来应该能跟小十胜交往，所以今天应该是我们两人的交往纪念日，明天开始就可以在能见面的时候尽情碰面，不能碰面的时候就讲电话或传简讯，不只是今天，而是未来的每天都能开心地度过才对。今天本来应该是这样的一天才对啊。

……可是这是怎么搞的?

眼泪快要流下来了。 

人家，不准哭!  

要是哭出来的话，就会变得更可悲。

人家不想在这里哭。

在跟闪亮亮接吻后还能若无其事的小十胜，还有在跟小十胜接吻后还试图隐瞒的闪亮亮面前，人家不能哭。 

人家竟然还准备了仙女棒、打火机、水和水桶…… 

人家到底在干嘛啊。

「欸，喂，丹下，你怎么了?是身体哪里不舒服吗?」

人家咬紧牙关，望向小十胜的脸。

望向那张彷佛对人家之所以会变成这样的原因丝毫没有察觉的脸。

人家没办法再忍住不大叫了。

「小十胜是笨蛋!人家是更笨的笨蛋!」

人家把水桶朝小十胜丢去。

双手拿着棉花糖的小十胜发出「呜喔!」的愚蠢叫声，躲开了水桶。

可爱的小水桶，发出喀啦喀啦的声音，滚落在柏油路面上。  

满脸困惑的小十胜，完全搞不清楚状况而呆住的闪亮亮，以及独自在那边滚动的水桶。

这里的一切都好讨厌，于是我拔腿就跑。 

我把人群拨开，往前跑。

人家听见小十胜和闪亮亮的声音从背后传来，可是人家没有回头。

人家穿着木屐，中间的人字部分让我的拇指部有点痛。

小十胜和闪亮亮有追来吗?

人家一瞬问就钻进人群里了，他们应该跟丢了吧。

闪亮亮虽然跑得很快，但是她今天穿着高跟鞋，应该也跑不了太快才对。

……是说，那种事情，怎样都随便了啦!

人家的眼泪止不住啦!

在祭典人群中边哭边跑的女孩子可能很稀奇吧，可以感受到许多擦身而过的人的视线。

或许是因为时间接近傍晚了吧，往祭典会场走去的人潮变多了。

大多是情侣。

脸上带着开心的表情，手牵着手的两个人。

人家没办法直视情侣。

我到底在做什么啊?心里一直在重复着这句话。

从五丁目开始跑，等人家回神，已经来到一丁目了。

当时要是往六丁目的方向跑，就能很快离开祭典会场了——想到这点就有些后悔，不过那也无所谓了。

眼前有一问卖棉花糖的摊贩。

为什么五丁目有棉花糖，一丁目也有?

一看到棉花糖，就想起人家跑走之前看见的十胜的脸。

人家都说不要了，还笑着拿着棉花糖来的那张脸。

小十胜……人家还是很喜欢你。

你和闪亮亮的接吻虽然对人家造成太大的冲击，可是人家对小十胜的心意还是没有因此而改变。

车站就在眼前了。

赶快回家吧。

——就在这时，突然感到有人从背后戳人家的肩膀。 

一回头，发现是前方。

「丹玛莉，你怎么啦?怎么一个人在这里?」 

「前方。」 

「嗯?你在哭吗?发生什么事了?」   

「前方。」  

「对了，丹玛莉，你听伦家说，伦家在追情侣的时候，发现了一间超好吃的可丽饼店唷。一起去吃吧，好吃到会把眼泪都吹干喔。」

「前方。」

看见前方那一如往常的表情，人家又想哭了。

「丹玛莉，到底怎么了?」

「没事。对不起，前方，现在什么都别问。」

「嗯，这样啊。」

「人家今天身体不太舒服，所以先回去啰。如果你有遇见小十胜或闪亮亮，请帮我跟他们说我不舒服先回家了。」

「咦?啊，嗯。伦家知道了……啊!对了!这个。」

前方从屁股后面的口袋里拿出什么东西来。

原来是照片。

「这是上次大家一起去唱歌的时候拍的。我把它印出来了，给你一张。」

那是第一学期结业式那天的放学。

当时兴致高昂的小十胜也说什么「这是一次值得纪念的放学」，所以在他的提议之下，我们一起去唱歌，然后拍了这张照片。

人家接过照片。

「谢谢。很可惜不能吃到可丽饼。掰掰啦，前方。」

「那个，丹玛莉。」

「嗯?」

「伦家今天大概会在祭典会场逛到七点左右，然后回家，然后在九点的爆笑综艺节目开始之前洗澡。不过综艺节目可以录影下来，所以没关系。明天也没有暑修，今天到十二点应该都会很有精神地醒着的。」

「……为什么前方要发表自己接下来的行程表?」

「也就是说，随时都可以唷。」

「咦?」 

「丹玛莉每次都替别人谘商恋爱问题，可是替别人证商的人，自己就会没有人可以咨商。所以，如果丹玛莉不嫌弃伦家的话，伦家可以让丹玛莉咨商喔。呀哈哈，虽然不能像丹玛莉一样给什么好点子，不过伦家可以听喔。」

人家是怎么了?  

真是个超级爱哭鬼。

一直哭个不停。

跟前方分开之后，人家马上就回家了。

回到房间后，人家把束口袋里的东西散在桌上。

原本预定要玩的仙女棒。

普通的瓶装水。

找不到用途的打火机。

还有……照片。

小十胜、人家、前方。

还有，闪亮亮也在照片里。

等人家回过神，人家……

已经用双手捏住照片上闪亮亮的头部，并在指尖上用力……




后记
大家好，好久不见了，我是比嘉智康。  

《放学后的悠闲时光》第三集出版了。万岁!  

这都是托各位读者的福，谢谢各位!  

每年都说二定要尽情享受夏天!」却每年都无法如愿的我，虽然今年也一直想着「今年一定要好好享受夏天!」……但整个八月却还是窝在自己的房间里写作，而本书就是这样诞生的。

本书里并没有设置什么「一旦页面被紫外线照射到，就会浮现诅咒夏天的文字」之类的机关，请各位放心。

为了让自己在八月的北海道的房间里也能多少体验到夏天的感觉……

『夏日祭典（夏祭り）』Whiteberry

『乐园BABV（樂園ベイベ—）』RIP SLYME

『上海HONEY（上海ハニ—）  』ORANGE RANGE

『岸边的女王（渚の女王样）』女王（乌龙派出所电视版动画第一季片头曲）

『sunshine girl』  monmoon

『夏影』茶太Ver、（出自游戏「AIR」）

『恋爱假期（恋のバカンス）』THE PEANUTS

『SUMMER SONC』YUI

『赤道小町（赤道小町ドキツ）』山下久美子

『inviation』柴崎幸

我反覆听着以上的歌曲。

现在正一边听着森山直太郎的『夏日终曲（夏のおわり），一边撰写这篇后记。

超爱炎热天气的我，最大的心愿就是明年的夏天，能够在熊谷或多治见度过。

二O—O年，北海道短暂的夏天，再见了。

最后，我要感谢所有与《放学后的悠闲时光》第三集相关的人员!

谢谢大家!

那么，各位读者们，我们第四集再见吧!

第四集也请各位多多指数了。



