文件发布时间:2011-07-15 10:21:57
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：放学后的悠闲时光
本卷名称：第二卷

第一章 订下目标
   第一章 订下目标
 *黄金周。(译注：原文GW，GOLDEN WEEK的缩写，日本每年在四月底到五月初，由许多连续假日所形成的一段假期。)
 对热爱放学的人来说，这可是会暂时夺走放学时光的邪恶连假之一。
 除此之外还有……暑假、寒假、春假……
 以及在月历上散布得稀稀落落的三天连假。
 这些对于热爱放学的人来说，都是即将发生、令人难以接受的痛苦现实。
 不过……
 我很想大声地宣告，以后的事根本无所谓。
 如果一直想以后的事，那么对今天这个日子未免也太失礼了。
 对今天的放学时光太失礼了。
 我脑子无时无刻都在想着如何享受眼前的放学时光！

 黄金周过后，五月上旬放学后。
 暌违六天之久，即将迎接放学时间的我，情绪亢奋地伫立在千惠里高中正面玄关前的大厅。
 大厅角落的布告栏贴着学校的公告事项。当我望向贴在那里的年历之后，嘴角不禁泛起了微笑。
 但是，这也是没办法的。
 毕竟，我个人非常讨厌的黄金周终于结束了，而对我来说最令人兴奋的是……
 我的黄金十周正式开始了！
 黄金周最后的一个假日(儿童节)结束后，直到七月第三个星期一的海之日为止，这十周内都没有假日。
 在日本的一整年当中，连续十周以上都没有假日的期间，就只有从儿童节到海之日那段期间。
 所以，连续十个星期，一周五天都可以享受放学时光的“黄金十周”，将从今天揭开序幕。
 “……呵呵。”
 我忍不住笑出了声音。
 每当我看到月历上的假日，眉头就会不由自主地皱起来；但是看到连在一起的平常日，嘴角就会自然而然地上扬。
 这就是我，池田十胜。
 我之所以把放学看得如此重要，其实是有很重要的理由。
 因为我在念中小学的时候，家里离学校都很近，走路只要一分钟就到了，所以在上高中之前，我完全没有任何关于放学的回忆。
 所以我想在读高中的时候彻底享受放学之趣。
 即使只是一天，我也不打算浪费放学时光。
 现在我上高中之后，终于有了可以尽情享受放学的环境。
 对我来说，生活中最优先的事情就是……歌颂放学时光。
 我要为此付出一切！
 为了放学时光，我什么事都愿意努力，要我牺牲什么我也都无所谓。
 顺带一提，我会用飞快的速度解决回家前班会后的教室大扫除工作。
 这一切都是为了放学时光。
 正当我回想未获满足的中小学放学后的时光时，从布告栏的深处……也就是供来访客人使用，可以直通教职员休息室的楼梯那边，有人走了出来。
 “……十、十胜，久违了。”
 那是从我进入高中开始，便会跟我一起放学回家的千岁闪亮亮。
 面对六天不见的同学，她说出“久违了”。这种带点古怪的打招呼法，很符合千岁的作风，我忍不住轻轻笑了出来。
 “唷，你好啊。”
 千岁和一百七十公分的我差不多高。而且她有如店家打烊后摆放在展示柜中的人偶，有着沉稳的表情和非常漂亮的面孔。
 假使你找上同学年的同学做一个“说到美丽的事物，你会想到什么？”的问卷的话……
 开在站前的咖啡店的洗手间。
 本校保健老师的心(完全不曾怀疑别人，总是立刻让装病的学生去躺床)。
 闪亮亮的脸。
 答案应该会是上述这样。
 身为众人所公认的美少女，原本应该可以过着愉快的高中生活，但千岁却与愉快这两个字扯不太上关系。
 有着超乎常人美貌的千岁，同样有着超乎常人的奇特性格。
 “千胜，经过了黄金周那段期间，我想你已经觉得没必要和千岁闪亮亮一起放学回家了……虽然你已经变了心，但是现在能请你再变一次吗？”
 情况为什么会变成这样，我也不是很清楚。毕竟千岁是个想法很负面悲观的人。
 正当我睽违六天，因为千岁的跳跃性负面思考而愣住的同时，千岁细细的声音再次传来。
 “能不能请你恢复‘继续跟千岁闪亮亮一起放学回家也可以’的心境呢？”
 “等等，为什么你用我已经变心为前提啊？”
 “我记得有一句话说，人心是善变的。”
 “我才没变咧。我从今以后也会跟千岁一起放学回家啦。”
 “咦！？真的吗！？”
 “不，这种事情没什么好惊讶的吧。”
 “我们可以一起回家吗？”
 “当然。那么，我们今天也一起回家吧。”
 千岁脸上露出安心的神情，温柔地微笑着。接着，她像是在道谢般地对我低下了头。
 “是、是的。请您多多指教。”
 我朝着美丽发丝柔顺地披散而下的千岁后脑勺说话：
 “嗳。话说回来，为什么你变成用敬语啦？”
 我跟千岁，自从开学典礼结束后在百货公司的活动会馆相遇以来，就没有对彼此用过敬语说话。
 “咦，啊、唔唔。”
 千岁一脸羞涩地抬起头，一副不知所措的模样。
 身材姣好的一面七十公分女孩羞怯起来时，会让人像是看到了奇妙的舞蹈般，相当有趣。
 不过现在可不是觉得有趣的时候。
 千岁与我目光相对之后，立刻就又移开了。
 这是怎么一回事？
 见到六天不见的千岁，仿佛像是见到了暌违六年的朋友般地不自在。
 “十、十胜。”千岁以视死如归的声音叫着。
 “干、干嘛。”我僵直了身子。
 “因为黄金周的关系，我跟十胜之间有了五天的空窗期。”
 “空窗期这个词，是在这种情况下用的吗？”
 她略过我的疑问，继续说了下去：
 “我不知道自己能不能用黄金周前的感觉和十胜相处。因为你说不定会觉得‘明明都相隔


 六天没见了还装这么亲昵，真是个爱装熟的家伙。’”
 如果是才六天不见的朋友，用和六天前一样的平辈口吻说话，怎么有人会觉得是在对方装 熟啊？
 “所以，我才会尝试使用敬语，好确保我们能顺利沟通。”
 千岁仍旧被奇妙的想法束缚着。相较于黄金周之前，现在的她还是一点都没变，依然是我熟悉的那个千岁。
 “不不不，你不必用敬语啦。”
 “……十胜，我好高兴。”
 千岁没刚才那么害羞了。
 “即使经过五天没有见面，我们之间的羁绊并没有变弱呢。”
 “这么脆弱的羁绊，就我所知是不存在的。”
 “……从今天开始，十周内好像都能过着平稳的日子呢。”
 “为什么是十周内？”
 “在十一周后有暑假……那是考验我们羁绊的最大危机。”
 “嗯？暑假为什么会变成危机啊？”
 “十胜，暑假竟然有四十天唷。”
 “这不用你说我也知道。”
 “过了四十天见不到面的时间后，十胜就不见得会记得我了。”
 “我在暑假中是会丧失记忆哦？”
 “……于是，在第二学期的开学典礼时，我们一定会对彼此说出‘你好，初次见面’了。”
 “等等，为什么你跟我之间的关系会初始化啊。”
 “十胜。”
 那是很认真的声音。千岁直直望着我的眼角里正泛着泪水。
 咦？
 为什么？
 这段对话中哪里有让人流泪的梗啊，千岁看到我说不出话，于是开口说道：
 “我很害怕暑假。那是一个魔鬼假期，会让我失去上一个学期交到的朋友。”
 千岁的想像依然非常荒唐。
 虽然很想回她一句哪有那种蠢事，但我却感受到了奇妙的亲昵感。
 因为除了我以外，原来还有人也很怕暑假啊。
 从正面玄关前的大厅窗户那边，五月晴朗的阳光照射了进来，现在是平稳的放学后。
 在大厅里，正要放学回家的学生们的热闹声音——
 以及要前往社团的学生们的活泼声音皆在回荡；
 而在我面前的，则是为了十一周之后即将到来的暑假而无精打采的千岁。不用我说，会在这种情况底下哭出来的，当然只有她而已。
 我很怕看到千岁如此沮丧。
 所以我很理所当然地帮她打气。
 “才四十天左右没见面，我跟千岁之间的关系是不会就这样改变的啦。”
 “可、可是，十胜。话这种东西是随人说的啊。就算你现在愿意这么说，到时候十胜你的心情也或许会改变呀。”
 我试着找话来拯救悲观的千岁。
 “那么，我们暑假也来见面吧。”
 “咦？”
 “这样的话，我们就不会四十天都没见到面了吧。”
 “……唔、唔嗯。”
 “暑假应该有夏日庙会之类的活动吧？我们一起去参加那种活动好了。也找丹下跟前方一起去。”
 “……我、我知道了。请多多指教，十胜。”
 千岁的表情有了生气。
 太好了。
 在这睽违六日的放学时刻，我希望不只是我，而是一同放学的成员们也都能情绪高昂地参与。
 仔细一看，我发现那些在大厅等人的同年级学生，视线都偷偷地聚集在我和千岁身上。
 这也难怪，毕竟泛着泪光的美少女太引人注目了嘛。
 千岁匆匆忙忙地拿出手帕擦拭自己的眼角。
 待在对眼泪做后续处理的女孩面前，感觉实在很蠢。
 因为根本无事可做。
 我等待千岁冷静下来。
 “……十胜，我呀。”
 “嗯，怎么啦？”
 “……我果然是个思考很负面，或者该说是很消极的人对吧？”
 这个问题好难回答。
 答案虽然很明确，但要是我干脆地回答“YES”的话，千岁大概会很消沉吧。
 总之，我可不能让一同放学的成员情绪低落。
 可是，没回答似乎就等于回答了。
 千岁大大地点了头。
 “我知道自己是个很消极的人……应该要说是积极呢，还是正面思考呢——总之，我想变成很积极的人！”
 这是在放学后的正面玄关前大厅中，发自千岁灵魂深处的呐喊。声音本身并不大，但她恳切的愿望却蕴含其中。
 想变成积极的人。
 面对如此诉说的超级消极美少女，我有数秒间都不晓得该说什么才好。
 仿佛像是要替这样的我及拚命的千岁解围的声音，从正在大厅中央开会的某个社团那边传了过来——
 “每当订下目标，人类就能够变得积极！”
 一群巨汉围成了圈圈。
 那似乎是正在为社员数减少而伤脑筋的相扑社。感觉像是社团顾问的老师(当然也是巨汉)，正在继续说下去：
 “找到自己想做的事，并朝着那个方向努力的话，就算只是一点点而已，也能够看到自己的成长。能够自觉自身的成长，就能让人感受到活着的价值。那种活着的价值，与积极过活是有所连结的。
 夏季的地区比赛迫在眉睫，虽然各方都各自致力于严苛的练习，但没有什么好胆怯的！
 地区比赛的团体优胜——大家只须朝着这个目标努力即可。
 你们是有目标的。有目标的人就只能向前迈进。因为目标就位在前方。”
 顾问有点老套但却很热血的话语，回荡在大厅里。
 相扑社的五位成员也大喊似地回出了“是！”并且以坚定的表情点头。真是个士气高昂的社团。
 然后，大概是作为严苛练习的一环吧，相扑社的成员抱起了怎么看都是草制米袋(我第一次亲眼看到)的东西，冲出了玄关。看来是要那样子绕操场绕个几圈，好锻炼腿力与腰力。真猛。
 相扑社的人们消失后，在温度好像稍微下降的大厅里，千岁像是被迷上了般，变成一副呆呆的表情。
 我开口询问：
 “怎么啦？”
 她的眼睛仿佛看到了非常中意的异性，闪闪发光着。
 是千岁对相扑社社员感到心动吗？
 我的猜测错得离谱。
 千岁朝我露出灿烂的笑容。
 “十胜啊，就是目标。”
 “目标？”
 “对啊，订下目标的话，或许连我也能变成积极的人。”
 对千岁这种悲观得乱七八糟的女孩而言，我觉得事情并没有那么简单……不过我也不打算泼她冷水。
 因为我不希望害千岁的情绪变得低落。
 “你是说要订下目标哦？我可以问为什么吗？”
 “首先就是在暑假之前为止，我想要朝向目标努力，然后成为积极的人。这样的话，即使是面对十胜以外的人，在第二学期的开学典礼时，我也就不必用‘你好，初次见面’来打招呼了。”
 为了不让千岁把自己变成第二学期才进来的转学生，我也想避免那种事态发生。
 “这样啊。那么，就试着订下想在暑假前实现的目标吧。”
 当自己这么说完时，我“啊！”地灵光一闪。
 “黄金十周正好从今天开始。反正机会难得，我们就订出一个想在黄金十周中实现，跟放学有关的目标吧。”
 “黄金十周？十胜，那是什么。”
 我向千岁说明什么叫黄金十周。
 “……原来如此，没有假日的十周啊。那真是太好了。毕竟我连碰到四天没见的朋友，也会变成使用敬语交谈。这可是不必怀抱那种不安也没关系的十周呢。”
 四天没见？
 看来千岁别说是黄金周了，光是在周末加弹性放假的三天内没见到面，她似乎就会抓不住距离感了。为什么会这样啊？
 千岁喊了声“好”，并且在胸前双手握拳。
 “我要想出在这十周内能够完成的目标，朝着它而努力。如此一来，我就能够变得。更积极。”
 就这样。
 当我跟千岁开始思考起黄金十周中的目标时——
 在大厅里，有如磁铁般吸引住周围男学生视线的娇小美女来了。
 “嗨。你们两个，哈啰~”
 是丹下玛莉茉。
 她是广播社社员，也是从我进入高中开始，便会一起放学的伙伴。
 在千岁身上，有着悲观的性格问题；但在这位丹下的身上，则有着自恋的性格问题。她像是手上拿到的牌是葫芦时的梭哈新手般，总是充满着显而易见的自信，恐怕能够称霸本校第一大的胸部则跟舰队的大炮一样，显示出有如在威吓周围似的存在感。
 同时带有漂亮与可爱，像混血儿般的端正脸孔，正朝我露出有如恶作剧小孩的笑容。
 从丹下丰厚的嘴唇中，发出了很假的撒娇声音。
 “小十胜。”
 丹下从平常就叫我“小十胜”，但目前为止在※音便的作用下，听起来几乎成了“小十生”。没差，叫什么其实都可以啦。(译注：音便，日文中为了使发音方便，在词汇上所产生的自然变化。)
 “干嘛？”
 “见不到我的黄金周是什么感觉啊？视力有没有变差呀？”
 “我的眼球是有什么疾病啊！为什么没见到丹下视力就要变差？”
 “因为人家呀，就像是小十胜眼睛的保养品一样嘛。”
 她像在搞笑似地挺着腰，挺出她那感觉似乎足够让仓鼠用来躲雨的胸部。在把自恋弄得复杂到让人难以对话的这点上，丹下真是与黄金周前丝毫未变。
 “闪亮亮黄金周是怎么过的？我想听听看耶。”
 闹完我之后，或许是对我失去兴趣了吧，丹下转向了千岁发话。
 千岁目前为止好像都在思索目标的样子，直到被叫到后，她才初次注意到丹下的存在。
 “……啊，玛莉茉同学。好久不见。”
 丹下的脸上冒出问号。这也难怪啦。毕竟此时千岁正以漂亮的四十五度角对她鞠躬。
 面对无法把握状况而静止的丹下，千岁继续说了下去。
 “上个月在放学的时候，我受了到你的多方照顾。如果你愿意的话，这个月放学也请跟我一起——”
 “等一下！为什么闪亮亮变成用敬语了？话说回来，你抬起头啦。”
 “因为我跟玛莉茉同学已经有六天没见到面了，所以我暂时选择用敬语作为顺利沟通的手段。”
 “那是什么鬼，这是怎么回事？”
 如果继续让千岁讲下去的话，情况似乎会愈变愈复杂。
 我代替千岁简短地向丹下说明。
 我告诉她，千岁只要和五天没碰面的人再次见面的时候，就会抓不住人际关系的距离，改成用敬语说话。
 正当我向丹下说明完毕之后，千岁喊了句“十胜”而插了进来。
 “不是五天，只要三天没见到面，我也会抓不到人际关系应有的距离哦。”
 就算你自信满满地跟我订正这种事，我也只会觉得很困扰啦。
 我对丹下说了句“总之”后，把话题再拉了回来。
 “我们在说为了要让千岁变得更积极，就得订下目标。所以我们打算订出想在黄金十周中实现的放学目标。”
 “咦，你说的黄金十周是什么？”
 我把从儿童节开始到海之日为止，完全没有假日的超棒十周这件事告诉了她。
 “呜呃。连续十个星期没有假日哪里‘黄金’了，简直就是糟糕透顶。”
 “哪里糟透了啊。一个星期五天都可以确实地放到学耶。”
 “你这个放学笨蛋！你到底有多爱放学啊！”
 “喂，丹下。你是讨厌跟我们一起放学回家哦！”
 “没有。我并没有讨厌跟小十胜一起放学回家。可是，如果有放学，基本上就代表要上课呀。上课会让我很想吐耶。”
 丹下的意见我也可以理解。
 据我所知，不会有学生喜欢上课的。
 可是，即使扣除上课的“扣分”部分，放学的“加分”还是超过了扣分，所以我非常喜欢上学的日子。
 “那么……”我开口和丹下打起商量。
 “在对丹下来说没什么好开心的黄金十周里，就订下一个放学目标，积极地设法达成吧。”
 “没错。玛莉茉，订下目标就能变成一个正面积极的人！”
 千岁以不符合她作风的大嗓门，朝着丹下逼近。
 丹下完全受到千岁这般的气势压制，当场后退了两步。
 “闪亮亮打算订下目标的理由我懂了。我也觉得订下目标是件不错的事，可是呀。”
 “可是什么？”
 “我们这些人呀，严格说起来，大家不是都有放学目标了吗？”
 ““咦？””
 我跟千岁的声音重叠在一起。
 丹下则“呃——”一声地说了下去：
 “像我的话，就是要走访一堆想在中午的广播中介绍给听众的店家，那就是我放学的目标对吧？闪亮亮为了维持体重努力徒步走路，不也是个目标吗？至于前方，我觉得在放学的时候拍下好照片就是目标。小十胜的话，目标就是彻底享受放学时光对吧？”
 的确没错。
 我们的放学时光其实早就有类似目标的东西了。
 “暧，可是有必要再订下一个目标吗？”
 丹下应该是没打算要炫耀她的巨乳啦，可是当她把双手背在身后，挺着胸伸起懒腰时，我为了不让自己偷瞄她的胸部，还是移开了视线。
 相反地，千岁则是弯下了腰，声音也变低了。
 “我、我，即使早就已经有了目标，个性却还是没变得更积极正面吗？”
 ……糟糕。
 千岁身上开始散发出负面消极的气息。
 我想让暌违六日的放学时光热闹一下。
 因此一起放学回家的成员情绪低落，对我来说是一个非常严重的情况。
 “喂，千岁。”
 “嗯？怎么了，十胜？”
 有没有什么话可以鼓励千岁呢？
 我在未经深思的状况下，继续说了下去：
 “……千、千岁并不是早就拥有了目标，个性却没变积极哦。”
 “咦？……这是什么意思？”
 我也不知道自己是什么意思。
 随便什么话都好。
 请赐给我能够帮千岁打气的话。
 面对用水汪汪的眼睛求救似地看着我的千岁，我开始随便胡扯起来。
 “维持体重的现状。与其说是目标……呃，倒不如说是每天的功课。”
 我突然间想起相扑社顾问说的话。
 “所谓的目标，应该是更加具体，为了要达成某个目的去做的哦。就像是刚才的相扑社一样，他们打算在地区比赛获得团体优胜。”
 千岁大大地点了头。我迫不得已挤出来的话，或许可以发挥一点效果。
 千岁从书包里拿出她爱用的新明解国语辞典，开始查起了“目标”这个词。
 “……日后不会有所偏离，亟欲达成的事物。”
 千岁低声念着字典对目标的解释。我则是说
 “嗳，我认为维持体重并不是目标。不对，或许是目标也不一定。可是，目标就算超过一个也没关系吧？我们就来订下这个黄金十周要达成的新目标吧。”
 连我自己都不太清楚自己在说什么了。
 相较于那些抽象地结束，或者是没有期限的目标，我觉得在某月某日为止达成某事的具体目标，反而更加浅显易懂，并且也比较好。总之，我希望千岁能朝着目标前进，进而变得更正面积极。与其这么说，倒不如说，如果她变得比现在更消极的话，那就会影响今天放学时光的热度了。
 “这、这样啊。维持体重是我每天都在留意的事，所以就跟每天都会刷牙、洗脸一样嘛。那个就是每天的功课……好，我要来订下目标了。”
 光芒回到了千岁的眼中。
 太好了！这是千岁要复活的征兆。
 我才高兴没多久，丹下便以“可是呀”开头提出疑问。
 “就算你说是跟和那个相扑社一样的具体目标，但我们放学的时候又不是在参加社团。不但没有什么地区比赛，也不会有什么获得冠军的目标啊。”
 我轻轻戳了丹下的肩膀。
 我将千岁留在布告栏前，把丹下拉到大厅的中央去。
 “等、等等。小十胜，干嘛？”
 “给我看一下状况。”
 “这什么意思。你在说谁不会看状况啊？”
 “丹下，你喜欢千岁吧？”
 “闪亮亮？废话，当然喜欢啊。”
 “那么，现在你就把订下目标当成一件很棒的事就好。然后我们待会儿就各自发表自己的目标。”
 “小十胜对学时光有着异于常人的热情，这一点我很清楚，但也不必在放学的时候还订出什么目标吧？”
 “欸，丹下。你回头看看千岁的脸。”
 丹下把脸转向布告栏前面。
 此时千岁大概正在思考她的目标吧。脸上浮现非常认真的表情。在从窗户照进来的阳光包围下，千岁的长发仿佛具有生命力般闪闪发亮。
 丹下的视线移回我身上。
 “我也很希望闪亮亮变得比现在更积极，所以对于订下目标这件事本身，我是很赞成的啦。不过——”
 “不过什么？”
 “那个要订下目标的举动，拜托别把我算进去。我又没有什么目标。”
 这还颇令人意外的。
 为了在广播社大受欢迎，其实也具有勤奋努力一面的丹下，居然会说自己没有什么目标。
 “我呀，即使不必刻意大张旗鼓地订下目标，也都能顺利地完成许多事，而且经常都很接近理想中的自己呢。”
 原来是这个意思啊。
 真是符合自信家丹下的作风。


 “没差，丹下就算不订下目标也很积极。那么，我就跟千岁、前方一起想想黄金十周的目标好了。”
 “唔——总觉得那样很讨厌。”
 “嗯？讨厌什么？”
 丹下仰望着我，投以责备般的视线。
 被丹下用那双瞳孔颜色很淡的圆圆大眼瞪，我感觉到一股和她大胸部一样的强烈压迫感。
 “你打算把我排除在伙伴之外吗？”
 ……真、真是麻烦的家伙。
 虽然丹下自己说不想订下目标，但当其他成员们要订目标的时候，她却又闹起了别扭。
 我抱着佛祖之心，试着问了问这位很难搞的自恋狂。
 “不然，丹下想要订下怎样的目标？”
 “这个嘛，我想想哦。”
 我的目光从完全忘记自己刚才说“不要把我算进去”，兀自陷入沉思的丹下身上移开，转向布告栏前面的千岁。
 同样陷入沉思的千岁，则是站得如展示柜里的公仔般，一动也不动。
 我静静地看着正在思考的女孩们一会儿。
 丹下发出“啊”的一声，表情瞬间亮了起来。
 “该怎么说呢，正因为是我，才有可能达成。而且，我想到的这个目标，不但会让小十胜很惊讶，而且是充满意外惊喜的放学目标哦。”
 “哦，说来听听。”
 一脸得意的丹下“嘿嘿嘿”地挺起胸膛。感觉她制服的扣子都快爆开了。
 “因为我是有使命感的广播人嘛。所以呀，我要把所有听众寄来广播社的问题全部回答完。呀哈，怎么样，很厉害吧？”
 呃，不，非常普通耶。
 “丹、丹下。那不是丹下平时都会做的事吗？应该没必要特地订成目标吧。”
 我好像踩到地雷了。
 丹下立刻晃起她的巨乳，狠狠地瞪着我。
 “你说那是什么话！把听众的所有烦恼都回答完就是个目标啦。除了我以外，绝对没人想得到这种目标的啦！”
 “算了，或许是吧。话说回来，因为广播社就只有丹下一个人，所以会想到这种目标的人，也就只有丹下你一个了嘛。哈哈哈。”
 丹下“哼”一声地鼓起了脸颊。
 看来是我多嘴了。
 丹下开始做出“果然还是换个目标好了！”的发言。
 “呃——我想到新的目标了！放学中碰到上不了天桥而困扰的老奶奶时，我就背着她过天桥。”
 “如果可以遇到那种情况，也可以算是一种奇迹啰。”
 “啊，可是这附近没什么天桥呢。”
 “问题不在那里啦。没办法上下楼梯的老人家，为什么会自己一个人出门？这太诡异了吧！”
 “小十胜，不是老人家哦，是老奶奶啦。”
 “嗯？哪里不一样啊？”
 “就算在天桥边碰到很困扰的老爷爷，我也不会去背他哦。”
 “为什么？”
 “因为要是背了的话，不就变成跟陌生男人紧贴在一起了？”
 “嗯，是呀。”
 “小十胜，你应该不喜欢我给你戴绿帽，所以很讨厌这种事吧？”
 “等一下，我听不懂你说的话。为什么丹下背了某个老爷爷，我就会有感觉到自己戴绿帽了啊？这是哪门子的理论？”
 “那么，就算我跟路过的老人贴在一起做有氧运动，小十胜你也不在乎吗？”
 “你是要把背人说成多么诡异的动作啊。”
 丹下说着“可是——”并且噘起了嘴。
 “算啦，背人还是免了吧。丹下你是女生，而且背着人上下楼梯是很危险的。况且，放学回家时碰到那种状况的话，还有我在啊。我会去背老爷爷的。”
 直到刚才都还嘟着嘴的丹下心情似乎变好了，浑身散发出快乐的气氛。丹下的表情就跟手机的动画图一样，变换得非常快。
 “我还有其他的目标哦。小十胜你听好，这次可是非常了不起的内容哦。”
 “哦，是什么？”
 “在放学回家时，捡起通勤路上的垃圾。不是常常都会有烟蒂掉在路边嘛。”
 “……”
 “小十胜，你干嘛一直盯着我看？”
 “虽然这个想法非常了不起，但其实你根本没有打算实际去做吧。”
 “……嗯。”
 丹下露出感到无趣的表情，踩了大厅的地板一脚。
 “如果订不出目标的话，那不订也没关系啦。”
 “有啊。我说过啦，就是要把所有送来给我的问题都回答完嘛。可是我用那个当目标，小十胜又说不行。”
 “不，我才没说不行咧。我只是觉得那跟丹下平时在做的事没两样而已。”
 丹下“哼！”了一声，鼓起脸颊，她从挂在右手的波士顿学生包里，劈里啪啦地翻出某样东西。
 她翻出来的，是右上方用夹子夹住的一叠纸。
 她把那递给我。
 “这些全都是送来给我的谘询信件，希望我可以回答他们的意见。”
 我很惊讶。
 少说也有三十张。
 接下那些信的我，简单地浏览了一下。
 “回答问题或许很平常，也许算不上什么明确的目标，但对我来说可是非常重要的目标。”
 丹下果然还是那个拚了命在经营广播社的丹下。
 要认真回答大约三十个人的问题。仔细想想就会明白，那可不是开玩笑的。
 “可是呀，我这个目标或许会把大家都牵连进来哦。依照听众问题的不同，一定也会有需要大家在放学回家时候帮忙的情况。”
 “没问题啦。千岁跟前方也会配合的。那么，丹下在黄金十周的目标就确定啰。”
 “呃——那个。”
 “干嘛。你还有什么问题吗？”
 “如果小十胜、闪亮亮与前方都肯帮忙的话，要回答听众的各种问题就很简单了。而我又是个很能干的人，所以我觉得再多设下一个目标会比较好。”
 “哦，你还有目标吗？不错呀。内容是什么？”
 “回答听众的问题算是个小目标。接下来的是大目标。感觉就是所谓的最高难度。”
 “哦哦，你别装神秘了，快点告诉我啦。”
 “那个呀，啊，呃——”
 丹下罕见地吞吞吐吐起来。
 虽说要我等多久都无所谓，但在正面玄关前的大厅里，本校最活力充沛的人物已经到来了。
 “嘿嘿，发现十胜跟丹玛莉！”
 来者是个像在放暑假的小学男生，浑身散发出淘气气质的超娇小(身高一百四十三公分)女高中生——前方。
 我跟丹下与前方互打着招呼。
 前方那双充满好奇心的眼眸。今天依然闪闪发亮。
 “欸欸，你们在聊什么？在讨论今天放学后要去哪里吗？”
 我再次解释了今天不知道已经说了几次的黄金十周，以及千岁打算要订下让她变得积极正面的目标。
 在说明的时候我才注意到，其实本来只要让千岁订下目标就行啦。
 ……不对，没那回事。这种时候，果然还是要大家都订下目标会比较好。
 听完说明的前方，很佩服地“哦——”了一声。
 “目标啊。感觉很有趣呢。好，伦家也来想一个。”
 前方的行动总是很随性又难以预测的。前方的举手投足，经常得加上“突然”这个副词。
 因此，当前方突然移动到待在布告栏前的千岁身边时，我与丹下也跟了过去。
 接着，在布告栏前与千岁打招呼的前方，尽管一时对于六日不见的千岁用敬语跟她说话感到惊讶，但她的视线立刻停留在某张传单上。
 “哈哇！”
 在我、丹下以及正在思考中的千岁还来不及问出“怎么啦？”之前，前方就抢先说话了。
 “伦家黄金十周的目标已经订好啰。”
 今天在和前方会合之后，我们就一直被她的步调牵着走。这次我们仍然来不及问出“是什么？”的时候，前方就抢先说起来了。
 “各位，你们看看这个。”
 前方指着传单。
 我一边愣愣地想着她的手指好小，一边看向她所指出的地方……
 ‘寻找失踪猫咪。’
 这样的传单，映入了我眼中。
 在A4大小的纸张上半部，列印了放大的彩色照片，下半部则写着猫的名字、品种、年龄、何时失踪(似乎是在黄金周中不见的)、喜欢的东西(好像是一般认为猫会喜欢的所有东西)、特征(虽然是黑猫，但四只脚都是白的，戴着红色的项圈)，还有找到时可联络的手机号码。
 丹下说道：
 “前方的目标就是要捉到猫吧。”
 “很可惜丹玛莉猜错了。就算没捉到也没关系，只要能够找得到就好。”
 嗯？
 除了前方以外，其余三人头上都冒出了问号。
 “捉到”跟“找到”哪里不一样啊。
 前方直盯着传单。
 “这张猫咪的照片非常棒哦。无论是构图、对于拍摄对象的感情、按快门的时间点，嗯——接近完美呢。伦家可不想输给拍下这张照片的人。”
 嗯！？
 我们头上的问号数量增加了。
 在听不太懂的状况之下，我们只能等待着前方继续说下去。
 “伦家想要拍到比这张照片更棒的照片！
 为此，伦家要在相同的条件下竞争。伦家用同一只猫当模特儿的情况下，会拍出更好的照片的！
 然后伦家要打电话给这个联络人，向他炫耀伦家这边拍到的照片比较好。”
 真是段让人需要做个整理的发言。
 因为“寻找失踪猫咪”的传单上的猫咪照片是张非常棒的照片，所以对那张照片燃起竞争心的摄影家前方，决心要拍下比它更好的照片。为此，她打算用相同的模特儿(猫)来一决胜负。所以她要做的不是捉住猫，而是想先找到它。这是什么理论！
 丹下说出了非常有常识的话：
 “嗳，前方。找到那只猫的话，你就好好捉住它啦。否则被迫只看到照片的主人，老实说未免也太可怜了点。”
 听见丹下正确的指摘，燃起要找到猫的斗志的前方，很轻率地回答道“交给伦家吧”。
 或许是眼看情况演变成轮流发表目标了，千岁表示“让我讲一下我的目标”，然后举起了手。
 “我的黄金十周的目标是……找出我高中三年的目标是什么。”
 ……嗯？
 认为要找到猫，只要学会模仿老鼠就可以的前方，发出了“吱吱”的叫声。在她身旁的丹下则问起了千岁：
 “所以，找到目标是什么，就是你的目标？”
 千岁以坚定眼神说出铿锵有力的宣言。
 “对。这样的话，在达成黄金十周的目标之后，我还有高中三年的目标，我就能积极正面地活下去。在达成目标之后，我就完全不用担心没有下一个目标了。”
 虽然听起来很奇妙，但千岁说话的态度却是难得地坚定，让我跟丹下都闭上了嘴。
 正在模仿老鼠发出声音的前方，忍不住轻声说道：
 “听起来像是为了买存钱筒而存钱一样呢——”
 这个比喻让人很能理解。
 打算在从今天开始的十周内实现的目标，就是要找到高中三年内的目标。
 这真是很符合千岁作风的奇妙目标。
 可是，重点就是要在高一的第一学期里，找到高中三年内的目标的意思。
 我并不觉得这算是浪费时间。毕竟高中三年内的目标是挺重要的，所以我产生了想好好替她加油的心情。
 当我说出“这个目标不错啊”后，千岁露出了很满足的笑容。
 “我也有目标了。这样我应该就能积极地活下去了。”
 这下子，前方跟千岁就都发表完目标了。
 丹下也把只跟我说过的“回答完所有送来广播社给自己的谘询”这个目标，讲给了千岁与前方听。
 然后，我想起了一件事。
 “奇怪，丹下。刚才你不是说还有另一个目标吗？什么比较大的目标，难度很高之类的。”
 “咦，啊，唔——那个嘛。”
 丹下突然又变得吞吞吐吐的了。
 怎么啦？
 觉得这样的丹下很少见的并不只我，千岁跟前方也是一样。两人都在等待着丹下的下一句话。
 “呃。那、那个。”
 丹下感觉很羞怯。说到羞怯，千岁可以说是代表性人物，不过现在丹下应该不是在模仿千岁吧。
 “——爱啦。”
 说话总是很吵闹，让人不禁怀疑她是拿着扩音器在讲话的丹下，用着像是把电视调到静音后再往上按一格的音量大小，不知道说了些什么。
 “咦，抱歉。拜托你再说一遍。”
 丹下刻意“咳”了一声，清了清喉咙。外面的太阳明明还没有西沉，丹下的脸却仿佛被夕阳照耀般，微微地红着。
 丹下看起来好像很紧张，以有点颤抖的声音说出：
 “人家想要谈谈喜欢上某人的……那种恋爱啦。”
 今天真是个满是惊奇的日子。
 愚人节明明在一个月前就结束了，丹下应该也不会搞错日期，而且她看起来好像也不是在开玩笑的样子。
 由于我们陷入沉默，丹下不安地在胸前挥动双手，开始慌忙做起像是辩解般的说明：
 “因为我是广播社的嘛，所以会帮人家做恋爱谘询之类的，但是其实对于恋爱我只有从漫画、连续剧、电影等等所得到的知识。可是，毕竟我的感受性很丰富嘛。靠着这些，该怎么说呢，恋爱的事我大致上都懂啦——应该说是我觉得自己懂啦。”
 自己说自己感受性丰富？实在很令人怀疑耶。
 总之，我决定先不吐槽，试着把丹下的话听到最后。毕竟，丹下现在仍然是以很不像她的羞怯状态在说话。
 “我被男生喜欢、被男生告白的情况好像还满多的，但是……”
 丹下似乎不是单纯想炫耀的样子。
 她以略微消沉的表情，继续说了下去：
 “我完全没有主动喜欢上某个人过。我没有恋爱的体验，却还是在广播社做恋爱谘商。毕竟我拥有恋爱检定准一级的资格嘛。”
 对哦。丹下拥有恋爱检定准一级(自称。丹下创造的检定。)的资格。
 虽然我抱持许多疑问，但这下子我又知道了一件事。所谓恋爱检定准一级的资格，似乎没恋爱经验好像也能拿到。我差点就脱口说出“这算什么啊”。
 “我想更了解那些来找我谘商的人的心情……所以我才会想要喜欢上某个人看看啦。”
 在放学后的正面玄关前的大厅，有个如巨乳写真女星般的女高中生，用颤抖的声音在说她“想要试着喜欢上某人”。
 千岁和我不由得因为眼前的景象而瞠目结舌。不过这时候的前方倒是没有因此分神。
 “丹玛莉的表情看起来好让人心动哦。”
 味嚓！她按下了快门。
 刚刚所拍下的丹下照片，应该可以用很不错的价钱卖给某部分的男同学才是。
 “于是，我在十个星期后就会考上恋爱检定一级啰。”
 虽然没人知道恋爱检定的运作机制，但只要跟某人谈恋爱的话，好像就能升级的样子。
 丹下像是放下了沉重行李似地，当场“呼——”了一口气。视死如归的目标发表好像结束了。
 也不知道什么缘故，千岁表示“喜欢上谁对我来说是无法实现的梦，但如果是玛莉茉的话，应该就能实现”后，就这么把梦想托付给了丹下。
 前方像个对恋爱绝缘的生物般，一边说着“恋爱中的少女是绝佳的拍摄对象”，一边对着丹下架起相机。
 态度不再羞怯，恢复成平常模样的丹下，在说了声“奇怪”之后，像是发现什么似地凝视着我。
 “小十胜，你还没有说出你的目标对吧？”
 三个女孩的视线聚集了过来。
 “我哦……”
 我即使没有设定什么目标，只要能够愉快的放学就没有怨言了。虽然每天都满心期待着放学的时间，随时都觉得放学很快乐，但我却从没想过要订下目标。
 目标就是要享受放学时光。嗯——这样子不符合我自己所说的具体目标。
 我的目标……其实我从刚才就在思考了，但怎么样都想不出来耶。
 我环顾四周，找寻可能成为放学目标的提示。
 在前方找到放学目标的布告栏上……也没有任何可以成为我的目标的事物。
 接着，我的眼光转向了三位已经订好目标的女孩身上。
 “我的目标订好了。我一定要让千岁、丹下和前方的目标能够实现，这就是我的目标。”
 三个女孩惊讶地睁大了眼睛。感觉今天每个人都很容易吃惊。
 “十胜，你的意思是说，你要为我们的目标加油打气吗？”这是千岁的疑问。
 “不对，不是普通的加油而已。无论是要我牺牲什么，我都会让你们三人的目标实现。放心吧，对放学时的我来说，不可能这三个字是不存在的。”
 意外博学的千岁，想起了“在我的字典里没有不可能这三个字”是拿破仑的有名语录，于是称我为“放学时的拿破仑”，但这个名称丝毫不被大家接受，轻易地在我们四人之中被带过了。
 丹下说着“等等，小十胜！”然后唇瓣嘟得像鸭子似的。
 “你说一定会确实让它们实现，但我的目标可是想和某人谈恋爱耶。你是要怎么协助我达成目标呀？”
 “为了让丹下有很棒的邂逅，我会竭尽全力的。像是在放学回家时帮你主动搭讪男生如何？”
 “笨蛋！我才不会主动去找男生搭话。”
 前方则是“哈哈哈”笑得很愉快。
 “总之，大家都立下自己的目标了。从今天开始的十个星期之内，感觉大家好像都能努力达成目标呢。”
 没人带头呼喊，不过我们四人却异口同声地喊出“哦——！”的声音。
 千岁闪亮亮的目标 ·找到高中三年内的目标
 丹下玛莉茉的小目标  ·回答完所有听众提出的疑问(询问人家三围多少等的问题
 则直接忽略)
 丹下玛莉茉的大目标  ·想试着喜欢上某人
 前方的目标 ·找到失踪的猫，拍出比寻猫启事上更好的照片
 我的目标   ·一定要让三个女孩的目标实现
 就这样，订下目标的我们，开始了黄金十周。
 怀抱着在十周中达成这所有目标的梦想，我们预定要过着积极的每一日。
 啊，话说回来，我原本好像是说黄金十周的目标必须要跟放学有关耶。算了，没差。反正大家都已经决定好了。
 就在这样的黄金十周的第一天放学途中——
 在回家顺道绕过去的速食店里，丹下和前方去了洗手间(女生喜欢呼朋引伴地上厕所？)，千岁则看着窗外轻轻地叹气。
 我十分随性地开口问千岁：
 “怎么啦，你干嘛叹气啊？”
 千岁的脸转向了我。
 千岁依然以像在看窗外远方的眼眸注视我。真是不可思议的眼眸呢。
 “哦，对不起。我……叹气了吗？”
 变得软趴趴的薯条(大家一起分着吃的)只剩下一根。
 要是全部吃完的话，丹下跟前方应该会抱怨吧。
 不对，谁管那些去上洗手间的家伙呀。
 “我……因为订下目标这件事，回想起了某件事。”
 “哦哦，是什么？”
 薯条要沾黄芥末酱吗？
 或者是要沾蕃茄酱呢？
 不，用残留在吃完的炸鱼汉堡包装纸上的塔塔酱来吃也是一招。
 “三石留萌也对我提过‘目标’的事。”
 正要把沾了塔塔酱的薯条送入口中的手，停了下来。
 三石留萌。
 我第一次听见这个名字，是在黄金周前一天的放学后。
 那是千岁在中学时代一起放学回家的朋友，并且在某一天突然消失无踪的女孩。
 而且也是千岁现在一直还在找的女孩。
 “留萌同学的目标是什么？”
 我无法对未曾谋面的女孩直呼其名。
 所以我暂时先加上了同学的称谓。
 千岁说：
 “留萌的目标是……想要两人一直在一起……”
 “呃，那个留萌同学想要一直在一起的人，应该就是千岁吧？”
 “嗯，是啊。”
 “哦——感觉像是个很棒的朋友。”
 我悠闲地这么说道。这在我听来，就像是一对因友情的羁绊而被维系在一起的女孩故事。可是，千岁又把视线投向窗外了。
 我觉得她应该不是在别开眼神。
 千岁以无法判定情绪的语气开口说道：
 “开口说想跟我一直在一起的人，明明就是留萌……结果留萌她自己却不见了。”
 三石留萌的目标。
 ‘想要(跟千岁)两人一直在一起。’
 那究竟是用开玩笑的口吻说的，还是以非常认真的口吻说的呢？
 “欸，千岁。留萌同学在对你说出她的目标的时候，到底是用怎样的感觉说出口的啊？”
 “……哦，那个时候的她不愿意告诉我理由，但是她正在哭。”
 我想，应该没有人会边哭边开玩笑才对。
 三石留萌到底是抱持怎样的心意才对千岁说出那种目标的？这一点没人能确定。
 因为对方是边哭边说的，所以感觉对方应该是认真的。
 正如千岁所言，明明说想要一直在一起，本人却突然消失了。这听起来很奇怪。
 突然间，千岁看向了我，露出了放松心情的温柔笑容。
 “十胜啊，不好意思，突然跟你讲起这件事。我想，留萌说那些话的时候，应该没有什么特别的含意。朋友和朋友之间，一定会彼此向对方说那种亲密的话嘛。”
 “哦哦，嗯，或许是吧。”
 三石留萌的目标。关于这件事，既然千岁自己都说对方没特别的意思，那我也就乖乖地跟着她这么想了。
 当三石留萌的话题差不多要结束的时候，丹下跟前方正好从洗手间那边回来。
 丹下和前方她们并不知道千岁在找三石留萌的事。其实我也只是凑巧知道而已。
 虽然我很想帮助希望和三石留萌重逢的千岁，但关于寻找三石留萌这件事，我却没有特别帮得上忙的地方。
 “哇啊，我有东西忘记买了。其实这里的苹果派挺好吃的哦！”
 “等等！要推荐苹果派的话就先讲啊。我都已经在喝苹果汁了耶！”
 前方和丹下回到座位上后，一贯喧闹的放学时光气氛，再度回到了速食店之中。
 在讲到三石留萌的话题时，千岁那双像是心不在此的眼眸，现在也完全没有那种感觉了。
 “啊，十胜。你手上拿的不就是最后一根吗！”
 这么说着的前方，开始吵着表示“用猜拳来决定谁能吃”。虽说只不过是猜拳，但喜欢跟人比个输赢的丹下也很快地说出“我不会输的”，然后摆出了战斗姿势。千岁也说着“十胜特制的塔塔酱薯条让人很在意呢”，表示出了兴趣。
 大家因为最后一根薯条而热闹起来。
 今天的放学时光似乎也会很快乐呢。




第二章 选出回家顺道吃的第一名零食
 第二章 选出回家顺道吃的第一名零食
 我们在海之日来临前的十周(黄金十周)里，分别拥有了目标，但那些目标应该要如何努力去完成，到现在还有许多难解之处。
 找到失踪的猫。
 找到高中三年内的目标。
 想喜欢上某人看看。
 一字排开来看，这其中没有任何一项看起来是有可能在今天的放学时光中就完成的。
 所以，在订出黄金十周目标的数目后，也就是今日放学时，我们决定让丹下的小目标那边有所进展。
 这里指的是那些如雪片般杀到广播社、希望丹下帮忙解答的听众问题。
 我们四个老面孔在正面玄关前的大厅集合。
 丹下把送至广播社的纸张举至胸前，像在宣誓般地说道：
 “请告诉我千惠里高中的学生在放学时，回家顺道吃的第一名食物。”
 送到广播社的询问或谘询，对丹下来说，每一封都是很重要的粉丝来函吧。只见丹下很郑重地将那张纸收进书包里后，以爽朗的表情继续说下去：
 “从学校放学回家的路上，有许多的速食店跟便利商店，就让我们来选出哪一家的哪样东西，是在回家路上吃的第一名食物吧。”
 外面是让人雀跃的五月晴天。前方一边说着“唷，既然如此”，一边发出很兴奋的声音。
 “今天放学我们就要到处逛啰。”
 贪嘴的前方表情非常明亮，大概已经在脑中想着接下来能吃到的各种食物了吧。
 相反地，对于过度摄取卡路里十分敏感的千岁，很快地就从书包里拿出了黑乌龙茶。
 我有预感今天放学路途的移动范围将会变得非常广之后，便伸展起了阿基里斯腱。伸展操是良好的放学时光所不可欠缺的。
 “你应该多少已经决定了要去哪些店家了吧？”
 听见我的询问，丹下“嘿嘿嘿”地勾起嘴角。她似乎有什么想法的样子。
 “我知道彩市的许多特点哦。就算只有我一个人，也能找出一大堆想要推荐的店家啦，但是……”
 丹下意味深远地停顿下来。
 她的目光轻轻掠过我们三人。
 “我也想听听其他人推荐的地方。光是自己一个人的意见，感觉视野会有些狭隘。”
 超自恋的丹下居然也会想听他人的意见，这真是颇令人意外。我还以为今天的放学路途，会被丹下领着我们，绕遍她在回家路上大力推荐的地方呢。
 “所谓的玛莉茉以外的人，是指我们吗？”
 面对千岁的疑问，丹下轻轻地回答“没错”并且点了头，她说：
 “一个人提出一个地方。大家一起推荐回家顺道吃东西的地点，然后实际去一趟。接着再选出谁推荐的食物是最好的。
 呀哈，我还有没告诉过小十胜、闪亮亮跟前方的，我自己非常推荐的地方。那可是我从国中起就常去的呢。”
 原来是这么一回事啊。
 丹下不但个性好胜，而且也是个很喜欢跟他人比输赢的人。
 这个找出回家顺道吃的第一名食物的举动，不仅是在完成广播社的工作，好像也变成了喜欢比赛的丹下中意的竞赛项目。
 丹下、千岁、前方、我。在这群成员里，对于彩市内的餐饮店等等的知识，的确是丹下最为了解。
 “我没什么特别值得推荐的食物耶”，千岁的表情显得不是很高兴。
 前方则说“哇——可以吃到一大堆好吃的东西啰”，显得非常跃跃欲试。
 如果要说我对此起不起劲……
 “小十胜在中小学时，回家都只要一分钟对吧。那么，可以回家顺道吃的地方等等，你应该都不知道吧？
 啊，可是像小十胜这种对放学有如此热情的男生，至少理所当然会知道一个感觉不错的、可以回家顺便吃的地方吧？”
 丹下的挑衅确实把我的热情给挑起来了。
 等到回过神时，我已经说出“当然有啊”的话了。
 我也有还没跟千岁、丹下和前方一起去过的压箱宝。像是在国中时，跟朋友在假日去过的店之类的。
 丹下明明对我如此挑衅，看到想不出可推荐的食物而显得相当抱歉的千岁时，却以很温柔声音表示“没有的话，就说没有也没关系哦”。
 丹下是个对女性友人很温柔的家伙。
 不过现在她的脑子里想的应该是千岁就这样不战而败也好。总之就是她自己想赢啦。
 照理说在三小时前才刚吃过午餐的前方，现在却已经不断在强调肚子饿地说着“伦家快要饿死了！”，我则朝丹下提出了个和比赛公正性有关的疑问：
 “欸，丹下。”
 “干嘛，小十胜。回家顺道吃的地方选※滩万是不行的哦。” (译注：滩万(なだ万)，日本在西元一八三○年创业的著名料理老店。)
 “高级日本料理店！？你是哪里的贵妇啊？”
 我重整心情后发问：
 “哪里的哪样东西很好，这种事到头来都很主观啊。所以说，最好吃的东西果然才是第一名吧。”
 丹下不以为然地发出“啧啧啧”的声音，一边在胸前挥动竖起的手指。真是令人不爽的动作。
 “像小十胜这种放学高手应该懂吧？”
 “这个称号哪来的？算了，我并不讨厌就是了。”
 “看看这个。”
 丹下说完后，从书包里拿出一叠名片大小的纸张。上面好像印了什么。
 在我、千岁、前方所注视的那些纸上……
 ‘味道’
 ‘舒适度(*是否能久待)’
 ‘份量’
 ‘价格’
 写着上述这四个项目。
 每个项目上都留有印章大小的正方形空格，感觉在那里好像该填上些什么似的。在纸的下方有个奇怪的符号分数表，或许和跟那些空格有关。
 ☆‖5分
 ◎‖3分
 〇‖2分
 △‖1分
 ×〢负1分

 这是什么？
 丹下向望着不明纸张的我们说明了起来：
 “去过放学后吃东西的地方并且吃过推荐的餐点后，每个人都要在这四个项目上打分数一。所以拜托你们啰。举例来说，以味道的项目来解释的话：
 非常好吃到难以置信的话，就是‘☆’。
 非常好吃但还在理解范围的话，就是‘◎’。
 嗯，吃起来感觉还不错的话，就是‘〇’。
 一让人在好吃跟微妙之间犹豫的话，就是‘△’。
 彻底地感到微妙的话，就是‘×’啰。”
 原来如此，难以置信和可以理解之间的差距有点难懂，但大致上我了解了。
 “然后呀，四个项目的合计分数最高的地方——正确来说是餐点，便荣登回家顺道吃的第一名食物宝座啰。”
 丹下的说明结束了。
 接着……
 我们走出了正面玄关。
 家庭餐厅？
 不不不，速食店？
 或者是便利商店？
 寻找彩市中回家顺道吃的第一名食物的放学之旅，正式开始。
 我们所造访的第一间店，是静静伫立于离千惠里高中很近的住宅区中的店。
 以白色为基调的外观，就像是在绘本里会出现的小教堂一样。
 在面向着道路的巨大窗户中……有一堆美味的甜点并排在一起。
 “啊哈。看来一下子就可以确定是人家的胜利了。”
 这里是丹下推荐的地方。顺带一提，之所以第一间就来到丹下介绍的地方，乃是在她本人强烈的意见下决定的。由于成员们都有点饿，所以丹下似乎认为第一间就由她推荐的话，比较有利的样子。真是个一扯到比赛便很狡猾的家伙。
 店的名称是Princess Pudding(公主布丁)。
 简称Pri Pri。如同其名，似乎是一家布丁专卖店的样子。
 “Pri Pri的布丁在我所知中是彩市第一的。而且，它的布丁百汇真的是非常好吃哦。”
 百汇这个词对女孩来说，或许是某种魔法也不一定。
 千岁跟前方的表情同时变亮了起来。
 于是……
 女孩们以发现糖果屋的汉赛尔与葛丽特般的步伐，爬上了通往入口的短短斜坡。
 平日傍晚的布丁专卖店，感觉有如女校休息时间的教室一样。总之就是一句话——男生很少。
 在四人座的桌旁坐下后，我看起了菜单。
 外带跟内用者的比例好像是一半一半的样子。丹下大概是转换成采访模式了吧，她目光炯炯地扫视着店内的每个角落。
 我们四人都点了丹下推荐为回家顺道吃的第一名食物——布丁百汇。
 然后……
 从百汇送到桌上开始，千岁的眼睛便闪耀起灿烂的光芒；身为食欲化身的前方，眼睛也闪闪发亮着。看见吃了一口后，便说出“生在这个国家真是太好了”的前方，以及表示“我知道幸福的意思了”的千岁，丹下以非常满意的表情，悠闲地将汤匙伸向百汇。三个女孩都露出了最棒的表情。
 一边吃着美味的食物一边闲话家常的时光，就算聊些没营养的事情也会感到心情愉快。我一边听三个女孩讨论着“最初做出布丁的是哪里的谁呢？”这种其实并没有那么想求得解答的疑问，一边吃着布丁百汇。对女孩来说很好吃的东西，对男生来说果然也是很好吃，这是很合理的。我连说了好几次“这个真是好吃得一塌糊涂”。
 早大家一步吃完的前方，将汤匙戳进玻璃容器的底部，似乎很舍不得地舔着汤匙的前端。“吃不完的话伦家可以代劳喔”——她望眼欲穿的眼神望向了这边，不过只要没有得到布丁过敏症的话，是不可能会有人不把这个百汇给吃完的。即便已经十分饱，应该也能吃得下吧。甜点不分男女，都是装在另一个胃里的。
 “呼，超好吃的。”
 一边观察着大家的反应，一边优雅地吃着布丁的丹下也吃完了，她放下了汤匙。
 丹下把将名片大小——回家顺道吃的第一名食物评分卡，发给了我们。
 “嗳，我再做一次说明哦。在四个项目里，要填入能代表分数的任一个记号。然后，我们就当场合计总分并且发表出来。”
 我们迅速拿出文具，开始评分。坐在桌子对面的丹下向我说：
 “小十胜，在舒适度的项目上，你当然是打‘☆’吧。”
 “嗯？为什么是当然啊？”
 “因为这里到处都是女高中生嘛。”
 “哦，是啊。”
 “对于只要一间到放学后女高中生的味道，心灵就能被治愈的小十胜来说，这里是一个让你很爽的空间吧。”
 “我才没那么变态咧！”
 “虽然布丁可以外带，但味道却是不能外带的，你要注意一下哦。”
 “我完全不需要这种忠告。到底是什么原因让你把我定位成这种变态啊？”
 “因为，小十胜你从刚才就一直在偷笑嘛。”
 “不、不是，那是因为布丁百汇很好吃啦。”
 仿佛像是在等我的这句话一般，丹下的脸变成了“嘿嘿嘿”的得意模样。
 “小十胜真是的，你连在评分的时候都说很好吃，所以在味道的项目上就是打‘☆’啰。呀哈。”
 “唔唔。算了，很好吃这点……是没有错啦。”
 我正在烦恼，在味道的栏位上，到底该打‘◎’还是‘☆’……但感觉自己好像必须打‘☆’了。算了，在目前为止的人生中所吃到的布丁里，我觉得这个是最好吃的，所以是没什么好抱怨的啦。但总有种在回家顺道吃的第一名食物决定赛中，替夺冠有望的丹下加油的感觉。我们在忙碌店员来来往往的店内，擅自趁店员没察觉的时候，持续评着店内餐点的分数。
 于是，丹下在说出“那么”两字后，环顾起桌旁的我们。
 “大家好像都已经打完分数了。好，亮出来。”
 味道‘☆’舒适度‘△’份量‘○’价格‘×’ (我·7分)
 味道‘☆’舒适度‘×’份量‘×’价格‘×’ (千岁·2分)
 味道‘☆’舒适度‘○’份量‘○’价格‘○’ (丹下·11分)
 味道‘☆’舒适度‘△’份量‘×’价格‘×’ (前方·4分)
 “等等！大家这样不会太过严苛了吗！？”
 看着被摆在桌上的各张评分卡，丹下发出了像是哀嚎般的声音。
 “前方是4分？闪亮亮是2分？……闪亮亮，你跟我有仇吗？”
 被丹下锐利的眼光给注视，千岁很可怜地缩起了身子。
 “没、没有，绝对没有那种事。”
 “不然，你在舒适度上打‘×’，到底是为什么啊？”
 我忍不住想替被丹下责怪的千岁解围。我开口说道：
 “所谓的舒适度，是把‘能不能待很久’列入评分基准的吧。这里既然很有名，就会源源不绝地有客人上门，店里面的空间也不够宽敞，所以不太能待得很久嘛。所以千岁才会打‘×’，对吧，千岁。”
 我是为了帮助千岁才说的，但千岁却微微地摇了头。
 “抱歉，十胜。可以待很久和我画下这个‘×’无关，我之所以会打‘×’，其实是有别的原因。”
 “咦，是怎样的原因？”丹下探出了身子。
 “这里人潮太多了，我觉得很难受。在人多的地方我没办法静下心来。”
 我们三个人立刻就接受了。
 这很符合千岁的风格。毕竟她会因为放学时会合地点的气氛——正面玄关前大厅的长椅那边往来的人很多，无法冷静下来；所以她会选在不太有人来、直通教职员休息室的访客专用楼梯旁边等待。
 丹下似乎也能接受自己推荐的地方被打了‘×’。人潮多得让人难受，结果在舒适度栏位上被打了‘×’。这种情形一定是在她的预料之外。
 “可是呀，闪亮亮。为什么连份量也是‘×’啊？这里的百汇的份量不够吗？”
 “百汇的份量很充足。可是，正因如此才有问题。”
 “问题？那是什么意思？”
 “我在吃好吃的东西时，也会忍不住想起卡路里的问题。这个百汇在份量上很刚好，但是卡路里大概很高。”
 这确实是把维持体重视为每日功课的千岁，所会提出的合理意见。
 丹下很沮丧地垂下肩膀。
 这也难怪。
 因为不管她打算介绍多么美味的百汇，光是卡路里很高这点，就注定会得到‘×’的评价了。
 心情有些消沉的丹下，用像是插在百汇上的夹心酥般的啪滋啪滋声说：
 “前方在份量的项目上打‘×’，也是因为在意卡路里吗？”
 对于这个问题，嘴角依然沾着鲜奶油的前方，又给出了一个超乎丹下预料的答案。
 “不、不对哦。我完全不在乎什么卡路里哦。对我来说，单纯是份量不够而已啦。如果量跟水桶差不多的话，那我就会打‘◎’了。”
 ……
 丹下无言以对。
 要满足大胃王前方饱足感的中枢神经，并不是一件容易的事。
 况且……
 我发现一个棘手的事实了。
 只要是份量不够多的餐点，前方应该就会给出‘×’的评价。
 只要是份量多、卡路里高的餐点，千岁就会给出‘×’的评价。
 丹下似乎也注意到了这个棘手的问题，不过，丹下已经介绍完她推荐的餐点了，所以这个一事实已经和她无关了。
 丹下自己的评分明明没有被推翻，她却还在硬抓评分上的问题。这次她将矛头指向了我：
 “等等，小十胜。价格打‘×’是怎么一回事啊。”
 在价格上打‘×’的，是除了丹下以外的全员。
 我代表大家回答：
 “一千两百日圆实在太贵了啦。经常来的话，一个月的零用钱立刻就没了。”
 “什、什么呀！？这么美味的东西，只要花一千两百日圆就能够吃到了哦！？根本是划算到不行耶！？”
 “丹下你虽然这么说，不过我记得你一个月的零用钱跟我也没什么差吧。”
 像是被戳中痛处般，丹下“哼”一声地鼓起脸颊。
 “很美味这点，我们大家都很认同哦。这个布了百汇的确非常出色。可是，以高中生在回家路上回家顺道吃的东西来看，一千两百日圆果然是太奢侈了啦。”
 千岁和前方也都跟我秉持相同意见的样子，她们不断地点着头。
 丹下似乎也接受了价格很昂贵的事实，“一千两百日圆会变成贵妇呢”——她很不甘心地这么说着。
 于是，第一间布丁专卖店的布丁百汇审查结束了。
 四人合计打了24分。
 由于才刚开始，所以我并不知道这种分数是高是低。
 带着大家去第二个推荐地点的人，是我。
 若要从第一间店的评分结束后所了解到的倾向与对策下手的话，我决定不去理会前方与千岁在份量上成反比的评分。
 有着能够满足前方的份量，千岁还不必介意卡路里的食物，我只想得到盛得跟山一样高的蒟蒻料理而已。
 可是，选蒟蒻料理的话，在味道的项目上感觉拿不到高分，而且认真说起来，我根本就不知道这东西会有哪家店在卖。
 总之，要考量的是价格问题。
 一千两百日圆的百汇被判断为很贵，让大家画出了‘×’。
 那就用半价六百日圆左右的基准来介绍好吃的东西吧。
 ……不对，六百日圆还是太贵了。
 我就用这个价格的再半价——三百日圆来介绍好吃的东西。
 “十胜会带我们去怎样的地方呢？真是令人期待。”
 我朝走在旁边的千岁说“交给我吧”，并且对我点头。
 我们分成两排，在住宅区内徒步移动。我没说要带大家去哪里，这就是所谓“到了就知道”的乐趣。
 “小十胜推荐的食物会比布丁更加好吃吗？真是让人兴奋！”丹下的声音从我的背后传来。我没有回头直接回答道：
 “敬请期待，而且，那个不只是好吃而已。”
 “‘不只是好吃而已’是什么意思呀？”
 “我推荐的是放学回家时才能享受到的好吃食物啦。正因为是在那时候吃，所以才会有赚到的感觉。因此，我才会把它列为放学时回家顺道吃的第一名食物。”
 “呜哇。小十胜竟然自抬身价耶——”
 “身为放学美食家的我，可是什么都知道的。”
 我挺起胸膛后，千岁朝我投以恍惚的眼神。
 “放学美食家？简称起来就是放食家啰，十胜你有好多称号，好厉害哦。”
 “不，千岁。如果可以的话，拜托你不要简称。”
 丹下与同样在后排的前方都“哈哈哈”地笑了。
 “※放食家听起来好像吃珍奇食物的专家呢。十胜，我没有吃虫的习惯哦。” (编注：放食的假名为げもの，与げてもの(珍奇食物)相近。)
 “那种习惯大家都没有啦。”
 丹下叫了声“小十胜”后，戳了戳我的背。
 “如果是珍奇食物的话，我真的不行耶，连在学生餐厅吃饭我也不太行。”
 “学生餐厅才不属于珍奇食物咧。学生餐厅煮饭的大婶听到的话会哭啦。”
 我们从住宅区走到了小河旁的步道上。
 五月的阳光洒落，迎面吹来凉爽的风，让人觉得很舒服。我们在磁砖步道上，一边闲聊，一边随性地走了三十分钟。
 由于天气不错，加上我们平时放学就经常走路回家，大家没有发出任何怨言，跟着我走。
 然后，当丹下以开玩笑的口吻说：“小十胜，如果要走到隔壁的市镇，那就不算数了哦”的时候，我们正好抵达了目的地。
 “到啰。这里就是我推荐的地方。”
 眼前的木造两层楼建筑，即使说是战前盖的，应该也有人会相信吧？与其说是餐饮店，倒不如说看起来像是鬼屋或灵异地点之类的场所。红色灯笼上写着黑色的“大阪烧”字体，或许因为经常风吹雨晒的关系，它如同柳枝般恐怖地垂下，让人感受到历史的久远。
 丹下拉着我的制服下摆。
 “我不太敢玩试胆大会耶。”
 “嗯，的确，这间店的外观虽然称不上好，不过它的食物味道可是最棒的哦。”
 “哦——意思是跟小十胜一样啰？”
 “你这句话什么意思？”
 “啊，抱歉。不管是外表还是内在，小十胜感觉都很普通嘛。”
 “喂，丹下，你干嘛没事吐槽我啊。”
 “你想太多啰。”
 “拜托，你就别记仇了。布丁专卖店我可是打了7分耶。”
 丹下一脸不满地别开了脸。她真是个好胜的家伙，推荐的东西只得到24分，她似乎非常不满意的样子。
 女孩们看到店的外观而有点退缩，所以我开始介绍这间店的珍贵特色。
 “这间大阪烧店，有高中生的外食时所不能欠缺的特别优待哦。”
 女孩的脸上浮现出“什么？”的疑问。
 我大声地说了：
 “那个特别优待的名称就是……学生折扣！”
 学生折扣。
 ……这个词多么美好啊。
 在放学回家的路上，光是看到这个词，就会完全受到那家店的吸引。
 “而且这家店的大阪烧名称，非常符合放学时‘回家顺道吃的第一名食物’的主题啦。”
 “为什么呀？”丹下问着。
 “仔细听好啰。因为，这个平日有学生折扣的大阪烧，名称就叫‘放学烧’啊。”
 ……
 女孩们似乎说不出话来了。这个大阪烧的名称实在太适合放学了，这个事实似乎对她们造成很大的冲击。
 “呵呵呵。如何，做好要打‘☆’的准备了吗？”
 “总觉得小十胜的气势跟我们差好多哦。”丹下轻声说着。
 “吃过这里的大阪烧后，你们的气势也会跟我差不多啦。”
 “啊！十胜，你可以过来一下吗？”
 千岁似乎很抱歉地插了进来。
 “哦，怎么啦，千岁。如果是卡路里的话，你不必担心。点海鲜烧的话还满健康的哦。”
 千岁默默地摇头。
 怎么啦？
 不知为何，前方一脸沮丧，开始唉唉叫，丹下则是摆出一副胜利的表情，用手指着店门口。
 ……嗯？
 在雾雾的玻璃门上，贴着‘本日临时公休’的纸张。
 咦！？
 而且，临时公休的理由让我们都傻住了。
 ‘因为没能取得满意的食材，所以休息一天。’
 这时候第一个发出声音的人果然是丹下。
 “等一下！这种休息的理由是怎样啊？”
 “不、不是啦，由此可见这里的大阪烧门槛有多高。所谓的梦幻菜肴就是这样嘛。”
 “吃不到的梦幻菜肴，根本就没有意义吧。还真的就止于梦幻，这是要教人怎么收场啊？”
 “好，我们明天也过来吧，我觉得明天应该会营业。”
 “不行！今天以内就要做出决定。不然小十胜就算是不战而败啰。”
 “……呵呵呵。”
 “什、什么？你干嘛突然笑起来呀？在我们没注意到的时候，你的脑袋遭受到重击了吗？”
 “虽然我很想把那个当成只属于我一个人的秘密，但没办法了。我们去吃很珍贵的回家顺道吃的食物吧。”
 “这算什么啊？小十胜，死不认输很难看哦。”
 “身为放学专家的我，在放学字典里是没有死不认输这个词的。”
 用手指描着灯笼上恐怖字迹的千岁，回过头来看我。
 “放学专家？简称的话就是……※放专。十胜，原来你是放专啊。好厉害哦。” (译注：“放专(ゲス)”这个简称，在日文中与“卑鄙”同音。)
 “千岁，你不要用那么亮晶晶的眼神骂我卑鄙啦。拜托你换个叫法。”
 “那么，十胜，叫放专混帐如何？”
 “混帐的部分是从哪里剪贴过来的啊！？”
 时嚓！咪嚓！
 前方或许喜欢上那个很像鬼屋的外观了吧，她正在拍照。
 朝着前方那个娇小的背影，丹下说出“前方，带我们去你推荐的地方吧”，看来她打算很干脆地跳过我。
 “你们这些家伙，我就带你们去吃最棒的回家顺道吃的食物，跟我走吧！”
 于是，我们离开了大阪烧店。
 我所要推荐的下一间店，与其说是时间，倒不如说时机是很重要的。
 “十胜，我们要去哪里呀？”
 离开大阪烧店后走了十分钟左右，前方的声音还是很有精神，一点都没有累的感觉。
 出了学校后，我们闲晃了快一个小时，不过前方还是跟午休时的小学生一样，精神饱满。
 不对，感觉不累的人不只有前方。
 把步行(甚至带着计步器)当成每日功课的千岁，脸上也完全看不出疲惫之色；采访热情熊熊燃烧的丹下，或许是多巴胺分泌不停的关系，脸上的表情也看不出疲累的感觉。
 “稍微等一下。刚才好像快接近了，但现在好像离得有点远。不过，按照这条路线走过去，我想应该是不会错的。”
 丹下的脸上浮现问号。
 “快接近了？离得有点远？你说的话是什么意思，你是打算去找沙漠里的绿洲吗？”
 “沙漠的绿洲哦。这个比喻，虽不中亦不远矣。”
 对着好像听到了些什么的三位女孩，我竖起了食指，发出“嘘——”的声音，要她们先不要说话。
 ……远方传来了我寻求的绿洲之声。
 “在那边！喂，大家。别跑得太慢哦！”
 就在我猛冲一百公尺后的前面……
 有一辆餐车停在那里。
 那辆餐车放着充满南美风格的轻快拉丁音乐，音量大概比街头宣传车稍微小一点，引起食欲的烤肉香味，正在附近飘散开来。
 脸上挂着狐疑的表情，跟着我走过来的成员们，在看见餐车之后，表情也都缓和了下来。
 爱吃鬼前方就像是个发现了新玩具的小孩子般，雀跃不已。
 “哇啊！那是热狗店耶。”
 从侧面写着热狗餐车的餐车里探出头的黑人大哥(或许是大叔也不一定)，一边烤着插在竹签上的极粗热狗，一边用着带有奇怪音节的日文，像是在唱歌般很爽朗地说着：“很好吃哦——”来招揽客人。住宅区的太太们聚集到餐车周遭购买的身影，则是随处可见。
 番茄酱的甜辣味和肉的香味很浓郁，明明不久前才吃过布丁百汇，胃部却像是在渴求下一份食物似的，开始出现饥饿感。
 “行动餐车吗？我是看过烤蕃薯跟章鱼烧的行动餐车，但是卖热狗的我倒是第一次看到。”
 千岁说完之后，丹下像是注意到什么似地，当场“啊！”一声跳了起来。
 “这辆餐车我知道，它是梦幻的热狗店呀。”
 “……梦幻？”千岁问着。
 “对啊。应该说我们的运气超好！我听说它是梦幻的行动餐车美食。像这样子随便乱走就能找到，根本就是偶然中的偶然嘛。”
 “啧啧啧。”
 “小十胜，什么‘睛’啊？你※流血啰？” (编注：日文的啧声与血皆为“ち”。)
 “欸，丹下，你以为这只是偶然吗？这个热狗就是我想推荐的回家顺道吃的食物啦。”
 “咦！？等一下，你怎么那么奸诈啊。”
 丹下逼近我。
 “就是因为完全不知道何时何地会出现，所以才会被称为梦幻的热狗餐车呀。小十胜，你很清楚餐车今天会营业，而且还会到这里来吗？”
 “是啊，我就是这个意思。”
 “骗人。听说这辆热狗餐车是随机营业的，要不要开出来卖都是随店长的心情耶。”
 “啧啧啧。这辆热狗餐车的贩卖路线是有规律的，而我正知道那个规律。所以啦，今天我们会在这里遇到，并不是偶然，而是必然。”
 “咦，为什么你会知道贩卖路线啊！？”
 “那是因为……”
 丹下的眼神里充满兴趣，视线移向了我。
 我说出了得知热狗餐车行经路线的秘诀：
 “我比谁都热爱放学时光。”
 “……小十胜，你的说明该不合就这么结束了吧？”
 “不，因为除此之外就没得说明啦。我就是知道它会来这里嘛。这一定是放学之神告诉我的。”
 “真奇怪，听到小十胜说出这种和放学有关的鬼话，我就会有一种像是吞药的时候没配水的苦涩心情。”
 当我跟丹下东扯西聊时，前方已经拉起千岁的手冲向热狗餐车了。
 既然能够吃到梦幻热狗，丹下大概也不想一直跟我纠缠下去吧。她一边喊着“喂，等等我啦！”一边冲了出去。
 梦幻热狗，一根是三百日圆。
 跟在女孩们之后，我也立刻购买了。
 “呜哇——好大根，好粗哦。”
 前方看到长度大约有二十公分长的大型热狗，显得非常兴奋。
 我也咬了下去。
 送进口里的瞬间，美味的肉汁满溢而出。
 真让人受不了！
 国中时，在放学的校门口，这辆热狗餐车曾经恰巧从我的眼前开过。那个时候，我立刻冲到在附近的红绿灯停下来的餐车旁，买到了热狗。
 那是我国中时代唯一回家顺道吃的经验。
 跟那个时候吃到的味道相同、它现在依然是美味无比的热狗。
 我因为独自沉浸在回忆中而没有说话，而吃着极粗热狗的女孩子们则因为嘴巴被塞住了，所以也很安静。
 ……这是为什么呢？
 女孩们咬着热狗的模样，让我莫名地觉得心跳加快。
 感觉好像看到不该看的东西一样。
 “呼呜，小十胜，唔唔呼。”
 丹下看着我这边，正在说着些什么。
 丹下咬着热狗的丰厚唇瓣，滴落了白色的液体。
 啊啊，应该是涂在热狗上的特制美乃滋流下来了吧。
 “唔唔呼！”
 唔唔呼？
 她好像是在说面纸的样子。
 当我我从书包里拿出面纸。打算迅速擦拭丹下的嘴角时被她赏了一记前踢。感觉自己想替她擦是多余的，似乎只要把面纸拿给她就好了。丹下的前踢真是残忍。
 早一步吃完的我，一边揉着小腿，一边看着女孩们无言吃着热狗的情景。
 千岁不知为何以泛泪的表情，小口小口地吃着。与我对上眼之后，便转过身去。
 全员都吃完后，我们从丹下那边接过评分卡。
 好，开始打分数啰。
 接着……
 四人的评分卡一同秀了出来。
 味道‘◎’舒适度‘☆’份量‘〇’价格‘◎’ (我·13)分)
 味道‘×’舒适度‘？’份量‘△’价格‘◎’ (千岁·3分)
 味道‘◎’舒适度‘××’份量‘〇’价格‘◎’ (丹下·6分)
 味道‘◎’舒适度‘嗯——’份量‘×’价格‘◎’ (前方·5分)
 看过四人的评分卡后，我立刻逼近旁边的千岁。
 “为什么！为什么这个梦幻热狗的味道会是‘×’啊。”



 拿着吃完的竹签的千岁，以相当抱歉的表情低下了头。
 “十胜，真的很抱歉，但是我……很怕吃热狗。”
 “咦？呃，可是千岁，你不讨厌肉类吧？”
 “我喜欢肉类……其实以前第一次吃到热狗时，我因为它太过好吃而吃了太多，结果吃到一吐出来。而且，那副情景还被同学给看到了……从此以后我只要在人前吃热狗，那时的痛苦记忆就会复苏，根本尝不出味道。”
 在贩卖热狗的餐车旁，讲起了吐过热狗的回忆。这应该不算是妨碍营业的新招数才对。
 “可是千岁，你现在全都吃完了耶。”
 “啊，就算没有味道，也是可以吃下去的。况且，我很讨厌把吃的东西剩下来。请不要误会，我并不是怕那个味道。只要不被人看到在吃热狗的模样，我还是能够很美味地享用它的。”
 “咦——可是大家都很认真地在吃，谁都没有在注意千岁不是吗？”
 听到前方那样的疑问，千岁用上仰的眼神看着我。
 “我、我跟十胜对上眼了。于是我就觉得，十胜正在看我。”
 原来如此。要是我不看千岁吃东西的模样就好了。
 在那之后，我被丹下骂说“你在看什么呀？小十胜真色”，但我却毫不介意地拜托起了千岁。
 假使不知道味道的话，就别给出‘×’的评价，起码给我个‘△’吧。
 可是，到头来因为不晓得味道的关系，所以‘×’的评价并没有被推翻掉。虽然不断地在向我道歉，但千岁还真是严苛。
 因此，我放弃责备千岁了。
 我决定把评分卡上最令我在意的项目，拿来质问女孩们。
 “在舒适度的项目上啊，与其说是填入了我不知道的符号，倒不如说夹杂了不是符号的东西耶。”
 女孩们互相看着彼此。“因为呀——”，丹下代表大家回答。
 “别说什么舒适度了，这里根本完全是荒郊野外嘛。”
 “哦，对啊。所以在舒适度的栏位上果然是要填‘☆’嘛。”
 “等等，小十胜。我完全不懂你的‘所以’是从哪来的。”
 “我们又不是在找能够在假日吃的美味外食餐厅。而是在找放学回家时回家顺道吃的第一名食物，对吧？”
 “当然没错。”
 “既然如此，这不就是在放学的时候吃才会更美味的食物吗？因为它还可以回家顺道吃呢！”
 “回家顺道吃？”千岁像鹦鹉般覆诵着。
 我把竹签刺向天空，论述了起来。
 “真正的回家顺道吃的第一名食物，是能够在回家路途上边走边吃的！不必选择场所待在喜欢的地方就可以了。这样子舒适度不就是‘☆’了吗？”
 “……小十胜，舒适度这个词不是那样解释的吧？”
 解释名词——对这个关键字立刻有所反应的是千岁，在下个瞬间，她便把爱用的字典从书包里拿出来了。
 丹下则催促她说：“闪亮亮，解释是？”
 千岁把翻开的字典页面，转向了我们。
 ‘ㄕㄨ ㄕ ㄉㄨ【舒适度】试着坐下(住下、就任某个位置)时的感觉。’
 似乎能接受又似乎不能接受的丹下，眼神从字典的页面上挪开。
 “总之，小十胜提出在任何喜欢的场所都能够吃的说法，跟舒适度的项目是不同的啦。”
 “那么，舒适度的评分要怎么办？不必顾虑任何人的话，要待多久都不成问题，所以毫无异议地应该打‘☆’吧。”
 “笨蛋！在路上待很久是因为没有地方可以去吧！”
 “不不不，我说的不是待在路上，也可以拿到可以俯瞰美景的大楼顶楼吃啊。”
 “哪里有那种大楼啊！”
 当我正在解释可以在自己喜欢的地方吃东西有多赞的时候，千岁表示赞同。
 “可以把食物拿到没人的地方，一个人静静地在那里享用……十胜，这样子舒适度确实是‘☆’呢。”
 “千闪，可是啊，即使你说是没人在的地方，一旦有我们在，严格来说就不是一个人，而是四个人啰。”前方这么说。
 “啊。原来如此，不是一个人啊。这样的话……那就不是‘☆’而是‘○’了。”
 “等等！为什么有我们在，舒适度方面的评价就降低啦？我认为这是个不能够忽视的问题。我可以继续追问吗？”
 趁丹下逼近千岁的时候，我开始计算评分卡上的总分。
 “第一间丹下的布丁专卖店是24分，我的热狗是27分。呵呵。”
 丹下听到我的笑声而回头，“给我等一下！”她嘟起了嘴。
 “那个27分呀，是把小十胜的舒适度项目直接用‘☆’去计算的吧。”
 “哦，当然是啊。 ”
 “那样不行！舒适度的项目不能列进去啦。”
 “这我不能接受。可以在喜欢的地方吃，就是这个热狗的优点耶。嗯，这跟舒适度的意义或许有些不同，但若是那样的话，当作是加分也可以吧。”
 “那么，让我说一句话。”
 “哦，随便你说。”
 “你主张说，因为可以在喜欢的地方吃，所以在舒适度的栏位应该要填‘☆’嘛。”
 “嗯，对啊。”
 “如果是这样的话，在便利商店买的十日圆口香糖或糖果，舒适度也会变可以填‘☆’了呢。”
 “““……啊。”””
 我、千岁、前方的异口同声地喊了出来。
 丹下大概是因我们的反应而来劲了吧，她继续说了下去：
 “以小十胜的理论来看，可以外带的食物、在便利商店买的东西等等，在舒适度的项目上全可以填‘☆’了嘛。”
 “唔唔，的确没错。”
 丹下说的话让我不得不接受。
 “因此，可以外带食物在舒适度的项目上就不能计分啰。”
 “知、知道了啦。那丹下的‘××’也不列入计分哦，负2分不算啦。”
 “没问题。”
 于是，重新做过计算的千岁高声表示：“我再发表一次总分。”
 “玛莉茉的布丁专卖店是24分。十胜的热狗是24分……嗯，同分呢。”
 可恶，居然同分。
 丹下对同分应该也很不满，她开始瞪我了。
 前方完全不关心我和丹下充满好胜心的视线交战，而发出了“啊哈”的声音地雀跃起来。前方今天一直在吃美味的食物，所以非常开心。
 “那么，接下来的回家顺道吃的地点，就去伦家推荐的地方好吗？”
 前方与其说是在问我跟丹下，倒不如说她是在问千岁。
 千岁点了点头。
 “不好意思，拜托你了。我还在思考自己想推荐的地点。”
 因此……
 我们朝着前方推荐的回家顺道吃的地点迈进。
 前方推荐的地点，从热狗餐车那搭公车过去(搭公车似乎要坐个三站的样子)的话，似乎还有一段距离；不过因为吃完了布丁百汇与热狗，非常在意卡路里的千岁，提议无论如何都要徒步走过去。因为没有人强烈反对，所以我们选择了步行的方式。
 每当经过便利商店或速食店时，大家都会热烈讨论“○○很好吃呢”之类的食物话题，感觉光是用讲的就好像真的吃过了。
 然后，不知从何时开始，我们开始玩起食物接龙；回过神的时候，发现我们从离开热狗餐车后已经走了二十五分钟之久。
 终于，我们抵达了前方推荐的店。
 今天的放学，根本就是一趟名为“寻找放学顺道吃第一名”的远足嘛。
 不知疲累为何物的前方，“嘻哈哈”地露出笑容，想到眼前又有新的一餐可以吃，她不禁摸起自己的腹部。
 我们看着面向干道、商业设施和餐饮店的林立街道上，有一间挂着红色旗帜、钢筋水泥构造的两层楼建筑物。
 ‘咖哩店·毁灭者’。
 前方迅速地向入口前进着。在穿过门帘前，娇小的背影转了过来。
 “这里份量超多的，所以可以吃得很饱哦。”
 听到这句话，我想起了一件事。
 不只是布丁百汇而已，前方在热狗的份量栏位也打上了‘×’。
 连那样的份量都无法满足的前方，居然会说这家店可以吃得很饱。
 咖哩的份量到底会有多大盘啊？
 丹下以不安的声音问着前方：
 “大盘是无所谓啦。可是份量如果愈多，价格不就会更贵吗？”
 “嘿嘿嘿。这种担心是多余的。这家店可是便宜得吓人哦。反过来说，几乎跟免费一样啦。”
 哪里有这么便宜划算的咖哩店？我怎么都不知道？
 丹下跟千岁似乎也不知道有这家店存在，在我们穿过门帘的时候，她们脸上浮现雀跃的神睛。
 第一次造访的店，总是会让人有点兴奋。
 在桌旁坐下后，我打开菜单。
 各式各样的咖哩照片，以及飘散在店内的咖哩香气，令人食指大动。
 猪排咖哩看起来好好吃。
 我的嘴角扬起才没多久，就看到一千日圆的价格。
 嗯？
 就连最便宜的鸡肉咖哩也要七百目圆。
 我不认为这家店有前方进来之前说的特别便宜。
 是我漏看了如算的餐点吗？
 ……
 我看了贴在墙上的菜单一圈，却没发现任何便宜到让人惊讶的餐点。
 丹下似乎也在思考一样的事。她低声地喊着：“欸，前方。”一边朝着看都不看菜单，表情一脸愉悦的前方提出问题。
 “这家店感觉份量很够是没错，但价格上不是跟一般的价格差不多吗？”
 “咦——没有那回事啦。不然的话，大家也跟我点一样的啊？不但可以满足你们的胃，也很省钱哦。”
 结果，决定所有餐点都由推荐者——前方挑选。
 我们当然不知道这家咖哩店的哪道餐点才是前方力荐的第一名，所以点餐的部分自然就交给她了。
 想上洗手间的千岁，也是丢给前方一句“麻烦你推荐啰”就离开座位了。
 前方活泼地对着来到桌旁的店员说道：
 “来四份‘挑战餐’吧！”
 那个像工读生的年轻男子，像是背部装入了铁板似地，姿势突然变得很端正。
 “四份‘挑战餐’，我知道了，请各位稍候。”
 在覆诵之后，他以有力的脚步走进了柜台中。
 ……嗯？
 冒出了不祥预感的人，好像不只有我的样子。
 等我注意到时，我跟丹下已经互换了眼神。
 先出声的是丹下。
 “欸，前方。”
 “什么事？”
 “‘挑战餐’是怎样的咖哩啊？”
 “嗯——是普通的鸡肉咖哩哦。”
 “欸，‘挑战餐’的正式名称是什么？”
 就在这个时候，千岁正好回来了。前方的视线徘徊在店内的墙上，然后指着某处说“就是那个啊”。
 ……
 看到前方所指的条状菜单后，我跟丹下都说不出话了。
 不清楚状况的千岁回来后，以悠闲的模样看着墙上的菜单，开口说道：
 “大胃王挑战餐咖哩三公斤，三十分钟内吃完的话赠送五千日圆。失败的话付三千日圆……哦，有很有趣的餐点呢。三公斤的咖哩啊，真是厉害。究竟是怎样的人会来挑战呢。
 ……嗯？怎么啦？十胜跟玛莉茉，你们为什么一脸想哭的表情？”
 “……前方推荐的餐点就是那个。”
 “……咦。”
 千岁失去了声音。
 丹下说着“我去请他们取消订单”，并且打算从座位上起身。
 然而为时已晚……
 从柜台的后方，面带笑容的店员将装在大得像是开玩笑的盘子上的咖哩，以一人端一盘的方式，动员四个人端了过来。
 留着胡子、像是店长的中年男性，露出了满脸的笑容。
 “居然有学生，而且还不只是男生而已，连三个女孩都来挑战，欸呀——这真是太令人高兴了。请各位好好品尝我们精心制作的毁灭者咖哩。那么，准备好了吗？”
 将盘子摆到桌上后，店员很慎重地将汤匙直接递给我们。
 留着胡子的店长，在右手中握起马表后说道：
 “大胃王挑战开始！”
 马表“哔！”的小小电子音响起后，在不容反对的气氛下，我们的战斗开始了。
 从注意到点了大胃王挑战开始，到这里为止的一连串进展都太过迅速，根本没有能让我们说出“不，其实是点错餐了”的时机。面对要挑战大胃王的我们，女性店员已经开始喊起了“加油”来帮忙打气，看到眼前这些景象，更让人完全说不出是点错了。
 前方就跟火箭直冲般，将汤匙戳进咖哩山里，持续快速地进行着将它送入口中的搬运作业。丹下也说着“好！看我的”，看来是接受了不得不挑战的发展；虽然讨厌卡路里的过剩摄取，但更讨厌浪费食物的千岁像是有所觉悟般，在咖哩前双手合十地说出“开动了”，开始吃了起来。
 我频频地观察着眼前的大盘咖哩。
 在比起外送披萨的最大尺寸还要大土一圈的盘子上，看起来就像是在胡闹一般、延伸到盘子的边缘处为止，都被淋上了咖哩酱。白饭的部分，则是将可以煮出五杯米电锅的内容物全部倒出来似地，堆出一座白饭山。
 在要吃之前，这餐点便以压倒性的份量压抑了人类的食欲。
 而且，倘若是在饿得头昏眼花的空腹状态下，挑战这个大胃王的话，那也就算了……
 在吃过布丁百汇、热狗之后，才碰上这个挑战餐。
 所谓的鲁莽，指的就是这种情况。
 再者，虽然在来到咖哩店前我们走了二十五分钟，但想光靠徒步消费卡路里，说穿了就和求个心安没两样，距离空腹还远得很。
 “奇怪？十胜你怎么啦？你连一口都还没吃耶。”
 前方像是风车般地移动着汤匙。开始不到两分钟，便可以看到她盘子上的咖哩山已经大大地缺了一角。
 前方是认真地要把这东西吃完。
 对享受放学时光的我来说，没有“不可能”存在。将这句话视为信条的我，硬是挤出了笑容给她看。
 “这是让步啦。明明是在跟女孩挑战大胃王，男生同时开始吃很逊吧。”
 “十胜，你好有男子气概哦。”千岁这么说。
 “小十胜真是的，竟然在那边耍帅。”丹下这么说。
 我把即将成为大胃王战第一口的汤匙，戳进咖哩山里。
 那一口送入口中的瞬间……咖哩绝妙的美味感在舌头上奔驰。
 好好吃！
 不过，胃中早已经有东西存在了。
 可是我还是要吃！
 放学回家时的我，胃是个无底洞！
 我将咖哩一口接一口地送进嘴里。
 于是，三十分钟后……
 桌旁有着面对完严苛战斗的四人身影。
 尽管很在意卡路里、但在无法浪费食物的性格下，原本就很喜欢鸡肉咖哩的千岁吃了大约一半，时间就到了。
 无论是在哪个领域的比赛中都很好胜、展现出惊人毅力的丹下，大约在吃到三分之二时，时间就到了。
 相信着对放学时的我来说，没有什么不可能存在、放学回家时的胃是个无底洞！对自己的一身体有着这种错误认知的我，大约在吃到四分之三时，好几次几乎失去意识，所以最终还是放弃了。
 以一百四十三公分的身体，体重目测起来恐怕也不到三十五公斤，本校第一娇小的女高中生前方，在距离终止时间还剩下五分钟时……
 ……吃完了三公斤的咖哩饭。
 而且令人惊愕的是，在剩下的五分钟里，她还狼吞虎咽地吃着可以自由续盘的※福神渍。(译注：福神渍，将白萝卜、茄子、刀豆、莲藕、小黄瓜、紫苏果实、香菇或白芝麻这七种材料切细后，腌制而成的一种日本酱菜。)
 ……前、前方好可怕。
 她到底有着怎样的胃啊？
 前方被店员用拍立得相机拍下了挑战成功的纪念照片，且随着祝福声，拿到了奖金五千日圆。
 我则是从时间到之后开始，就很想赶快离开这家店，走到没有咖哩味道的世界去。
 可是，丹下在桌上将评分卡发到了每个人的面前。
 在离开店之前评分，这个勉强算是规则的样子。
 味道‘○’舒适度‘×’份量‘☆’价格‘×’ (十胜·5分)
 味道‘○’舒适度‘×’份量‘×’价格‘×’ (千岁·负1分)
 味道‘○’舒适度‘×’份量‘☆’价格‘×’ (丹下·5分)
 味道‘◎’舒适度‘○’份量‘☆’价格‘☆’ (前方·15分)
 评分填写结束。
 迅速看起评分卡的前方，说着“奇怪了？”而歪起头。
 “咦咦——！？为什么大家在价格上都是‘×’啊？”
 “大胃王挑战成功的话就能拿到五千日圆，但失败的话可是要付三千日圆耶。”我忍不住抱怨着。
 “毕竟一千两百日圆的百汇都得到‘×’了。在价格的项目上，我甚至想打两个‘×’耶，我说真的。”
 面对嘟起嘴的丹下，前方以“不然——”作为开头，打算说服在场全员。
 “挑战成功时因为有奖金，所以那个时候就是‘☆’。然后，成功或失败的机率是一半一半对吧。所以至少取个中间值，给伦家打个‘○’嘛。”
 “你是从哪里推测出机率是一半一半啊？我无论挑战多少次，都不认为自己会有吃完的一天啦。”
 前方“哼”地一声噘起下唇，脸上露出不满的表情。“伦家随时都是以百分之百的机率成功的耶！”她说出了很恐怖、但八成是事实的话。“真是的，大家对价格的评价伦家了解了。”前方似乎很不情愿地接受了。可是，她好像还有其他不能接受的部分。前方说：“那么，我再问一个问题。”
 “为什么三个人在舒适度的项目上也是‘×’呀？”
 丹下“唉”一声地轻轻叹气，确认过店员在远处的座位接待客人后，她以压低的声音开了口：
 “这个舒适度的项目，实际上也让我很想打两个‘×’啦。”
 好像都不明白的前方，问着“咦？为什么呀？”而微微皱起了眉头。
 “在吃咖哩的三十分钟里，店员都面带笑容地喊着‘FIGHT’、‘加油’在替我们打气啊。而且，一旦拿着汤匙的手停了下来，就会听到一堆‘别认输’、‘要有毅力’的催促声。没有比这更让人觉得不舒适的环境了。”
 丹下提出来的主张，和我及千岁的意见相同。
 对千岁来说，那种情况似乎比大胃王餐点更难受。现在那些陌生店员的视线没有聚集在我们这边，所以她一脸安心地凝视着桌上的玻璃杯。
 丹下叹着气继续说了下去：
 “味道也是，其实是好吃到让人想打‘◎’的。但是从开始吃到过了五分钟之后，感觉吃下去的咖喱太撑了，根本已经吃不出什么味道了。”
 前方很畏缩似地说出“这样子啊”四个字。
 “对伦家来说，这明明是放学回家路上最棒的食物呢。下次要寻找顺道买回家的第一名食物时，伦家会先找好别的大胃王挑战的。”
 “大胃王挑战禁止列入候选名单哦……话说回来，嗯——怎么办。”
 丹下的脸像是想起了什么讨厌的事般，蒙上了阴霾。
 我立刻就知道她为什么脸上会浮现阴霾了。
 因为要去结帐。
 因为我、丹下、千岁挑战大胃王失败，所以每人要付三千日圆的咖哩餐费。
 这一餐感觉好痛！
 支出三千日圆所造成的金钱损害非比寻常。原本预定要买的东西变成不能买是很痛苦的。
 情绪低落的我望向钱包。
 接着，我注意到了比起单纯支出三千日圆更加恐怖的事。
 我剩下的钱……
 连三千日圆都不到。
 天呀！
 当我以想要抱头的心情，将脸从钱包那边抬起来时，前方把奖金信封放到了桌上。
 “这五千日圆让大家用来付帐吧。”
 “““咦。”””
 我们三人以注视着救世主的难民表情，看着前方。
 前方说话了。或许是心理作用吧，那听起来是充满了慈爱的声音。
 “呃——大家的金额合计是九千日圆吧。扣掉这五千口圆后是四千日圆。只要一人付一千日圆的话，应该就没问题啰。”
 前方不仅愿意拿出她挑战成功的奖金五千日圆，甚至还肯跟我们一起分摊咖哩餐费所剩下的四千日圆。
 前方，你真是个拥有天使心肠的人啊。
 追根究底说起来，如果前方不推荐大家参与大胃王挑战的话，事情也就不会演变成这样了，但我们并没有这么想。
 对于现在的前方的这份体贴，我们都很想致上无比的感谢。
 离开了恐怕暂时不会再来的咖哩店·毁灭者之后，我再次确认了评分
 评分卡上的合计，前方所推荐的场所也是24分。
 这就表示……
 丹下推荐的布丁专卖店的布丁百汇。
 我推荐的行动餐车的热狗。
 前方推荐的咖哩大胃王挑战。
 三者都以24分并列同名。
 在咖哩店的自掏腰包问题，是以一千日圆解决了没错啦，但……
 今天在百汇上花了一千两百日圆，在热狗上花了二百日圆，在咖哩上花了一千日圆。
 换句话说，总共也花掉了两千五百日圆。
 这作为一般高中生在一天中回家顺道吃的食物支出来看，是相当荒唐的巨额。
 接下来轮到最后一棒的千岁，而我则祈求她选择的餐点是我能负担得起的价钱。
 走出咖哩店后，丹下暂时毫无计划地走到了大街上，“嗳”一声地向旁边的千岁搭话。
 “想到要推荐什么了吗？闪亮亮要推荐的东西，感觉还满令人在意的。”
 停下脚步的千岁，朝着我们“嗯”了一声并且点了点头。
 “或许有点称不上是回家顺道吃，但……我有样想跟大家一起吃的东西。”
 除了前方以外，我们每个人恐怕都饱到每走一步，皆能感受到胃所传达来的沉甸甸重量了；但对于千岁要推荐的场所，我们还是很有兴趣的。
 或许局限于胃口与钱包的关系，可能没办法吃了，但若只是走去店家那边的话，我倒是会想去看看。
 腿产生了疲劳，胃感受到了重量，我们的步行却依然持续。
 虽然很想搭公车移动，但这附近没办法使用定期票，所以当然得花钱。
 对我这个高中生来说，缺钱比起疲劳要来得更难以忍受。
 徒步……二十分钟后。
 在国道边上朝着市外走的我们，正要路过彩市小山丘上的平原。
 就像是寻找回家顺道吃的第一名食物时的规则吧，要推荐的是怎样的店？还有多久会到呢？这一类的问题，最好都不要提出来问带路者，因为问出这些问题后总觉得会破坏气氛，所以截至目前为止，尽管大家都在闲话家常，却也没有去跟千岁聊关于目的地的事。
 我们愈走愈远离市中心，映入眼帘的尽是没什么差别的住宅，连便利商店也变得很少见了，她到底是要带我们去哪里呢？
 接着，我们在某个场所停了下来。
 并不是因为腿部的疲惫达到了极限。
 在路过道路旁的小山丘上有个平原。在平原那木头栅栏的另一端，彩市的街道尽展眼前，在夕阳柔和西沉的现在，风景是无与伦比的美。
 前方“哇”地发出欢喜之声，靠到栅栏边开始按起快门。
 丹下也说“呜哇，我完全不知道有这种地方耶”，走到这里之后，她腿部的疲劳仿佛都消失似地，雀跃得手舞足蹈起来。
 我也不例外。
 不过，明明只是看着傍晚的街景而已，居然会有这种打动人心的感动……我这么说或许有点夸张了，可是，眼前的景色真的会让人看到入迷。
 我们平常放学时走的彩市，原来是这样的街道啊。
 我当然不是第一次看到彩市，但却是第一次从这个小山丘俯瞰街景，感觉已经很久没像这样子直直眺望着夕阳西下的街道了。
 我们并不是在吃美味的食物而无暇开口，也不是因为某个人说了令人难以置信的话，只是单纯地陷入沉默。
 眺望美丽的景色时，是会让人陷入沉默的。
 我望着闪耀出金黄色光辉、像是小型模型般的街景数十秒。
 千岁不知何时站到我的身边。
 千岁的侧脸在夕阳照射下，脸上温柔的笑意显得闪闪发亮。
 “嗳，千岁。这里真的超棒的，会让人想一直在这里欣赏景色耶。”千岁转向了我，一脸幸福地“呵呵”笑着。
 “是吗？你说这里超棒啊……其实，这里就是我要推荐的地方。”听到千岁的这句话，靠在木头栅栏上的丹下回了头。
 “咦？这里就是闪亮亮推荐的地方？欸——可是哪里有吃的啊？”千岁缩起下颚。可是，那并非垂下头。
 在千岁的视线前方，有好几颗她捧在双手中的红色果实。
 “……这个，它是长在这里的、可以吃的树木果实。有一点甜味。”听到甜味这个词，在拍照中的前方也反应了过来，走向我们。
 千岁就像是在说请用般地，将双手伸向我们。
 前方毫不犹豫地拿起果实，一口吃了下去。
 “呀哈，还满好吃的。”
 前方一口接一口地吃了起来。
 千岁手中的果实好像快没了。我跟丹下连忙也拿了一颗。


 含人口中并且咬开薄薄的皮之后，就会微微感受到自然的甜味。
 这绝非会让人喃喃说出好好吃的程度，但就跟前方说的一样，确实是有一点好吃。
 而这个“有一点好吃”的果实，却让人觉得像是非常美味的食物。在离开咖哩店后，肚子一明明撑到连空气中的水分都不想吞入嘴里，但我却还想再吃下一颗。
 “有种令人怀念的感觉。在小学的时候，我好像有吃过耶。”
 到方才为止都还在喊“我快要撑死了——”的丹下，也带着开心的表情又吃了一颗。
 看着我们三人的样子，千岁显得十分幸福。
 “想再吃的话，要多少有多少哦。”
 一边吃着有点好吃的果实，一边从无人的小山丘上俯视被夕阳染红的街道。
 我觉得这是非常奢侈的享受。
 果实累累的树枝就在旁边，前方走过去摘。丹下则问起了千岁：
 “闪亮亮从一开始就打算推荐这里吗？”
 “不，我没有推荐的打算。因为只是摘下果实而已，根本不算是回家顺道吃。
 ……因为我怎么都想不出可推荐的回家顺道吃的食物。今天已经花了很多钱，所以我就试着想说有没有什么不太花钱的食物，结果就想到这里了。”
 在那之后，我们一边吃着好几颗的果实，一边眺望太阳落下前的街道。感觉只有前方吃了好几十颗。
 评分卡在黑夜造访平原前被发了下来，我们开始打起分数。
 味道‘△’舒适度‘☆’份量‘☆’价格‘☆’ (十胜·16分)
 味道‘△’舒适度‘☆’份量‘☆’价格‘☆’ (千岁·16分)
 味道‘△’舒适度‘☆’份量‘☆’价格‘☆’ (丹下·16分)
 味道‘△’舒适度‘☆’份量‘☆’价格‘☆’ (前方·16分)
 确认过评分卡后，我们笑了起来。
 大家给出了完全相同的评价。
 因为可以免费享用，所以价格的项目拿到最高级评价的‘☆’也是理所当然的。
 因为结出的果实多到随人取用的程度，所以份量的项目上果然也是‘☆’。一颗果实的卡路里根本不成问题吧，所以千岁也打出了‘☆’的评价。
 让人忍不住想躺下的草坪，配上美不胜收的风景，舒适度当然也是‘☆’啰。

 目前为止的回家顺道吃的第一名食物候补中，丹下、我、前方所推荐的东西，都以同比例的24分并列第一，但千岁所推荐的东西总分则是……
 遥遥领先的64分。
 丹下说着“可是呀”，并且面带笑容地注视结着果实的树木。
 “味道的项目是‘△’的食物，在总分上却成了第一名，这很厉害耶。”
 “不，我很烦恼要打‘☆’还是‘△’。这个果实要是在这里享用的话，可以打上‘☆’哦。”
 “伦家也很烦恼哦。虽然不是超级好吃，但放学回家时在这个地方吃的话，会产生超幸福的心情呢。”
 听着前方这么说，大家都点了点头。
 在小山丘上吃到的果实味道，具有无法评分的优点。
 我朝着慎重地将评分卡收进书包里的广播社社员说：
 “恭喜啊，丹下。这下子回家顺道吃的第一名食物就出炉啰。”
 丹下露出忧心忡忡的表情，“唔——”地呻吟着。怎么啦？
 “我想要放弃介绍这里耶。”
 千岁说出“啊，对不起”之后，突然弯身道歉。
 “果实果然不算是回家顺道吃的东西吧。”
 “不，那虽然也有点关系，但最大的理由并不是那个。”
 不然是什么？
 难道是因为丹下这家伙很好胜，所以才要挑剔千岁推荐的东西，不去认同那是第一名吗？
 “要是介绍这里的话，我们学校的学生就会闹哄哄地跑过来，难得的舒适感不就都没了吗？”
 结果并不是奇怪的找碴，而是个连我也能接受的理由。
 “……的确，这个平原我每次来都没有人呢。”
 “对吧。嗳，这里就当作只属于我们的秘密吧。”
 “哦哦，只属于我们的秘密基地吗？这不错耶。我赞成。”
 “呀哈哈，我也觉得这样不错。”
 “嗳，闪亮亮也没问题吧？因为是闪亮亮难得告诉我们的地方，所以我其实也有想大肆宣扬一番的心情啦。”
 “没关系。能让十胜、玛莉茉、前方知道只有我一个人知道的放松场所，这样就已经很足够了。”
 这件事似乎圆满解决了。
 此时，我提出了新的疑问。
 “那么，丹下。你要在广播社介绍回家顺道吃的第一名食物时，准备要怎么办？”
 “这个嘛，果然还是布丁专卖店啰。”
 “等一下！这太奇怪了吧。热狗明明也同分耶。”
 “伦家的咖哩也是同分哦。介绍咖哩啦。”
 在那之后，我跟丹下跟前方都毫不退让，论战陷入了白热化中。
 顺带补充一下，事后……
 我们去吃了这一天没吃到的大阪烧店的放学烧之后，女孩们都感到十分地满足。
 大家试着评了一下分，结果竟然是25分。
 在寻找回家顺道吃的第一名食物的那一天，如果能够吃到的话，明明就能独占鳌头耶。这一点虽然很令人不甘心，但与千岁所推荐的地方64分相比，果然还是遥不可及啊，这点让我很沮丧。
 那个果实真的很不可思议，跟在放学回家时独自去吃相比，四个人一起吃反而更会觉得味道格外美味。
 那个果实，或许是放学回家时的奇迹食物也不一定。
 不对，再怎么说，说是奇迹好像都太夸张了呢。




第三章 跟踪
 第三章 跟踪
 这一天是黄金十周已经过了三分之一，五月下旬的某个放学后。
 我抵达了学校玄关的大厅。丹下跟前方她们两个似乎都还没到。
 于是我走向可以直达教职员休息室的访客专用楼梯间。
 不出所料，千岁她正愣愣地望着布告栏，静静伫立在那里。
 “唷，千岁。”
 千岁被我这么一叫，肩膀抖了一下，她低着头凝视着我。
 “十、十胜。你、你好。”
 她好像开始羞怯起来了。
 基本上，千岁的动作一向很害羞，所以我并不怎么在意。
 可是出于礼貌，我还是稍微问了一下。
 “你看起来好像静不下来耶，发生什么事了吗？”
 千岁就地深呼吸之后，下定决心似地开了口：
 “十胜今天也打算跟我、玛莉茉、前方一起放学对吧？”
 “嗯？我怎么觉得，听起来有我在似乎不太好的样子。”
 “……”
 千岁什么都没回答，她羞怯的态度更加严重了。
 她完全低下了头，眼睛怎样也不肯和我对视。
 “嗳，千岁。你怎么突然不说话啦？”
 “……十胜。”
 眼前急忙抬头的女孩，双眼突然泛出泪水，男高中生被女孩子用这种表情喊到名字时，百分之百会手足无措的啦。
 我严重地慌了起来。
 “千、千岁，你为什么流眼泪呀？”
 千岁从学生包的外口袋中拿出纯白的手帕，用它迅速地擦拭眼角。
 “今天的我，不是可以跟十胜一起放学的状态。”
 “咦？在昨天跟今天里，千岁的状态有什么不同吗？”
 “昨天的我与今天的我是大不相同的。如果能回到昨天的我的话，那该有多好啊。”
 “今天的千岁碰上了什么事啊？我完全听不懂。”
 “就算十胜对我来说，既是最要好的男高中生，也是最信赖的同学，更是从今以后仍然最想要亲近的异性，但唯有这件事我还是不能说。”
 “你对我好像相当有好感呢，我好开心。”
 “我好伤心。”
 千岁再度渗出了泪水。
 今天的千岁到底怎么了？
 “我今天要一个人回去，请原谅不能一起回去的我吧。”
 突如其来地，千岁从可直达教职员休息室的访客专用楼梯间跑了出去。
 我慌张地对着那道背影呼喊：
 “喂，你怎么啦？有什么急事吗？”
 千岁并没有因我的询问停下脚步，而是直接快步奔向大厅。
 身材高眺出众的千岁，双腿修长，跑起来的速度更是快得惊人。
 “啊，这不是闪亮亮吗？”
 在千岁的面前，出现了刚抵达大厅的丹下和前方的身影。
 “玛莉茉，前方，你们今天有去上体育课吗？”
 “咦，没有呀。”丹下如此回答。
 “伦家体育课是没上啦，数学课倒是有去上哦。”前方这么说。
 千岁没追问前方为什么没去上体育课，但是有上数学课，只丢下一句“抱歉，今天我要一个人回家”之后，便冲向了玄关。接着，她用接力赛交棒的速度，把室内鞋换成了室外鞋，转眼之间就冲到外面去了。
 ……
 在正面玄关前的大厅里，只剩下我们三个傻眼的人被留了下来。
 “小十胜，为什么闪亮亮回去了呀？”
 “不，我也搞不懂。”
 “她有说要办事之类的理由吗？”
 “没有，她说是什么不可以跟我一起放学的状态。”
 “那是什么鬼？闪亮亮是不是有哪里不舒服呀。”
 “不，身体不舒服的人没办法全力狂奔成那样吧。话说回来，为什么身体不舒服就会变成不能跟我一起放学的状态啊？”
 “因为放学时的小十胜呀，不管讲到什么都很热血嘛。当我们这边觉得没体力的时候，相处起来就显得挺辛苦的。”
 “这说法很普通地伤到我了。”
 前方则“唔唔唔”地用手扶着下巴，摆出了思考的姿势。
 “千闪虽然是不能跟十胜一起放学的状态，却能够一个人回去，真是不可思议的情况呢。”
 这还不到被称为不可思议的夸张层级啦，但是……
 我也是很在意的。
 我跟千岁从开学以来，都是一起放学回家的。
 然而这可是第一次，千岁说想要一个人回去。
 “欸，要不要跟踪看看？”
 丹下像个喜爱恶作剧的孩子般，说出了这种话。
 我跟前方以略带怀疑的眼神看向她后，丹下便说着“因为呀”，然后以轻率的语气说道：
 “闪亮亮感觉不像是要直接回家嘛。为什么她今天不能跟我们一起回去，你们不会很想知道原因吗？”
 “这点伦家也有同感。”
 前方以无精打采的眼神，凝视着千岁所奔出去的门外世界。
 “为什么千闪要丢下伦家呢，这很令人在意呢。”
 “好，那就立刻开始跟踪啰。”丹下挺起胸膛宣告。
 “喂，等一下啦。为什么今天的放学变成要跟踪千岁啊？”
 “小十胜反对吗？话说在前头，小十胜你可没有反对的权利。”
 “没有权利是什么意思？”
 “闪亮亮说她是不能跟小十胜一起放学的状态，对吧？那么，今天闪亮亮之所以要一个人回去，依常理判断小十胜就是原因呀。”
 “唔唔……也是，或许是那样也不一定。”
 “小十胜，你是不是做了什么让闪亮亮讨厌的事啊？”
 我仔细思索了一下。
 完全没有任何线索。
 丹下一边用手梳着浏海，一边说着“莫非——”来向我追究。
 “你在放学回家时，把手机伸向闪亮亮裙子里偷拍的事被发现了？”
 “一开口就给我胡说八道！为什么我有偷拍狂的嫌疑啊！”
 “你改造了手机后用红外线相机拍摄，所以内裤是透过去的对吧？”
 “你以为我是专业的技工兼变态啊？放学时的我品行可是特别端正耶！”
 “十、十胜！”
 前方以忿忿不平的表情瞪着我。为什么？
 “偷拍是不对的！”
 偷拍这个轻浮的词汇从一个女孩嘴里说出来，让大厅里的学生们同时把头转向我身上。
 我身上聚集着众人感到讶异的视线，真难受。
 前方毫不在意周遭学生们的那种反应，显得十分拚命。
 “快点交出相机！是针孔摄影机吧？伦家想看看实物！”
 “喂，丹下，拜托你也阻止一下前方啦。前方只要一谈到相机，眼神就认真过头了。”
 丹下像个爱恶作剧的小鬼，以“小十胜”三个字呼唤着我。我有种不好的预感。
 “弥补罪过吧，继续让父母伤心下去是不行的哦。”
 “哪来的继续啊！丹下，你再不停止开玩笑的话，我可要生气了！”
 前方则“吼——”地闷哼着。
 “真是不轻易死心，所以说最近的偷拍狂就是这么没得救。”
 “拜托你，不要把我归入最近的偷拍狂之中。”
 “十胜，累犯的罪很重哦。”
 “喂，前方，我难道没有初犯的可能性吗？”
 “初犯！？十胜你说了一大堆，我还以为你是清白的耶，结果你有做哦！”
 “这是抹黑吧！？冤枉啊！”
 “小十胜，因为你大喊了‘冤枉啊’，大家的视线都聚集过来啰。”
 虽然丹下这么说，但激动起来的前方并没有停下来。话题只要扯上相机，前方是听不懂笑话的。
 “十胜，你有想过偷拍女高中生裙下风光的男生，会被世间以什么样的目光看待吗？”
 “不好意思，在目前为止的人生中，要我去考虑这种事的契机连一次也没出现过啦。”
 一边窃笑一边看着我跟前方一来一往的丹下，说着“嗳，前方，你听我说”而插了进来。
 哦，她总算肯帮忙化解前方对我的误解了。
 这下子，正面玄关前大厅的学生们，也会丧失对我的关注吧。暂且可以安心了。
 “小十胜他呀……奇怪，前方你干嘛握拳啊？”
 “相机使用在性犯罪上是不行的。”
 当我听到低着头的前方低声这么说时，她猛然抬起的脸，已经变得跟燃烧着正义感的少年漫画主角一样了。率直的眼眸正在闪闪发亮。
 “十胜需要粗暴的治疗！”
 突然间，前方的右直拳袭击了我的脸。
 身高一百四十三公分的前方所挥出的直拳，是被称为像猫咪拳一般女孩子的拳头，但命中的位置对我来说很糟。她那一记上钩拳击中了我的下巴……
 我一时感觉晃头晃脑的。
 接着……
 我躺在正面玄关前的大厅地板上，体验到倒下后，被倒数到十而落败的状况。
 当我从倒地状态清醒过来之后，前方鞠躬向我道歉。
 看来我偷拍的嫌疑已经洗刷干净了。
 “伦家做的事真丢脸。十胜不是会做那种事的人，这其实只要仔细想想就能知道了。我被太多事冲昏头了啦。”
 “你未免也昏得过头了。”
 关于偷拍的骚动终于告一段落，丹下将话题拉回主题上。
 “所以，我们开始跟踪闪亮亮吧。”
 “即使你说要跟踪，我们也不知道千岁本人现在在哪里吧？”
 “闪亮亮离开学校还不到五分钟吧。而且，我看到她右转出了校门。这代表出了校门后，只要在右边的路上猛冲，就能够追上闪亮亮了哦。”
 “咦，跟踪不是那么简单的事吧？”
 “总之，先试着在右边路上猛冲看看吧。那么做还追不上闪亮亮的话，我们就放弃。嗳，虽然希望渺茫，但就试试看嘛。”
 今天的放学时间，我并没有特别想尝试的事或想去的店。
 结果，我以随便的心情配合了跟踪的提案。
 因为我根本不认为出了校门后，往右边的路上猛冲就能够追上千岁。
 可是，过了不久……
 出了校门的我们在七分钟后——
 便在猛冲的那条路上，找到了千岁的背影。
 明明是用随便的心情在追的，发现千岁时，我的情绪却高涨了起来。
 我忘记了跟踪一事，准备出声叫住千岁。
 但丹下跟前方的手却伸了过来，将我压到了附也电线杆的后方阴影处。
 干什么啊！
 打算这么说的我，嘴巴被丹下的手捂住了。
 我被丹下从身后给架住。前方则拿着不知道从哪边得来的咖啡牛奶，口中咬着红豆面包，注视着前面的千岁。是说你用来表现跟监刑事的梗，是已经用到烂的昭和老梗耶。
 前方“唔唔唔”地露出一脸难色。
 “千闪的样子很奇怪呢。看起来似乎很在意四周，一直东张西望的。”
 在我的背后，丹下说话了：
 “不觉得闪亮亮的背影，看起来似乎在害怕什么吗？”
 随便啦，拜托你放开我。
 呼吸吹到耳朵上好痒。
 ……还、还有，从刚才开始，我的背上就好像被柔软的物体压着耶。小姐，这个应该是被冠上乳房、ㄉㄨㄞ ㄉㄨㄞ、胸部、日本梦想等等各种名称的那东西嘛。
 ……不妙。
 心跳加速地很不妙。
 冷静从我的脑中被夺走了。
 丹下毫不在意因自己的胸部而脸红心跳的男生，她以严肃的口吻说了：
 “闪亮亮在东张西望，所以我们必须小心一点，不能被她注意到我们在跟踪她。”
 在前面的千岁，背影渐渐地变小。
 的确，要跟踪不知为何一脸不安、视线频频看着四周的千岁，似乎一定要非常谨慎才行。


 我们暂时在电线杆这边等着。
 丹下与前方似乎打算等看清千岁在一百公尺前的T字路口转向哪边后，再开始做下次的移动。
 ……
 我沉默地望着千岁的背影数秒。
 前方“哈啊”一声，像是注意到了什么的样子。
 “一边注意着附近的状况，一边心惊胆跳地回家。这、这个莫非——”
 莫非什么啊。我以要求解答的眼神看着前方。
 “千闪是哪桩犯罪的被害人吗？”
 这也太离谱了吧！虽然想这么吐槽，但依然被丹下捂住嘴的我，只能够保持沉默。
 丹下应该也觉得她根本不可能被卷入什么犯罪才对，但在这个巨乳自恋狂身上，具有爱恶作剧这个非常糟糕的一面。去要弄现在的前方似乎会很有趣，她的恶作剧感测器大概正如此运作吧。
 丹下像是要煽动前方的不安般说道：
 “一边东张西望一边回家，那不就是受到跟踪狂所害？”
 当我觉得她又在随口胡扯时，前方露出了相当严肃的表情，低声说出“跟踪狂”三个字。
 “不得了了，不得了了。为了让千闪能够平安无事地回家，如果有什么事件发生，我们一定要保护她。”
 丹下真是个坏人。在作弄了前方之后，看见前方不出所料地给了有趣的反应，丹下的侧脸上便转为不怀好意的笑容。
 丹下配合前方的态度继续使坏。
 “要好好保护她哦。因为跟踪狂或许会从角落跑出来突然袭击闪亮亮。”
 “哼哼哼，可恶的跟踪狂。丹玛莉知不知道千闪的跟踪狂是谁呀？”
 “嗯——这个嘛。闪亮亮当然会打算闪避跟踪狂对吧。”
 “嗯嗯。”
 前方很老实地点着头。
 丹下像是想起什么重要的事般，丰厚的嘴唇张开成“啊”的形状。在我看来，那实在是有够假的。
 “这么说来，闪亮亮说过，今天是不能跟小十胜一起放学的状态嘛。”
 丹下以爱恶作剧小鬼般那种愉快得不得了的表情，随便地说出了这种话。
 前方的脸猛然转向我。
 “十胜！”
 这是怎么回事。明明只是被叫到名字而已，我却只有不好的预感。
 “十胜不只是普通的偷拍狂，还是跟踪狂吗？”
 现在不是悠闲地感受丹下贴在我背上的胸部感触的时候了。
 我从捂住我嘴巴的丹下手中逃开。
 “偷拍的嫌疑还没有洗清吗！？”
 “跟踪虽说是要视情况而定的，但基本上是不能做的行为啦！”
 “那可以做的情况又是怎样啊。”
 “十胜，看不出你有在反省耶。你这样不行哦。”
 “我没有做过需要反省的事啦……喂，前方，你的手干嘛握拳？”
 “十胜，快清醒过来！”
 照理应该在背后的丹下，迅速地从我的后方离开，前方的拳头则袭向了我。
 一百四十三公分的前方的拳头，照理说应该是弱得没有丝毫威力才对，但对我而言，不知为何，每次打中的地方都很糟。
 上次是下巴。
 这次是……打中了喉结。
 看来只要扯上跟相机有关的事，或听到千岁遭受到危险的胁迫时，前方似乎就会失控起来。
 今天的她单纯而暴力。
 在那之后，跟踪依然持续着。
 千岁并没有要直接回家的样子，她一会儿在建筑物的暗处用手机讲电话，一会儿去银行的ATM领钱(没有在便利商店领是因为要扣手续费吧。对高中生来说，手续费是很贵的)，而且她去了公共洗手间跟便利商店的洗手间好几次。
 她们在行动的时候，丹下一直说着让前方情绪不安的话。
 “她在暗处打电话对吧，而且从她准备了钱的行动来看……我懂了。应该是闪亮亮的家人被绑架勒赎。”
 丹下胡说八道到这种程度，确实是很离谱没错，不过——
 “绑架！？糟糕了。这是千闪家的危机啊。”
 前方居然对她的话照单全收，这点也十分离谱。
 在比赛或玩耍时，前方明明就很会要小聪明，但她个性却像小学一年级学生那么纯真，有着即使问她“现在是不是还相信任圣诞老人？”她也会点头的单纯。而且，如果事情又牵扯到千岁这般的朋友时，脑袋似乎会变得更单纯。
 总之，如果那个爱恶作剧的家伙继续胡扯，可怜的前方只会更担心千岁的事。
 可是，我自己也满在意的。
 虽然我认为千岁不至于被卷入犯罪之中，但她独自一个人放学回家时，那可疑的行动让人很难不在意。
 千岁，你到底怎么了啊？
 在开始跟踪千岁经过三十分钟左右。
 千岁走到了中型超市的入口。
 一楼是食品卖场，二楼零落地散布著书店、唱片行、与服饰店等等商店。
 “她要去交赎金了呢。”
 前方语气紧张地这么说。
 女高中生在放学回家时顺道绕来超市，根本就是一件再普通不过的事吧……
 虽然逛超市的行为很常见，不过千岁的模样还是有点异常。
 她还是心浮气躁地东张西望。
 我们跟在走路姿势忸忸怩怩的千岁走进超市的店铺里。
 千岁立刻搭手扶梯上二楼，她前往的地方是……
 内衣专卖店。
 ……内衣卖场。
 对男生来说，那里是比被KEEP OUT胶带围住的杀人现场更难踏入的圣域啊。
 我们在稍微拉开距离的地方凝视着千岁。她正在和内衣专卖店入口穿内衣的假人模特儿对看。
 或许千岁觉得要进去内衣卖场很不好意思，所以她的态度显得犹豫不决。
 “我想应该不会在这种地方交赎金啦。”
 前方好不容易放松下来这么说道，但是丹下又开始用力发挥她的瞎掰功力了。
 “她是被坏男人骗了啦。”
 “咦？什么意思。”
 我忍不住插嘴问道。
 “闪亮亮接下来要去跟坏男人见面哦。所以她才会来买内衣。”
 “等一下，我完全搞不懂买内衣和坏男人见面有什么关连性。”
 “小十胜是笨蛋吗？莫非你的IQ只有2？”
 “IQ只有2的话，那就不算是人类了啦。”
 “话说回来，说到坏男人，就是指那些会向女人伸手要钱的混帐家伙吧。”
 “坏家伙的定义不只是那样啦、不过没差啦，我想确实有那种坏蛋存在。”
 “因为闪亮亮是女高中生，所以她身上没那么多钱吧。”
 “哦。嗯，对啊。”
 “就算在ATM领了钱，一定还是不够啦。所以她才要买内衣。”
 “为什么这种时候要买东西啊？买了内衣的话，钱就变少了吧？”
 “接下来就会增加啦。例如把穿过的内衣卖到二手制服店去换钱之类的。”
 真亏她想得出这种诡异的例子。
 丹下讲这件事的时候其实不是认真的，证据就是她说话的时候舌头舔了唇瓣好几次。这是丹下说谎时情绪亢奋的习惯动作。
 “我们去帮助千闪吧。”
 前方的眼中燃烧着正义感。
 接着……
 在内衣卖场入口犹豫的千岁，缓缓地进了店内。丹下跟前方拉住我的手，打算要进入店内。
 我顿时拚命挣扎。
 “等等、等等，我才不进去内衣卖场咧。”
 前方以严厉的眼神回头瞪我。
 “十胜，你的意思是说，就算千闪被坏男人骗得遍体鳞伤，对人生感到绝望，只留下一封‘女儿不孝先走一步’的遗书，那样也没关系吗？”
 “这什么跳跃式的进展！？不可能发生那么严重的情况啦！”
 抵抗无效。
 我被一步步拖入女性内衣专卖店里。
 不论是往右看——
 或者是往左看——
 到处都是胸罩跟内裤。
 颜色五颜六色。
 款式各式各样。
 虽说是女性内衣，但我明明没看见任何人将它穿在身上，心脏却还是怦怦地狂跳不已，这是为什么啊？
 即便是胸罩，即使是内裤，说到底不就是块布嘛。不就是纤维嘛。
 那个——该怎么说呢。
 照理应该是完全不需动摇才对。
 “小十胜，如何？女孩子的内衣很可爱对吧。”
 不！
 这是会动摇的。
 店内的内衣，说到底就是一块布，就是纤维，在这里穿着内衣的假人模特儿，只不过是无机质塑胶，但我可是具有想像力的。
 当我一想到身旁的丹下和前方，穿这种轻飘飘的、蓬蓬的、有点透明的衣物的可能性不是零之后，我忍不住开始想像起来，这就是让我把持不住的原因啦！
 浅黄色。
 浅粉红色。
 浅蓝色。
 纯白色。
 让人清醒过来的粉红色。
 沉稳的黑色。
 到处都是性感的颜色。
 我开始莫名思念起放学时总会看到的、柏油路的黯淡灰色。
 这里是招致精神不安定的魔性之地。
 “嗳，小十胜。你为什么流汗流个不停啊？很热吗？”
 我跟找我说话的丹下对上了眼。
 在那套看惯的千惠里高中的制服底下，丹下正穿着像是被陈列在这个内衣卖场中的那些内衣吗？
 完蛋了。
 我彻底对这方面有所意识了。
 要是一个不小心，我好像就会以认真的表情问出“小姐，你穿的是什么颜色的内裤呢？”这样的话了。
 我现在就跟走在第一次经过的放学之路时一样，心脏怦怦地狂跳着。
 往前看也好——
 往右看也好——
 往左看也好——
 感觉都让人好害羞！
 我在视野中寻求救赎而回了头。
 在视野的另一头……那边有书店。
 那是我去过好几次的书店。在我买过漫画的书店旁，居然就有这么猛的地方！
 “啊，在我们没注意到的时候，闪亮亮她就去结帐了。”
 “哦哦，真的耶……奇怪？明明都买完东西了，她却走向试衣间耶。”
 “好像是要直接穿上买下来的内衣回去。她想卖掉现在身上穿的内衣吧？”
 丹下的话究竟有几分是认真的，我实在是搞不懂。
 然后，我不懂的事还有另一件。在视野中所看见的吊带袜让我搞不懂。女人为什么要穿吊带袜这种东西啊？
 在跟棒球手套一样大的胸罩陈列架旁的试衣间，千岁消失了……
 过了一会儿。
 或许是忍耐达到极限了吧，十分重视朋友又单纯的前方，打算进入千岁所待的试衣间。咦！？前方怎么突然发起了疯。
 咪啦咪啦。
 前方把手放到试衣间的门把上，但它当然上了锁。
 可是，前方并没有这样就放弃。
 从这里开始，便是前方的超级武打场景。只见前方单脚踩在试衣间的门把上，跳了起来。
 “千闪！”
 翻越试衣间的门，从二楼的天花板与试衣间上方的缝隙之间，前方侵入了千岁所在的隔间。
 ……
 我跟丹下两人顿时哑口无言。
 而且，连内衣卖场的店员也愣住了。她会有这种反应也是理所当然的，毕竟一个个子超娇小的女高中生，藉由试衣间的门，作了二次跳跃嘛。
 啪嚓。
 试衣间的门因为慌张而推开了。
 站在那里的，是因为前方突然出现而感到错愕的千岁。
 我跟丹下朝着试衣间走近。
 店员或许是不想理我们吧，她离开我们去接待别的客人，真是聪明。
 站在千岁旁边的前方，以视死如归的表情说：
 “千闪，不能和坏男人混在一起喔。”
 如果只是想传达这点的话，我认为等千岁从试衣间里出来再讲也可以，但现在的前方可是认真到近乎危险的程度。
 “坏男人？那是什么。”
 最可怜的是千岁。她一脸完全搞不清楚状况的表情。这也没办法。前方并没有停下来。
 “我来让千闪清醒一下。”
 前方的手握成了拳头。
 等我回过神来时，自己已经冲了出去……
 站在前方与千岁之间……
 ——呃！？
 我吃下了前方今天的第三记直拳。
 虽然出拳的力道跟小猫一样，但被击中的地方真的很不妙。
 当我的鼻梁被彻底击中后，我不禁在内衣专卖店的试衣间前跪了下来。
 我们走出内衣卖场，坐在超市二楼走道的长凳上。
 然后把一路跟踪至此的事告诉千岁。
 对于擅自跟踪过来的我们，千岁非但没有生气，反而还以很抱歉的表情僵在原地。
 “让大家担心了，对不起。”
 千岁向擅自跟踪过来的我们低头道歉。
 接着——
 爱担心的前方确认过千岁并没有被卷入犯罪后，松一口气似地摸了摸肩膀。
 不过，前方才安心没有多久，千岁便徐徐开口了：
 “虽然没有被卷入犯罪，但差点就要受到警察先生的照顾了。”
 嗯？
 那是怎么一回事？
 丹下则以“话说回来呀——”的感觉，问起了千岁。
 “为什么你要一个人来买内衣？把我们丢在一旁不是太见外了吗？”
 “唔唔……那个是……”
 “小十胜在的话你会很不好意思，所以才一个人来吗？如果是那样的话，在买东西时叫小十胜在超市外面等就好啦。”
 “我是在等主人买东西的狗喔？”
 我的吐槽被大家给无视后，千岁忸忸怩怩又吞吞吐吐地说：
 “不，那、那个，理由有点复杂。”
 千岁好像想结束这个话题，但听到这种说词，我们可不会说“啊，原来如此”就接受。
 丹下丝毫没有要放过这个话题的念头，她展现出死缠烂打的功力。
 “那是什么，你说的复杂理由是？”
 千岁“唔——”地低下了头。
 ……
 无言的十秒。
 大概是像家庭隐情那一类敏感的理由吧。
 我们好像硬在追问难以回答的事，总觉得有种很抱歉的心情。
 就在明明是追问得最凶的人，但却总能够温柔地体谅女性朋友们的丹下，说出“我们去食品卖场买零食啦”来轻松转移话题时……
 “其实，所谓的复杂理由——”
 笨拙的千岁自己把话题转了回来。
 千岁拚命的视线投向了我。
 “十胜，拜托你捂住耳朵！其实在放学前的班会前，人家内裤的松紧带断掉了啦。”
 从千岁拜托我捂住耳朵，到她直接自白的时间未免也太快了，我完全来不及捂住耳朵。她大概是不想被我听到吧，但这下子我全都听见了。说得更精确点，就算我来得及用手捂住耳朵，其实也会听得见吧。
 “咦，闪亮亮。你说的复杂理由，指的就是内裤的松紧带断掉了？”
 “玛莉茉，你不能直接说内、内裤，这种让人害羞的单字啦。”
 “闪亮亮，你已经说两次啰。”
 前方“啊哈哈”地发出愉快的笑声。
 “千闪是因为内裤的松紧带断掉，所以才来买内裤的啊。原来如此——”
 千岁在阴暗处的地方打手机，似乎是在跟她妈妈报告内裤松紧带断掉的事。
 她去ATM领钱，则是在准备买内裤的钱。
 她去了好几次洗手间，似乎是因为松紧带断掉的内裤穿起来很不舒服，她试着重穿了好几遍，经历了各种挫折的样子。
 针对在跟踪中所感受到的千岁的数个可疑行为，本人是这么说明的。(顺带一提，从大厅跑出去前的千岁，之所以询问丹下跟前方有没有体育课，好像是为了要借体育服的裤子。)
 当我跟前方觉得可以接受时，丹下提出了询问：
 “嗳，刚才闪亮亮说或许会去受警察先生照顾，那是为什么？”
 “万一松紧带断掉的内裤，下滑得比我想像中还要多，不慎让我的内裤从裙子中露出来，那会让街上许多来来往往的人产生不快的心情吧。”
 “啊——原来是那个意思。你觉得露出内裤的话，就成了犯罪呢。”
 听见丹下的话，千岁摇了摇头。
 “不，看见我的内裤而留下不快回忆的人，会对这世间感到厌烦，甚至有可能会自杀吧！？那么一来，我就变成自杀帮凶了。”
 “绝对不会有人拿那种罪找上你啦！”我忍不住这么说。
 接着，我试着问出刚才的另一个疑虑。
 “话说回来，千岁不是有穿丝袜吗？内裤应该不会滑下来吧。”
 “十胜，正因为有预料之外的事态会发生，人生才会很恐怖啊。一
 “你这想法也太负面了吧！？明明穿着丝袜，内裤却还会滑下来的话，就是魔术了啦。”
 “嗯，这次没发生预料之外的事态便得以收场，真是太好了。不必因为我而害某人感受到不快的心情或绝望了。
 我觉得我的一双腿不是能够拿出来给人看的东西，所以到今天为止都穿着丝袜，这真是太好了。”
 看来，千岁似乎落入麻烦的消极模式了。
 丹下为了拯救那样的千岁，以开朗的口气说话道：
 “绝对不会绝望的！正确来说，假如闪亮亮的内裤被男生看见的话，我想应该会有一堆男生能获得生存下去的希望呢。对吧，小十胜？”
 “为什么这种时候要把话题丢给我？”
 “咦，十胜就算看见我的内、内裤，也不会不开心，甚至不会想死吗？”
 千岁脸上的表情虽然很严肃，问出来的问题却很夸张。
 我看见消极的千岁时，就会想要替她打气。
 说真的，因为很难回答，所以我很想打马虎眼转移话题；虽然很想不要回答，设法蒙混过去，但我还是极度认真地做出了回答：
 “才不会想死咧。也不可能变得不开心啦，真的可以得到求生的意志哦。”
 听见我这些话的千岁感到很高兴，我还以为一切都顺利解决了，但是……
 在下个一瞬间，丹下跟前方却发出了带有责难语气的“咦——！？”
 “小十胜，你是变态吗！？说什么看见女孩的内裤就会获得求生意志，你真的是太恶了！”
 “十胜，原来你是变态啊。伦家讨厌变态哦！”
 被左右两侧的女孩斥责之后，焦急的我求救似地看着千岁。
 千岁满脸通红地低下了头，轻声说道：
 “……骗子。”
 “欸？”
 “十胜你是骗子。我的内裤根本没有带给别人生存希望的力量。只有不快而已。你为什么要用求生意志这种夸张的词呢？”
 “不，等一下。严格说起来，一开始说出生存希望这个词的人是丹下吧。”
 为什么会变成这样啊？
 我只是想鼓励千岁而已，却被丹下跟前方叫成变态，还被千岁叫成骗子。
 情况的进展真是出乎预料之外啊(正因为有预料之外的事态发生，人生才会很恐怖啊，我想起了千岁的这句话)。
 我要怎么证明自己不是变态，让千岁知道我没撒谎呢？我拚命地让脑袋转动着。
 ……唔——嗯。
 完全想不到好方法。
 鼓噪着说我是“变态”的丹下，突然间“啊”了一声。
 “小十胜你真是的，笑死我了。鼻血流出来啰！”
 我用手摸摸鼻子。
 温热的液体沾到了指尖。
 刚才前方的拳头打中了我的鼻头之后，我就有种像是鼻水要流下来的感觉，偶尔会用鼻子吸个几下……原来是鼻血啊。
 千岁以责备的眼神凝视着我，但脸上同时也浮现担心的神情。
 “十胜，我的手帕借你用。”
 “哦哦，不好意思。”
 我接过千岁从学生包的外口袋拿出来的东西后，把它压到鼻子上。
 ……奇怪？
 在闻到与铁的气味相似的血腥味的同时，似乎也闻到了淡淡的香甜气味。
 这是什么味道啊？
 让人很想一直闻耶。
 大概是衣物柔软剂的气味吧。当我悠闲地这么想时，才注意到千岁正以失去血色的脸凝视着我的脸。而且不知为何，丹下像是发现了什么似地，发出“呀哈”的声音，以窃笑的表情看着我。
 嗯？怎么了？
 接着，令我惊讶的事突然发生了。
 千岁猛然抢走拿给我的手帕，在超市二楼的走道上跪下磕头。
 “十胜，拜托你不要死。”
 “咦。那、那个，我完全没有要自杀的意愿耶。”
 千岁以跪下的姿势，维持着磕头状态说道：
 “十胜，你好好保持冷静听我说。”
 “你接下来好像要告诉我，我的寿命剩下半年之类的。话说回来，千岁，拜托你站起来啪。”
 打算把千岁拉起来的丹下与前方，揽住千岁的两胁，让她站了起来。
 千岁表情茫然、毫无生气。
 “我……因为前方临时跑进试衣间而吓了一跳……由于不想让手上拿着的东西被她看到……我就连忙把它塞进学生包的口袋里。”
 千岁说起了意义不明、像是藉口一样的话语。
 我完全听不懂。
 总之，我忍不住先问出了“你还好吧？”这句话。
 “我、我没事。”
 “话说回来，对不起，沾上血了吧。我洗过之后再还你。”
 不过，千岁却把借给我的手帕(？)紧握在双手中，将它藏在身后。
 ……
 无言。
 为什么千岁会以想哭的表情低下头呢？
 我跟不上话题了啦。
 前方也是一脸困惑的表情。然而丹下却仿佛像在看综艺节目般，始终以窃笑的表情看着我与千岁。
 丹下，什么事这么有趣啊？
 在我这么问之前，反而先被丹下给询问了。
 “嗳，小十胜。闪亮亮的手帕如何？”
 “咦，你说的如何是指什么？”
 “这个嘛——在眼前看到的感想之类的？”
 千岁一脸困惑地转向丹下。为什么？
 我老老实实地回答了：
 “感想？呃，我觉得是很漂亮的手帕啊。该说让人非常安心吗，啊啊，有非常好闻的味道哦。那个是柔软剂的味道吗？”
 下个瞬间，丹下像是听到了超有趣的笑话般捧腹大笑。
 相反地，千岁则是满脸通红地沉默着。
 搞不太清楚状况的，则是我跟前方。
 “小十胜，你真的是个杰出的变态呢。”
 “喂，丹下。我为什么又被叫成变态啊？”
 千岁直直地看着我。
 “十胜，你现在好像没有快要死掉耶。”
 “我看起来像是濒死吗？放学时的我可是不死身咧。”
 “那么，十胜，你现在对人生没有感到绝望吗？”
 “少说蠢话，我满怀着对人生的希望呢。”
 千岁朝着丹下与前方说“我们去美食街买零食”，便迈步走了出去。
 “咦？等一下，你们为什么打算把我丢下啊？”
 在我前面数步的千岁回了头说道：
 “就算十胜你没有快要死掉，我却羞到快要死掉了，所以今天是不可以跟十胜一起放学的状态。”
 “嗯？这是什么意思？”
 “对不起。”
 “你在针对什么事道歉啊。”
 “说你是骗子真是对不起……十胜并不是骗子。”
 千岁就那样带着丹下与前方走掉了。


 对跟我一样不太清楚状况的前方，丹下在她耳边悄悄地说了些什么。
 咦——！前方吃惊的侧脸转回我这边之后，她那小小的嘴巴动了起来，说出了“变，态”二字。
 今天的我老是不断地被叫变态。
 话说回来，为什么我被丢下来了啊！？
 在我没注意到的时候，我做出了什么伤害千岁的事吗？
 我为了推测出被丢下的理由，走向了美食街。
 只要跟踪那三个女孩，或许能知道那个理由了。




第四章 想出放学后的约会路线计划
第四章 想出放学后的约会路线计划
 就像对于踢足球的人而言——
 足球是不可欠缺的道具。
 对于爱好书法的人而言——
 毛笔是无可取代的重要文具。
 对于工作是在高楼大厦擦窗户的人而言——
 电动吊篮是他们托付性命的伙伴。
 对于热爱放学的人而言——
 不可或缺又无可取代、犹如重要伙伴般的工具——
 那就是……鞋子。
 尽管是理所当然的事，但并不是只要是鞋子就什么都行。
 只考量长时间的步行的话，很容易会想到健行鞋或慢跑鞋这些商品，但放学并非竞赛项目。
 穿上会让人觉得像是“从现在开始要去跑短程马拉松”的鞋子的话，想也知道会在放学回家时顺道绕去的咖啡店或各种商业设施显得格格不入，根本没有适才适所的感觉吧。
 况且，要是以健行鞋及慢跑鞋的心情去思考的话，总是不被使用在跑步或行人步道的健行之类的用途上，未免也太无奈了吧。
 想选择在机能性上无可挑剔的鞋子作为放学的伙伴，最重要的便是与外观有关。
 既然我会穿着制服上学，不必说也知道会直接穿着制服放学。
 试着将这件事也列入思考看看。
 秋季结束或冬季到来的话，就会有穿上大衣等等的机会，也能够在放学时的打扮上流露出时尚感；但在春季~夏季这种不需要穿外套的时期里，我就会连日以毫无特色的制服打扮放学。
 穿着千惠里的高中制服混在男生堆里，当然会招致没特色的评价；结果就是那些放学的时候懒散、漫无目的男学生，和对放学有无比热情的我相比，除了我的眼眸燃烧着对放学时光的火焰之外，在外表上几乎没有什么不同。
 我在外型上也想表现出自己热爱放学时光。
 我想做出与众不同的打扮，稍微让自己情绪高亢一点。
 可是，这么热的季节没办法穿外套。
 我又没戴帽子的习惯(制服跟帽子不搭)。
 这时候脚就显得很重要了。
 只能在脚上追求流行。
 可是也不能盲目追求显眼的特色。
 如果目的只是要显眼一点，穿很高的木屐或者是轻松的海滩鞋，其实都挺适合的。
 不过我不喜欢在造型上乱搞。
 我想穿一双造型不要太夸张，身为男高中生不会丢脸的鞋子，而且在某种程度上穿起来要很舒服，以便好好迎接放学时光。另外，也要是一双被公认是“感觉正好”的鞋子。
 放学回家的时候，顺道去咖啡店的话也很匹配，和高中制服很搭，如果无意间看见我的脚下，别人也会觉得这双鞋子很帅气，认为穿着它的主人很让人安心。
 我说的其实就是运动鞋。
 我很爱我的鞋子，总是称它为“搭档”或者“放学时光的战友”等等。
 或许有人觉得我热爱运动鞋很诡异，不过说着这种话的家伙，我希望你们先看看自己的鞋子后根，有没有被磨坏啊？
 穿着磨坏的运动鞋后根走路的家伙，可以说是我的敌人，绝对不可能有和我讨论放学时光的一天，我们之间是永远的平行线。
 至于这种家伙对我有什么想法，我完全不在意。
 ‘没有运动鞋就没有放学时光’
 我再次确认了我对运动鞋的感情。
 认真说起来，为什么我会想到这么多运动鞋的事呢？那是因为在放学前依然开了很久的班会上，我听到了要办校内辩论大赛的事；辩论主题是“对自己来说难以取代的东西”。所以我会想到运动鞋一点也不奇怪。
 然后，我打算要和那些放学时的朋友们碰面。
 我还是穿着我一直在穿的运动鞋，不过在别人的眼光里它显得很破旧，所以我最近为了买新运动鞋，正在努力存钱。
 把每个月的一半零用钱与一点点临时收入，以及奇迹般残存下来的压岁钱都凑在一起之后……
 目前我手边有四千六百日圆。
 我打算在明天——星期六去买的运动鞋，价钱是四千五百日圆。
 因此……
 今天放学时的支出，我说什么都想压在一百日圆以内。
 没问题的。
 如果买玉米棒还可以个买十条。
 可是，一次把十条都拿去结帐的话，含消费税就会被拿走一百零五日圆了。
 所以，万一要买的时候，我要一条一条地拿去柜台结帐，总共要去个十遍。这样就可以省下消费税，然后就能用一百日圆买到十条玉米棒。
 为了运动鞋，我今天的放学时光要彻底节省。
 丹下的午间广播时间，在这所学校已经博得无可取代的人气，丹下大受欢迎之后，送到广播社给丹下的信件自然也变多了。
 于是，虽然丹下没喜欢上过任何人，却收到了这样的谘商信函：
 ‘玛莉姊你好：
 收听年间广播的时候我总是很开心。
 尤其是“玛莉茉的恋爱诊所”，那是我最喜欢的节目了。
 玛莉姊的建议都很有趣，超赞的。
 说到这里，其实我也有件事想找玛莉姊谈谈。
 最近，我交到了这辈子的第一个女朋友。
 我们打算在下星期，她社团休息日的放学后约会。
 放学后的约会让人非常期待，可是因为这是我的第一次，所以我不知道到底应该要去哪里、做些什么事才好。
 高中生情侣在放学后约会，男方应该要做些什么才能让女方开心呢？
 请玛莉姊务必给我建议。
 如果有推荐的约会路线、行程的话，请你一定要教教我。
 拜托你了。
 附注：因为我们瞒着班上同学在交往，所以要麻烦你帮我想一个不至于太引人注目的约会行程。
 二年级男生敬上’
 在放学后的正面玄关前的大厅里，我跟千岁跟前方透过丹下，一起看到了这封信(似乎是昨天送到丹下那边的)。
 这时候，我最先注意到的是，连年级较高的男生也称呼丹下为“玛莉姊”耶。就算没见过面，在收听午间广播的学生们之间，丹下玛莉茉已经固定被称为“玛莉姊”了。
 丹下算准了我跟千岁跟前方看完信的时机，开口说话：
 “我的黄金十周的小目标呀，你们都记得是什么吧。”
 顺便补充一下，大目标是‘想喜欢上某人看看’。
 前方说着“有有有——”地举手。
 “要把所有送来广播社的谘询都回答完，对吧。”
 丹下像是在称赞聪明的大型犬一样，不停地摸着前方的头。
 “没错。所以今天放学回家时要做的活动，就由我来决定，可以吗？”
 或许千岁和前方察觉到似乎会很有趣，所以她们面带笑容点头。
 我当然也没有理由反对。
 丹下宣布了今天的放学后活动。
 “‘安排高中生情偶的首次放学后约会行程’。大概是这种感觉。”
 ……安排约会的行程。
 我有种预感，这将成为前所未有的一段放学时光。
 以这层面的意义上来说，我倒是挺兴奋的啦。
 不过个问题。
 我、千岁、丹下、前方。
 虽然熟面孔都到齐了，但我们四个人却是谁也没约会过。
 我反而还希望有人教我怎么安排放学后的约会行程呢。
 “怎么了、怎么了？为什么感觉大家都完全不知道什么是放学后的约会？”
 跟我们一样没有任何经验的丹下，不知为何倒是充满自信。
 “放心，我已经详细计划好了。”
 计划好了？关于什么事情？
 丹下从手提式的波士顿学生包拿出一叠薄薄的纸。
 “关于这点呢，要请大家帮忙做我所安排的放学后约会行程的检验实验。”
 检验实验是什么？
 丹下把两张一份的A4大小纸张发给我们。
 首先，第一张封面(？)映入了眼中。
 ‘让没毅力的男高中生完美安排好初次的放学后约会，一举抓住女友的心之最棒约会行程’
 “这是什么？”我忍不住问出口。
 “在安排放学后的约会行程用的，就像是我们今天一整天的流程表啰。”
 “那个谘询者‘二年级男生’，是丹下认识的人吗？”
 “虽然所有听众都是我的信徒，但我并没有见过他们哦。”
 在听午间广播的学生，才没有把丹下当成教祖咧。
 我暂且选择继续问想知道的事。
 “明明没有见过，你为什么会知道啊？”
 “知道什么？”
 我指着封面上的一部分。
 “在男高中生的前面，加了‘没毅力’这个修饰词耶。为什么你认为这个谘询者没毅力啊？”
 千岁跟前方似乎都抱持着相同的疑问。两人都说了“的确是”，然后点了点头。
 “那种事看过谘询信就一目暸然啦。”丹下这么说。
 信上写了能判断出对方没有毅力的重点吗？
 丹下或许感受到我们的脸上浮现出问号了吧。
 “你们仔细看看信好了。”
 于是，为了把那封信秀给我们看，她把信放在自己胸前。
 “他写说‘放学后的约会应该要做些什么事，才能够让女方感到高兴呢？’哦。欸，他写的这段文字，不就暗示着他这个人没什么毅力了？”
 咦？
 真是突如其来的难题耶。
 丹下变成上课中的女老师般，开始说着“好，闪亮亮你回答’来求取解答。
 “啊，呃。字很淡呢。这表示……笔力很弱。原来如此，其中隐藏着这种提示吗？”
 “你找到了什么提示啊！笔力很弱跟毅力没有关系啦。”
 “不过，并不只是单纯的笔力很弱而已，用了HB的笔芯使字显得很淡的可能性也是存在的。”
 丹下大概觉得应付千岁变得很麻烦吧。她说着“好，换前方回答”，将解答权转移掉了。
 “嗯——这个嘛。应该是用自动笔写不行吧。如果是有毅力的男生，就应该拿毛笔，用墨汁来写对吧。”
 “拜托你们，把注意力从笔迹上拉开去思考！从字面中去找提示啦。下一个是小十胜。”
 终于轮到我了。
 虽然只是个猜谜，我却有种说什么都想答对的心情。
 问题是在讲放学后的约会。
 我想猜中分类是跟放学有关的猜谜。
 “放学后的约会……我知道了！明明是要跟女孩约会，直到放学前都像个乖宝宝一样等待是不——”
 “好了，答案错误。”
 “喂，丹下。给我听到最后啦。”
 “因为你百分之百会说出跟答案不同的东西嘛。乖宝宝，跟正确答案又没有关系。”
 “不是放学后的约会，如果真的喜欢那个女孩的话，就应该一起早退，然后去进行抢先约会才对！那个才叫毅力吧！”
 “居然硬讲完了！？就算你全部都说完了，答案果然还是错误的。话说回来，抢先约会是什么？”
 “不然答案是什么啊？”
 丹下对于谁都回答不出来一事，似乎很高兴的样子。说着“真拿你们没办法呢——”的声音中，渗透出心情极佳的味道。
 “他呀，不晓得在放学后的约会中让女孩子高兴的方法。所以说，就是没玩过恋爱模拟游戏嘛。”
 ……嗯？
 在丹下以外的我们之间，问号再度浮了起来。
 “从‘所以说’这句开始，我就听不太懂你在讲什么耶。”
 “真是的，小十胜。你有好好清耳朵吗？”
 “谁会因为耳屎太多听不清楚啊？话我听见了，但是不懂意思啦。”
 “恋爱模拟游戏，也称为美少女游戏的样子。小十胜你不知道美少女游戏吗？”
 从女孩口中说出美少女游戏这种词，我可是第一次听到。尤其是像丹下这种看起来跟那类游戏处于正反方向上的女孩。
 “国中时，我是有跟朋友一起玩过啦……”
 我想起了国中时代，人称美少女游戏之王，略称为美王的朋友——长万部说过的话。
 ‘三次元的女人会背叛我。当我以为二次元的女人不会背叛时，我果然还是被背叛了。可是既然要被背叛的话，选择二次元的女人还比较好。即使被三次元的女人背叛了，我也不能去找那个女的的父母抱怨；但如果被二次元的女人背叛了，我就能够去攻讦制作小组。而且，在二次元里，我是可以回到过去、去见背叛我之前的她的。’
 自称为全次元女性爱好者的长万部，可是不完全不辜负自己※美王的绰号，女孩们对他都敬畏三分。他恐怕比真正的黑帮还可怕吧。(译注：美王，日文原史与“黑帮(gang)”同音。 〕
 丹下挺起胸膛说了。
 “只要玩过美少女游戏，就会知道放学后的约会应该要怎么做才能博得好感嘛。”
 “咦，你现在说了‘只要玩过美少女游戏，就会知道放学后的约会应该要怎么做才能博得好感嘛’这句话吗？”
 “小十胜好会覆诵哦。一字一句都很完美耶。”
 “不对，为什么话题会从毅力跳到美少女游戏上啊。”
 瞥见班上同学们零零散散地放学回家的身影，在正面玄关前的大厅里不断地连呼“美少女游戏”这个词，实在是让人有点丢脸。
 与这种丢脸感无缘的丹下，则提高了声音说着“美少女游戏呀——”来开场。
 “要拿去付帐时会很紧张嘛，肯定会。”
 “哦，嗯，或许吧。”
 如果是说跟长万部一起去买的话，我有过一次经验。那确实是很令人紧张的回忆。
 “会买美少女游戏的男生，果然很有干劲哦。有干劲的男儿感觉很不错吧。”
 “丹下，你在赞扬美少女游戏玩家的哪里啊？”
 “因此，这次的谘询者就是没有买美少女游戏回来玩过，没毅力的混小子吧。”
 “把找自己谘询的人，在乱七八糟的根据下叫成混小子，你难道就不会心痛吗？”
 买了美少女游戏者就是有毅力，没买过美少女游戏者就是没毅力，这种乱来一通的价值观，似乎很恐怖地转移到老实的千岁身上了。
 千岁以充满好奇的眼神看着我。
 “十胜有买过美少女游戏之类的东西吗？”
 “嗳，千岁。我拜托你，别打算靠这个回答来知道我有没有毅力啦。”
 “嗳——嗳——丹玛莉给的第二张纸上写的内容，就是接下来要做的事吗？”
 身为好奇心化身的前方，似乎对第二张纸的存在在意得不得了。拜迫不及待的前方所赐，话题终于转了过去。
 我也确认起第二张纸。
 话说回来，第一张的封面根本就不需要嘛。
 ‘~丹下玛莉茉所策划的放学后的约会行程~

 步骤1 在校外会合
 步骤2 喝下午茶
 步骤3 购物
 步骤4 用晚餐
 步骤5 结尾(把女朋友送回家)
 *各步骤都藉由男友角色、女友角色去进行约会演练。
 *男友角色固定为小十胜。
 女友角色在各步骤前抽签，从我、闪亮亮、前方之中决定。
 *男友角色与女友角色的两人，要表现为情侣。
 *没抽中女友角色的两人不可捣乱，要在旁边静静观看。
 *各步骤结束后，会写下演练结果的简短评语。
 *抽用免洗筷做的签，抽中筷子一端画着骷髅头图案的人，就要演女友角色。’
 丹下“咳”一声地清清喉咙。
 “因此，让我们实际把步骤1~5都做个检验。”
 丹下从波士顿学生包的外面口袋中，拿出了三根免洗筷。
 居然连免洗筷的签都弄好了，真是个准备周到的家伙。
 先不管我的女友角色为何是骷髅头符号这种令人在意的部分，我问出了很介意的事：
 “谘询者的那对情侣，应该是我们学校的学生吧。”
 “嗯，对呀。”
 “你写说要在校外会合，约在这个大厅里集合不行吗？”
 “你这个混蛋恋爱菜鸟！”
 “因为你说得没错，所以我什么都不会回嘴。但这股被轻蔑的感觉是怎样。”
 “谘询者可是第一次在放学时约会耶。他哪可能具有在放学后的大厅里，堂堂正正地迎接女友的气度呀。他会既害羞又不好意思，变得举止可疑哦。”
 千岁点了点头。前方八成是在气氛下点头的。
 害羞又不好意思。这情况我好像也能理解。
 “在校外会合，偷偷地见面比较好啦。况且，在信上的附注也写了吧？他好像想要一套不一显眼的约会行程。”
 的确，会在正面玄关前的大厅光明正大地会合的，尽是已经交往了好几个月，周遭也都知道他们正在交往的情侣。
 于是……
 我们离开学校，实践起了丹下玛莉茉所策划的放学后的约会。
 首先，我们朝着能让千惠里高中的学生偷偷会合的最佳场所移动。
 顺带一提，在决定最初的女友角色的签里面，抽中了骷髅头的是丹下。
 我从室内鞋换成了最近破旧得很显眼的室外鞋。
 明天要买运动鞋。
 意思是说，今天是这个体力迎向极限的搭档(运动鞋)的放学退休日。
 真想让它划上有始有终的句号啊。


 今天也来度过很棒的放学时光吧。
 穿上搭档的我从口袋中拿出折了两折的传单。
 那是一张周末特价传单，上面有我准备要买的运动鞋。
 一想到明天就可以买到，我就忍不住把它拿出来看并且偷笑起来。
 每到下课时间，我都会忍不住把它拿出来看呢。
 “小十胜！你在干嘛啊，快一点——”
 走到了外面的丹下叫着我。
 我把传单收进口袋里。
 搭档，最后一天的放学请多多指教啦。
 我牢牢地绑紧鞋带，冲了出去。
 出了校舍后，我很随意地问了问女孩们：
 “情侣果然都是在学校附近的便利商店之类的地点会合吗？”
 令人意外地，回答我的却是对恋爱毫无关心，有如少年般的少女前方。
 “基本上没人会在便利商店店内会合喔，便利商店的巷子里倒是满多的。”
 前方在拍照的过程里，好像目击过在便利商店的巷子里会合的情侣。
 “原来如此，便利商店的巷子里啊，有种避人耳目的感觉呢。哦，那边的便利商店如何？”
 我指着出了校门后，立即位于右方的便利商店。
 “我觉得那间便利商店不对哦。”
 “嗯，为什么啊。”
 “那个方向会走到车站，所以回去的学生很多。如果是尽可能不要引人注目的话，我觉得出了校门后，在左边的某处集合会比较好哦。”
 原来如此。
 佩服的丹下称赞了前方之后，“嘿嘿嘿”地笑着的前方很开心的说：
 “我有拍过正在放学回家的大家的背影嘛。那个时候我就觉得，出了校门后往右走的学生还真多呢。”
 前方一谈起照片时，对日常的着眼点就会跟我们不同的样子。她会注意到有趣之处。
 出了校门，与千岁、前方聊起今天一整日在学校中的事的我，觉得“奇怪？”而问起了走在前面的丹下。
 “嗳，话说回来，我们现在打算要走到哪里啊？”
 离开千惠里高中，我们已经走三分钟了。
 “别急啦……啊，看到了。已经到了啰。”
 从丹下注视的前头看过去是……
 公车站牌。
 “你该不会要说在公车站牌会合吧。会被我们学校的学生看到耶。”
 “怎么可能嘛。我们只是要搭公车移动而已。”
 “搭公车移动？你打算去哪里会合啊。”
 “当然是我家啦。”
 “咦，我家是指丹下的家吗？”
 “对呀。”
 “干嘛突然就回家。去丹下家不是很奇怪吗？”
 “可是，即使你说很奇怪，我也不知道谘询者的女朋友家在哪里嘛。所以，总之现在就只能先去我家了吧。”
 “诡异之处不在那里啦。明明是放学后约会的会合，为什么要去女朋友的家啊？”
 “因为女孩会先回家，所以得去迎接她才行嘛。”
 “这是把女方设定为冒失鬼吗？所以她才会先回去？”
 “才不是冒失鬼呢。小十胜，你不懂如果要约会就会想打扮的少女心吗？女孩是为了换可爱的衣服才回家的。”
 丹下真是个标准没谈过恋爱的女孩。乱七八糟。不晓得她在讲什么。
 “如果她回过一次家的话，那就不叫放学后的约会了啦。”
 “……”
 在丹下好像也接受了我的说法的沉默之后，她丢回了很弱的反驳。
 “……可、可是，如果是约会的话，穿可爱的衣服明明就比较好。”
 “不，不行！讲起放学后约会的话，一直以来都是穿制服。”
 对于我的意见，千岁与前方也都点头同意。
 突然失去冷静的丹下，以上仰的眼神看着我。
 “小十胜，你跟穿着很土的制服的女朋友在放学后到处逛的话，不会觉得很丢脸吗？”
 “我直到今天为止的高中生活里，连日都跟穿着制服的女孩们在放学后到处逛哦。”
 怎么可能会觉得丢脸啊。
 “哼，比起跟大家穿相同的制服，我觉得穿可爱的便服要来得好多了。”
 丹下很不甘不愿地接受了。
 前方则说出了跟大叔一样的话。
 “放学后穿着制服的女高中生，就某种意义上来说，可是日本最闪耀的存在！”
 “闪耀？”丹下一脸疑问。
 “没错。从观景窗看去的话，看起来很闪耀动人。与服装秀时走在伸展台上的模特儿相比，走在路上的女高中生反而更漂亮可爱！穿着制服的女高中生走过时，我的目光都会忍不住被吸引过去。”
 “那换成便服就不行吗？”丹下问着。
 “穿便服就不晓得是不是女高中生了。穿便服的护士或空中小姐就跟一般女性相同，附加价值会消失。不穿制服的女高中生就跟不是3D的阿凡达一样，有种令人遗憾的感觉！”
 前方的奋力陈述具有奇妙的说服力。
 被她的言论给压倒的丹下，似乎也接受了。
 “2D的阿凡达，确实让人有种微妙的感觉。”
 虽然觉得她最接受的点偏掉了，但我们暂且以穿着制服进行放学后约会的模式继续走下去。
 千岁回到了主题。
 “既然没有要去玛莉茉的家，我们就不必待在公车站牌这里了。那么，会合的地点要订在哪里比较好呢？”
 只想了让男生去女孩家接人的方案的丹下，“唔”了很多声在烦恼的样子。当她问出“嗳，闪亮亮你有没有什么好的地点？”后，得到了“如果是真正喜欢的对象，就算在阴暗的巷子里会合我也很幸福”这种在某种意义上是真理，但完全帮不上忙的答案后，丹下便继续回到靠自己思考的作业了。
 ……适合当放学后约会的会合地点的地方哦。
 因为目前为止从来没想过，所以毫无点子啦。
 前方说着“啊！去那边不就好了”，并且指向前面。
 那里是彩市市立医院。
 它在市内也是数一数二的大型综合医院。
 丹下则“咦——”地发出不满之声。
 “居然要在医院会合。那样子有什么优点吗？”
 丹下这么一说，前方便开始举出多得惊人的优点了。
 “首先因为在建筑物里面，所以无论是刮风下雨的日子都不受影响。
 因为是医院，所以即便在学校附近，要碰到学校同学的可能性也几乎是零。
 因为大厅里有很多沙发，所以能够坐着等待哦。
 况且，就算高中生待在这里，也会被认为是来探病的，完全不会给人突兀感。
 还有，在大厅里有杂志跟报纸，连电视机也有哦。
 所以无论多久都能等得下去。”
 在包含了要确认那些优点的意义之下，我们立刻前往了彩市市立医院。
 柜台前的大厅里有十五排沙发，大型的电视机也放了好几台。
 或许是陪着来探病的吧，有小学低年级的男生仰躺在沙发上看漫画，但那样的行动在这里并不会很显眼的样子。这是个有着适度的人群往来，既不会太安静也不会太吵的空间。
 我们试着坐到靠近入口处的沙发(坐起来也很舒适)上。
 综合医院的一楼大厅(类似等待区的空间)，位于从学校走过来不到五分钟的地方。
 正如前方所说，高中生即使待在这里也不会格格不入，而且碰到同学的可能性非常低，就算连日都来也不会像去店里一样醒目，椅子也是可以坐的。
 的确，作为容易害羞的高中生情侣会合处，我觉得应该没有比这里更适合的地方了。
 我朝着一副彻底喜欢上这个地方的丹下说：
 “嗳，虽然我们现在待在会合的地点，但男友角色与女友角色的演练是要做什么啊？”
 在沙发上放松的丹下，像在赶苍蝇般随便挥挥手。
 “那个已经没差了啦。反正，演练我也只想了去女方家接人的男友部分而已。”
 “那个演练原本是怎样的呢？”前方问着。
 “毕竟男友也是第一次去女友家，所以会带一盒点心过去吧。
 可是，即使靠点心能让女友母亲对他印象很好，但那样子要让女友对自己留下好印象却显得很不上不下。
 所以啰，他也得拿着花束过去。
 因此，从男生按下女孩家的门铃开始，他就要一边喃喃地细诉花语，一边把花束交给她，直到女孩做起花朵占卜为止，我都预定要做演练呢。”
 ……
 我陷入沉思。
 不必被迫做那种演练就直接收场，那真的是太好了。
 丹下完全不在意我安心地叹了气，开口说话了：
 “医院大厅里的演练是不需要的啦。对话的内容一定像是‘久等了’、‘不会，我刚刚才到’之类，多半是那种感觉吧。”
 因此……
 如果丹下可以接受的话，我们就没有意见。
 我们结束了步骤1，走出医院。
 结束步骤1之后，丹下的简短评语如下：
 ‘会合地点推荐的是彩市市立医院的大厅。洗手间也很干净，在会合前要确认服装仪容也没问题。’
 丹下自己所想的约会行程虽然得不到同感，但简短评语却相当可靠。
 步骤2，喝下午茶(女友角色是前方)。
 用不着解释，这并不是去喝绿茶、乌龙茶、烘焙茶、麦茶、煎茶等等日本茶或红茶的意思。
 会把这个无聊透顶的名词误解的，我想只有傻瓜蛋吧？但想不到千岁还真的误解了。
 “是吗？步骤2是茶啊。跟真正喜欢的对象的话，无论喝到怎样的茶，都会转变为玉露的味道，让人变得幸福呢。那么，要去喝的是什么茶？”
 ……
 要吐槽的地方太多，我跟丹下都闭上了嘴。
 前方则说“千闪，步骤2不是‘茶’而是‘喝下午茶’哦”来加以指摘。我跟丹下忍不住以“该吐槽的是那里吗！？”的眼神互看彼此。
 千岁歪起了头。
 “喝下午茶？要加上动词哦。莫非……步骤2跟※千利休有关系吗？” (译注：千利休，日本战国时代著名的茶道大师，亦被称为茶圣。)
 “高中生约会时，不用学习茶道啦。”
 “十胜，那么‘喝下午茶’是指什么？”
 “嗯，就是去简餐店的意思吧。”
 离开医院之后，朝着街道走在前头的丹下回过头来。
 “没错。接下来要去KTV或电玩中心或看电影，无论要去哪里都会想先吃点什么嘛。在男朋友的旁边肚子咕噜的叫起来的话，好像很夸张的样子。而且也会想聊聊‘今天要吃什么？’之类的。
 嗯，因为也有可能只是配合电影的播放时间而已，所以即使时间仅有二十分钟左右也可以。”
 面对步骤2中，接下来要去餐饮店的发展，爱吃鬼前方的肚子立刻就“咕噜——”地叫了。前方并没有感到害羞的模样，她轻轻拍拍肚子，朝着肚子低声地说着“再等一下啦”。
 千岁则说着“原来如此”而点了头。
 “喝下午茶是指简餐的意思啊，也难怪会被列入约会的考量。那么，我们要去哪里呢？”
 “嗯，应该是挑一间速食店吧。”
 “速食店。这真是诱人的音节呢。”前方一脸很不正经的表情。
 “玛莉茉，你预定要去哪间店呢？”
 听见千岁的话，丹下讲起了她对于速食店的独自印象。
 “去麦当劳的情侣，给人感觉是经常见面的。就像是没钱并且交往了很久的样子。
 而换成Mister Donut的话，则带有男方也喜欢甜食的感觉。
 摩斯因为有点贵，所以有种彼此都很客气的感觉。就是平常好像不太会见面的样子。
 嗯——总觉得谘询者好像比较适合摩斯呢。”
 在这个时候，我流下了不为人知的冷汗。
 因为步骤2无论怎么看，都让人有接下来要花钱的预感。
 我身上有着明天要买运动鞋的巨大梦想。
 不管怎样，我都想把花费抑制在一百日圆以内。
 我像是要遮盖掉快要在下个瞬间说出“去摩斯吧”的丹下，抢在那个快要讲出“去”字的嘴巴般之前，喊了出来。
 “去麦当劳吧！”
 麦当劳里有一百日圆的汉堡。
 如果去其他的速食店的话，要靠百元撑过去很难。
 Mister Donut偶尔会有针对某些甜甜圈一百元的促销活动，但现在不见得正在那种促销期中；最重要的是就算在促销期，严密地来说，含税后就得花上一百零五元。
 我没有五日圆的缓冲啦。
 “小十胜你干嘛，突然大声叫起来，害我吓了一跳。”
 “啊，不，抱歉。可是我们去麦当劳吧。放学后的初次约会，首先是麦当劳啦。从下次的约会开始，看是要去星巴克、罗多伦咖啡、Freshness Burger都可以！”
 我靠着一股气势，不断提出初次约会要去麦当劳的方案。
 气势是很重要的。
 丹下也说“麦当劳哦，那就选麦当劳吧”而变得愿意配合，千岁也点头了。
 可是，在这个时候，沉默的爱吃鬼开了口：
 “麦当劳不行啦，我想吃得更饱一点。”
 “前方，这个是简餐耶。因为是要去吃下午茶，所以你在麦当劳多吃一点不就好了。”
 “嗯——可是女友角色是我，所以我想去我喜欢的地方啊。”
 “前方，不好意思，但男友角色是我。我才不会尽听女朋友的任性咧。女人安静地跟着走就好。”
 “原来你是大男人主义！？十胜，你是一变成男朋友就会突然很强势的那种人呢。可是我喜欢温柔的男朋友。”
 “女人跟狗都是不能宠的啦。在最初的约会里，我就要好好地建立起上下关系。”
 “真是的，十胜是超级虐待狂！鬼畜！嗳，丹玛莉，女友角色跟男友角色，哪一边比较强啊？”
 “哦，就是说啊，丹下。男友角色的设定是‘女士优先都是屁’对吧。”
 丹下像是在忍耐愤怒般地颤抖着。接着，她的愤怒爆发了。
 “你们两个人都是笨蛋！没有什么哪一边比较强，哪一边在上面啦！给我好好地把谘询者的事摆在第一啦。给我想想那个想让与女朋友的初次放学约会留下美好回忆的谘询者啦。”
 这么好的意见，很难让人想到出主意的人，跟在步骤1说男朋友要带着甜点礼盒与花束去女友家迎接的是同一人。
 冷静下来的前方，好像察觉了什么似地大叫了一声。
 “谘询者正在约会，会希望尽量不要遇到同学吧。”
 “对呢。这在商谈内容的补充里也有提到。就连见面的地点会选在应该不会遇到学校学生的医院大厅，也是基于这个理由。”
 “麦当劳、Mister Donut跟摩斯都不行啰。”
 “喂，麦当劳不行是怎么回事？”
 “因为，放学后的麦当劳、Mister Donut跟摩斯都挤满了千惠里高中的学生啊。”
 “““啊！”””
 除了前方之外，我们三人面面相觑。
 正如前方所说。放学后的速食餐饮店，就是高中生聚集的地方。
 “根本不是能轻松吃顿饭的地方嘛。”
 丹下放弃似地用沮丧的声音说完，前方就用精神百倍的声音回道：“有哦。”
 “有个是速食店，但遇到同学的机率超低的地方。”
 “咦？在哪？”丹下问道，带着一脸抓到救命绳索的表情。
 “※吉牛啊。” (译注：吉野家。)
 “……”
 的确，只要涵盖在速食餐厅的范围内就可以了吧。而放学后在那里遇到同学的机率也的确低多了。
 丹下却声音一沉说了声“可是……”
 “在吉牛就不太能说话了。”
 “有丹玛莉刚刚说的二十分钟左右就够了哦。”
 “唔——嗯。可是这个约会行程最重要的目的，是要让女孩高高兴兴地约会啊。”
 “这一点不必担心，吉牛可以让女孩高兴。”
 “咦？为什么？”
 “因为伦家活到今天，还没遇过有人不喜欢牛肉嘛。”
 不管是不是这句话成为决定关键。
 总之“第二步，一起喝茶”中，决定吉牛是最佳地点。
 再怎么说，用简餐就能打发过去了，而且也不用花太多钱。尽管如此，撞见同学的机会很低这一点，还是比什么都还受欢迎。虽然店里也有不少社团活动结束的男高中生，但只要是社团还没结束的时间就能安全过关。
 于是在那之后。
 我们一行人前往吉牛。
 可是，我们没有办法模拟丹下的第二步骤。吉牛似乎无论如何都培养不出气氛，让丹下也没了兴致。
 一到了吉牛，前方在还没坐到座位上之前便点了一份“特大号(七百二十目圆)”。千岁与丹下也很快地向慌忙端茶上来的服务生点了两份“普通”的。连我都被催着不得不赶快点餐。我为了想控制在一百日圆之内，于是问服务生最便宜的餐点是哪道。服务生回答我是生鸡蛋(五十日圆)。虽然只要再加十日圆似乎就可以点半熟蛋，但就算十日圆我也想省下来。
 所以我只点了生鸡蛋。
 我对女孩们撒谎说“我不太饿”，应该不会让她们起疑吧？
 我一口气吞下生鸡蛋，结果丹下翻了翻白眼说“十胜。算你厉害”；千岁则莫名地以尊敬的眼神看着我还说“十胜真的很厉害呢”；然后前方则说了“那种事我也做得到”，把我视为劲敌。
 可是女孩们真的都很温柔。
 我的眼前有个放生鸡蛋用的小碗。
 丹下说着“小十胜，这是赏给你的”，她把好几片肉片放在小碗里。
 千岁说“十胜，我应该会剩下不少饭，帮我吃光”，她把饭分到小碗里。
 前方说“十胜，我给你多一点红姜哦”，把桌上任意取用的红姜大量堆到我的碗里。
 我真的很感激女孩们。
 这样一来我剩下四千五百五十日圆。
 今天放学后能用的钱是五十日圆。
 终于守住了买运动鞋的四千五百日圆！
 当我们离开吉牛的时候，一对看起来像是从事某种运动的大学生情侣走了进去。
 “今天可以加蛋哦”男生笑着说完，他女朋友便开心地说“太好了”。
 我觉得能在吉牛高兴地吃着牛肉盖饭的情侣，真的好棒啊。
 或许丹下也有了同样想法，所以丹下对第二步骤的简短评语如下：
 ‘或许吉牛约会乍看之下行不通，但出乎意料地，或许能令人真的感到放松愉快。味噌汤只要五十日圆，是非常有良心的价格，充分体贴了高中生的钱包。’
 我看到丹下写在手机上的这段简短评语，受到不小的冲击。
 不只是鸡蛋，味噌汤似乎也是五十日圆。
 与其要我吞下生鸡蛋，我还宁愿喝汤……真是后悔啊。
 步骤3，购物。
 抽签之后，决定由千岁扮演女朋友的角色。
 尽管那不过就是约会模拟而要演女朋友，但千岁却在确认过卫生筷前端的骷髅图案之后，突然开始忸忸怩怩、然后对我鞠躬。
 “虽然我还有不周到之处，但请多多指教。”
 好像是结婚前的问候。
 “哦，请多指教”我也这样回应了。
 结果千岁一脸认真地再说了一句“能够陪伴在您的身边，千岁真是欣喜万分”，竟然开始演起不知道是哪一出的戏码。
 丹下跟前方看到千岁这么快就能融入女朋友的角色，感到很高兴，但被称为“您”的我本人实在很想投降。千岁变成了很难接近的家伙。
 所以在到达步骤3的目的地——模拟购物约会之前，我拜托千岁先像平常那样就好。
 千岁想像出来的女朋友，大概是受到哪出大河剧的影响吧。
 “女孩子最喜欢购物了。就算实际上不买，也很喜欢四处逛逛店家。说到让初次尝试放学后约会的人安心的地点，就是这个※JUSCO了。” (译注：日本AEON集团下的其中一系列连锁购物商城。)
 自己也算放学约会初学者的丹下站在大型购物商场JUSCO的入口，得意洋洋地抬头挺胸说话。
 顺带一提，我们为了一口气降低遇上同学的机率，并没有选择千惠里高附近的西友百货，而是特地搭公车来到远一点的JUSCO。
 丹下对我与千岁点了点头。
 “好了，进入店里以后，两人就是情侣了哦。”
 “哦，就要开始模拟了嘛。”
 “没错。首先只要自由地在JUSCO里面闲晃，就是进行我们理想中的高中生放学购物约会初级篇了。”
 “跟开会时说要带一束花到家里的家伙判若两人，这真是个简单又务实的约会行程呢。”
 这时，我发现身边有人忙碌地动个不停。
 我往身旁看去，只见千岁拿着不知从哪变出来的湿纸巾拚命地擦着自己的手。
 圆筒状的湿纸巾容器上还大大地标示着“抗菌”、“除菌”这样的字眼。
 前方用少年般无邪的脸蛋问她：
 “千闪你怎么了？手抓到大便了吗？”
 在公共场合，可以露骨地直接说出肛门排泄物的高中女孩，真的很吓人；但是也难怪前方会这么说，千岁真的拚命地擦着双手。我觉得就算是刚刚杀过了人，想洗掉手上沾染的鲜血的杀人犯，都没有她擦得那么专心。
 然后她又擦了二十秒左右。
 ……
 千岁实在是太过认真，我们其他人一句话都说不上来。
 最后，抽了二、三十张抗菌除菌湿纸巾擦个不停的的千岁，将左手伸向我。
 大概是擦过头了，她的手有点泛红，令人不舍。
 千岁用迎战的神情凝视我。像猜拳时出布一样摊开的手，微微地颤抖着。
 “千岁，你是打算跟我玩手指相扑，所以才下战帖吗？”
 “十胜你——啊，错了，要用敬语‘您’。”
 “不，拜托你叫我十胜就好了。逛JUSCO的时候被称呼成‘您’会让我更紧张。”
 “十胜……牵、牵手吧。”
 ……咦？
 神情带有挑衅意味的千岁，现在几乎已经算是狠狠地瞪着我了。
 表情虽然有点可怕，但她要求牵手的声音却很微弱。
 “啊、唔，哦。”
 我们两人的手缓缓靠近。
 总觉得要牵手时才重新感到紧张。
 ……我们的指尖就要碰到了。
 “等一下！”
 丹下的声音，让我跟千岁的手都停在半空，没有进一步碰触。
 “你们干嘛进入两人世界啊。虽然演情侣，但不必勉强牵手也没关系吧。”
 我跟千岁放下朝彼此伸出的手。
 “总之……”丹下继续说道。
 “我跟前方会保持距离看着你们。你们两人就以男女朋友的身分加油吧。”
 于是，我跟千岁被留在JUSCO一楼的入口。
 又不是非牵手不可。
 现在只不过是在进行模拟，体验看看一对高中男生女孩如果在JUSCO进行购物约会时，到底是什么感觉。
 别想太多，总之就像平常一样跟千岁说话就好了。
 “……”
 平常？要说些什么话比较好啊？
 我们肩并肩站着，千岁的视线在一楼食品卖场游移，我沉默地看着她的侧脸好几秒。
 ……怎么回事，这种莫名的紧张感？
 千岁又不是我女朋友。
 只是演女朋友而已。
 真正的女朋友跟扮演女朋友完全不同。
 如同蟹肉眼蟹味鱼板的天差地别。
 蟹味鱼板里面完全没放任何蟹肉。相同的道理，扮演女朋友的人，对假男朋友也没有任何恋爱的感觉。
 所以说了。
 一切就跟平常一样。
 千岁好像下定决心似地，突然间转头看我。
 “……十胜是我第一个交的，男朋友……的角色。”
 “说角色这个字之前的空白是什么意思啊？会害人心跳加速啊。”
 “心跳加速……会吗？十胜，我也没有心脏方面的疾病哦。”
 “干嘛趁机说明自己的心脏健康啊。”
 “明明应该很健全……可是我也觉得好像心跳加快了呢。毫无理由地就深呼吸了。”
 “咦？啊，是吗？”
 “嗯，是这样没错。”
 ……
 我们就这样凝视彼此再度陷入沉默。
 完全无法像平常那样说话嘛！
 可是千岁拚命地深呼吸，像是做着永不停止的收音机体操第一小节，我可不能放任她这样下去。我想像着来IUSCO的高中生情侣中男朋友可能会说的话，用最可能出现的对话询问千岁。
 “千岁，你有没有想去什么地方？”
 “……啊，呃，就是……”
 千岁好像要低下头了。
 “我会喜欢的地方，我担心能不能引起十胜的兴趣。”
 对着地板说的话中包含着歉意。
 “不，我很想去千岁喜欢的地方哦。你想去什么店逛？”
 低头的千岁抬起了她的脸。胆怯的双眼中毫无自信。
 千岁就像演出恋爱连续剧中分手戏码的女明星一样，欲言又止般的表情再寻常不过。
 “我没有特别决定是哪家店……不过，人少的地方比较好。没什么人的店比较能让人平静。”
 还真是很有千岁风格的回答。
 不喜欢人挤人的千岁，现在也是用蜗牛般的速度缓缓朝入口的角落移动。
 “好，那我们来找可以安心慢慢逛的店家吧。”
 于是……
 我跟千岁就毫无计划地在JUSCO里开始乱晃了。
 我们五分钟内就快速通过了一楼与二楼的店家。
 不知不觉我在鞋店门前站定。这间连锁鞋店的拍卖活动是从明天开始。
 真是等不及了啊。
 可是现在不是贪看店面摆出的运动鞋的时候。
 我得专心约会才行。
 首先，千岁所希望的“能让人安心的店”，也就是“顾客很少的冷清店家”，总共有两间候选。
 现在则是让千岁决定先逛哪一间的时刻。
 接着就看千岁的决定前往其中一间。
 嗯，到底会怎么样呢？
 我现在有一点点不安。
 这也难怪……
 尽管现在是平常目的下午，但在整栋都很热闹的JUSCO里，这两间顾客很少的商店……
 是珠宝店与和服店。
 两者都是与高中生无缘的商店。
 我的年纪对和服还没有兴趣，而且我又不是那种能送恋人宝石的有钱人，再说我也没有可送的对象。
 就是这样。
 认真地想想，平常根本不会去珠宝店与和服店，只是因为千岁“在店里可以比较安心”这一点理由，才勉强选出这两间店。
 接着，千岁下了决定。
 我们两人前往和服店。
 一对高中男女单纯去逛和服店。
 真是莫名其妙。
 尽管店门口排列着高价的和服与和服布料，令人觉得太高级而难以亲近，然而一旦进到店里就发现，因为季节的关系，店内反而摆放着许多浴衣。也有许多价格不至于让人瞠目结舌的商品，因此我放心不少。
 这么说来今天已经进入七月。
 ……黄金十周也已经来到第八周了。
 我想起有关大家的黄金十周目标。
 关于丹下的小目标“能够回答所有听众前来商量的问题”……
 自从她立下目标之后，商谈仍旧络绎不绝，而丹下为了达成目标也很确实地在进行。
 为了让商谈回答在暑假时中断，她似乎在六月底暂时截止洽谈，目标也可以视为几乎达成。
 可是丹下的大目标“想试着喜欢上某人”似乎完全没有任何进展。好像没有任何丹下在意的男生出现。
 至于前方的目标是“找到迷路的小猫，拍摄比寻猫海报还好的照片”……
 这个也完全没有进展。现在饲主仍旧在找那只迷路的猫，但似乎没有任何人找到。
 而千岁的目标“利用高中三年的时间找到目标”……
 我不曾问过千岁“是不是有什么目标了呢？”这样的问题，所以进度如何不得而知。在千岁心中，是不是已经开始订下目标的模糊轮廓了呢？
 最后就是我的目标。
 “一定要确实实现这三个女孩的目标。”
 因为在黄金十周结束的时候，如果有某人达成目标，可是一旁也有人无法达成目标，我不想看到那个无法达成目标的人因此沮丧。
 所以，我要尽我所能。
 总之，要不要试着介绍男生给丹下认识？
 我从思考的世界中回过神来，赶忙看了看四周……
 有两间教室那么宽的和服店内，已经没了千岁的身影。
 我最后的记忆，是千岁一走进和服店就立刻去看浴衣的背影。
 我意识到站在千岁的身边，就会被店员认为是高中生情侣，所以突然觉得很不好意思。
 因此我离开千岁身边，走到店内其他地方。
 在平常刚放学后的那段时间里，就算与千岁、丹下或前方其中一人独处也完全不会特别意识到，真是奇怪啊。
 啊，这么说来。
 刚刚好像有一个满脸笑容的中外女店员，上前招待正在看浴衣的千岁。
 不过，尽管千岁非常怕生，但我想如果对方是店员应该就没什么问题，所以没有很在意。
 而那个女店员现在似乎是在试衣间的门帘前，开口问着：“您觉得如何呢？”
 ……嗯？这种进展是？
 终于，门帘拉开了，从里面走出穿着浴衣的千岁。
 ……
 女店员夸赞“非常适合您”的客套语只掠过我的耳际。
 尽管听起来很夸张，但现在我身上所有的神经细胞都集中在视觉上。
 我站在十公尺之外，目不转睛地看着千岁的浴衣打扮。
 青绿色的质料上有着绣球花的图案，感觉很成熟，却又能展现开朗活泼的气质，如果现在哪里正在举办庙会的话，我一定立刻带着千岁飞奔而去。
 总之，请让我用最简短的一句话来形容，那就是“美丽极了”。


 千岁面无表情、清新脱俗地站在那里，犹如身穿浴衣的人体模特儿；但跟我目光相对的时候，却又是一脸娇羞。她莫名地对我点了点头，我也点了点头回应她。
 看起来很笨拙的两人。
 自从千岁走出试衣间之后，几乎要把所有赞美的词汇用光而不断说话的女店员，似乎这才发现我的存在，并且用强制打开人心房的那种热切笑脸面向我。
 下一瞬间，女店员说出令人震惊的话。
 “怎么样呢？非常适合您的女朋友吧，身为男朋友不这么认为吗？”
 千岁的脸瞬间就像煮沸的容器似地变得火红，我就像面对只剩十秒就爆炸的定时炸弹一样张口结舌。
 千岁开始忸忸怩怩，眼神游移不定，陷入一种旁观的人会想问她“你没事吧”的状态。
 但现在可不是担心千岁的时候。
 再怎么说女店员正在等待我的反应，朝我露出的笑容中隐藏着无声的压力。
 ……似乎我不说些什么，便无法逃离眼前的危机。
 于是我下定了决心……
 “很合适。”
 虽然很窝囊，但我光是说完这一句就紧张到不行。
 尽管如此，女店员还是非常轻巧地接下话尾说着“就是说啊”。
 “……十胜，谢、谢谢。”
 距离我十公尺左右的千岁用非常小的声音轻喃。千岁身边的店员以为她是在跟自己说话，好像没听清楚还反问“咦，您说什么”，但我却将千岁的“谢谢”听得一清二楚。
 最后，我们什么都没买就离开和服店了。
 因为我们的目的不过是单纯逛逛和服店约会而已。
 当我问走出和服店的千岁：“接下来要去珠宝店吗？”的时候，她似乎很不会应付积极接待的店员(当然我也不拿手)。
 于是千岁这么回答我：
 “不，我们去没什么客人，店员也不会来搭话的店比较好。”
 但话说回来“空旷”的商店清单里，也就只有和服店与珠宝店而已。
 再加上店员不会前来招待的店家，根本找不到。
 就在我感到烦恼时，千岁出声叫了我的名字。
 “我知道有一间店。算是慢性地变得空旷，而且店员也不会来跟我们说话。”
 “哦，在哪里？”
 “旧书店。那里很安静，可以比较放心。”
 “咦？JUSCO里有旧书店吗？”
 “不是，是距离这里很近的一间店。”
 “哦，原来如此。不过等等，这么一来就不算JUSCO约会了啊。”
 毕竟“第三步骤购物”的舞台就是JUSCO。不对，可是，我很想带千岁到她能安心的地方去啊。
 “唔——嗯，那好，我们还是去旧书店吧。”
 我们下到一楼打算离开JUSCO，正要从大门入口出去时，身后传来“等等！”的喊声。
 我们回过头，只见一脸不悦的丹下，还有咬着冰棒(什么时候买的？)的前方。
 我没忘记丹下跟前方都在看着我们的约会。所以当我们要离开JUSCO时他们自然会冲出来。
 丹下一脸凶狠地问我们要去哪里。
 “你们不会是要告诉我购物约会已经结束了吧？”
 “不，我想跟千岁去旧书店。看起来是不错的约会地点。”
 前方正在吃的冰棒似乎中了“再来一支”，让她高兴地欢呼起来，相反地丹下的脸则更加难看了。
 “不可以这么随便。再说旧书店约会真的是为了商谈的人着想吗？”
 嗯——
 的确。
 尽管我觉得旧书店约会也没什么不好，但也不觉得是为了洽谈者而去的。
 顶多就是千岁一定会喜欢的地点而已。
 “的确，丹下说得没错。可是，千岁在这里的店没办法安心啊。”
 听到我这么说，丹下偏过头说了句“奇怪”。
 “可是我们之前也跟闪亮亮四个一起来JUSCO，你那时候不是还挺开心的？”
 的确如此，之前我们也曾在放学后来到大型的购物商场买东西。
 “那是因为玛莉茉与前方都会帮忙应付店员的招待，我才能不受干扰地在店里乱走。”
 原来如此啊。
 以丹下来说，她大多都是自己去找店员问话，而就算在店里也是形迹可疑的前方，可能也吸引了店员不少的注意力。
 可是丹下似乎还是有些无法苟同，继续质问着。
 “就算店员不来说话，闪亮亮也不喜欢有一堆客人晃来晃去吧。”
 “跟大家在一起比较没关系。可是如果要跟喜欢的人独处的话，没有其他人在还是比较好。’
 “呃，你的意思是约会的时候会很在意其他客人？”
 “是，就是这样。虽然平常四个人在一起的时候不会在意。”
 “哦——也就是想要专心约会吧？千闪演女朋友的角色很投入嘛。”
 前方一脸佩服地这么说，但丹下的声音还是有些低沉。
 “如果闪亮亮不想做，那我们就结束第三阶段吧。”
 只花了十五分钟逛了一圈和服店，我跟千岁的JUSCO模拟约会就要结束了。
 但前方却突然“呵”地轻笑了一声。
 “JUSCO里面有哦——有约会中能变成两人世界的地点，是没有其他电灯泡的世界。”
 哪有这种地方啊？
 在前方的带领下，我们一群人又开始移动了。
 我们来到屋顶上的停车场。
 虽然在商场内的顾客感觉非常非常多，但看上去可以停上百辆汽车的屋顶停车场却相当空旷。
 七月午后的阳光照在水泥屋顶上，柔和的微风时不时地吹来，令人感到相当舒畅。
 忍不住让人想伸起懒腰。
 很舒适的地点。
 只是觉得为什么车子会这么少而已。
 前方察觉到我的疑惑，于是开口说话：
 “因为JUSCO有个很大的室内停车场啊！”
 原来是这样。
 在室内停车场停车就能立刻进入商场内了。而从屋顶停车场要进入商场，会比室内的稍远一点。就是因为这个“稍远”的距离，让这个屋顶除了在顾客相当多的周末以外，显得相当冷清。而且现在还是七月时节的白天。如果把车子停在屋顶停车场的话，车内会被晒得很热。应该不会有人真的喜欢把自己的车内当三温暖室吧。
 在四下无人的屋顶，站在铁栏杆旁的千岁，表情很明显地和缓了下来。
 千岁身边的丹下说道：
 “虽然不是购物约会，不过这里感觉上是JUSCO里最能让闪亮亮放松的地方。”
 从JUSCO的屋顶上能看到色彩缤纷的街道，虽然没有办法看得非常远，但待在住宅街道之中能不被杀风景的电线杆干扰地看见整片蓝天，的确是不赖的景色。
 “呐，千闪。”
 一回过神，发现大家都望着景色两、三分钟左右了。
 听见前方的叫唤，千岁反问“怎么了”。
 “之前在寻找回家顺道吃的第一名食物时，我们去过没人在的小山丘原对不对？”
 那的确是众人的美好回忆。
 寻找回家顺道吃的第一名食物后，获得梦幻六十四分的——只属于我们的秘密基地。
 千岁点了点头。前方接着说：
 “伦家觉得那里视野好又没人，真的是非常棒的地点。然后啊，那时候伦家总觉得我好像知道一个跟那边很像的地方，直到刚刚终于想起来了！没错，就是JUSCO的屋顶停车场！”
 我们之后又在JUSCO的屋顶停车场待了三十分钟左右。
 独占的屋顶真的非常舒适。
 前方把刚刚吃的冰棒“再来一支”拿去换，结果是我们四个人分享这支冰棒。
 打开包装之后，前方立刻就从上方咬了一口。
 接着丹下把冰棒拿过来，从右边啃下去。
 然后，千岁好像要让少了右边的冰棒取得平衡似的，舔了舔冰棒左边，稍稍咬了一点点。
 等到女孩子们大概吃了四分之三后，我接手过来。
 好了，吃吧。
 就在我要含住冰棒的时候，前方突然叫了一声“十胜！”
 “如果你吃了就是间接接吻哦！”
 前方的口气悠哉悠哉，还“呀哈哈”地轻笑出声……
 但气氛却当场一变。
 这么说来我才察觉，的确是间接接吻。
 千岁用几乎算得上是危险的认真表情，直直地盯着我手上的冰棒。冰棒几乎都要因为她的热切视线而融化了。
 丹下也是无法冷静，不时地瞥着我。
 而说出间接接吻的罪魁祸首前方，则似乎没有什么感觉，开始在屋顶上进行一人赛跑。这孩子真令人不敢置信。
 如果从冰棒上方咬下去，就是跟前方间接接吻。
 如果从右侧吃起。就是跟丹下间接接吻。
 如果从左侧啃，就是跟千岁间接接吻。
 总觉得我的小小一口得要下很大的决心才行。
 但我手里总不能一直拿着苏打口味的冰棒。
 如果不下定决心，搞不好贪让整支冰棒滴在水泥地上。
 三个女孩纷纷开口对烦恼不已的我说话：
 “十胜。幸好JUSCO的药妆店里有卖漱口水，不过话说回来，到过我嘴巴的东西本来就不可以再吃了。”
 “我是没有很希望跟小十胜间接接吻啦，可是如果你避开好像也会让我莫名地有不舒服的感觉？应该说会伤害到我的自尊？”
 “啊哈哈，真是大大大发现！”
 一个认为间接接吻就得用漱口水让我消毒嘴巴的女孩，一个如果不跟她间接接吻就会立刻不爽的女孩，还有一个觉得间接接吻没什么大不了的男孩般的女孩。
 我该怎么办？
 我可没有不吃冰棒这个选项。浪费放学后的食物，我可做不到。
 好，我已经决定了。
 “要吃了哦！”
 尽管我觉得冰棒不是那种要特地宣告才能吃的东西。
 我用手将剩下四分之一的苏打冰棒拔出冰棍，塞进嘴里。
 只要一口气吃掉，就不像是跟任何人间接接吻了吧？
 虽然我认为自己的作战方式，在这个意义层面上是成功的，不过，我还是失算了。
 要一口气吃掉冰得要命的甜点……
 怎么可能不会头痛啊？
 我抱着头吞下嘴里的冰棒。
 在晴朗七月天的屋顶上，冰棒应该算是最棒的食物了。
 只要吃的方法不要弄错，那就一定非常美味。
 但真的非常令人遗憾，这时对我而言，冰棒变成既可怕又冰冷且会导致头痛的食物了。

 第三步骤完成。丹下做了简评：
 ‘如果讨厌过多的人潮，也不喜欢商场太多人走来走去的话，待在屋顶也不错。’
 内容大致如此。
 不过，如果不喜欢人潮的话，我想一开始就放弃来到大型购物商场会比较好啦。
 在进行步骤3的购物时，本以为终于要用到钱了，但总算还是控制了花费。
 还有两个步骤。到了步骤5，就是送女朋友回家这件事，所以看来应该不会花到钱。虽然可能要搭公车来到达目的地，不过幸好我的钱包里有公车卡。这真是今天特别让我觉得安心的卡片了。
 只要在这个步骤4控制花费的话，我明天就能买球鞋了。
 但既然是晚餐的话，也就是接下来要去吃饭了吧。
 虽然不晓得丹下是不是正在思考吃晚餐的地方，但如果接下来还能再去吉牛就好了。只要我再吞一颗生鸡蛋，我手上的钱就是四千五百日圆，刚好过关。
 好，要推荐吉牛了吗！
 走出JUSCO，迎向下午六点的天空。
 因为夏天的白天比较长，所以外面还是非常明亮。
 女孩们都已经打电话回家报告不回去吃晚饭了。
 虽然我们经常在放学后到处逛，但却很少会联络家人不回去吃晚饭。
 当时在寻找回家顺道吃的第一名食物时，因为我没联络家人不回去吃晚餐，结果吃得饱饱地回到家。家人还把晚餐端出来给我，吓死我了。
 我回想起这件事，分神地看着正高兴聊着天的千岁与前方，接着便发现丹下并没有加入两人的对话。
 丹下在我们身后边走边看着某本杂志。
 我开口对她说话。
 “唷，接着总算是晚餐时间了。可是，你认为，谘询者在第一次放学约会中要连晚餐都一起吃吗？”
 丹下的脸从杂志里抬了起来。
 “说不定会去吃啊。我可不要因为我们没有提供建议，让他们的约会无法顺利进行。”
 “呐，丹下，你手上的杂志是？”
 “城市杂志，上面会刊登各种店家的情报。”
 只见杂志内页贴了几十张便条纸。
 “比起这杂志，这个应该比较好吧。”
 喃喃自语的丹下从书包里拿出另一本杂志。
 那似乎也是一本介绍彩市内商业设施的杂志。
 ……嗯？
 这本杂志里也贴了许多便条纸。
 “你为什么要贴那么多便条呢？该不会是要汇整出约会套装行程吧？”
 “小十胜，你在问什么废话啊？再说，虽然我没实际试过，并不是很清楚，但第一次的放学约会，一定是很特别的回忆啊。”
 “嗯，这么说也是啦。”
 “因为某个人想做特别的事，我想好好支持他们，所以我才想尽可能多做一点。”
 ……
 ——因为某个人想做特别的事，我想好好支持他们，所以我才想尽可能多做一点——
 这是很棒的一句话。
 我正想跟她说她讲得真是太好了，却只见丹下从书包里拿出※力保健与胶原蛋白饮料，一口气把两瓶都喝掉。(译注：LipovitanD是日本大正制药研发的提神饮料。)
 这是怎么回事啊，丹下，这是什么惩罚游戏吗？
 “噗哈——”
 丹下喝完之后，对我这么解释：
 “干嘛？我昨天晚上没怎么睡嘛，睡眠不足可是美容的大忌哦，而胶原蛋白则是美容的好伙伴！”
 “不不不，我什么意见都还没说啊。”
 “那就好。嗯，晚餐到那里吃应该不错吧。”
 丹下的视线又回到杂志上。
 确实在上学期的期中考试时，以“睡眠不足是美容大敌”这个理由在考前九点睡觉的人就是丹下。
 而那样的丹下，只是想着为了让某些人有特别的约会体验，就牺牲睡眠时间来努力。
 拟定这个约会行程，对丹下而言是件特别的事。所以就算睡眠不足也很用心。
 让我也想要去支持对某人而言很特别的事了。
 想要为了某人感到特别的事而去努力。
 没错。
 我是个无论牺牲什么，都得让放学时光发光发热的男人。
 因此以我的放学后为目标，我一定要实现黄金十周的目的。
 ‘一定要确实地实现这三个女孩的目标。’
 所以全力支持丹下的目标，就是我的目标。
 我从口袋里拿出传单。
 但是没有打开折成两折的传单，又放回口袋。
 运动鞋嘛，等之后存够零用钱再买就好了。
 第四步骤，晚餐。
 距离JUSCO步行约五分钟的蛋包饭专卖店，是丹下推荐的晚餐地点。
 这似乎是一间受到女性热烈支持的人气商店，丹下自信满满地表示“绝对没有高中女孩不喜欢这里的蛋包饭”。
 证据就是原本认为“晚餐吃‘吃到饱’的就好了”的前方，一听到要来这间店用餐，就马上态度丕变地说“放学后去吃到饱餐厅根本就是邪魔歪道”。
 ……如此这般。
 蛋包饭专卖店这个选项，我跟千岁也都没有意见。
 除了步骤1的开会之外，丹下真的是用敏锐的感觉在思考约会行程。
 进入蛋包饭专卖店之前，抽签的结果是丹下要扮演女朋友。
 一进入店里，我跟丹下就要进行模拟约会了，所以打算让千岁和前方坐到其他座位，但很不凑巧地，店里的客人很多，能马上腾出位置的只有一张四人桌。
 结果就是我们四个又坐在一起点餐。
 同一桌坐满四个人，就算是我跟丹下，也完全没了约会的感觉。
 尽管如此，丹下还是扮演着女朋友，用她那平常淘气的表情说话。
 “这一餐是我男友请客，尽管点你们喜欢的菜哦。”
 前方大声地欢呼，千岁则一脸为难地觉得不能这样。
 可是当店员来我们桌子旁接受点餐时，我们也都完全忘记请客的话题，每个人都费尽心神地点了餐。
 女孩子们全都点了本店的招牌餐点，也就是同时淋上白酱与红酒牛肉烩酱的蛋包饭(一千二百五十日圆)。
 我则点了传统口味的蕃茄酱蛋包饭(七百五十日圆)。
 之后，蛋包饭被端到了桌上。
 我们吃着美味到不行的蛋包饭，开心地聊着天。
 吃完蛋包饭之后，前方离席去洗手间；丹下也站起来说“啊，我也要去”；千岁家似乎打了电话来，千岁大概是不好意思让我听到她跟家人之间的对话，也离开座位暂时走出店里。
 女孩子们似乎也没打算要加点任何餐点。
 我走到柜台，先把大家的餐钱一起买单。
 尽管丹下认为只要拥有美少女游戏，就能知道放学后的约会该如何进行，但我至今仍对这个论调抱持怀疑的态度。
 以前我曾经跟美少女游戏集团——也就是长万部集团一起玩美少女电玩，里面曾出现当女孩子离席去洗手间时，男孩先去付帐的场景。那时的我觉得这样有点帅。
 现在我很想仿效一下。
 就在丹下与前方……然后连千岁都回到座位上之后，我们便打算离开店里。
 女孩们对我已经付完帐单一事感到非常惊讶。
 尤其是说出“我男朋友请客哦”的丹下是最吃惊的人。
 “小十胜，那是开玩笑的啦。真是的，你已经买单真是吓到我了。我得还你钱，要多少？”丹下的口气很慌张。
 我摇了摇头。
 虽然千岁也说“怎么好意思让你请”，但我回她们“你们下次请回来就好了”。
 尽管丹下看起来还是很不能接受，但看我那么坚持，也只好说“我知道了，下次一定要让我请哦”。
 “总觉得，让男生……不对，是让男朋友请客好开心唷。还有下次要换我请这种话，就好像是定下第二次约会一样，感觉也很好。”
 我在蛋包饭专卖店付了四千五百日圆，现在手头上只剩下五十日圆了。
 在我为数不多的美少女电玩经验中，我玩的那个游戏里，主角是个女士优先主义的家伙，跟女主角去吃饭时都会请客。
 所以我也想要请扮演女朋友的丹下一顿饭。
 我觉得就算是模拟，她应该也想体会男朋友请吃饭的感觉吧。
 因为我的目标就是支持丹下的目标，所以我也只是很努力地做自己觉得好的事而已。
 反正就算我不请她们吃蛋包饭，付了我自己的饭钱后，我也买不起运动鞋了，结果其实都是一样的。
 丹下对第四步骤做了简评。
 ‘要邀请对方吃饭，我们绝对推荐蛋包饭专卖店。
 趁女朋友上洗手间时去买单的男朋友，令人感到很窝心。’
 等我们离开蛋包饭专卖店之后，女孩子不约而同地打起了手机。似乎正在传简讯。
 然后我们慢慢往车站走去。经过便利商店时，不知为何只有我被留在店里等待。
 女孩子们说“我们离开二十分钟就好”，要我在店里打发时间等一下。
 对我说完之后，她们走出了便利商店。
 虽然我不知道是怎么回事，但还是乖乖照做了。
 结果我大概等了将近三十分钟。
 女孩们回到便利商店，带着我到商店对面的公园里。
 丹下大概去购物了，她手上捧着一个包好包装纸的盒子。
 那是什么？
 就在我问出口之前，丹下就已经把盒子递给我说了“我们送你的”。
 我们站在公园里橙色的路灯下。
 我因为突如其来的礼物而感到惊讶。
 “呃，这是……给我的礼物？”
 “它看起来不像礼物吗？”
 丹下笑着这么说。千岁与前方也温柔地看着我。
 “我、我的生日还要很久才到哦。”
 “没关系啦，快点打开看看。”
 在丹下的催促下，我拆开包装纸。
 里面装的是……
 那是……我一直很想买的球鞋。
 “……咦？”
 我还丈二金刚摸不着头脑。千岁便对我说：
 “十胜，你很想要这双鞋子对不对？”
 “为、为什么，你们知道？”
 “是玛莉茉告诉我们的。她说十胜现在穿的鞋子也经很旧了，又经常从口袋里拿鞋店的海报出来看，在JUSCO也一直看着那双鞋。”
 我看着丹下。
 “小十胜，你想要这双鞋的事很容易看出来啊。”
 “可是，为什么？”
 这个“为什么”问的不是为什么会发现，而是“为什么”要送我当礼物。
 丹下意会过来我的“为什么”，于是回答。
 “因为小十胜竟然做了让我们大感意外的事嘛。”
 “大感意外？”
 “我只是开玩笑要你请客，你还真的替我们出蛋包饭的钱。我想你这么做，一定就没办法买球鞋了。”
 “啊，不会啦。”
 “而且十胜你连在吉牛都只点生鸡蛋，一定是打定主意尽量不花钱也要买鞋的吧。”
 “也是，我本来就想不要花太多钱。”
 “十胜啊，你这样反而让我们想请你吃蛋包饭了啊。没有钱的时候，就是要互相帮忙，才是我们的放学后啊。”
 千岁这么说完后，前方也一脸天真地问我“十胜为什么要这样呢？”
 “为什么你要用买球鞋的钱请我们吃饭呢？”
 “嗯——这个嘛，说来话长啊。”
 “因为小十胜想要支持我们的目标啊。”
 丹下只用一句话就说明完毕了。
 “还真是什么都被你看出来了呢，丹下。”
 “那当然。因为如果女朋友没有办法理解男朋友行动的背后意义，两个人也不会长久的。”
 接着，我在公园里更进一步了解了许多细节。
 我用了存来买球鞋的钱这件事，是丹下用简讯通知千岁与前方(就是刚离开蛋包饭专卖店的时候)。
 在我开口说要请客之后，感到不胜惶恐的千岁与高兴得不得了的前方，看到丹下邀她们：“我们三个一起出钱买球鞋送十胜，你们说好不好”后，两人便爽快地答应了。
 因此，我请了三个女孩各一份一千二百五十日圆的蛋包饭，她们则一人出了一千五百日圆。送了我一双四千五百日圆的球鞋当礼物，我真的非常感激她们。
 可是，听到这里，我突然感到奇怪。
 “特卖会从明天才开始，你们应该不是用四千五百日圆买的吧？”
 虽然再度确认礼物的价格是件很失礼的行为。但我纯粹感到很在意。
 丹下还是一脸笑容地说道：
 “没有哦，别担心。我们还是用特卖会的价格买到的。”
 “咦？为什么？”
 “这间运动鞋连锁店，有给会员参加的前卖会。而我呢，就是会员。”
 “前卖会？”
 “十胜不知道吗？就是在特卖期之前针对会员的抢先拍卖。”
 我还真的不知道。原来有这样的特卖。
 真不愧是最爱购物、也最清楚街上所有商店的丹下。
 “啊，小十胜。你现在要不要穿穿看？”
 “哦哦。那，我立刻穿。”
 我试着穿上球鞋。
 我将一直以来都照应我的“放学时光的战友”收拾好装进纸盒里，并在心里对从这一刻起退休的它说了句“你辛苦了”。
 接着，享受一下穿上新的“放学时光的战友”的感觉。也在心中对它说了声“请多多指教”。
 ……太棒了。
 我立刻在小小的公园里来回冲刺好几次。
 女孩们脸上露出微笑。
 就算自己买也一定会很高兴的运动鞋，熟稔的放学同盟女孩们却当礼物送给了我。
 这简直……是令人高兴得难以形容的运动鞋。
 步骤5·收尾(送女朋友到家）。
 按计划，是演男朋友的我接下来要把演女朋友的人送到家门口。
 所以，重要的女朋友角色就是……
 “抱歉，我的门禁时间快到了，得赶快回家才行。很可惜没办法跟着看到最后。”
 “晚饭时间到了。我也该回家了。今天晚上我们家吃寿喜烧哦。”
 千岁与前方分别这么表示，因此也不用抽签便决定由丹下演女朋友。
 四人离开公园之后，我们跟千岁与前方在最近的车站分手。
 我要跟丹下一起搭公车到离她家最近的站。该是公车卡出场的时候了。
 我第一次单独跟丹下一起搭公车。
 今天的放学后，还真多第一次体验。
 例如女孩子送我礼物也是第一次。
 毕竟是模拟高中情侣的男生送女孩回家的情况，应该要说点什么话才好，但平常话多的丹下却莫名地一语不发。
 这个时间的公车里，刚下班的上班族相当多。
 我们在肩膀可以彼此碰触的距离下并肩坐在椅子上。
 ……
 …………
 ………………
 无言。
 可是，我却觉得跟丹下陷入沉默其实还满自在的。
 归途的尾声，是回味今天放学后时光的最佳时间。爱说话的丹下，现在一定也正在回想那段时光。
 坐在靠窗位置的我，看着窗外的景色。
 窗外黄昏下的街景非常美丽，而且我只要一低头看向脚边，就能看见令我骄傲的球鞋。
 不经意地看到，反而让我情绪激昂。
 经过了好几个公车站牌之后，丹下的手臂伸到我的前方，按了下车铃。
 伸出夏季服装短袖外的手臂十分白皙，让我感到心跳加速。而丹下却缓缓地对我说：
 “小十胜，对不起哦。”
 她突然之间就道歉了。
 如果对方是千岁的话，那可是见怪不怪，但如果对方是丹下，就让我有点吃惊了。
 “干、干嘛？怎么了？”
 “就算要模拟接送，要你来到这个地方还是很抱歉。”
 “你真的是今天一放学就立刻邀别人到自家的人吗？”
 “我呀，不太信任男孩子。”
 我轻轻地反问她“突然说这些干嘛”。
 丹下的口气却很认真。
 只要女孩子的口气开始认真起来，男孩子一定会像个傻瓜一样神色异常地回答问题。
 “我只是想试试看。”
 “试什么？”
 “跟男朋友的初次放学约会。这个人是不是温柔的人？会为了我做些什么？能听我的任性要求到什么程度而不会生气？
 所以我觉得只要试试看，就能知道这个人到底有多喜欢我。”
 丹下所思考的约会计划，只有步骤1特别乱来。
 原来理由是如此啊。
 “这样啊？那我对丹下来说就不合格了呢，连接送都没想过。”
 公车开始减速。
 丹下要下车的公车站就要到了。


 在车上到站广播的声音中，我也听见丹下“呵呵”的笑声。
 “你合格啰，因为小十胜竟然为了我那么做啊。”
 “那么做？”
 “为了更凸显我的魅力，一起照相的时候，你一直故意装出奇怪的表情啊。”
 “那是为什么呢？我记得我只是很认真地在拍照。”
 再度“呵呵”一笑的丹下从位置上站起，我本来想跟着她，但她却说“到这里就好了”。
 “再往前两站，就能转搭往小十胜家方向的公车，你就继续往下搭吧。”
 这是我今天跟丹下最后的对话。
 丹下下车了。
 静止的公车又再度往前开。
 两站之后，我在公车转运站下车时，收到了丹下的简讯。
 标题是“谢谢”。
 内容写着“我要特别向十胜你报告有关第五步骤模拟后的简短评语”。
 ‘我认为……跟真心喜欢的人一起回家的路上，就算一句话也不说还是相当开心。’
 内文就到此为止。
 我则回了一封慰劳她辛苦的简讯。
 顺便也附上我穿着球鞋的照片。
 照片上的我给了一个大大的笑容。当然我不认为那是怪表情。
 我想她一定会很高兴的。
 之后丹下回给我的简讯里，只写着下次的放学约会模拟要再拜托我了，但有关我的照片却是一概不提。
 然而在这一封简讯的最后，却这么写着：
 ‘我，好像达成黄金十周的目标了。’
 哦哦，原来如此。
 丹下指的是她的目标“能够回答所有听众前来商量的问题”今天可以完成了吧。
 尽管接下来必须等到中午广播时间才能回答。但寄来的商谈，她一定已经准备好所有答案了吧。
 太好了。
 真是太好了。
 到了隔周——
 在丹下的午间广播时，她发表了高中情侣的初次放学约会教战手册。
 也因此……
 对于千惠理高中的情侣来说，约在彩市立医院见面，去吉牛，然后在JUSCO的屋顶停车场悠闲度过，最后吃蛋包饭的约会行程，在情侣们称之为‘玛莉茉行程’并且流行了起来。
 甚至在这个夏天，冰棒也悄悄地在千惠理高中的学生间流行开来。
 学校附近的便利超商里，冰棒经常卖到缺货，也曾经发生过前方因为买不到冰棒而在便利商店里大闹这种事，不过，这些也都是后话了。




终章
终章

 黄金十周进入最后的第十周。
 前方的目标终于有了动静。
 那就发生在当我们要找放学后第一名美食的时候终究吃不到、等之后去采访时四个人一起去吃的大阪烧店里。丹下在年间广播介绍这里的大阪烧“好吃又便宜”，从这之后学校开始流传着一件事，就是有人在那间大阪烧店买了学生特价的“放学烧”，回家顺道吃的回家路上被猫攻击了。
 而那只猫的特征……
 明明是黑猫，却只有脚是白色的。
 跟前方定下目标要找的迷路小猫一样。
 于是我们马上在当天的放学后立刻去抓猫，而为了达到目的，当然就要先走一趟大阪烧店。
 今天的大阪烧店似乎是在拥有充分食材的状况下营业的，好险。
 尽管还有其他许多遭到攻击的传言，但每个都是离开大阪烧店以后，往彩车站反方向走时被袭击的。
 所以我们的行动就按照传言走。
 边走边吃大阪烧。
 老实说挺没规矩的。
 我们四个人吃着放在塑胶盒里、热呼呼的大阪烧。
 为了以防万一，我们买了四份放学烧。
 我们让千岁负责拿塑胶盒，以防前方一下子扫个精光。千岁长得高，前方得垫脚才能吃到，所以没办法马上出手。
 “等等！小十胜，你吃另外一边的啦！”
 我伸出筷子不知要挟第几口的时候，丹下突然这么说道。
 见我一脸疑惑，丹下几乎要低下头地又说：
 “小十胜，你刚打算要吃的部分，是我刚吃的部分耶。”
 “呃，丹下吃过的部分，我是无所谓啦。”
 低着头的丹下莫名地鼓起腮帮子。
 “……那、那就、就随便你啦。”
 “你干嘛生气啊？”
 “……”
 丹下不发一语。
 真奇怪。
 不久前在计划放学约会行程而去吉牛时，丹下明明把牛肉盖饭里面的牛肉分给我。
 为什么她吃过的大阪烧就不行。
 该不会，她讨厌我了？
 反正我先照着丹下所说地，开始慢慢吃起另一边的大阪烧，这时前方大叫：
 “找到猫了——！”
 我们往前方出声的方向看过去，只听到千岁几乎同时发出“呀”的简短哀嚎。
 原本走在住宅区围墙上的小猫，突然飞身扑向千岁手上的大阪烧。
 黑猫。
 而且脚是白的。
 而且脖子上还有红色项圈。
 不会错。
 失踪的猫！
 嘴巴里咬着大阪烧的猫，似乎打算立刻从我们眼前逃走……
 不过，我们可是有个野性十足前方啊——
 猫正打算逃到马路旁的角落，前方却一把抓住它白色的脚。
 从猫扑向千岁，到前方抓住猫的过程，不晓得有没有三秒钟那么久。
 “太好啦——！我抓到啰！”
 的确是逮着了那只猫啊。
 “还真容易就发现了呢，接下来就剩拍照了。”
 看着亲密地用脸颊磨蹭猫咪的前方，丹下这么说道。
 前方的黄金十周目标确实并不是找到失踪的猫咪，而是拍出比寻猫海报上的照片还好的相片。所以我们首先就往公园的方向移动。
 为了要拍猫咪的照片。
 在我们前往公园的路上——
 前方吵着要顺便去便利商店买牛奶。
 “没必要啦。”
 我很得意地这么说。
 女孩们有点讶异，我在她们面前打开背包，拿出里面的某东西给她们看。
 “十胜，那是什么？”千岁问。
 我拿出来的是一个小碟子与保温瓶。
 “啊，因为今天要去找猫，所以我就事先买好牛奶了。我可是装了一堆在保温瓶里，还带了装牛奶用的小碟子。”
 保温瓶里装了五百毫升的牛奶。
 丹下傻眼地说：
 “小十胜，你也准备得太周到了。”
 我又从背包里拿出其他东西。
 那是逗猫棒还有猫食罐头。
 “因为我的目标就是一定要让你们的目标全部实现。要拍出猫咪的好照片，就必须准备这些。快点，来拍好照片吧。”
 我们四个兴奋愉快地往公园前进。
 找到了猫。
 就剩下帮猫咪拍照这件事了。
 真是轻松简单。
 我们到达公园已经过了半个小时。
 总觉得我已经听到前方不满意的沉吟声有五十次左右了。
 理由很简单。
 因为前方一直没有办法拍出她满意的照片。
 我、千岁或丹下轮流抱起猫咪，或是让猫喝牛奶、吃大阪烧等姿态，虽然构图不断改变也持续拍照，但前方凝重的表情仍旧没有放松下来。
 因为猫咪之前扑向大阪烧，让我们以为它是只调皮的小猫，但是它出乎意料地乖巧，就算我、千岁或丹下抱它，它也都乖乖地让我们抱，这对于抱它的我们来说是很庆幸啦，但在拍照上就没有好处了。
 “好奇怪哦。这只猫的跃动感完全没有呈现出来啊？”
 前方透过镜头，一副苦恼的样子。
 “总觉得它到公园之前还很调皮呢。”
 摄影师前方的烦恼，是我们完全无法理解的世界。
 来到公园之前跟到了公园之后，这只猫有什么不一样吗？
 是因为喝了牛奶、吃完大阪烧，所以肚子已经不会饿了吗？
 我看着前方抱起猫咪，在公园里走来走去，一边思考着下一张照片的构图……
 啊！
 我想到了。
 我忍不住拿出我的手机。
 然后按下快门。
 咪嚓。
 听到快门的声音，女孩们不约而同地望着我。
 “十胜，你在拍什么？”
 前方说道，并且来到我的身边旁看照片。
 “哇，这张好棒！”
 前方的神情一亮。
 我拿给她看的照片，是前方抱着猫咪的照片。
 “我就是想拍这样的表情。”
 可能是这只猫莫名地亲近前方，或是觉得前方与它是同类，所以当前方抱它的时候，它的一表情很生动。
 “我竟然会输给十胜拍的照片，火侯果然还不够呢。”
 前方一边这么说，一边抱着小猫，然后灵活地将右手上的相机一转，拍下她自己与小猫。
 这张照片，实现了前方的黄金十周目标。
 在那之后……
 我们将找到的猫咪送回失主身边。
 饲主也相当感谢我们。
 然后，我们就踏上归途。


 今天已经吃过大阪烧的我们并没有再去买外食，只是慢慢闲晃着。谈的则是黄金十周的话题。
 “呼——”
 “十胜你干嘛叹气啊？”
 “没，只是觉得黄金十周也差不多接近尾声了。”
 “没有假期的十个礼拜也快结束了呢，我觉得好幸福。”
 “抱歉了，丹下。”
 “可以跟这么可爱的我一起一享受放学时光十个星期，真是你的荣幸，以后你再慢慢改善侍奉不周到的地方就好了。”
 “什么时候我们变成了主仆关系？不是啦，我的意思是很抱歉没办法帮你达成目标啊。”
 “咦？”
 “丹下你的目标之一‘能够回答所有听众前来商量的问题’虽然达成了，但大目标却没有实现啊。”
 丹下的大目标是“想试着喜欢上某个人”。
 我在黄金十周后半段的时候，曾经问过她“我介绍我们班很受欢迎的男生给你认识好不好？”，但丹下却总是兴致缺缺，所以我也放弃要介绍男生给她认识了。
 “十胜，我不是跟你说过我实现目标了吗？”
 “咦？没有吧，什么时候？”
 “前阵子计划放学约会行程那一天，我传简讯告诉过你了。”
 “……啊啊，我有收到。咦，可是，那是指你回答全部商量的问题吧。”
 走在我身边的丹下，莫名地突然闪避我的视线，抬头望向远方的天空。
 “不是，那一天我的两个目标，都实现了。”
 “嗯？两个……丹下，你已经有喜欢的人了吗？”
 “……唔，嗯，算吧。”
 走在我们后方的千岁与前方，当然也听见了这些话，前方也“哇——”地出声起哄。
 “呃——是丹玛莉的罗曼史吗？对方是谁？”
 “这个嘛——嗯，目前我先保密。”
 “喂丹下，太见外了吧。跟我们说啦！”
 “对呀，丹玛莉，好歹给我们一点提示啊！”
 在我跟前方的轮番玫势下，丹下说了句“真没办法”后又低下头说：
 “提示就是……是个看起来让人觉得很烦燥的人吧。”
 “十胜、千闪，把学校里的胖子列一张清单出来！”
 接着除了丹下之外，我们一一列举出学校里体型比较胖的人。
 可是无论我们举了哪个同学，甚至是老师的名字，丹下都只是暧昧地摇摇头而已。
 前方又说了：
 “相扑社的人要特别确认一下。”
 结果丹下终究没打算要告诉我们是谁，只是看起来又害羞又高兴的样子。
 怎么说呢，我觉得好像是第一次看到这种表情的丹下。
 前方大概也跟我想着同样的事，在不知不觉她已经拿起相机了。
 “恋爱中的少女表情GET！”
 拍到猫咪的照片，还有丹下的好表情，似乎让前方心情很好。
 “这张丹玛莉双眼闪闪发亮的照片，伦家要拿来当传家宝哦。伦家不会忘记的。”
 我想起从我们开始一起享受放学时光，直到七月的现在，已经一起回家将近六十次了。
 虽然有很多很多的回忆，但由前方所拍摄的、许多我们放学后的照片，是比什么都容易明白的回忆。
 只要有照片，那么一定不会忘记。
 ……嗯？
 在思考这件事的时候，我想到了。
 不过，也不是什么很重要的事。
 千岁是不是没有三石留萌的照片呢？
 只是，丹下与前方都不知道三石留萌，所以这时我也不好意思问千岁。在我打算以简讯的方式询问的时候，千岁突然用很开朗的声音叫我的名字。
 “我找到高中三年内的目标了。”
 因为实在太过突然，我连“咦”的声音都发不出来。
 决定高中三年内的目标。
 那是千岁黄金十周的目标。
 千岁现在相当兴奋地继续说：
 “我也要喜欢上某人。还要让某人喜欢上这样的我。也就是说……”
 接着是一段很长的空白沉默，但我们都无法打岔。
 千岁非常认真。
 “……也就是说，我要在高中三年内拥有恋人。”
 这实在是太不像千岁的目标，令人感到好笑。
 可是，下课时间同学们经常说的“我要交女朋友”或“我要让○○成为我的男朋友”这种对话，与千岁所说的完全不一样。
 在高中三年内拥有恋人。
 如果是千岁之外的任何人这么说，那我可能就会“哦，是吗？”听过就算，但对方是千岁的话，我就不能等闲视之。
 被千岁的找到恋人宣言吓一大跳的前方喊了句“呜哇”，还像漫画一样夸张地做出惊讶的动作。
 “千闪你怎么了？这根本是高中女孩会说的话啊！”
 “喂，前方。千岁的确是高中女孩哦。”
 千岁当场做了一次深呼吸之后，开始说话：
 “我觉得刚刚说着喜欢某人的玛莉茉非常地美丽。看起来相当耀眼。
 只要订下目标，就能够积极正面地走下去。
 所以只要能喜欢上某人，或许像我这样的人也能稍微变得美丽一些。
 而如果那个某人也能够喜欢我的话……
 被喜欢的人说‘喜欢’，我想就连我也会喜欢上这样的我了。
 我想，也许我就能喜欢自己了。”
 我明白了，千岁想要拥有恋人的目标，还包含了对千岁的人生而言十分重要的意义。
 当然，我也想要支持这个目标。
 哦哦，这么说来……
 千岁已经达成黄金十周的目标，就表示三个女孩都已经达到目标了啊。
 也就是说……
 我的目标也达成了！
 黄金十周的目标全数达成，应该是很令我兴奋，而且现在女孩们也都非常开心，但我却似乎无法坦率地高兴。
 为什么？
 因为我还是有一点担心的事情。
 如果丹下喜欢的人跟丹下是两情相悦，然后丹下也要跟那个人一起放学回家的话，丹下就再也不能跟我们一起回家了。
 而且总有一天，千岁也会找到喜欢的人，如果千岁跟那个人成为恋人一起放学回家的话，或许千岁也就不能跟我们一起放学了。
 我真希望四个人可以一直在放学后在一起啊。
 虽然这种事我绝不能跟女孩们说。
 这或许是我高中三年内的愿望呢。
 
 实现两个目标的女孩

 我奔向正面玄关前大厅的约定地。
 明天就是暑假了。
 今天是一学期中最后的放学时光。
 我打开手机看了看时间。
 闪亮亮动作总是很快，应该已经到了。
 不知道前方到底到了没有？
 小十胜班上的上课时间都会拖延，所以小十胜一定还没到。
 我看了看手机的待机画面，不由得露出微笑。
 那个人穿着我、闪亮亮与前方送的球鞋，露出高兴得要命的表情。我跟我喜欢的那个——看起来让人觉得很烦燥的人四目相对。
 我今天也很期待放学。
 来到大厅，看见昨天(星期一)因为感冒休息的闪亮亮，我问了她“身体还好吗？”
 “玛莉茉小姐，让您担心了。正如您所见，我已经痊愈了，今天的放学也请多多指教。”
 还是一样相当奇怪的闪亮亮。
 星期六、星期天和星期一，才三天没见面的闪亮亮，就搞不清楚与我之间的距离感，开始用敬语进行乱七八糟的沟通。这么想起来，黄金周结束时，闪亮亮也是用敬语说话。
 “唷！丹玛莉！千闪！”
 前方来到了大厅，闪亮亮则用面对我时的敬语回应前方。
 我跟前方不由得笑了。
 然后在我们三个人聊开了之后，从班会与打扫教室中解脱的小十胜，总算也来到了大厅。
 前方说要拍下学期最后一天的放学景象，于是拿着相机四处按快门。在暑假前一天的前方，真的就像个少年。
 “小十胜，辛苦了。”
 “哦，丹下，这学期最后一天的放学时间。要好好拉筋哦。”
 小十胜还是那么有趣。
 是是，学期也来到最后了啊。今天一起放学回家之后，就会有好一段日子见不到面了呢。
 那就照他所说的好好拉筋吧。
 明明不是体育课的时间，我还是开始伸展我的阿基里斯腱。小十胜则与千岁打了招呼。
 “唷，千岁，昨天你请假了，没事吗？”
 伸展阿基里斯腱大概要做几秒比较好呢？
 “十胜，我没事。今天放学后想做什么呢？”
 右脚大概这样就可以吧，接下来换左脚。
 “这个嘛，毕竟是学期最后了，得让它成为重要的放学时光呢。”
 大概做十秒差不多吧。
 “要好好珍藏吗？十胜啊。你有想买的东西吗？”
 ……咦？
 怎么小十胜与闪亮亮的对话让我感到怪怪的。
 这种感觉是怎么了呢？
 啊。
 闪亮亮没对小十胜用敬语。
 因即将到来的暑假而喧闹的前方，唤了声“喂，千闪”，因此闪亮亮看向她。
 大厅的正中央，就剩我跟小十胜。
 “喂，小十胜。”
 “怎么了，丹下？”
 “小十胜，你今天下课时间有跟闪亮亮见面吗？”
 “没。我今天直到刚刚才见到她啊。”
 “啊，这样哦。”
 “嗯。”
 “那，你在星期六、星期天或是昨天星期一，有没有跟闪亮亮见面？有没有打过电话？”
 “咦？没……我是没有那么做啦……你干嘛这么问？”
 “没事，我完全没有特别的意思，只是想问问看而已。因为闪亮亮昨天请假，我有寄简讯给她，所以会想说十胜是不是也会打给她呢，啊哈哈。”
 “哦，这样啊。丹下，今天放学要去哪里？”
 “这个嘛，嗯——”
 一定是我想太多了。
 闪亮亮虽然是那种四天没见就会用敬语说话的超怪咖，但是也不是百分之百地怪。
 尽管四天没见，但也只是偶然不对十胜用敬语而已。
 再说，星期六、星期天或是昨天星期一两人有没有见面或通电话，十胜也没什么好隐瞒我。
 我……一定没有被欺骗。
 啊——不行不行。
 我还真是只会在意这样的事。
 毕竟是难得的学期最后的放学，我得好好加油去找能在广播社介绍的好地点。




后记
 后记

 大家好，我是比嘉智康。《放学后的悠闲时光》第二集出版了，真是令人高兴！
 啊——这么说来就快要夏天了呢(话题还真突然)。
 我所居住的北海道也即将迎来短暂的夏天。
 我总是在写小说的时候，想着写完这本小说后想要做这做那。顺道一提，去年夏天我也是在执笔的时候订下了计划。
 那个计划就是“尽情地享受夏天”。
 内容包括去海边、去唱KTV、也想去看看没去过的夜店。(现在我才发现，唯一跟夏天有关的只有海边。)
 注：再者，很可惜地，所有的地点都是我自己一个人去。因为我很想要同行的人——也就是比札幌的夏天还要炎热的作家三浦勇雄老师——正在跟原稿奋斗。
 首先是海边。我在北海道的带广——没有海水浴场的城镇长大，所以几乎没有去过海水浴场，而且也没有夏天要去海边的习惯或想法。身为海水浴场菜鸟的我，一开始就要在周末去海边的话难度太高了，所以想说先在平日去人比较少的海边习惯一下。于是我骑着脚踏车，前往单程要花两小时，位于小樽的海水浴场。来到海水浴场之后，只见平日的海边空空荡荡。而且天气预报还不准，开始下起小雨了。然后我又远远看到一群很像SOS团的男女大学生(比例男2女3)正喧闹着，总觉得“啊啊，好孤单啊”，于是我停留还不到十分钟的时间，就打道回府了。回程途中发现的冰淇淋店，还满好吃的。
 接着是KTV。我一个人很畅快地唱了两个小时之后，看见遥控器上有个“点过歌曲”的按钮。这是能知道我之前的那批客人唱了什么歌的功能。我看了“点过歌曲”之后一愣。有大
 冢爱的“樱桃(さくらんぼ)”，JUDY AND MARY的“雀斑(そばかす)”，中川翔子的“天空色的日子(空色ヂイズ)” (天元突破红莲螺岩的主题曲)。
 我好想听女孩子唱这些歌啊啊啊！
 这时，只有一个人的两小时歌唱，让人愉快的魔法解除了。再见，KTV。
 最后是夜店。这应该是目前为止，一个人前往也完全没问题的地点吧？总觉得好兴奋呢。我在去之前真的非常雀跃。但是现实是残酷的。里面的音乐音量震耳欲聋，是个既昏暗，空气又不好的空间。还有如果学生时代在同一个班级的话一定跟我当不了朋友的男性跟女性顾客。
 咦？我完全就是来错地方了啊！此地不宜久留！
 唔唔，可是我难得都来了，也付了门票钱，可不能像去海边一样只待十分钟就走。在这边留一个小时好了。我是这么决定的。
 于是我像只水母一样，缓缓地摇晃身体，持续待在这个空间里。终于发现自己口渴之后，为了想要喝杯水，往吧台走去。
 我向留着一口山羊胡的服务生说“请给我一杯矿泉水”，但是四周充斥着爆炸性的音乐(类别不明)，服务生没有听到我的声音。因为服务生的耳朵朝向我，所以我又对着他的耳朵喊了一遍，这时我身后的客人撞上我，害我亲到那个山羊胡服务生的耳朵。山羊胡服务生也察觉自己的耳朵被我亲到，于是好半晌都是令人难以想像的尴尬气氛。那之后我的手里拿着一﹉瓶装有五百毫升水的保特瓶，任由音乐带领我动作。
 结果从那之后，我就再也没去过夜店或海边了。以上就是我去年夏天的回忆。
 各位读者也请度过一个很棒的夏天。
 最后是我的谢词。
 谢谢这次也画了如此美丽插画的すばち老师。我妈也非常喜爱すばち老师的图，您替我画的《放学后的悠闲时光》第二集开卷首页的图案，成了我妈的电脑桌布。
 责任编辑儿玉先生，新札幌的R先生，M浦老师，我的老妈。谢谢你们总是给我意见，在创作上给我许多帮助。第三集也请多多给我建议，以及照顾比嘉智康的心灵。
 各位读者，第三集也请多多指教了！！
 平成二十二年五月比嘉智康



