文件发布时间:2013-12-23 20:17:59
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：放学后的悠闲时光
本卷名称：第五卷

第一章 围观的人群
台版 转自 轻之国度

扫图：阳子ようこ

录入：zbszsr

修图：嘟嘟

「小十胜，人家也是很受欢迎的。也会有男生约人家。」

丹下站在我的面前。她所说的这句话，从我脑中某处远远传来。

现在正在放暑假。今天是为了准备校庆活动的第一天返校日。

我和丹下站在千惠里高中的正门玄关和大厅之间，身边还有其他超过三十位同学所聚集起来的围观人潮……而且，那家伙也在。

那个被称为东神乐学长的家伙，就站在丹下旁边。

只见他有一双有点下垂的眼睛，给人很温柔的感觉，还有一头像猫般的微卷发，下巴尖尖的有点像女生。然后，我注意到他右边的眼角有一颗爱哭痣。

这是我第一次和这个帅哥见面。

可是，我曾经看过这张脸。

就在深夜里的公园——那是留萌和千岁在脑海中再次相遇的夏天夜晚。

当时，留萌回想着遭受随机杀人魔攻击的记忆，并绘制了一名男子的肖像画，而那张画像就和眼前这个男人的长相一模一样。

我的视线无法从东神乐的脸上移开。

不过，东神乐脸上仍旧带着一抹人畜无害的轻柔笑意。

……难道只是碰巧长得很像罢了？

不不不，相像的地方不只是整体印象和散发出的气质而已。

就连爱哭痣的位置都完全相同。

偶然长得和随机杀人魔很像的人，偶然出现在千岁的朋友丹下身边，而且千岁偶然又是随机杀人魔的目标，难道会有这种巧合？

怎么想都不可能有这么多的偶然。

不过，就算这个东神乐真的是随机杀人魔，我却没想到他早就已经认识丹下了。

话说回来，丹下是什么时候遇到他的？

我根本不知道丹下认识这种男生。

现场有着搞不好是盯上千岁的随机杀人魔东神乐，遗有站在旁边一无所知的丹下，接着是打算揪出随机杀人魔真面目的我。最后，周遭还围着一大群自以为目击了恋爱八卦而想凑热闹的同学们。

这到底是什么情况啦！

只见东神乐依然带着爽朗的笑容，开口对丹下说了：

「丹下同学，那么，我们要去哪里呢？」

丹下偷偷瞄了我一眼，那双惹人怜爱的双眸中挟带着一丝怨念。之后丹下露出思索的表情，大概是在想接下来该怎么做吧。

……糟了。

怎么可能让丹下独自和搞不好是随机杀人魔的家伙一起回去啊！

该怎么办？

我也知道不可能就这样大剌剌地在东神乐面前和丹下说：「那家伙搞不好是随机杀人魔啊！」

如果那家伙真的是随机杀人魔的话，我更不能露出不自然的戒备态度。

应该要赶快阻止就要和东神乐一起回家的丹下，于是我在情急之下开口了：

「欸，丹下。」

尽量、尽量自然一点。我明明就这样在心中叮嘱千百遍了，声音却还是不听使唤，听起来很严肃。

必须想个办法。一个不让东神乐发觉自己被怀疑是随机杀人魔，又能让丹下不跟他一起回家的办法。

……我只想出了一招。

「我有点事想拜托你。」

只要我说出的话不是针对东神乐个人，而是对一个单纯要跟丹下一起回家的男生，东神乐就不会发现我对他特别戒备吧。

毕竟这个随机杀人魔根本没露出一丝马脚，连警察都完全没有起疑。

所以他作梦都想不到，初次见面的人竟然会怀疑自己吧。

「什么事？」

只要佯装出围观群众所期待的恋爱三角关系就没问题了。从现在开始，我要扮演一个吃醋的小丑。

于是，我一脸严肃地对丹下说：

「……你可以不要跟除了我以外的男生一起回家吗？」

我这句话，让四周围观的人群发出阵阵骚动声。不错嘛，这种骚动音效来得正好，能够让现场立刻变成成本低廉的午间肥皂剧。

「咦？你在说些什么啊？」

「就是字面上的意思啊。我不希望丹下跟除了我以外的男生一起回家。」

「咦？可是小十胜喜欢的不是闪亮亮吗？我要跟谁一起回家，是人家的自由吧？」

混蛋。所以我说，你为什么偏偏要跟一个随机杀人魔一起回家啊？

我打算全力以赴。如果丹下能够安全脱离险境的话，我什么都愿意做。

我抓住丹下纤细的肩膀，丹下一双大大的眼眸因为惊吓，而睁得更开了。

「我喜欢千岁。可是也喜欢丹下！」

……我恐怕说了很了不得的话。

但那并不是谎言。

无论是千岁还是丹下，我都很喜欢。和她们一起放学回家就是很开心。所以对我来说，那些和她们一起度过的时光就像是无可取代的宝物一样。啊，不过，对其他围观的人来说，这番话只会被当做是脚踏两条船的宣言吧。

那些关于留萌的事，还有关于随机杀人魔的事——

许许多多不能对丹下诉说的事满溢心胸，而我已经无法压抑心中这股激动了。

「我啊，我觉得千岁和丹下，还有前方，都是我的女人，所以不准其他的男人出手！」

不准其他男人出手，也不准其他男人伤害她们。

我不准任何人伤害我最重要的放学同伴。

我的手就这样放在丹下的双肩上，和她凝视着彼此。丹下脸上并没有责怪或是诧异的表情，仅有想要体察我的想法所露出的温柔眼神。围观群众再次躁动起来，四周又突然充满了骚动声。

「胜越同学，你这样太夸张了吧。拜托你退场好吗！」

耳边传来不知道哪个男同学的大喊声。

我突然看向东神乐。

站在那边的东神乐，他的脸上……只有苦笑。那一贯的爽朗笑容当中，的确参杂了些许愕然。

就如我所预期的一样。

他应该正在想，自己怎会被卷入这场不像话的恋爱闹剧吧。

只要让他因为受到围观人群注目而觉得丢脸就好了。只要让他不想再和我们有所牵扯就好了。只要让他觉得我是个白痴就好了。

如此一来，东神乐应该就不会察觉到我在怀疑他是随机杀人魔。反正他绝对想不到自己从未被人识破的真面目，竟然会被我这个白痴看穿吧。

接下来，只要丹下拒绝和东神乐一起回家，或是东神乐自己在这里待不下去而独自回去，所有事情自然就迎刃而解了。

我等着丹下和东神乐的下一步。

可是，这时半路却杀出个程咬金。

围起来的人潮中，忽然有一群女生聚集了起来。

我收回放在丹下双肩上的手。她们其中一个女生像是特务警察般介入我和丹下之间，另外一个女生把双手放在丹下肩上，像是要对她喊话般说道：

「玛莉茉，醒醒啊！那家伙可是女人公敌。他竟敢公开说要左拥右抱，简直是邪门歪道啊！」

身为女人公敌的邪门歪道？她是在指谁啊？此时围观的女生们看向我的视线莫名尖锐。看来她们口中的「那家伙」，就是指我本人了。

虽然我很想说，你们的敌人是那个专门袭击女性的混帐随机杀人魔，但我忍下来了。围绕在丹下身边的那群女生又出声了：

「别管那个胜越了，快点和东神乐学长一起回去比较好哦。」

你们在鼓吹什么啊？

我可是拚了命不让她和东神乐一起回去耶。

这时，围观人群的中心——丹下脱离了那群女生，走到我面前来。

「小十胜……你真的喜欢人家吗？」

「……」

在我回答之前，是一阵短暂的沉默。

其实我很清楚。丹下这句「喜欢人家吗？」是要我把她当做交往对象来看而问的……关于这个答案，其实我自己还没准备好。但现在不是能花时间思考的时候。

我只好装作毫无所觉，一派轻松地点头了事。因为这一切，全都是为了不让丹下和东神乐一起回去。

「是啊。我一直很珍惜丹下。」

我突然感到胸口一阵刺痛。

这种四两拨千斤的敷衍回答真的很狡猾，简直像在撒谎。不过很珍惜丹下这句话，绝对是无庸置疑的实话。

「既然小十胜这么为人家着想……那你的请求我都愿意照做。所以人家不要和小十胜以外的男生回家比较好吧，对不对？」

我点头如捣蒜，用力得下巴差点儿都要撞到锁骨了。这样一来，丹下就不会和东神乐一起回家了。

「没错。如果你和我以外的男生一起回家，我可是会不开心的喔。还有丹下，从今天开始，我也要禁止你和除了我之外的男生独处哦。」

我这番话让女生们开始惨叫。

另一方面，男生们的反应则完全相反。他们此起彼落地说着：「胜越同学很厉害啊！」「超大男人的啦。」「你究竟是何方神圣啊，简直帅到不行！」不知为何都是赞扬的声音。也有诸如此类的声音传来：「如果只是个脚踏两条船的混蛋，我也很讨厌啦。但竟然能做到那种地步，害我反而开始尊敬你了。」做到那种地步？所以我到底做到哪种地步了？

「你的禁止命令，人家明白了。丹下玛莉茉从今天开始，绝不和小十胜以外的男生独处。对人家来说，其他男生就像是路边的小石头一样。」

这次，从围观群众里传来了男生的惨叫。「路旁之石！」不知道谁这样叫着。「那是。山本有三的小说啦！」随后不知道谁这样吐槽着。总之，现场的状况一言以蔽之，就是「一片混乱」。（译注：山本有三为日本剧作家兼小说家，《路旁之石》则为其中一部代表作。）

「小十胜，人家也会要爸爸不准靠近人家的。」

想到那位我连见都没见过的丹下爸爸，我不想害他因为我的关系，而突然被自己的独生女拒绝接近，要是世界上某个我不知道的角落又多了个黯然神伤的人就不好了。

「丹下，还是跟你爸爸好好相处吧。」

「我知道了啦。因为人家想说……要遵守禁止命令嘛。」

我迎上丹下坚定的视线。明明这里聚集了这么多的学生，丹下的眼眸自始至终都只映照着我一个人。

「小十胜，拿出证据证明你喜欢人家。」

「咦？证据？」

「只要你拿得出证据，人家无论什么时候，都会对小十胜唯命是从。」

丹下一脸认真地看着我。彷佛稍微一碰触便会被摧毁。

其中一个女生惨叫道：「要是对这个胜越唯命是从，一定会被呼来唤去的啦。」这时，另一个男生跟着说：「丹下会唯命是从？胜越同学，这也算是一种日本人的梦想啊！」之后就自己一个人兴奋起来了。

大家都是想像力丰富的笨蛋，「唯命是从」这个词似乎会让人在脑海中浮现许多画面。对于丹下令人意外的提议，我有点招架不住。

「您是说……光是喜欢这句话还不够吗？」

无意间就用了敬语。

「对不起，人家给小十胜造成困扰了。可是光用说的是不行的唷。人家要你付诸行动。」

付诸行动？

到底该怎么办才好？

丹下像是在玩瞪人游戏般，只要移开视线就输了，所以直盯着我看。而一旁的东神乐脸上始终漾着温和的笑容，围观的群众也是丝毫没有走人的意思，一直围绕着我们。

看来现在是在等我的下一步吧。这种气氛真是令人坐立难安。

我什么都做不到啊。

丹下偷偷望了一眼玄关的鞑柜。

「对不起，人家居然这样为难小十胜。但是只要你用行动证明给人家看，人家就不会跟其他来路不明的人一起回家。」

东神乐那家伙即使突然被扫到台风尾——变成丹下口中来路不明的人，他脸上的笑容仍旧一如往昔，他的颜面神经真是有毅力啊。

「丹下，别急嘛，我马上就会用行动表达爱意的。」

在着急的人是我才对。

所谓的用行动表达爱意……

简单来说，就是想对喜欢的人做的行为；反之，对不喜欢的人就没办法做对吧……所以那到底是什么行为啊？

而后，我想到了一种表达爱意的方法。

我要……

在不断增加的围观人群里，感受到从四面八方来的视线，我的情绪反而高涨了起来。

但同时，我也因为随机杀人魔就站在丹下身边而感到很慌张。

是说，我之前在这么多人面前突然被丹下告白，还被赏了一巴掌，根本就没办法好好保持冷静啊。

现在我就像泡澡泡过头一样头昏脑涨。

因此，我想到的这个方法究竟有多么惊天动地，就连我本人都一知半解。嗯？一知半解又是什么意思啊？

不不不，总而言之啊——

最要紧的是不能让丹下和东神乐一起回家。

我坚定自己的决心。

我把和丹下之间的距离缩减到仅剩三步之遥。她的脸庞近在咫尺。除非只是碰巧或开个玩笑，不然我跟她从未如此接近。

然后，我的嘴唇贴近了丹下柔嫩的脸颊。

当我就要完成这个表达爱意的终极之举，也就是亲吻脸颊的时候——

「咦？咦？小十胜？」

因为我突然这么靠近而让丹下不由得一阵心慌意乱，她为了想看清楚我的表情而转过头，就在这个时候——

——我们接吻了。

……

………

于本年度迎接创校三十周年的私立千惠里高中，本校舍的正门玄关与正门玄关前大厅的时间……就这样冻结了。

丹下的唇瓣明明这么水润且柔软，却让我的嘴唇感受到有如火烧般的刺激。嘴唇以外的肌肤都失去感觉了．然后，我的鼻间嗅到一股淡淡甜香。

经过有如永恒般的两秒之后，我离开了她的唇瓣。但那种灼烫与酥麻的感觉还残留在唇上。

……咦？

话说回来，我到底做了什么好事啊！？

我一开始只打算要亲丹下的脸颊而已，竟然就这样给我亲到嘴唇了。

丹下双颊泛红，一脸搞不清楚状况的样子。

「对、对不起。我是打算要用行动证明我喜欢你的啦……」

无论何时，旁观者的反应都会比当事者还要快上许多。

围观群众开始骚动了起来，喧闹声不断。

这也没办法。

大家八成都没亲眼看过别人接吻吧。我也没有。

丹下仍然一脸恍惚。她呆呆地望着走廊，茫然地将手指碰上自己的嘴唇。

这时，围观人群里的某个人开始展现歌喉，唱了※奇天烈大百科的片尾曲「初吻」。还有几个不知道是不是在背后肖想丹下很久的男生，他们惨白着一张脸瘫坐在地上，就像※小拳王最后一幕那样燃烧殆尽。接着某个女生不满我偷吻丹下，叫嚣着：「这要进入民事诉讼啦！」还有人叫道：「应该要提出刑事告诉啦！」另外更有几个素未谋面的同学开始拥护我说：「丹下同学也喜欢池田啊！所以这是两情相悦吧！」到底这个地方还能多混乱啊！（译注：《奇天烈大百科》为日本漫画家藤子．F．不二雄的作品；《小拳王》原作为梶原一骑，漫画则由千叶彻弥所绘，主角矢吹丈在最后一集燃烧殆尽的姿态为动漫画界中的经典画面。）

如果有洞的话，我还真想钻进去。

就算没有洞，只要土壤够柔软就可以进行挖掘作业了，我想挖个大洞一头钻进去。

我此刻抱持着如此的心境，但耳边突然传来「哈哈！」的爽朗笑声。

谁啊，这种时候还能笑得这么畅快？

结果那个人就是东神乐。

「看来我在这里是多余的人吧？」

那家伙并非在问丹下，也并非在问围观群众里的任何人，而是在问我。

接下来，就是我跟那家伙第一次的对话了。

说到底，我不过是在扮演一个爱吃醋又善变的男人。演起来一点也不难，只要跟一个正在戒备随机杀人魔的男人采取完全相反的行动就没问题了。

「嗯？呃，话说回来，您哪位？」

我表现出一副现在才发觉到他的样子。东神乐俊美的脸蛋上露出浅笑。这家伙还真是随时随地都能摆出那张笑脸耶。

「哎呀，十胜学弟，看来我太晚自我介绍了。我是东神乐当麻，才刚转入二年级，今天是我第一天上学哦。」

那家伙知道我的名字。不过，因为丹下喊过我的名字，所以这并不奇怪。但我一点也不想被他记住名字。

「欢迎来到千惠里高中。欸，原来你是学长啊。那你跟我们一点关系都没有啊，请你还是快点闪吧。」

「哈哈！」

他就连对没礼貌的学弟都能一笑置之。流露出来的表情，始终只能让人窥探到他情感的表面。

「学长，你很帅耶，应该很有女人缘吧。」

我持续观察着那家伙的表情，然后试探他。

「不过啊，我也很受欢迎哦。等一下我还要和一个叫做千岁的女孩子会合，她真的超可爱的，一点也不输给丹下。」

东神乐即使被一个学弟指着脸要他快闪也能够保持着笑容，但就在听到千岁名字的那一刻，他的表情变了。他脸上的确出现了一抹不快。虽说如此，东神乐还是在下一个瞬间变回「原本的笑脸。看来他的预设表情就是笑容吧。

东神乐说今天是他第一天上学。

但他的反应却像是早就认识千岁了。虽然只是细微的反应，不过因为我很专心观察着他的表情，所以没错失他的变化。

不出所料，这家伙就是随机杀人魔。

「十胜学弟，你真的很有趣。和我完全不同。」

一点也感觉不到他在称赞我。但我并不去深究他的雷外之意，只是继续扮演着傻瓜。

我彻底地无视东神乐，一头转向丹下。

「呐，丹下，今天就和我一起回家吧。」

丹下还没办法从接吻的冲击中醒过来，脸颊依旧通红。

「那个，小十胜。人家啊，跟小十胜接吻了哦。嘿嘿，你很羡慕吧？」

「喂喂，丹下你没事吧？你以为你在对谁炫耀啊。」

「啊，人家没有涂护唇膏耶，嘴唇没有干巴巴的吗？」

在这么多人围观下，要我发表嘴唇的触感好像不太明智。可是丹下一脸认真地看着我。我只好嗫嚅道：

「你的嘴唇很水润，也很柔软哦。」

这时，围观群众里有个听力特别好的人叫道：「大独家！玛莉茉同学的嘴唇很水润而且很柔软哦！」我记得那家伙是新闻社的。可别把女学生的嘴唇触感刊登在学校报纸上喔？

「啊哈……很水润吗？太好了。」丹下满脸灿笑，感觉变笨了。

「那么，小十胜，我们一起回家吧。」

「喔，好。」

对了。我本来就是为了听这句话，才来找丹下的。

东神乐听到丹下这么说，也很干脆地行了礼，说道：

「那丹下同学，再见。」

不过丹下的目光里，直到刚才似乎都没有东神乐的存在。

只见丹下露出「啊？」的意外表情。

「学长你好。我们又见面了呢。」

我的脑中一瞬间闪过困惑，接着才会意过来。

天啊！丹下刚才有段时间完全忽略了东神乐这个人，所以才会以为自己又在正门玄关前大厅遇到他吧？

东神乐似乎也察觉到这一点了，真可怜。他脸上浮现淡淡苦笑，往鞋柜的方向走去。

太好了。

我成功避免丹下和东神乐一起回家了！

东神乐正在玄关那边换鞋子，这时有三个一年级的女生从他背后接近。

我想那几个积极的女生应该是在邀请东神乐一起回家吧。我看到东神乐笑着点头答应，女生们立刻乐得欢天喜地的样子。不过，我似乎也没办法阻止其他女生和他一起回家。

唉，就算东神乐是随机杀人魔，他也不可能立刻就决定袭击三个女生吧。之前随机杀人魔所犯下的事件都是经过缜密计划的，并非一时冲动所造成。

正因如此，他才会在转学后的第一天就先一步认识千岁的朋友丹下，这恐怕也是他犯罪计划中的其中一环吧。

只是，现在并不是可以让我好好揣测东神乐犯罪意图的时候。

虽说东神乐走了，但危机尚未解除。

我和丹下身边仍旧围着一群看热闹的人。

其中一个女生冷不防地开口了。

「玛莉姊，你为什么要这样！」

玛莉姊这个称呼，是丹下在午间广播的昵称。

担任午间广播主持人的玛莉姊，常常播报学生的恋爱谘詾单元，有时还会介绍商店街的活动或好吃的餐厅，是本校非常受欢迎的风云人物。

「你问我为什么，是指什么事情？」

听众的发问终于让主持人玛莉姊清醒了吗？丹下自从接吻之后就处于恍神状态，而现在看她的表情，就像是刚洗过脸一样神清气爽。

「你不能跟那种男人一起回家啦！」

这句话就这样成为导火线，马上引来了许多午间广播的忠实听众连珠炮似的抗议声。

「玛莉姊不适合那种花心大少啦！」「我希望玛莉姊可以谈一场美好的恋爱啊！」「要是玛莉姊跟那种男人交往了，我就再也不要找你做恋爱谘询了啦！」「玛莉姊可是恋爱谘询教祖耶，配胜越那种货色大浪费了。」「如、如果换作是我，一定会对玛莉姊很专情的。不、不介意的话，和我一起回——」

丹下为了一口气压过众人的骚动声而大喊道：

「你们听我说！」

众人就像被豢养的乖狗狗一样，主人一说「等一下」就全部安静了下来。

丹下看向他们，有如在发表竞选演讲般开口说道：

「那个，各位，刚才有人说了不适合或浪费之类的话，我们对于恋爱不可以抱持这种想法喔，也不能只想谈一场美好的恋爱。

我们所要交往的对象，必须是个让你愿意为了他赴汤蹈火，即使弄得身心残破不堪也在所不辞的人才可以。

所以我要谈恋爱的话，一定只选那种即使被骗了，我也心甘情愿的男生。」

那些围观的人有如正在聆听教祖宣扬神谕的信徒般，个个听得入神，而且他们还像是受到什么启示一样深深地点了点头。

「我们不能随便捣乱玛莉姊的恋情。」

不知道谁这么一说之后，围观的群众当下一哄而散，各自放学回家去了。所以鞋柜那边突然挤了一大堆人。

其中，还有几个家伙曲解了丹下的意思。

「我必须谈一场会让身心残破不堪的恋爱。」有个女生做出了重度被虐狂的发言。

「胜越会让玛莉姊的身体残破不堪啊，可恶，太羡慕他了。」还有个无可救药的笨蛋这么说。

而后，那些人都放学回家了。

那么，这里只剩下刚接完吻不久的一对男女。

「我、我说啊，丹下。」

「什、什么事，小十胜？」

马上就口吃的二人。

一旦两人独处的话，就会强烈意识到刚才在众目睽睽之下接了吻。而且这还只是十分钟前的事情而已。

「我们先到长椅那边坐下吧。」

我和她并排坐在长椅上。这样就不必看着对方的脸说话了。只要丹下的双唇出现在目光所及的范围之内，我一定会尴尬到不行。

……

一股难以言喻的气氛包围着我们，令人忐忑不安，好想做点什么。

总之，得找个和接吻扯不上关系的话题。我冷静下来，努力想着可以让气氛变得融洽起来的话题……

看来只能聊放学这件事了。

好，我就来坦言那段珍藏已久的故事吧。

「丹下，你应该已经知道了……就是我家离之前就读的小学和国中很近，上下学都只要一分钟就到了，所以我才会从小学开始就一直很憧憬放学时光。」

丹下看着我的侧脸，大概是不懂我干嘛突然说起这件事，但我并不在意，还是继续说了下去。

「那是发生在小学五年级的事。因为我啊，一直很想跟大家一起度过漫长的放学时光，所以那一天放学时，我就特地绕了超远的路回家。

可是呢，发生了一个问题。

放学时，无论绕了多远的路，最后当然还是得回到自己的家吧？

然后，别忘了，我家就在学校旁边啊！

那样绕远路绕到后来，还是得往学校的方向走，跟那些正要放学回家的学生走的是相反的方向。所以我一路上碰到同学的时候，都会被他们问：『你有东西放在学校忘了拿吗？』根本就破坏了我想度过放学时光的心情。

结果剩下一半的放学时光，都是走在通往学校的路上，一点都不好玩，那才不是我所追求的放学方式。

所以啊，当时还是小学生的我，脑中灵光一现，想到了一个可以尽情度过放学时光的方法。」

当时我为了热爱的放学时光所付诸的行动，即使现在回想起来，还是很佩服自己呢。

我做好准备后，接着说下去。

「那时是学校的创校纪念日，所以只有自己的小学会在那一天放假。于是我啊，就在当天跑到市内其他小学去了。

我选好学校，而且算准同年级的学生放学的时间点抵达那间小学的校门口，然后再和其他放学的学生一样，也往自己家走回去了。

我就这样彻底享受了一段放学时光，那时我还因此得意洋洋的。

毕竟在那一群放学回家的学生里面，怎么想我都是离家最远的啊！这也是理所当然的吧？因为我可是从另一个学区跑来的呢，嘿嘿。

就因为这样，所以我下定决心，每年创校纪念日这一天，我都要远赴其他小学再放学回家！」

「小、小十胜。」丹下出声喊了我一下，然后语带疑惑地说道：

「你为什么会突然说起那件事？」

「丹下呀，我只是想把从未跟人透露的放学壮举说给你听而已。不过这还只是第一章，第二章也很精彩哦！话说，因为像平常那样从学校走路回家的话，只要一分钟就到了，所以我还在放学时尝试过匍匐前进呢——」

「小十胜，等一下啦！」

「哦，什么事？你如果有问题的话尽管说。」

「嗯，我的确有问题。」

「怎么？我可没有去偷按过别人家的门铃哦！因为小学和我家之间根本没有任何邻居。」

果然聊放学这件事是对的，气氛渐渐融洽起来了，我和丹下之间尴尬的气氛好像也消失了耶。

「我们接下来要怎么办呢……闪亮亮会过来吧？」

现在并不是只要我和丹下可以愉快地聊天就能够解决问题。

那个东神乐恐怕就是随机杀人魔。

而且，丹下已经认识他了。

原本我和千岁放学回家时之所以要避开丹下，是为了不让随机杀人魔注意到她……但如今她都已经认识东神乐了，那采用这个防卫对策也没有什么意义。

如果我不告诉她东神乐是随机杀人魔，还让她继续跟那家伙接触下去，反而会害她陷入险境。

总之，不能再把丹下视为局外人了。

「是啊，我等一下还要跟千岁会合，丹下也一起来吧。」

「咦？不好吧，闪亮亮之前才要人家别接近她呢。」

「可是，丹下，你不想见到千岁吗？」

「才、才没有，呃……可是，感觉闪亮亮很讨厌人家啊。」

我知道坐在我旁边的丹下这时垂下了头。

「丹下，你讨厌千岁吗？」

我不禁看向正门玄关前大厅的最里面，也就是直通教师办公室的楼梯那边。千岁放学后都会在那里等我们，她总是会露出一脸开心的样子。

「……人家最近愈来愈不懂闪亮亮了……总觉得闪亮亮好像变了个人似的。」

其实并不是好像变了个人，而是真的有另外一个人在。

「你怎么会这么想呢？」

「唔，就是在玩小十胜问答的时候呀，闪亮亮竟然不记得小十胜穿的球鞋是我们两个和前方一起出钱送的，总让我觉得不太对劲。」

留萌不知道那件事也没办法。若丹下因为这一点而生千岁的气，那我只要把留萌的存在告欣她，问题就能彻底解决了

「不过，虽然人家觉得闪亮亮有点诡异，但也不是说讨厌她哦。

还有啊，她明明知道人家对小十胜的心意，却还对人家说『你还是快放弃那种无谓的单恋吧』这种话。这也让人家超火大的……不过人家也没有因此讨厌她哦。」

这时，丹下抬起低垂的头，我看到了她的侧脸。她微微勾起水润又柔软的双唇，露出了一个淡淡的笑容。

「人家啊，果然还是很喜欢闪亮亮。很奇怪吧？明明闪亮亮很讨厌人家呢。」

「原来如此。原来是这样，我知道该怎么做了。」

丹下以为是千岁对她说的那些话，其实全都是留萌为了要让丹下远离随机杀人魔，不得已才撒的谎。

如果我只是说要跟千岁会合，而没有好好听丹下倾诉这些事，我也很担心她对千岁的想法会愈走愈偏。

不过，幸好丹下还是很喜欢千岁。只要二人的误会冰释，丹下不就可以恢复和千岁之间的友谊了吗？这真是让人精神为之一振。

「好，那现在去千岁的教室接她吧。」

我从长椅上站起来。

「啊，好，你慢走。人家今天果然还是先回去比较好吧？」

「丹下，你在说什么啊？你也要一起来啊！」

「人家也要？不好啦！因为最近闪亮亮真的很像变了一个人，让人家好害怕呢。」

「放心吧，千岁才没有变呢！只是多了另一个人而已啦。」

「咦？多了另一个人？小十胜你在说什么呀？等等，你别拉人家啦！」

「走吧，丹下。」

丹下也从长椅上站了起来。

「你很爱强迫人耶，人家知道了啦，走就是了嘛！可是，在见到闪亮亮之前，人家有件事要问你……」

「你要问什么？」

「闪亮亮现在是小十胜的女友吧？而且你们在夏日祭典上接吻了对不对？」

严格来说，我和闪亮亮只是装作男女朋友而已，然后在夏日祭典上主动吻我的人是留萌才对。

只要告诉丹下关于留萌的身分，这些误解就能一并铲除吧。

「可是，小十胜很珍惜人家不是吗？而且阳才明明可以和闪亮亮单独放学回家，你却还想找人家一起回家对不对？」

「是啊，这点倒是没错。」

「小十胜……所以啊……」

「嗯？所以……？」

丹下的脸就像是手机简讯里的表情图案一样生动丰富。此刻，她的脸上明显浮现出期待与疑惑参半的表情。

「……所以人家是什么呢？人家也算是小十胜的女友吗？」

「咦？啊，不，该怎么说啊……」

「不对吗……？难道说，人家排在第二？」

「那、那个，你在说什么啊？总不会是在说棒球的※二垒手吧？」（译注：在日本也可以用「第二（セカンド）」来代替棒球二垒手的称呼。）

看之前的对话，话题不可能突然转到棒球的守备位置上面吧？现在丹下的表情，就像悬疑剧里即将揭发真相的女主角一样正经。

「……人家觉得啊，如果小十胜想要那样的话，其实也没关系哦！但那样对闪亮亮这个正牌女友真的很不好意思，所以人家很烦恼。」

「喂，丹下，我先跟你确认一下，你到底在说什么啊？」

这时，好像只有丹下站的那一块地板发生了垂直型地震一样，只见丹下纤细的身体不安地微微振动着。

我仔细一看，发现丹下流露出有如弃猫般的可怜眼神。

「……人家想要成为小十胜的二号女友。」

这次换我脚下传来了超巨大的垂直型地震，震得我心惶惶。

「怎、怎么了啦？这样很不像事事求第一的丹下你耶？」

「小十胜，人家终于发觉到了一件事，那就是对于恋爱这回事啊，并不用去奢求第一名，因为我们对彼此来说，都是最特别的唯一存在啊。」

「难道你没看过那些摆在花店前面争奇斗艳的花吗？你这样想是行不通的啦！我们现在可是处于竞争社会之中耶。」

话说回来，现在也不是唤醒丹下内心竞争本能的时候。

「我等一下要对丹下解释的事情已经堆得像山一样高了，只要丹下你听了，就会知道自己不是什么二号了啦！走吧，我们先去找千岁。」

「咦？莫非人家还排在第三？所以排在第二的是前方吗？」

如果我们是在讨论棒球内野的守备位置就好了……

我的头开始痛了起来，急忙带着丹下去千岁所在的三班教室。

我们从走廊望进三班的教室。

现在时间是下午五点半。

三班的人好像在收拾东西。虽然我们在走廊上等也没关系，但因为我已经逮到疑似随机杀人魔的人了，现在只想赶快把这件事告诉千岁。

丹下窝在走廊的角落，神情满是不安。看来是因为马上就要见到千岁了，所以在紧张吧。

于是，我朝一个站在教室走廊旁边的男生开口询问。

「那个，不好意思，可以帮我叫一下千岁吗？」

那个男生原先一脸不耐烦的样子转向我，但在看到我的脸之后，当场吓得目瞪口呆，始终维持着「啊」的嘴型，难道发生了什么事吗？

接着他似乎领会到了什么而对我点了点头，但他并没有直接去找千岁，而是朝向乱成一团的教室，把双手做成大声公的形状放在嘴边喊道：

「千岁同学，男朋友来迎接你了唷！」

紧接着，映入我眼帘的是大规模的「一二三木头人」游戏。

教室里的所有人感觉好像有排练过一样，在刹那间变得一动也不动。此时大家的视线很有默契地兵分两路，各往其中一个方向看去。

其中一个是站在走廊的我，另一个则是站在窗边的千岁。

只要追踪半数视线所投射的方向，就可以轻易找到千岁的所在位置。

不对，即使不去追踪那些人的视线，我也能立刻就找到千岁。

因为，千岁不知道为什么换上了一身女仆装。

然后，我看到了教室黑板上写的板书。

【1-3　女仆咖啡厅】

原来如此。

所以千岁才会穿着女仆装啊？虽然我觉得不可能只有千岁要扮女仆，但教室里就只有她穿着女仆装。

这时，千岁急忙走到我这边来。

「主人……啊，说错了，十胜大人，您好。」

「你这样说也不对啦！不用在我的名字后面加大人两个字。不过话说回来，你很有女仆的样子呢。」

以白色为基底的女仆装，就像一块很容易搓出细致泡沲的海绵般，全身上下充满轻盈柔美的感觉。然后不知道是不是因为千岁的腿比较长的关系，裙摆的长度被拉短到膝盖以上，总之，我已经看得入迷了。

「十胜呀，该不会不适合吧？我应该不会被秋叶原提告吧？」

「不用担心啦！我觉得超适合你的啊，而且，如果秋叶原那边要提告的话，那原告又是谁啊？」

虽然教室里的人表面上看起来都回去继续收拾东西了，但很明显地，他们都在暗中注意我和千岁的一举一动。于是本日我再度成为围观的焦点。今天到底是什么日子啊！真是的。

在这里根本没办法提到关于随机杀人魔的事情，因此我说了：

「那个，千岁，抱歉在大家忙着收拾的时候来找你，但你可以跟我过来一下吗？」

千岁都还没回答，就有个站在她旁边、感觉很像大婶的女生说道：「没有人会去阻挠你们两个人相亲相爱哦，那样也太不知好歹了啦！」连说话的口气都很像大婶，然后她就从千岁背后轻轻推了千岁一下。

「千岁，慢走哦，要收拾的东西也没剩多少了，所以没关系啦！」

「对不起，班长，麻烦你了。」

千岁深深地鞠了躬。原来那个像大婶的女生就是班长，看起来的确是极具声望的样子。

「那么，千岁，先跟我到那边去吧。」

我指向走廊尽头，通往逃生楼梯的门就在那里。位在走廊尽头的一班已经都放学回家了，所以在那边说话应该不会被人打扰。

才刚踏出一步，千岁就莫名「啊！？」地大叫了一声。

因为她看见了站在走廊一角的丹下。

「闪亮亮。」丹下说着，然后就走过来了。

「对不起，你明明不准人家接近的……但人家却还是接近小十胜和闪亮亮了。」

丹下不自然地扬高音量，声音听起来很紧绷。只不过是跟千岁搭个话而已，她却显得万分紧张，这样的丹下我实在看不下去，还是趁早把事情摊开来讲明吧。

总之，我打算先跟千岁到逃生楼梯前面那边谈一谈。

我要告诉她，丹下早就和随机杀人魔接触过了，所以，已经没必要再隐瞒丹下有关留萌的事情了，也不用再避开她。

然而——

很遗憾地，千岁是个非常拘谨的人。

我们之前商量过了，要在丹下面前假装成男女朋友的样子，只要丹下突然接近我们的话，千岁就必须赶走她。顺带一提，目前为止对丹下扮黑脸的人，一直都是待在千岁身体里的留萌。

所以，这还是千岁第一次要发挥演技赶走丹下。

「你、你这个名为玛莉茉的贱妇，竟敢在此地撒野！我、我呀，仅仅看到你那张脸，就感到一阵作呕，给我记好了，你这混帐！」

「这种坏蛋也太有个性了！而且最后那段还是即兴发挥的台词！」

她到底是拿什么当做参考，才会演绎出这种坏蛋啊……嗯，我想应该是古装剧？

「十、十胜呀，你不能说我在演坏蛋啦！我本来就是坏人了呀。」

这时的丹下呆若木鸡，好像没有发觉到自己才刚被骂了。

「……闪、闪亮亮，你又变得更异于常人了耶，怎么了吗？」

「欸，你少在那边装没事地跟老娘说话行吗？玛莉茉真的是超级烦人的※坏胚胚耶。」（译注：原文「チヨベリバ」为「超ベリーバツド（very　bad）」的缩写，为90年代后半的国高中女生常使用的流行语，现在已无人使用。）

千岁说出了有生以来最不像千岁的口气，连我听了都目瞪口呆。

「喂喂，你心目中的坏蛋都是什么样子啊？而且你刚刚说的那个词早就没人在用了耶！」

是说在说话的时候呢，最重要的果然还是在于语调。

千岁的声音里，完全听不到任何抗拒或厌恶的语气，只让人觉得她在勉强自己而已。不过，丹下倒是觉得千岁这副奇怪的样子很有意思。接着，千岁又展现出另一种截然不同的性格。

「我呀，才没有很想跟什么玛莉茉在一起呢！」

「这次是傲娇吗！？唔，难道闪亮亮只要穿上女仆装就会迷失个性吗？」

「喂，丹下，我知道千岁的个性用奇葩来形容也不为过，但她身上不会有那种不可思议的属性啦！」

「十、十胜呀，什么时候……你到底是从什么时候开始觉得我是个奇葩？」

「啊哈，就在我们相遇的时候呀！刚认识闪亮亮时，我就觉得你超有个性的。」

「有个性？嗯？我那个时候穿了全身紧身装吗？」

「欸，千岁，你还是先重新查看看『有个性』这个词的定义吧。」

「我遇到玛莉茉的时候，也觉得她是个有个性的人哦！因为她很有主见，又很可爱。」

「嘿嘿，谢啦！可是闪亮亮你也很可爱唷。」

「我也觉得前方很有个性，她有很厉害的拍摄技术，而且跟她在一起，就会让人充满活力。」

「我觉得闪亮亮也是呀！人家只要跟闪亮亮在一起，就会很有活力。」

「噢，玛、玛莉茉呀，听你这么说我好开心喔。我也是只要跟玛莉茉在一起，就会很有活力呢。」

「啊啥，闪亮亮这样说人家会害羞啦。」

「呵呵，说得也是，我也很害羞呢。」

「你们两个别一直在温馨的氛围里互夸啦！来吧，现在该夸奖我了吧。」

「「……」」

「莫非是我优点太多了，导致你们迟迟决定不了要夸奖哪一点？没关系，把你们想到的都说出来吧！」

「「……」」

「……欸，到底是怎样啦！你们知不知道沉默是最伤人的啊。」

「十胜呀，你的有点我全都知道哦！玛莉茉也是吧？」

「当然呀！人家也知道很多小十胜的优点。」

「真是太好了呢，十胜，我们都知道很多十胜的优点。」

「欸？虽然我很开心啦，但结果你们根本没有提到我任何一个优点啊？」

「玛莉茉呀，那就麻烦你说说十胜的优点吧。」

「闪亮亮才是呢，赶快告诉小十胜他的优点呀。」

「不，我让玛莉茉先说吧。」

「没关系啦，闪亮亮你先说。」

「……欸，你们别一直把夸奖我的机会推给对方好吗？」

「啊，小十胜你啊，还真的不懂少女心呢！真是个笨蛋。」

「嗯？你是什么意思？」

「就是说人家喜欢小十胜的全部啦！」

「咦？丹、丹下啊……」

「别再让人家说这么害羞的话了啦！而且，人家怎么可以在正牌女友闪亮亮的面前说嘴呢！」

「说、说得也是，我可是十胜的女朋友，你这个名为玛莉茉的贱妇，退下吧！」

「欸？闪亮亮怎么突然变得很难相处？没事吧？」

「啊，说到没事，十胜，耳朵凑过来一下…………（窸窸窣窣）」

「嗯？你说什么？我没听清楚耶？」

「十胜呀，把耳朵给我清干净…………我们跟玛莉茉像平常一样说话没关系吗？如果不照着之前商量过的那样做不好吧？」

「咦？你们在说什么？什么是『照着之前商量过的那样』?」

「千岁，你很不会说悄悄话吧？而且，突然就直接在丹下面前咬耳朵也太鲁莽了。」

「抱歉，十胜。玛莉茉呀，刚才我说的悄悄话你就当没听到吧。」

「这哪有可能啊！千岁，没关系啦，已经没必要再避开丹下了。」

「为什么要突然变成这样呢？」

「千岁，耳朵凑过来一下。」

「欸！小十胜和闪亮亮有属于两人的小秘密吗？感觉好讨厌唷。」

「抱歉，丹下稍微等我们一下…………千岁，有个我怀疑是随机杀人魔的家伙和丹下接触过了。」

「那个，小十胜，你在说什么随机杀人魔啊？」

「十胜呀，没想到你也很不擅长说悄悄话啊！这下不就把晈耳朵的内容都给泄漏出去了吗？」

千岁去更衣室换衣服了。

我和丹下就像过去放学的时候一样，在正门玄关大厅等她。

我和丹下并排着坐在长椅上——这是今天第二次了。这个大厅的长椅，除了我们之外还有其他人坐过吗？虽然这只是个随便怎样都好的问题。

我听到丹下唏唏呼呼地擤着鼻子的声音，没想到可爱的女孩子，就连擤鼻子的声音都这么可爱。

我边想着这么悠哉的事，边看了丹下一眼…

咦？

我吓了一跳。

只见丹下一双滴溜溜的大眼睛，眼角早已盈满了泪珠。

「噢，丹下，你那是悔恨的泪水吗？你是因为自己班上不是开女仆咖啡厅而难过吗？」

「等等，你那是什么奇怪的解读啊？人家才不会因为那种事情哭呢。」

「那么，你为什么在哭？」

「因为人家觉得太好了呀……本来人家今天很怕遇到小十胜和闪亮亮的，就算遇到了，说不定会被你们忽视。」

凝聚在丹下眼角的泪水，终于承载不住，一滴泪珠从她的脸庞滚落下来。

即使看到她的泪水，也感觉不到一丝悲伤。因为那张淌着泪水的脸蛋，同时也正绽放着美丽的笑餍。

「能和小十胜还有闪亮亮像平常一样说话，实在让我很开心。虽然前方不在让我觉得很遗憾，但我很期待今天三人一起放学回家的路程喔。」

「是啊，我也很高兴能和丹下一起回家。」

「耶嘿嘿，明明是小十胜，却还说这种帅哥角色才会说的台词，感觉真令人害羞。」

接着，丹下从书包中拿出一本城市情报杂志。

那就是丹下平常用来打发时间的方式，我看了一眼那本放在她膝上的杂志内容。

『这个夏天绝对非去不可！夏令甜点特辑』

以前，我们也曾在放学后的大厅里轻松自在地谈论甜点的话题。现在回想起来，真的感觉是很久以前的事了。

「欸，你有没有想去的店？」

「咦？什么店？」

「就是在这个夏天想吃的甜点啊。我想，只要是丹下选的，应该都是很棒的店。」

只见丹下露出温和的浅笑，其中却参杂着一点怅然若失的感觉。

最近丹下常常像这样露出我从未见过的表情，每次看到，总会让我当下心脏漏跳了一拍，发现她原来还有这一面。我想女生的表情变化种类，肯定比男生还多。

「现在还没想到耶。真奇怪，平常人家都舍决定好下次放学要去哪间店的说。」

表情种类比表情符号还少的我，现在只是一脸傻样地坐在丹下旁边，不知道该说什么才好。

丹下似乎察觉到了什么而「啊」了一声。

「人家啊，只要想着我们四人要去哪里的话，就自然而然地想得到要去哪间店了哦。」

就在丹下话音刚落的时候——

走廊的亚麻地板突然响起一阵急促的脚步声，好像有什么人跑过来了。

到底是在干嘛？难道田径社发神经改在室内练习了吗？

我和丹下都被那脚步声给吓了一跳，双双注视着走廊。而那个朝着只有我们两人所在的大厅奔跑过来的人……

就是千岁。

她用一股彷佛在足球比赛中抢着截球的惊人气势狂奔到我面前，气喘吁吁地对我说了：

「找到了！？突然就跟人家说找到了！？你说那个随、随、随机杀人魔？」

看来现在眼前的这个人不是千岁，而是留萌的样子。

「是啊，我好像知道谁是嫌疑犯了，而且我们不能再把丹下当做局外人了，接下来的事情我们都要一起商量。」

我们没有找到想要大家一起去的甜点店，但找到随机杀人魔了。只要随机杀人魔的事情可以顺利收场，我们就可以像过去一样，聚在大厅讨论甜点的事情吧？我一直期盼可以回到那样愉快的日子。

看来是在更衣室换衣服的时候，留萌的意识就飞进千岁的身体里了。

留萌可以让自己的意识飞进对方的身体，持续的时间大概是一天三、四个小时左右。如果打起精神硬撑的话，还可以勉强增加一点时间。

我有跟留萌约好了，今天我和千岁可以彻底从学校解放的时间大约是晚上六点，她就在那个时候让自己的意识飞进千岁的身体。

所以，现在我和丹下还有留萌会合了。

啊，但是从丹下的角度来看的话，现在的留萌就是所谓的另一个千岁吧。

如果要跟丹下说随机杀人魔的事情的话，就得先告诉她千岁的身体里，还有个叫做三石留萌的人。

丹下已经从千岁那里知道一件事，就是有个叫做三石留萌的女生在千岁还在念国中的时候，两人曾在意识中见过面。

离开学校之后，我就直接告诉丹下，那个只存在于千岁意识中的留萌，现在已经跑出来取代千岁了。

一旦表现出留萌的惠识，体内属于千岁的意识就会消失（类似沉睡状态）。

我也跟丹下解释了，如果出现在表面的是千岁，而留萌在体内的话，那么千岁的所见所闻都能够和留萌共享。

但是……

「你说现在的闪亮亮并不是闪亮亮……那种事人家不太能接受耶。」

丹下并没有马上就相信我所说的事情。

果然还是先说明留萌发现自己可以让意识飞入别人体内的契机才对吧？可是，那些关于随机杀人魔的事情，就是长期折磨着留萌的悲痛回忆。我希望在听这个故事之前，丹下可以先接受留萌这个人的存在。

当我正在思考着要如何让丹下相信留萌的存在时，留萌先开口了。

「那人家就来证明自己并非小千，也就是并非你口中的闪亮亮给你看。」

她这样说着，一副自信满满的样子。

她到底想干嘛？

然后，她使出那个曾经对我用过的绝招了。

「人家的乳头是粉红色的唷。想不想看呀？」

「欸？闪亮亮，你堂而皇之地说什么羞耻的话呀？」

「如何？千岁闪亮亮就算有些失常，也不可能说这种话吧？」

「……」

「欸，玛莉茉，你干嘛用那种关爱的眼神看着人家呀？」

「小十胜，快去检查闪亮亮的书包，要是有针筒的话就赶快没收丢掉！」

「你是想湮灭证据啊？丹下，你这样为同伴着想是很好啦！可是千岁没有施打什么危险的药啦。」

「那么，闪亮亮为什么要说那种会被社会鄙视的话呢？很奇怪耶？」

「她之所以会那么说，就是要让丹下你相信留萌的存在呀。」

「骗人，才不会有人因为这样就相信了呢！」

留萌冷冷地瞥了我一眼。说起来，我之前就是因为留萌说了那句话，才相信她不是千岁的。因为千穗哪有可能说什么「人家的乳头是粉红色的唷」这种话啊！

「欸，闪亮亮，别开那种玩笑了啦！」

「人家才没有开玩笑！那，丹下，不如你来给人家下一些指令吧！像是平常千岁绝对不会去做的事呀，或是不会说出口的话呀，就让留萌来做给你看吧。」

「咦？可是这样的话，你只要演给人家看不就行了吗？」

「喂，千岁哪有可能这么厉害呀，我们说的可是那个千岁耶？」

「你说什么啊？闪亮亮这侗人只是对自己没自信而已，但实际上是很能干的唷。」

「至少千岁不会演戏啦！绝对不会！」

「她行的啦！闪亮亮长得这么漂亮，一定可以成为演员的，我保证。」

「千岁要成为演员？这太令人喷饭了吧！简直太荒谬了！」

「……欸，十胜。」

走在我身边的留萌，轻轻地拉了我衬衫的衣袖几下。

「虽然现在沉睡在内心深处的小千，看不到也听不到我们的对话，但十胜是真心喜欢着小千的吧？」

「是啊，那是当然的。我刚才只是为了要说服丹下才那样说千岁，其实我知道千岁有很多优点，但演戏是真的不行吧。」

「喂，我说小十胜和闪亮亮啊，你们两个在说什么莫名其妙的话啊？」

「总之丹下啊，到底要怎么做，你才愿意相信现在站在这里的人是留萌呢？」

「欸？人家不会相信的啦！因为闪亮亮是个很为别人着想的人呀，好像人家说什么她都会去做的样子。」

「可恶，丹下对千岁的评价居然这么高！很不好应付耶！」

「唔嗯，那这样好了，人家想到了一个指令哦！你后空翻给我看吧。」

「……」

「钦，十胜，你别用那种『请便吧』的眼神看人家啦！人家又办不到。」

「那么，丹下，你还有没有其他的指令？」

「欸？说得也是，那就说※斯瓦希里语给人家听吧。」（译注：为非洲最多人使用的语言之一。）

「……」

「十胜，你那是什么充满期待的眼神啊？这也太勉强人家了吧。」

「欸，留萌，你到底还会什么啊？」

「不会吧！人家只是不会后空翻和斯瓦希里语而已，你就对人家失望了？」

我还是无法让丹下相信现在眼前这个人并非千岁。

可是，如果她不愿相信的话，我们就没办法说接下来的事情。

之后，我们继续绕着没有尽头的远路。

说起来，那个夺走了多达四位少女性命的随机杀人魔，现在就在这个城市里呢。我们的脚步自然而然地往人潮汹涌的车站那边过去。那里有形形色色的人，例如其他学校的高中生、上班族，老人、带着孩子的母亲、职业不明的年轻人，甚至还有发广告面纸的工读生，这个城市就如往常一样毫无改变。我想就算是脑筋不正常的随机杀人魔，亦能完美地隐于人潮之中。

那接下来到底要怎么做，才能让丹下相信千岁体内还有留萌的存在呢？

必须想个千岁不知道但是留萌知道答案的问题，只要留萌答出来了，就能够成为最有力的证据。

可是，那种千岁不知道而应该只有留萌才会知道答案的问题，丹下不可能会出才对。

因为丹下了解留萌的程度，不会比了解千岁还多。

唉。我一边烦恼一边走着走着，这时，正在发广告面纸的大姊姊也把面纸发给我们了。就算我曾经挑战过放学途中可以获得多少包面纸，但现在我并不需要这种东西，我想要的是可以让丹下相信留萌的点子。

嗯？

我发现丹下正一脸诧异地看着留萌。

「……那个，你果然不是闪亮亮吗？」

为什么我什么都还没做，丹下就开始相信留萌了呢？

「没错哦！我从刚刚不就一直在说吗？现在这个人是留萌。」

「对，人家是留萌呀！拜托你相信人家吧，玛莉茉。」

「欸？真的是这样吗？可是啊，你说让自己的意识飞进某人的身体里，这种事也太像天方夜谭了吧？」

「是啊，的确是很像天方夜谭，现在这个天方夜谭就在你眼前发生了哦。」

丹下嘴巴一边发出「唔嗯」的声音，手中一边玩着自己的发尾。

看来再多加把劲，就可以让她相信了吧？

这时，发广告面纸的大哥哥热情地在留萌面前伸出右手递上面纸包。可是，现在正好是留萌拚命要让丹下相信自己的时候，所以留萌就这样面向着丹下，顺手拿走那包面纸了。

下一个瞬间，丹下不知道为什么惊讶地发出了「咦？」的一声。

「你真的不是闪亮亮耶！」

丹下像是发现新大陆般，仔细打量着留萌的脸。

留萌笑着频频点头。

「……没错、没错！玛莉茉相信人家了呢，谢谢你。」

「……原来如此，你就是三石留萌啊。」

丹下看起来完全认同了的样子，但我有疑问。

「喂喂，丹下，你是怎么了啊？怎么就突然愿意相信了呢？」

「因为啊……」

丹下的视线看往留萌手里的东西。

「如果是闪亮亮的话，绝对会鞠躬道谢的。」

大概是看到我一睑不明白的样子吧？丹下又继续说明：

「刚才闪亮亮就直接从发面纸的人前面走过去了，而且又默不作声地接过了面纸。」

「嗯？那又怎么了吗？」

「虽然大部分的人都会默默地拿走面纸啦，但就人家所认识的闪亮亮来说，她总是会特地停下来向对方恭谨地鞠躬道谢呢。」

原来如此。

所以丹下只因为这样，就相信眼前的人并不是千岁了。

虽然感觉有点扫兴，但却莫名可以理解。

幸好不用让留萌勉强自己去做那些千岁不可能说或做的事情了。

说穿了，根本没有人模仿得出这么独具个性的千岁。

所以很理所当然地，只要留萌顺从自己的个性，就可以让别人发觉到她和千岁是完全不同的两个人。

因为丹下终于相信留萌存在于千岁体内，所以接下来可以进入正题了，我必须告诉丹下有关随机杀人魔的事情。

不过在路上走来走去很难静下心来说话，而且那本来就不是可以边走边聊的话题。

如果我们要好好坐下来谈的话，原本去公园之类的地方也是无妨。

可是，随机杀人魔就在这个城市里，太阳西沉后的公园尤其更让人无法放心。

必须选在室内那种不会被别人听到对话内容的地方。如果要去店家的话，就得挑收费便宜的。

所以最符合我们需求的场所，就是KTV的包厢。

于是我们来到了KTV。

因为我们全都穿着高中制服，所以一看就知道是高中生。虽然高中生只能待到晚上十点，但对我们来说已经绰绰有余了，而且现在也才刚过六点半而已。

三杯像水一样淡的乌龙茶送到了包厢里。不过，在我们这个包厢，完全没有人去碰麦克风或点歌机。

接下来要开始谈严肃到不行的事情了吧？如果要开玩笑只能趁现在了。

「小千她说有事情要找十胜和玛莉茉哦！那人家就先跟小千交换罗。」

留萌出其不意地说道。接着，她就这样坐在已经弹性疲乏的转角沙发上，突然把头垂了下来。

当留萌再次抬起头的时候，一双眼睛正滴溜淄地转来转去以确认自己的所在处，看来已经换成千岁了。此刻在千岁的脑海中，留萌正迅速地讲解着现在的情况吧。

……不久，千岁看着丹下点了点头。

「玛莉茉，谢谢你愿意相信留萌的存在，然后……」

千岁到底想说什么呢？

KTV包厢里的气氛一瞬问紧张了起来。电视画面上正播着韩流偶像团体的新歌，那个团体无论是歌声、长相，还是腿都非常美丽。

「我觉得这种事还是先解决比较好，其实我……」

千岁开始在书包里翻来翻去。她在找什么？

「之前我们全家到外婆家那边住，一直到昨天才回来，这个是我带回来的伴手礼。」

千岁送给我和丹下的伴手礼是……真空包装的肉，看起来很像牛肉。

「这是外婆家当地出产的牛排肉，很好吃哦。」

接下来应该要开始谈论重要事情的KTV包厢里，竟然突然出现牛排肉，令人想吐槽的地方实在太多了。

「欸，千岁，这上面写着要冷藏耶！」

「十胜呀，玛莉茉呀，你们就用这个吧。」

接着，千岁从包包里拿出保冷剂。

我不禁想起大约在十天前的夏日祭典那一天所发生的事情。当时，千岁送了我两瓶一公升装的鲜奶，为什么她老是送我需要用到保冷剂的东西呢？

「闪亮亮还是一样有趣耶，谢啦！人家明天晚餐就让妈妈来煎牛排吧。」

丹下开心地把真空包装的肉和保冷剂一起放进包包里。我也在跟千岁道过谢后，把东西收进书包里了。虽然根本没料到会收到肉，但能收到牛排的确很令人高兴。

「呼，太好了。」

千岁一副放下心中大石般地抚了抚胸口。

「我一直担心会忘记把伴手礼送给你们……而且也不确定你们收到东西会不会高兴，但这些事情总算一口气解决了，我现在整个心情都舒畅起来了呢！」

「可是啊，千岁，如果依照我们之前商量过的，今天你应该不能接近丹下才对呀！所以你原本打算怎么把伴手礼送给丹下？」

「我本来计划在玛莉茉离开学校前，到她的鞋柜先把鞋子移开，然后用除菌湿纸巾清理一下，最后再把真空包装牛排肉和大量的保冷剂一起放进去就好了。十胜呀，你尽管放心，为了不让玛莉茉知道是我送的，我当然也不打算在上面署名。」

我想像着打开鞋柜之后，发现有无名氏送的真空包装牛排肉和一堆保冷剂出现在自己眼前的光景……这种奇事幸好没有真的发生啊。

这时，丹下惴惴不安地问道：

「那个，在闪亮亮的计划中，一开始就被移开的鞋子是移到哪去了呢？」

「对于这个问题，我想到了个好方法。我打算把鞋子摆在正门玄关前走廊的正中间，然后贴一张纸写上『丹下玛莉茉大人的鞋子』，这样玛莉茉就绝对会发现的。」

「人家要是遇到那种事，一定会以为自己被别人恶作剧欺负了，那样会让人家心情很低落。」

「好了，我得想想明天要怎么把伴手礼送给前方。是说一大早就去学校，然后把东西放进她的抽屉似乎是个不错的点子呢，这之后再慢慢计划吧！那么，我们现在重整一下心情，准备来讨论关于随机杀人魔的事吧。」

「喂，我可得花不少时间重整情绪啊！现在这是什么和乐融融的气氛啊！」

这时，丹下说了一声「那个啊」之后，歪着头问道：

「你们说的随机杀人魔是在指哪件事呀？难道说是因为那件事，所以小十胜和闪亮亮才打算不接近人家，还是该说是远离人家吗？这两者之间有关连吗？」

我看向千岁。

「让留萌出来吧，这件事必须让留萌亲自说明。」




第二章 意外的收获
若要说起人家今天在担心的事情，那就是以下这两件事。

第一件事是『在学校碰到小十胜要怎么办？』

第二件事是『在学校碰到闪亮亮要怎么办？』

就是这两件。

窝在教室忙着制作校庆活动的鬼屋时，倒不用去担心会遇到这两大烦心事。

但是……

放学时，人家就在正门玄关那边遇到小十胜了。

只不过九天没见到面而已，人家就觉得好像已经很久没看到小十胜的脸了。

可是这也没办法吧。

因为人家自从和小十胜相识以来，从来没有隔九天这么长的时间没见过面。

而且人家的心情在面对小十胜的时候，特别容易起伏不定，造成人家的喜怒哀乐常常溢于言表。因此啊，人家只要一和小十胜说话，不知道该说是理所当然呢，还是免不了呢，总之人家立刻就会变得很心神不宁……

明明身边有那么多人在看热闹。

人家却还对小十胜告白……

甚至赏了他一巴掌……

最后，人家竟然跟小十胜……接吻了。

虽然人家并不是想说「世事难预料」这种老套的话，但真的又有谁料得到今天会发生这种事呢？

人家在今天献出了初吻。

而且，令人出乎意料的事还不只这样。

人家今天还和小十胜以及闪亮亮一起回家了。

老实说，人家原本很怕遇到闪亮亮。

自从经过了夏日祭典，人家就觉得闪亮亮完全变了一个样，真的很不对劲。

可是——

闪亮亮之所以让人家觉得陌生的原因，就在今天放学的时候真相大白了。

彷佛变了一个人的闪亮亮，并不是闪亮亮，而真的是另外一个人，是一个叫做三石留萌的女生。

虽然人家超惊讶的，但也不能老是一直处于震惊之中。

然后……

人家在随处可见的KTV包厢里，知道了一些从未耳闻过的事情。

藉由闪亮亮的模样。

藉由闪亮亮的声音。

留萌藉由闪亮亮的身体所道出的事情，就是在解释自己为何能够让意识飞入闪亮亮的身体里。

所以，她就是遭到随机杀人魔袭击的三石留萌——那个已经变成植物人的三石留萌。

虽然人家之前已经从前方那边得知这个事实……

但从当事人口中听到这件事，即使内容相同，果然还是很令人难受。

当留萌说道无论是自己的身体，还是之前的意识飞进去的那些女孩子的身体，都曾遭到随机杀人魔的刀子攻击时，人家的身子沉重得彷佛快要深深陷入沙发之中了。

……不管是随机杀人魔还是刀子，听起来都太可怕了。

而且留萌不只身体遭到刀子刺穿……就连心灵也同样受到重创。因为她内心的冲击过大，造成自己当时遭到袭击的记忆已经支离破碎。唯一记得最清楚的，就只有自己喜欢的衬衫上所沾到的血色而已。

留萌自己明明已经被伤得这么重了……

但之后那四个被随机杀人魔所杀的女生，她却还直接目击到其中三个人被杀害的瞬间。

她亲眼见到犯罪过程后留在脑海中的，就是犯人那张亲切温和的笑脸，还有他因兴奋而扭曲的脸庞，以及挥动刀尖时闪过的光辉。

「……无论人家怎么拚命地想，也只能想到这点事情……而且那些被袭击的画面，除了赤红的鲜血外，周遭都是一片黑白的世界……就连当时天空的颜色都想不起来。」

耳边还残留着留萌不甘心的喃喃自语声。

当留萌述说这些发生在自己身上的事情时，明明这么痛苦，她却一滴泪都没有掉。

所以人家就代替她哭了。

人家的眼泪扑簌扑簌地往下掉着，根本停不下来。

这时，留萌递给人家一包面纸，就是刚才在街角拿到的那包面纸。也是那包面纸，让人家因此相信留萌的存在。

面纸包上面印的是隐形眼镜的广告，那是一种不易造成乾眼症的新产品。

最近应该找不到比人家更与乾眼症无缘的人了吧。

从我们进来KTV之后已经过了快要一小时。

「——接着就在今年夏天，人家和小千再度见到面了……呼，玛莉茉，谢谢你听人家说这么长的故事，这些就是在人家身上发生的事情了。」

不知道是不是空调坏了，现在包厢里有点热。留萌的脸色一片苍白，像是生病了一般。看来一边回想那些痛苦的事情一边诉说给我们听，对她来说非常耗费心力。但即使如此，留萌还是很努力地将那些事情告诉人家。

一定很辛苦吧？一定很痛苦吧？

可是，人家没办法轻易地问她这些事。

现在的留萌明明是依附在闪亮亮的身体上，不过在人家眼中，却看到了前方那张照片里的小学生留萌，她与闪亮亮的身影就这样重叠了起来。

虽然照片中的小女孩笑得很开心，但现在那张藏于闪亮亮体内的表情，显得非常悲伤。

人家到底该说些什么才好？

就在人家什么都还没说的时候，留萌突然从沙发上站了起来。

怎么了？发生了什么事吗？

接着，留萌在包厢内深深低下了头。

「对不起！」

留萌这么一道歉，更让人家感到一顽雾水。

「对不起什么？你在对人家道歉吗？」

「玛莉茉……啊！直呼名字很没礼貌吧？真是的，人家已经不打算模仿小千了说。

玛莉茉小姐，对不起。

在夏日祭典隔天，人家为了让玛莉茉小姐远离我们，就在电话里对你说了很过分的话，真的很抱歉。」

听到这里，人家总算明白了。

人家总算知道为什么闪亮亮不记得之前我们三人送给小十胜的球鞋了，原来那不是闪亮亮，而是留萌呀！

「把头拾起来吧，你不用跟人家道歉啦！」

这时，人家也从沙发上站起来了。

「人家很清楚呀，留萌之所以要远离人家，是为了不让人家被随机杀人魔盯上嘛！人家呀，并没有生留萌的气唷。」

留萌明明才刚花了快一个小时诉说完发生在自己身上的残酷过去，连脸色都发白了，却还惦记着要跟人家道歉。

留萌真的是个好人呢，人家怎么可能生她的气嘛！那种小事完全不用放在心上啦！

「人家对你做了那种事，你不能这么轻易就原谅人家……所以真的很抱歉。」

虽然人家对留萌很有好感，不过人家有个怪癖，那就是会很想对喜欢的人说一些捉弄他们的话。

「留萌很会演坏人对吧？那时，人家还是第一次以为自己听错话了呢。」

「对不起！真的很对不起！」

看着留萌不断维持着弯腰的姿势道歉，人家决定还是别捉弄她了。

「不用道歉啦！而且你叫人家玛莉茉就好了，人家也会直接叫你留萌的，啊，还是……」

人家突然想到了三石留萌的昵称。

「还是叫你三留比较好呢？」

留萌抬起了头，一直坐在沙发上的小十胜也一脸困惑地看着人家。然后，留萌惊讶地问道：

「为什么你知道那个昵称呢？」

「因为前方……不对，留萌好像是叫她『富良妹』吧？那个富良妹，就是人家说的前方呀，她很惊讶留萌的意识竟然跑到了闪亮亮身体里唷！

……而且前方她，一直很想见留萌呢。」

始终保持沉默的小十胜，这畴露出一头雾水的样子，忍不住插嘴问道：

「你说前方一直想见留萌？」

看来小十胜并不知道前方和留萌是好朋友呢。

也就是说，留萌并没有跟小十胜提到这件事吧？

难道留萌是出于什么原因，才隐瞒了自己和前方是朋友这件事吗？

留萌接收到人家充满疑问的视线后，才对人家点点头。

「人家一直没跟十胜说呢，其实富良妹是人家念小学时最要好的朋友。」

「咦！？有、有这种事啊！哇，超巧的耶！吓了我一跳。」

「……人家也吓了一跳哦。

因为人家和小千久违地重逢后，竟然发现旁边还有富良妹在嘛！

其实人家当时啊，真的很想对她说：『是我唷！是三石留萌哦！三留在这里唷！』

可是，在解决掉随机杀人魔的问题之前，人家不想让任何人靠近小千，虽然现在十胜和玛莉茉也被卷进来了……

但要是跟富良妹说了人家是谁，又让她知道了人家身上所发生的事，她绝对会主动插手人家和小千的问题。而且富良妹这个人有时候会很冲动，所以人家很害怕，一旦她知道了随机杀人魔的事，可能会因此抓狂。」

留萌会这么谨慎不是没道理的。

因为至今为止，那个随机杀人魔已经杀了四个女孩子。人家的确有点难想像当前方知道随机杀人魔的事之后，会有什么反应。

看样子，留萌还不打算马上告诉前方自己的身分，可是人家想让留萌知道前方有多么重视她。

「人家呀，前几天和前方一起去留萌所在的医院探望你了唷！虽然人家只能待在外面，但前方有进去见到留萌的妈妈，也有见到留萌你唷。」

「……富良妹她原来有去探望人家呀。」

只见留萌紧闭起双眼，双手握在胸前，摆出看似祈祷的姿势，其实她的心中是很开心的吧。

小十胜轻轻地唤了一声：「那个呀，留萌……」然后接着说道：

「其实你去见前方不也很好吗？只要一下子就好了，要不要去见她？」

去见前方一下子是指什么样的状况？

留萌摇了摇头。

「不行，人家不能去见富良妹……其实人家有事情瞒着富良妹，所以人家对她有些歉疚……」

有事情瞒着前方？

那究竟是多严重的一件事？

因为目前为止人家从留萌那里得知的事情，全都是既残酷又惨痛的事情，所以人家已经有所觉悟了。

而且看来小十胜也早已做好了心理准备。

于是，小十胜严肃地说道：

「你说瞒着前方的事情是什么？那件事我也不知道吗？」

「嗯，被随机杀人魔袭击的那一天，虽然人家是一个人放学回家的……

不过，其实当天富良妹有来邀人家一起回家。

可是人家拒绝她了。也没有告诉她理由。」

「理由是什么啊？难道你想好好享受一个人放学回家的感觉吗？」

「等等啦，留萌和小十胜才不一样呢！不可能会因为这样就拒绝前方啦！」

说起来，前方也一直很在意当时一个人回家的留萌。

留萌被随机杀人魔袭击的地点，是在市区里……没记错的话，是南区绿之丘。

而那个地方，不管是离留萌的家还是离学校都很远，所以前方也在疑惑为何留萌会跑到那么远的地方去。

「你是因为隐瞒了独自回家的理由，所以才对前方心怀愧疚吗？」

「嗯……那一天，人家有一件事要做，所以才会走到南区那边。」

人家和小十胜皆紧张地咽下一口唾沫，屏息等待着留萌的下文。

然后，感觉留萌好像又开始在模仿闪亮亮似地，突然忸忸怩怩了起来，她红着双颊，用细如蚊蚋的声音说道：

「……当时人家正要去找人家暗恋的人。」

紧接着，留萌用双手遮住脸，喊着：

「呀啊！好丢脸哦！人家从来没跟别人说过这件事耶！」然后她就害羞地躲到沙发的角落，双手抱膝蜷缩着身体，将脸埋进臂弯中。

「那个，这就是你瞒着前方而感到愧疚的事？」

留萌弓着背缩成一团，因此她的说话声听起来很模糊不清。

「嗯，因为人家一直没跟富良妹说人家有喜欢的人呀！而且连理由都没说，就拒绝跟她一起回家了，要是那个时候人家坦白告诉她要去见喜欢的人就好了。

人家竟然就这样瞒着最要好的朋友了！明明人家跟她约定过，如果有喜欢的人一定要告诉彼此的！」

入家看留萌一副有难言之隐的样子，还以为她要说的是很沉重的事情呢。

即使留萌经历过那些旁人不见得能够体会的心酸过往，她毕竟还是一个跟人家年纪相仿的女孩子。她拒绝和朋友一起回家，是因为要去找暗恋的人，还因此一直耿耿于怀……会为这种事感到内疚也太可爱了吧！

这时，小十胜对留萌喊了声：「那个啊……」然后接着问道：

「所以你没有见到那个喜欢的人吗？」

留萌转头看了小十胜一眼，脸上露出僵硬的笑容并沉默着。于是小十胜搔搔头，略带歉意地说道：

「抱歉，我太多嘴了，我这个人有够不体贴的。」

「不会啦，你不用道歉。」

留萌重新在沙发上坐直了身子，脸上微微笑着。但是，有时候那种太过温柔的微笑，看起来反而很悲伤。

「因为现在这个还是小千的身体……所以人家呀，一直梦想着哪天能够以原本的样貌去向喜欢的人告白。就算失败了也没关系，只要可以用自己的样貌向对方表达心意，肯定就是一件很令人开心的事情吧？」

这是多么坚强的梦想呀！

害最近总是哭个不停的人家好像又快哭了。

面对一片悄然无声的人家和小十胜，留萌以开朗的嗓音说道：

「人家这种无关紧要的恋爱故事先摆一边吧，现在是要去抓那个随机杀人魔嘛！我们刚才是说到富良妹和随机杀人魔毫无关系，所以不要让她参与这件事情吧？」

这时候，人家不禁「啊！」了一声。

人家好像忘记确认一件很基本的事情。

「那个呀，留萌和小十胜，说起来，为什么你们不能告诉前方有关随机杀人魔的事，却可以跟人家说呢？」

之前小十胜、留萌和闪亮亮为了不让人家被随机杀人魔盯上，还打算远离人家呢。

可是为什么突然就打消念头，不再远离人家了呢？

难道是要招揽人家成为打击随机杀人魔的战力吗……应该不可能吧？

小十胜用着沉重的嗓音说道：

「因为丹下已经被卷进来了。」

「咦？被卷进去了？人家吗？怎么回事？发生什么事了？」

只见留萌缓缓地从闪亮亮的包包里拿出一个透明资料夹，不知道为什么就这样递给了人家。

「玛莉茉，看看适个。」

透明资料夹里面夹着一张纸，似乎是肖像画的样子。

画像上的人有一双稍微下垂的眼睛……还有一头像猫般的微卷发……下巴尖尖的……看起来像是一个美少年，却也像是美少女。

咦？人家看过这张脸。

说起来，这不就是……

「为什么你会有东神乐学长的肖像画呢？」

听见人家一这样说，留萌的肩膀就轻微震颤了一下。

接着，小十胜叹道：

「肖像画里的人，就是我们刚才一直提到的随机杀人魔。那是留萌藉由回想那段痛苦的记忆所绘制而成的。」

……咦？

人家仔细盯着肖像画看。说起来，留萌还真会画画，但现在想这种事情也太不恰当啦！

……不管怎么看，都只觉得画里的人就是东神乐学长。

包含至今为止所发生的随机杀人魔事件，还有那个盯上闪亮亮的随机杀人魔，人家一直都知道这是近在身边的问题。

但是……

人家现在发现这个问题比想像中还更贴近自己身边，因为人家已经跟那个随机杀人魔接触过了呀！真是令人难以置信。

……人家的身体很没出息地不断颤抖着。

这时，小十胜帮人家把手上的肖像画拿走了，然后留萌轻轻地环抱住人家的肩膀。

「十胜说肖像画里的人，和那个叫做东神乐的男人长得一模一样，看来玛莉茉也这么觉得吧？」

「嗯，不会错的。东神乐……他的名字……叫做当麻。」

隔壁包厢有个正在唱情歌的音痴，他五音不全的歌声传到我们这边来了。这时，人家看见留萌笑了，像是那种找到失物后感到安心的笑容。

「……小遥、真理子、莉香、小望，那个把大家杀掉的家伙……叫做东神乐当麻，终于知道他的名字了呢，太好了。」

人家还是第一次听到这么令人心痛的「太好了」。

「玛莉茉，放心吧。」

「放心什么？」

「人象的意识没办法飞进玛莉茉的身体里，这就可以推论东神乐之所以会和玛莉茉接触，只是因为你和小千是朋友而已，所以玛莉茉并不是他的目标哦！」

「对不起，人家根本放不下心，因为被盯上的人是闪亮亮嘛。」

只要一提到闪亮亮现在是随机杀人魔的目标，气氛就立刻沉重了起来。小十胜一口气喝完那杯乏人间津的乌龙茶（好像是人家的？），然后铿锵有力地说道：

「我们原本已经知道随机杀人魔的长相了，正打算要去找出他的身分，却在今天连他的名字都知道了！所以，这也就是说……」

小十胜拿起完全没有人碰过的麦克风，打开了开关。

「我们往前迈进了一大步哦！」

接着，他放下了麦克风，把另外两杯乌龙茶分别递到人家和留萌面前。

「补充一些水分吧！特别是丹下还哭了，哭太多的话会造成脱水哦！」

小十胜这股无厘头的热血气势实在是太有魄力，害得人家和留萌不知道为什么必须得大口喝下这杯乌龙茶。

现在时间已经超过了八点，但人家还有重要的事情要讲。

我们必须想出保护闪亮亮的方法。

在那之后，人家要和小十胜以及留萌集思广益，一起想出一个办法。

留萌的意识跑到外面时，留在心中的闪亮亮就会强制陷入沉睡，所以我们现在讨论的内容，留萌之后都会再告诉闪亮亮。总之为了让闪亮亮安心，我们必须想个完善的作战对策。

包厢里的萤幕上不断播着音乐录影带，有时是日本流行歌曲，有时则是韩国流行歌曲。这时，小十胜稳稳地坐在沙发上，中气十足地发号施令：「好！现在就来讨论对付随机杀人魔的方法！」然后，他接着说：

「总之呀，既然已经知道随机杀人魔就是东神乐当麻，不如就赶快让警察去逮捕他吧！」

「不可能的啦，我们手上并没有决定性的证据，也没有其他目击证言。」

「可是我们不是有目击者吗？留萌就是呀！」

「小十朥，这应该有点勉强吧。就算你和警察说，留萌可以让意识飞进被随机杀人魔盯上的女生身体里，然后从体内目击到整个犯罪过程，警察也不会相信吧。」

「嗯，就像玛莉茉说的，人家无法以目击者的身分通报警察。」

「那这样好了，不如我们去找看看留萌以外的目击者吧？」

「唔，如果真的有其他目击者的话，警察应该也早就找到了吧？」

「那不然这样好了，我们去跟踪东神乐，到他家之后，再开始调查他的身分背景吧？就像是『知己知彼，百战百胜』这句话一样。」

「虽然找到东神乐的家对我们很有帮助，但是啊……」

「但是什么啊？」

「人家觉得即使知道他居住的地方，终究还是无法遏止他犯罪，也没办法将他的罪行昭告天下吧？而且东神乐记得我们所有人的长相，万一他发现我们在跟踪他，也不知道他会采取什么行动……光想到这里人家就很害怕。」

「说得也是，真的还满可怕的，这种蠢事还是别乱做好了。」

「那个呀，人家觉得虽然现在只有留萌的目击证书，但难道找不到其他物证了吗？」

「应该不可能吧！犯案时用过的刀子都还沾着血，就这样随身携带在身上……这怎么想都不合理。」

「可是呀，只要他有带着刀子的话，就可以用这个罪名逮捕他吧？」

「人家觉得除了犯案当天以外，他会携带刀子的可能性很小。」

「对啊，而且就算他真的把刀子带在身上，就算被抓到了，也只会被冠上未成年携带刀子这种小小的罪名而已，那家伙哪有可能就此痛改前非啊！所以还是不能保障千岁的安全。」

「唔，物证啊，犯罪现场好像都没有留下任何能和东神乐扯上关系的东西呢……啊！」

「怎么了？丹下。」

「人家想到了，东神乐在即将犯案的前一个礼拜，都会把安产祈愿的护身符送到对方的家里吧？」

「对，没错，虽然不知道是出于什么原因。」

「超恶心的吧！然后呀，警察都知道这件事吗？」

「如果只看报纸上的报导或网路新闻的话，完全都没有写到任何关于护身符的事呢，难道是警察刻意隐瞒下来了吗？」

「这……我也不清楚。但是，我之前从警视厅用来呼吁大家提供消息的网页上得知一件事，那就是在彩市发生的两起随机杀人魔杀伤事件，还有在T市发生的两起随机杀人魔事件，都是分别由各自的特别搜查本部处理。所以，看来警察并没有想到这些案件的凶手都是同一个人吧……」

「总之呀，只要找到任何东神乐买过安产祈愿护身符的依据，也许就可以成为犯罪的佐证之类的吧？而且东神乐国中时住在彩市，彩市正好就发生了随机杀人魔事件。接着，东神乐在高中时搬到T市之后，T市又正好发生了随机杀人魔事件。

他在T市用过的安产祈愿护身符，就是在T市买的吧！」

「看来很值得调查看看呢！虽然只是间接证据，但国中男生或高中男生会去买安产祈愿护身符的人也不多吧，说不定神社的人都还记得呢。」

「好！虽然护身符不太像是决定性的证据，不过，就先把期望寄予在这个东西上吧。」

当我们订定好一个小目标时，包厢里的内线电话就响了。

离电话最近的小十胜接了起来，然后马上就转头看向我们。

「时间只剩五分钟了，要延长吗？」

已经快八点半了，说实在的，到了这个时间还不回家的话就不太好了。

留萌开口说道：

「直到昨天，我们都还只知道随机杀人魔的长相，连他的年龄和名字都不清楚，能在今天就得知他的身分已经是很了不起的一大步了，所以我们今天就先到这边吧。」

于是今天决定就这样解散了。

我们只是一个再平凡不过的高中生，既不是天才名侦探，也不可能认识什么警视厅的干部或资深刑警，更不会是身上藏着惊人超能力的救世主。

所以只能踏踏实实地一步一步勇往直前，竭尽全力朝着犯人前进。

这时，KTV包厢中正在播放的音乐录影带换成名侦探柯南的最新片尾曲，这时人家突然有个想法。

现在这种情况，如果是柯南的话会怎么做呢？

如果哆啦A梦在的话，一定会拿出那种很犯规的厉害道具，然后大家就可以欢喜收场吧？

那如果是樱桃小丸子的话……不不不，小丸子的世界才不会出现随机杀人魔呢！

在离开包厢前，我们先决定下次什么时候开会。

「嗅，明天也是相同人马在放学之后集合吧。」

「嗯，我等一下会告诉小千这些事情。」

「那个呀，留萌，你还不会告诉前方关于随机杀人魔的事对不对？」

「富良妹还没有跟东神乐接触过，就先不要告诉她好了。」

「也就是说明天放学后，我们就得远离前方吧？」

那样的话，感觉很痛苦耶。

人家本来打算这样说，可是，话到嘴边却打住了。

痛苦的事已经够多了，再一一提出来会更痛苦。

我们要保护好闪亮亮，并且赶快抓到随机杀人魔那个家伙。

然后，毖须尽快让大家重修旧好才行。

在收拾东西的时候，人家注意到刚才都没有发现手机收到了一封简讯。

【主旨：嗨☆】

【内文：东神乐学长超有绅士风度的！！拿到他的邮件信箱罗(^-^)V他好像没有女友唷☆要追他吗？要追他吗？】

呜哇，这封简讯也写得太兴奋了吧！

有三个和东神乐一起回家的女生，她们其中一个把这封简讯传给人家了。

那个和你一起放学回家的人是随机杀人魔耶！虽然人家很想这么告诉她，但不可以这么做。

最后，小十胜拿起只用过一次的麦克风，我们就离开包厢了。

接着，我们在柜台结完了帐。

然后人家和留萌去了一下洗手问。

人家呀，至少每两个小时要照一次镜子，因为人家想要检查一下自己可爱的长相嘛。

在对着镜子擦护唇膏的时候，人家一边想着刚才的事情。

说起来，今天人家的脑袋一直转个不停，好像都快发烧了呢。就连那种平常不会相信的灵异现象，人家也就这样相信了。

闪亮亮体中还有另一个人，也就是留萌的存在。

久卧病床的留萌，可以让意识飞进被随机杀人魔盯上的女生身体里。

那个随机杀人魔，就是我们学校二年级的转学生东神乐当麻。

然后，现在被随机杀人魔盯上的目标是闪亮亮。

人家的脑袋一下子就装进了这么多东西。

而且，在听这些事情的时候，人家好不容易才能跟上脚步。

所以，最近感觉变了一个人的闪亮亮，其实都是留萌对吧？

……咦？

一口气这样回想起来之后，人家才察觉到一件事。如果说，之前那些闪亮亮表现得不像自己的时候，就代表留萌出现的话……

呃，也就是说，夏日祭典那时候，人家在森林里看到的那个应该就是……

这时，镜面上也映照出了留萌，于是人家朝在旁边洗手的留萌问道：

「那个呀，留萌。」

「嗯？什么事？」

「留萌你呀，在夏日祭典的时候，意识应该就已经乘进闪亮亮的身体里了吧？」

「嗯，没错呀，一直瞒着玛莉茉到现在……真的很抱歉。」

「没有啦，人家不是要你道歉啦！那个呀，只是有一件想确认的事情……」

「尽管问吧！我有问必答唷。」

「在夏日祭典上吻了小十胜的人……不是闪亮亮，而是留萌对吧？」

当人家一这么说，留萌整个人就像是突然矮了半截似地跪了下来。

「玛莉茉，对不起……是人家没错，吻了十胜的人是人家，对不起。」

眼看留萌很有可能会一直这样跪地不起，人家硬是把她拉了起来。

然后，留萌还是拚命地道歉着。

「对不起！人家竟然对玛莉茉喜欢的人做那种事。」

「没关系，你不用这样对人家道歉啦！你是为了判断小十胜值不值得拉拢为同伴，所以才会以亲吻作为考验，对吧？」

「咦……嗯，呃，没错，就是这样。」

怎么回事？感觉留萌很罕见地露出强颜欢笑的样子对人家点了点头耶？

「说起来，闪亮亮应该不知道人家喜欢小十胜吧？」

「嗯，虽然在夏日祭典隔天的电话中，玛莉茉对小千说出了你对十胜的心意，不过，当时的小千其实是人家呢。」

「这样啊，原来闪亮亮不知道呀……我们好像让小十胜等太久了，走吧！」

说着，人家就和留萌离开洗手问了。

人家在短走廊的另一端，看到了独自站在入口前大厅的小十胜。

发现了我们的身影后，小十胜一副「呦！」的样子把手举到脸旁边，那明明就是个超逊的手势……

但怎么一回事呢？人家竟然觉得很帅耶！

*

站在入口前大厅许久之后，我看到从走廊另一端走过来的丹下和千岁，啊不对，是丹下和留萌才对。

因为外表都一样，所以我有一瞬间错乱了。

但话说回来呀……

丹下和留萌一副感情很好的样子并肩走过来，这幅景象我在几个小时前根本无法想像。

如果这时候抱怨她们去洗手间太久了，我就真的太不体贴了，所以我对她们两人说了：

「噢，你们聊了什么吗？」

转头看向我的丹下，脸上露出的是一如以往的坏心眼笑容，害我有种不好的预感。

「我们在聊关于人家喜欢小十胜的事情哦，虽然留萌知道这件事，可是闪亮亮不知道的样子呢。」

「喔，哦哦，噢。」

如我所料，虽然今天已经不知道是第几次了，不过我又陷入一片慌乱。

「啊！可是到了明天，就会被闪亮亮知道了吧？」

「嗯？丹下，你为什么这么说？」

「因为呀，今天要回家的时候，人家和小十胜在正门玄关发生的事情，不管怎么想，到了明天就会被传得天花乱坠了吧？」

关于明天开始我该怎么在学校立足，是我最不想去思考的一件事。

这也没办法吧。

毕竟同学都知道我和千岁在交往，可是我又在一大群看热闹的人面前对丹下告白，最后还跟丹下接吻了。如果校长没有刚好传出援交之类的丑闻，明天这个八卦就会变成校内的热门话题吧。

很少在状况外的留萌，这时开口说道：

「十胜和玛莉茉在回家的时候发生的事情……你们除了遇到东神乐之外，还有发生其他事吗？」

在有人回答留萌的问题之前，丹下说着：「给我等一下。」然后像是发现了某个重要的事情而提高了音量。

「小十胜你啊，当时是为了不让人家和东神乐一起回家，所以才阻止人家的吧？」

「是啊，就是这样。」

「可是这样一来，你就不是因为人家要跟其他男生回去而在吃醋，只是为了不让人家和随机杀人魔一起回去而已吧？那就是你阻止人家的理由，对不对？」

不管是入口处的店员，还是经过大厅的客人，都没有任何人在注意我们。看来「随机杀人魔」这个词，并没有那么容易引起别人的兴趣。

「是啊，因为还不清楚那家伙的目的，所以我想说，要是让丹下和东神乐一起回家就太危险了。」

「也就是说……那个吻，只是一个为了让人家避开危险的吻而已嘛押简单来说，就跟救命用的人工呼吸一样？」

这时，提出的问题被我们忽略的留萌又有了反应。

「亲、亲吻！？咦？咦？十胜和玛莉茉接吻了吗！？」

就连之前对于我们谈话中的「随机杀人魔」一词毫无反应的店员，看起来恐怕也对「亲吻」这个词起了兴趣。因此，我可以感觉到在入口处的年轻女店员和男店员投过来的视线。

玛莉茉一副若无其事地答道：

「对呀，其实呀……在经过一阵争执后，人家就和小十胜接吻了。」

「人家可以知道详细的争执内容吗！」

感觉入口处的店员似乎也非常在意那个争执的内容。

这时，我不打算再蒙混过去或撒谎骗人，而是低下了头，老实地对丹下说：

「丹下，对不起，我一直很珍惜丹下，当然也非常喜欢跟你相处。可是我之所以会吻你，主要还是为了不让那家伙和你一起回家，为此我非常拚命。」

虽然事实上我是打算要吻脸颊的，但却意外吻到了嘴唇。不过这些话我并没有说出口。

我不想说那个吻只是一个意外，她应该也不想听到吧。

「……小十胜你……就算喜欢和人家相处……但也没有喜欢到想跟人家接吻的地步啊。」

我伤到丹下了。

低垂着头的丹下，再抬起头的时候说不定会换上愤怒的表情。

我也想被狠狠地痛骂一顿。就算再怎么想阻止丹下和东神乐一起回家，也没道理就能做出伤害她的事情。于是，我到现在才开始苦思着当时有没有更好的替代方案。这时，丹下「呼！」地吐出一口气。

然后……

丹下抬起了头。

她脸上的表情……很让我意外。

那并非生气，也不是难过的表情，而是那种别人请她吃零食的时候，她会露出的开朗笑容。

「这也算是一种幸运呢……因为小十胜还没把人家当做一个女生来喜欢，却跟人家接过吻了，所以该说是意外的收获吗？」

我该说什么呢？不过，至少我还知道不能说「对啊，你赚到了哦」这种话。

留萌不知道是不是要代替哑口无言的我，她在这个时候说道：

「没错，没错，玛莉茉，的确是意外的收获！人家觉得呀，十胜的心情之类的根本不用顾虑太多，因为人家和十胜在夏日祭典的时候也接过吻了呀。」

她们就在KTV入口前的狭窄大厅说着这种话。一直听着这些对话的店员们，想必会开始揣测我们彼此之间是什么关系吧？

而丹下只要燃起了斗志，就会变得看不到周遭围观的人。于是，丹下那自恋又不服输的一面再度出现了。

「人家一定会好好保护闪亮亮的！而且，人家以后会成为小十胜忍不住想接吻的女孩子！」

现在不只店员，就连刚进来店里的客人，还有正在柜台结帐的客人也是，只要是在场的人，全都在看着我们。

即便丹下变得再冲动，大概也察觉到了周遭投来的注目礼。她的脸变得通红，一双大大的眼眸不断环视着四周。

「人、人家……难道说了……很令人害羞的话？」

在接下来的短短三秒之间，没有人能够点头称是。

于是，丹下不知道发了什么疯，大喊道：

「那么，明天见！都是小十胜最近到处乱亲人的关系啦！」

她丢下这句话，然后飞快地冲出了KTV。

围观的群众一致看向她口中说的那位到处乱亲人的男生，那种视线真的是令人难以忍受。

之后不用说也知道，我立刻拔腿快跑，离开了KTV。

离开KTV后，时间刚过八点半。

这种时间，高中生男女两人独自走在街上，周遭的人大概会以为我们是不太守规矩的学生吧。但只是被当做不守规矩而已，根本没什么，我们眼下的敌人可是连续杀人犯。

丹下回去之后，我们就这样沉默地走着。

我们之所以完全没有交谈是有原因的。

因为留萌把身体的意志还给千岁了。

所以，现在千岁一边走着，脑中一边还在跟留萌对话。她正在听留萌说刚才在KTV里我们所商量过的事情。

我之前都是在车站就和千岁分开了，但现在这个城市里已经出现了随机杀人魔，虽然现在还没收到代表犯案预告的安产祈愿护身符，我还是决定先送千岁回家。

小心谨慎才是上策，而且要是让千岁一个人回去的话，我会担心到睡不着觉。

于是，我们沉默地走着，沉默地搭公车，然后又沉默地走着。

我在安静地走路的时候，脑中想着很多事情。

像是保护千穗的方法，还有打倒混账随机杀人魔的方法。但老实说，我有稍微想了一下关于接吻的事情。

从明天开始，我搞不好又有新绰号了。当我想着这些事情的时候，千岁突然向我鞠躬行礼，接着说道：

「十胜呀，抱歉我一直在跟留萌说话，谢谢你送我回家。」

只见眼前有一栋房子，门牌上写着「千岁」二字。原来如此，已经走到千岁家了呀。

「嗯，我明天也会送你回家的。」

「回家小心。十胜呀，到家之后请传封简讯告诉我。」

「我知道了，也帮我跟千岁身体里的留萌说一声，那再见了。」

我本来打算先目送千岁进到家门之后再走的……

只是不知为何，千岁并没有转身往家里玄关的方向走，而是在夜晚的住宅街上，突然把制服上衣稍微掀了一点起来。

我明明也没有看到了什么不该看的，但心跳还是不由自主地加快了。

咦？我觉得之前好像也发生过像这样心跳加速的情况。

千岁取下了系在裙子腰际上的小型机器，偷偷瞧了一下。

当我发现那个东西就是计步器之后，也想起了之前在入学典礼结束的那一天，我和千岁第一次在百货公司的活动会场上相遇的时候，她也曾经做过这个掀起上衣的举动，害我当场心跳加速。

千岁放学的目的，无论是之前还是现在，都是为了维持自己的体态。所以，计步器是不可或缺的道具。

「……今天比较少呢，而且有一半还是留萌走的。」

「你走了几步？」

只见千岁看向我，脸上露出一抹得意的笑容。

是在笑什么？

然后她按下了计步器上的小按钮。

『4412步』

人工语音的声音划过了住宅区静谧的夜空。

就像手机产品日新月异一样，计步器当然也不断地在进步，就连外观设计都很时尚，会附有语音功能也是理所当然的吧。

「真厉害耶。欸，四千四百多步还算少吗？」

「对呀，虽然我每天早上都会将计步器的数字归零，但我知道上学大概要走二千步，有时会有一百步左右的落差……所以今天真的都没有绕路呢。」

「唔嗯。」

「十胜呀，从现在开始，我想尽可能每天都走一万步。」

「不不不，别开玩笑了！下次啊，我会规划一个像是远足般的放学计划的，今天不足的部分就到时候再补吧！」

像是远足般的放学。只要从随机杀人魔手中救出千岁，我们还有很多快乐的放学时光可以度过。

「唉呀！这是不是闪亮亮吗？欢迎回来。」

突然有一道声音传来，吓了我一跳。看往发出声音的方向之后，我发现有个略颢福态的女性带着亲切笑容往这边走过来。

千岁很有礼貌地对她行了礼。

「占冠阿姨，晚安。」

看来是住在千岁家隔壁的邻居阿姨。

占冠阿姨不断瞄着站在千岁身旁的我，就和今天已经感受到的许多视线一样，是好奇的眼神。

「站在那里的人，莫非是闪亮亮的男朋友？」

「咦？啊，不是，十胜是、那个……」

千岁感觉像是被章鱼给附身了一样，她的动作已经超越了忸忸怩怩的程度，而是整个身体都开始扭动了起来。这样下去不行啊，于是我回答道：

「不，我和千岁是——」

「今天一直约会到现在吗？真好呢，真青春呀。」

「约、约……约会？」

千岁扭动的状况又更严重了，这情况只能由我来回答了。

「不是的，我们现在刚从学校回来。」

「学校？唉呀唉呀，经你这么一说，你们的确是还穿着制服呢！哎，可是现在还在放暑假吧？」

「对，因为第二学期一开始就有校庆活动，所以得准备——」

「唉呀！校庆活动呀，真好呢！」

占冠阿姨完全不让对方说完最后一个字，根本是对话拦截者。不知道为什么，我觉得她好像也很擅长在电车关闭车门的瞬间挤上车。

「我呀，在学生时代的文化祭上，也曾经围绕着营火跳※水舞呢。」（译注：二战过后风行起来的国际民俗舞蹈。昭和三十年时，在日本文部省的推广之下，中小学的学生都必须学习水舞，但昭和五十年后就不再强迫了。）

感觉这个话题好像会被无止尽地延伸下去，但占冠阿姨突然举手在自己面前挥了挥，可能是有苍蝇吧？

「唉呀，真讨厌，我要是一直在这里说个不停，就会到打扰到闪亮亮和男朋友道别了吧？呵呵，我才不想当电灯泡呢。」

古冠阿姨，你已经是个很称职的电灯泡了。

「啊，说起来，闪亮亮呀，谢谢你送的伴手礼牛排唷！真的很好吃呢！我呀，就是喜欢肥一点的肉呢。」

很喜欢肥肉的占冠阿姨——我靠着强大的自制力，才忍下差点儿脱口而出的「我想也是」这句话。

从不断扭动的状态恢复正常的千岁，接口说道：

「我很高兴您喜欢，而且我们出远门的时候承蒙您关照了。」

「没什么啦！一点小事而已，我们都是邻居，本来就该互相帮忙啦。」

说罢，占冠阿姨将阅览板交给千岁，看来那是她本来出门的目的。然后她说了声：「晚安罗！」就离开了。

哇！在我今天遇到的人之中，她让人印象深刻的程度，还不见得会输给随机杀人魔东神乐呢！

「呐，千岁，你们家出远门的时候，让她关照过什么事啊？」

「嗯，为了不让别人以为家里长时间没人在，所以有请她帮忙收信件和报纸这些东西。因为怕遇到窃贼闯空门还有纵火犯和恐怖分子之类的。」

「喂喂，你为什么要戒备恐怖分子啊？」

「十胜呀，一直没有人住的房屋，将来就会变成恐怖分子的巢穴哦。」

「你这个资讯是从何得知的啊？」

「因为我很容易负面思考呀，就算※西科姆的人到家里来装置防盗机器，我也会因为怀疑对方是否真的是西科姆的人，而迟迟不愿开门呢。」（译注：西科姆为日本最大的保全公司。）

「咦？感觉你这情节还满精彩的，不过那也算是因为负面思考的缘故吗？」

「是啊，因为我对西科姆的人采取了否定的态度。」

「原来如此，虽然不太明白，但的确是负面思考。」

现在的时间已经超过了晚上九点，不能再待在这边进行这种笨蛋般的对话了。

我硬生生地打断我们的话题。

「那千岁，还有千岁里面的留萌，明天见罗，晚安！」

「十胜，晚安，留萌也对你说了晚安哦。」

现在要回我家了。到家的时候，大概也已经十点左右了。虽然有跟家里说准备校庆活动会比较晚回去，可是这样也实在太晚了。

不过，我也不会因为可能会被骂而心情低落。因为在回到家之前的时间，都是属于学校生活和放学时光的。

这还是第一次让放学时光持续到晚上十点。在这种情况下，我的情绪可亢奋了不少。




第三章 生来就性癖好异常的男子2
锐利的刀口割断肉的纤维，刀尖一边切开柔软的肉，一边往更深处刺进。

真是令人雀跃的瞬间啊。

切开肉的声音听起来真舒服，味道什么的就暂且不管了。

光是看着，我内心渴求的欲望就在通往最高潮的楼梯上往前跃进了两格。

刺进，切开，再刺进，再切开。

肉块渐渐改变了形状。

太有魅力了。我真想用「甘美无比」这种精美的词藻大声喊叫出来。

我自然而然地使劲握紧了手里的刀子，这个瞬间，我深深体会到握力这东西就是为了这一刻而存在的。

「当麻，发生了什么好事吗？你好像在笑耶？」

糟了糟了。

晚餐吃的是厚切牛排，所以情不自禁地沉浸在切肉的喜悦当中了。

我回以妈妈一个微笑。

「因为能像这样在家里吃晚餐，让我很开心嘛。」

直到前几天为止，我还住在T市的宿舍里。宿舍长是个持有厨师证照的超级素食主义者，因此我根本不可能享用得到牛排这种东西。

「学校还好吗？有没有交到朋友了？」

「别担心唷，就算是一百个朋友我也交得到呢。」

切开肉片这动作似乎能让我的心情变得很好。于是，这种不像自己会说的玩笑话就这样脱口而出了。

「呵呵。」妈妈笑逐颜开，开心地说：

「今天不就和女孩子一起回家了吗？」

不过是些可有可无的人罢了。雎然被她们强迫交换了邮件信箱，但我早就都删光光了。

「当麻就像爸爸一样很受欢迎呢！可不能让女孩子流泪哦。」

爸爸从容地笑了，我也以笑脸回应。

我才不会让女孩子流泪，因为我很讨厌眼泪这东西。真要说的话，也只会让她们流血。

这时，妈妈像少女般鼓起脸颊生气道：

「下礼拜就是当麻的生日了，可别说你要和女孩子一起庆祝，所以不回家吃晚饭哦！要是这样的话，妈妈会哭的。」

「不用担心啦，我想吃妈妈亲手做的料理庆祝呀……说起来，原来我生日快到了啊，咦？那天好像是校庆活动的样子。」

「文化祭吗？真好呢，所以那天会比较晚回来吧……唉呀，当麻的汤已经喝完了呢，还要再一碗对吧？」

妈妈拿着汤碗走进厨房。这时，吃饭时一向沉默不语的爸爸说道：

「当麻，有特别想要的生日礼物吗？有的话尽管说。」

想要的东西吗？

无论是端正的外貌、优秀的头脑、声望、人气、发泄性欲的方式、生存价值，还有人生的目标。

上述这些东西，我不是已经有了，就是快要到手了，果然还是靠自己得到想要的东西比较有意思。

……钱吗？不，即使经营不动产的爷爷名下有众多的房地产，我也一点兴趣都没有。

「我会想看看要什么礼物的。」

这时，妈妈正好端了热腾腾的汤过来，我们全家又开始一起吃晚餐了。

但话说回来，今天的用餐光景对我来说真的非常刺激。

我们全家把用来刺肉的金属用具（叉子），还有用来切肉的金属用具（刀子）分别拿在双手上，各自刺着肉，切着肉。

爸妈两人也在谈着各种肉的味道和口感，像是牛肉如何啊，猪肉如何啊，还有鸡肉是怎样啊，小羊排肉又怎样啊之类的。不过说到肉的话，还是人类女性的肉最棒吧。

正滴着鲜血的女性的肉再新鲜不过了，那滋味远远比富含肉汁并淋满※多明格拉斯酱的霜降牛肉还棒。但因为不是用来吃的，所以我很遗憾不能在餐桌上讨论。（译注：为西餐中一种基本的深褐色牛肉酱汁，也称作「多蜜酱」。）

让我的下腹部中间快要灼烫起来的刺激晚餐，终于是结束了。

之后我帮忙妈妈洗碗盘。虽然妈妈一副欣喜若狂的样子，但我住在宿舍的时候就连厕所也要洗，所以洗碗盘根本只是小事一桩。

冲洗碗盘，去除脏污，擦拭干净，当我不断重复着这些步骤时，脑袋自然地陷入思索当中。

我开始思考起自己的生活方式。

人人为我，我为人人。

这是我相当喜欢的一句话。

当我要下判断时，抑或是开始行动时，都会先思考那些举动是否并非为了自己，而是为了大家好才做的——要在好好地确认过后，我才会付诸实行。

我所说的大家，并不是指认识的人、朋友或家人这种狭隘的世界。

而是指整个社会和世间——也就是在这个人世间活着的每一个人。

当我还在念小学四年级的时候，班上的朋友告诉我豆腐有木棉豆腐和绢豆腐之分，于是我立刻联想到了其他事。

那就是这个世界归根究柢，就是由幸福与不幸所组成的。

有可能因为我做了什么事，而导致谁变得不幸吧。

但是，也有可能因此让谁获得幸福吧？

然后小四的某天。

那天从早到晚，我都在思考着行动的意思，而行善又是指什么意思。

于是，我找到答案了。

我的行动即使会带给大家（整个社会）不幸，但只要能因此让大家得到更多的幸福，就是所谓的行善吧。

正是这称牺牲少数人来取悦多数人的事情，才是最具善意的行为。

我领悟到这一点后，便将这个理念贯彻到自己的所作所为上。

我将来不管往哪个领域发展，都会功成名就吧。

像我这样的人，在不远的将来一定可以带给社会莫大的贡献。

社会贡献，那就是能够让整个世界的人得到更多幸福的伟大善行。

然而——

若要让如此厉害的我徽底发挥潜能，那日积月累的压力和无法得到满足的欲望，将会是一大阻碍。

必须定期满足我的性欲才行。

为此，我就得去做能让我得到性欢愉的行为。

每当我付诸实行之时，就很遗憾地会导致一位少女香消玉殒。不过，为了大千世界中多数人的幸福着想，这也是无可奈何的事情。

少女会死。

但是，她不会白白牺牲。

只要能平复我的性冲动一段时间，我就能专心发挥上天赐予我的能力。

我的能力在之后可以带给社会莫大的贡献，让大家获得更多的幸福。

因此——

即使会造就一个少女的不幸，却能让整体社会因此得到更多的幸福，所以获得性欢愉的行为有益于这个世界。

虽然我也知道，少女的死亡——不单只会造成死掉的当事人不幸。

不难想像会有那些对于少女的死而倍感悲伤的家人、朋友、认识的人、同伴，说不定还有背地里偷偷爱慕着她的人。

少女的死虽然会让不幸扩散出去，但和满足了性欲的我将会带给社会的幸福程度比起来，不过是小巫见大巫罢了。

为了多数人的幸福，只好让少数人变得不幸。

那是无论在世界上的哪个地方都理所当然的道理。

就算在我们身边也有着那样的事。

例如说，校园霸凌。

藉由被霸凌的学生自身的不幸，来让其他施加霸凌的学生感到幸福。而且大家在冷眼旁观某个特定的学生被霸凌时，也会因为那个学生已经成为被霸凌的目标了，不必担心自己会遭到霸凌，所以能够获得安心的幸福。

霸凌是为了多数人的幸福而存在于社会的善行。

我都是为了让大家得到更多的幸福，才以舍身忘我的奉献精神活在这世上。

人人为我，我为人人。

我的能力献给这个世界，美少女的生命献给我的性欲。

洗完碗盘之后，我一个人回到房间，开始回想今天发生的事情。

今天是第一次去私立千惠里高中上学（虽然我曾经为了了解嫁子的近况，而一路跟踪她到校门附近）。

我一想到平时总是和我美丽的嫁子一起放学的家伙……也就是池田十胜和丹下玛莉茉，就忍不住想笑。

在下午五点多的正门玄关前面，我被卷进了一场荒唐的恋爱纠纷当中。那可是光站在当事人旁边，就会感到很丢脸的经验。而且，要不是因为想了解池田十胜和丹下玛莉茉的为人，我一点也不想和这种事情有任何牵扯。

那个身为嫁子男友的池田十胜，大概和我是完全相反的人种。

他搞不好是我在世上遇到的所有人当中，最愚蠢的一个。

可怜的他，大概旱就被爱情冲昏头了吧。

我想到了他在今日当中所说的一句最愚不可及的台词。

——我啊，我觉得千岁和丹下，还有前方，都是我的女人。不准其他的男人出手！

这也太不像话了吧。

比起同世代的人，我已经算是懂得很多词汇的了，但这种话在我脑海中连一次都没浮现过。

像你这种家伙，恬不知耻地跟嫁子一起放学，而且还获得了男朋友的宝座，明明就这么走运了，却还……

嚣张成这副德性。

如果你能一心一意只爱着嫁子的话，那还说得过去（但我当然还是不能原谅你）。

但竟然连其他女人都想出手，实在是蠢得令人佩服。

嫁子也真是遇人不淑，竟然在和这种男人交往。

对许多女性示爱的池田十胜，这种货色没多久就会让嫁子厌烦了吧……

既然他胆敢做出左拥右抱这种邪门歪道的事，我身为人生的前辈，就必须惩罚他不可，一定要让他尝尝绝望的滋味。

光是能跟嫁子进行性欢愉的行为就让我觉得飘飘欲仙了，现在又多了池田十胜这个锦上添花的存在。

我要和我这辈子最爱的人——

一起进行我这辈子最具意义的行为——

然后让我这辈子遇到最愚蠢的人感到绝望。

这感觉太美妙了。

我想要慢慢享受和嫁子之间进行的性欢愉行为。

花上一段时间监禁她，和她一起用餐，并和她谈天说地，然后用刀子刺进她全身上下任何一个地方。

我终于也能和嫁子交往了。

不对，我用错了一个字。

是「交欢」才对。

我到目前为止所进行过的获得性欢愉行为，用比较粗俗的说法来说，就是早泄。

刺进去后，拍摄相片，然后就结束了。

真的欠缺了一点情趣。

女性这种生物在进行性行为的时候，似乎很重视开始前的气氛。

既然如此，在我进行获得性欢愉的行为时，也必须要有前戏。因为比起仓促了事，我也比较喜欢慢慢享受愉快的事情。

那我就把之前早泄的获得性欢愉的行为，改成持久的性欢愉行为吧。虽然把加长前戏称作持久似乎有语病，不过就别在意了。只要我说可以，就是可以。

那么，为了即将要和嫁子进行的美妙行为，明天也充满意义地度过吧。

那个丹下玛莉茉，即使面对我的邀请也回以一脸冷漠，但她竟然会对池田十胜产生好感，这让我对她脑中的思考回路非常有兴趣（很想问她喜欢池田十胜那一点）。不过，明天还是先去接近小不点吧。

我记得她的名字好像叫做富良野咲吧。

她是我在人生中初次感受到女性魅力的——三留的朋友。

同时也是我在人生中初次想娶为妻子的嫁子的朋友。

我在小不点的身上，感觉到了所谓的命运呢。

真希望明天能够和小不点一起放学回家。




第四章 小萌乖乖哟
世界有可能在一夜之间变了样。

我并没有刮中什么彩券高额奖金之类的。

也不是服用了什么药物导致脑袋变得轻飘飘的。

今天是准备校庆活动的第二天。

下午一点，当我一抵达学校，就发觉自己已经变成超有名的人了。

毕竟，我不但是创校以来第一个在许多学生围观之下和女生接吻的另人，还在大家面前发表了后宫宣言。而且，我的女朋友是有着时尚模特儿般修长体态的美少女千岁，却又抢走身材宛如写真偶像般火辣的美少女丹下。甚至就连有着一张娃娃脸、彷佛名牌童装型录模特儿般可爱的前方（对某部分的人来说，前方是被归类在超级美少女里面），我都打算对其伸出魔爪。总之，作为一个堪称前无古人、后无来者的男人「胜越」，我成功打响了名号。

我穿过校门，换上室内鞋，一直到抵达教室前，耳边都不断传来那些不知是无心还是有意的招呼。

「女人公敌。」「情圣啊。」「为什么顶着那副尊容还能装出花花公子的架势啊？」「胜越大人！」「这个杂碎。」「※大奥诞生了！」「根据恋爱审判的判决结果……死刑定谶。」（译注：为日本江户时代时，德川幕府将军的女眷与其他女官的住处，等同后宫。）

我在抵达教室前，整个人就已经疲惫不堪了。

一进到教室，马上就看到有个朝气蓬勃的男生正发表着意见，听起来是想更改我们班上的主办活动。

「别卖咖哩了啦！我们来举办胜越同学的恋爱讲座吧！入场费就收一千圆，藉机大捞一笔，顺便卖一些能提升恋爱运势的周边商品吧！」

今天那个随机杀人魔东神乐也有来学校吧？该怎么做才能让那个连续杀人魔落网？正当我眼下还有这个迫在眉睫的问题时，教室里却是一片完全不相干的瞎闹。

看着昨天为了制作印度大象而花费整整一天才凑齐的保丽龙，我实在不能接受自己的苦心就这样被白白浪费了。所以，我拒绝举办恋爱学讲座。

就像女生们都在敌视我一样，在男生当中，除了推崇我的人之外，当然也有对我怀恨在心的人。不管怎么说，站在那些喜欢着千岁、丹下或前方的男生立场来看，我就和重案犯没什么两样。

这时，有人拍了拍我的肩膀，我一回头，就看到了一个眼神阴郁的家伙站在我身后，他像一抹幽魂般毫无生气。

「池田十胜，要是你胆敢做出会让前方哭的事情，我就要让你……」

说着，那家伙像是要极力忍住眼泪般，一边发出了「呜呜」的声音，一边离开教室。我超在意他究竟会对我做出什么事。

看来在这间学校，我还必须提防随机杀人魔东神乐以外的人。

之后，我的绰号和昵称就像病毒一样不断增殖着。

当我获赐「※江户腔史上最强的花花公子」这个称号时，刚好碰巧听到了一些惹人讨厌的无聊传闻。那就是现在东神乐学长广受一年级女生欢迎这件事。（译注：为日本江户时期比较粗鲁的说话方式，流传下来后成为现今东京当地的方言，十胜也是使用此腔调。）

现在有很多女生想要和东神乐学长一起放学回家，甚至还认真地成立了粉丝后援会的样子。女生真的比男生积极太多了。

但究竟是为什么呢？我拚命保护女生不让混帐随机杀人魔接近，却被唤作「女人公敌」，反而是那个随机杀人魔成为了女生们无比憧憬的对象。

这真是令人郁闷到了极点。

下午四点，我除了一直被别人用各式各样的蔑称和敬称来称呼以外，准备校庆活动的时光倒是很平顺地度过了。

当大家正在讨论关于印度象的设计图时，原本喧闹的教室突然陷入鸦雀无声之中。

发生了什么事？

我看向教室的走廊旁边，突感背脊一阵发凉。

丹下站在黑板旁边的窗口处，而千岁则站在靠教室后方的窗口那边。

那两人沉默着匆匆走了过来。教室里的家伙一个个都像在看好戏般，脸上写满了期待。我则因为还没弄清发生了什么事而呆站在原地。

今天我们的一举一动在学校里都太引人注目了，所以我和千岁还有丹下约好了，放学后我们要在附近综合医院的接待大厅会合。那间医院是我某天在思考放学后的约会计划时发现的地点。

可是，千岁和丹下并未选择用简讯或电话联络，反而直接来教室找我，难道发生了非常紧急的事情？

「十胜呀。」

「小十胜。」

她们两人各自拉起我一只手。

千岁看向那些直到刚才都还在和我讨论印度大象设计图的同学，说道：

「对不起，十胜借我们一下。」

然后我就被带往走廊去了。这时，有个男生碎碎念着：「这种左拥右抱简直爽翻天了。」什么左拥右抱？我可是两只手腕都被紧紧抓着啊，根本就像是被警察押走的犯人。

来到走廊上时，丹下回头面向教室，眨了眨眼说道：

「可不龙跟着我们唷，因为之后的事对大家来说太刺激了。」

语毕，教室猛然传出有如引燃爆竹般的激烈喊声。

「玛莉姊，你是要登上成为大人的阶梯了吗！？」

不知道是哪个笨蛋如此叫喊着，我们将他抛诸身后，离开了教室。

虽然到了走廊上之后，她们就放开我的手了，但是我和千岁还有丹下一起走在路上的画面，似乎就像同时看到熊、狮子、眼镜蛇一起走在路上一样震撼人心。

只要我们往前走，学生们就会自动在走廊上分成左右两边，就像是※摩西的十诫一样。（译注：指圣经中摩西分海的故事。）

我们来到了没有任何学生在的楼梯间。我稍微喘口气后，说道：

「你们干嘛突然这样？发生了什么事吗？」

千岁和丹下满面愁容地互看对方一眼，然后千岁开口了：

「前方和东神乐碰面了。」

欸？

「喂喂，难道说东神乐去接近前方了吗？」

丹下摇摇头说：「不是。」然后接着说道：

「好像是某个东神乐粉丝后援会的女生想要他的照片，所以去拜托前方帮忙拍照，于是就在偷拍东神乐的时候，被他本人发现了。」

「是在搞什么啊？所以前方现在就和东神乐在一起吗？」

「已经分开了哦。但是，东神乐有邀她一起回家耶。」

「欸！所以前方和那家伙回去了吗？」

「这倒是没有。东神乐和那些主动吵着要和他一起回家的女生走了，他还真受欢迎呢。」

「原来是这样，我还真想写感谢状给那些女生。可是啊，难道东神乐发现前方和我们有关系了吗？」

「他对前方说『你就是十胜学弟的三号女友前方呀？那你一定也和千岁闪亮亮交情不错吧？』这样。」

「真的假的！我的天啊！」

「十胜呀，这个意思就是……」

千岁像是要确认一件重要的事般，深深地叹了一口气后继续说道：

「……前方也和东神乐接触过了，所以不能把她视作局外人了吧？」

看来这就是千岁和丹下之所以脸色不太好看的原因。

「是啊，千岁，你放学后能和留萌说一下吗？我也觉得除丁把事情告诉前方之外，这下是别无他法了。」

下午五点，今天的校庆前准备活动照着行程结束了，教室里的人也差不多都走光了。

我接着前往离学校最近的综合医院的接待大厅。就如同上高中以后的放学时间一样，我要去和那三个女生会合。

照计划，前方会和丹下一起到综合医院。

当我抵达医院时，千岁早就到了。

而且留萌的意识似乎已经飞进千岁体中。接下来留萌会和前方见面，那对她来说，是和一个四年不见的好友再度重逢。此刻，虽然我看不到她的表情，但她想必非常紧张。

十分钟后——

大厅的自动门开了，丹下和前方并肩走了进来。

前方一看到我们，马上就小跑步过来。

「十胜和千闪，呜姆妞！」

前方一如往常地开朗。

「听说有惊天动地的事情要讲，所以伦家就来罗！」

「前方呀，所谓惊天动地的事情就是……」

因为是很重要的事，所以我原本想要到KTV后再讲的。但是，千岁似乎想赶快把事情告诉前方，让她知道她的好友留萌也在这里。

「……其实现在在场的不只有四人……而是有五个人在。」

「啥？什么意思？现在正好是夏天，所以要讲鬼故事吗？」

「不是，这件事满不可思议的，其实我的身体里还有另一个人存在。」

听到这句话而大吃一惊的前方，※眼睛瞬间缩成了小黑点。（译注：源自于日本漫画常见的画法，当人物吃惊的时候，眼睛就会变成句点般的小黑点。）

……时间凝结了三秒左右，然后前方慌张地环视着周遭。

「咦？欸！难道是那个吗！？」

看着一脸焦急的前方，我问道：

「难道是什么啊？」

「十胜和千闪是情侣，丹玛莉又一脸慎重地叫伦家出来，再加上这里是医院，而且，千闪体中还存在着另一个人。」

前方的视线滴溜溜地转着转着，不知道为什么就转到了千岁的腹部上。

「恭喜你!」

「前方呀，你在恭喜我什么？」

「唉呀呀！伦家顺便问一下，这间医院有妇产科吗？」

「妇产科？前方呀，莫非你有要探望的人？那要不要去商店买苹果呀？」

「哎，现在该从哪吐槽起呀？这还真需要技巧。」

千岁马上就开始查看馆内示意图中商店的位置。我决定把话题丢给前方。

「欸，前方呀，你应该搞错了什么吧。」

「伦家才没有搞错，因为十胜就是和千闪有了吧？」

「嗯？有了……什么啊？」

「可爱的宝宝呀！答对了吧？」

「不对不对不对不对不对！才没有小孩咧！」

从刚才为止始终保持沉默的丹下，尖锐地叫了一声「好过分！」之后说道：

「说到怀孕的话，就代表小十胜和闪亮亮做了吧？你们XXX了吧！没有戴XXX就XXX了吧！」

「那、那个，丹下同学，你刚才喊出不少很惊人的词汇耶，先冷静一下吧。」

「小十胜，下次一定要戴XXX哦！要是发生先上车后补票这种事，人家的爸妈会很生气的。」

「那个啊，我有没有戴XXX这件事，和丹下的爸妈生气有什么因果关系吗？」

闻书，丹下突然变得像千岁一样忸忸怩怩了起来，她嗫嚅着说道：

「…………你打算让一个少女说什么呀？小十胜一点也不体贴！变态！笨蛋！」

「不是啦，你红着脸垂下头干嘛呀？先把XXX这种东西说出口的可是你这个少女耶！」

于是丹下顿时变得安分不少。这时，千岁发现自己已经没有找商店的必要后，她朝我说：「十胜呀。」语气中带了些许疑惑。

「怎么了？」

「我呀，呃，不记得自己有做过什么会怀孕的行为……难道十胜身上有带强效安眠药之类的吗？」

「喂！既然没有那种行为的记忆，那就是没有做过那种行为啦！虽然我想你应该很清楚，但我可不是性犯罪者！」

「唔耶！」前方扬高嗓子，发出令人难以理解的声音，接着她说：

「如果不是十胜的话，那千闪腹中孩子的爸爸又是谁呢？」

「呃，没有丈夫……这样我的孩子在※父兄参观日时该怎么办呢？真让人烦恼。」（译注：日本中小学会举办活动让学生家长来参观上课情形，但父兄参观日为较过时的说法，现在多直接称作教学参观日。）

「除了那个以外，还有其他更多要烦恼的事吧！千岁，清醒点，你根本就没有怀孕啊！」

「啊！说得也是！而且今天那个也来了呢。」

「呀哈哈！千闪，你说的那个，莫非就是那个？」

千岁羞红了一张脸，一边偷偷觎了我几眼，一边点点头。

「…………对，我的好朋友来了。」

说完，千岁就这样低下了头。

「欸，千岁，如果真的这么害羞的话，其实你不用跟我们坦白的。」

「唉呀呀？如果千闪没有怀孕的话，那千闪体中有另一个人是什么意思呢？是像俄罗斯娃娃那种东西吗？」

「照着大小顺序，不断从千岁的身体里再拿出小一号的千岁？喂！这种事也太莫名其妙了。」

「那你们说嘛，所谓另一个人到底是什么意思呀？」

千岁和丹下仍然红着脸维持低头的姿势。看来只剩我可以回答前方的问题了。

我原本以为在到达KTV之前应该还不会说到重点，但再放任前方这样误会下去，我们大概连这间医院都出不了。

「那个啊，前方。」

我直视着前方的眼睛。因为我要让她知道，接下来我要说的事情都是认真的，绝不是在开玩笑。

「千岁身体里的另一个人……是三石留萌。」

大约下午五点半，我们抵达了KTV。

我们选了和昨天不同的店。昨天那间KTV短时间内应该不能再去了，因为我这个最近到处乱亲人的男生大概已经被店员给牢牢记住了。

店员给我们的包厢和昨天的包厢很像，令人有种似曾相识的感觉。店员问我们要选哪一种附赠饮料，我们回说都可以之后，就送来了和昨天一样的乌龙茶。

只有一件事和昨天明显不一样。

那就是前方也在这里。

一到KTV之后就跑去说厕所的前方，现在回到包厢里来了。

「我们已经到KTV了，那快告诉伦家，为什么你们说三留在千闪的身体里呢？」

三留是前方在小学时帮三石留萌取的昵称。

「嗯，我们就开始说吧，你一定焦急很久了。」

因为在医院的接待大厅没办法好好说话，所以我提议到了KTV再慢慢说明整件事，于是我们就从医院走到了这里，在整整十分钟的路程中，大家都没说话。

昨天为了让丹下相信千岁身体里存在着留萌的意识，我们花费了不少工夫。但是，今天不需要那么长的时间了。

「在千闪身体里的三留，哈罗！听得到伦家的声音吗？」

前方从一开始就没有质疑过留萌的存在。

留萌在千岁身体里应该能听到前方的声音，而且也看得到她的人才对。

这时，千岁开口了。

「前方呀，你稍微等一下……留萌呀，你听得到吧？出来吧。」

……但千岁完全没有任何变化。

丹下坐在沙发前端，身体微微向前倾着，就像是※综艺节目里排排坐的搞笑艺人一样，她说了声：「留萌，大家正在叫你呢。」（译注：指日本综艺节目中常见的阶梯式坐位，就像用来摆放女儿节娃娃的陈列台「雏坛」一样，在日文中把这些搞笑艺人唤作「雏坛艺人」。）

但是……千岁还是没有任何变化。

发生了什么事？

为什么留萌没有出来呢？

……难道是不想出来吗？

大家的视线一直停留在千岁身上，然后千岁一脸困惑地说：

「……留萌说……有些事情要先对前方……对富良妹讲。」

这时，有个店员走进来了，他看起来一点都没有察觉到环绕在我们身边的严肃气氛。

只见他用着精神十足的声音说：「抱歉打扰了。」但口气一点都没有感到抱歉的感觉，而且他手上不知为何拿着一盘超大分量的布丁。

「久等了，为您送上特制三层豪华巨无霸布丁！」

我才没有点那么大分量的布丁甜点咧！

应该是送错包厢了吧？

尽管我很想这样告诉店员，可是前方说了一声：「呜姆妞！」然后就把布丁的盘子轻轻地推到千岁面前。店员则在完成目的后就离开了。

看来那盘布丁，似乎是前方点的。

「伦家有事情要当着三留的而说。」

前方硬是把汤匙塞到千岁手里。

「伦家在夏日祭典隔天听说了……千闪在念国中时，脑海中曾经出现过三留的意识……伦家马上就相信了唷！但还是有问题想问。」

前方的表情很严肃，我们大家也是认真以待，只有那盘挤满了鲜奶油装饰的布丁看起来完全不在状况内。

「如果三留可以让意识飞过去和其他人交谈的话，那为什么不飞来伦家这边呢？」

这题的答案很简单。

留萌的意识所能飞抵之处，只有被随机杀人魔盯上的人而已。

还不知道此事的前方，用着莫名落寞的声音继续说了：

「伦家有想过这个问题，而且也找到答案了。那就是伦家曾经对三留做了很过分的事，所以三留才不来伦家这边。」

前方脸上浮现万分懊悔的神色。

我想到她之前买麦当劳外带时抱怨过：「中薯吃不够啦，要是有买两份大薯就好了。」可是就算是那个时候，她脸上的表情也没像现在这么懊悔。

千岁对前方问了在场所有人都怀抱着的疑问。

「前方对留萌做了什么过分的事呢？」

究竟为什么桌上会有超大分量的布丁？

又究竟为什么，前方会露出一点也不像她的懊悔模样？

这两个谜题的解答，前方都回答了。

「……三留被袭击的那一天，伦家在午餐时间向三留要了一口布丁来吃，但伦家是个贪吃鬼，一口就把布丁的三分之二都吃掉了。

所以三留那天就不跟伦家一起回家了。

三留就是因为恨着伦家的关系，才会只去千闪那边，而都不来伦家这边。

呜呜，三留，请你务必好好享用这盘布丁，然后原谅伦家的罪过吧！」

说着，前方急忙地低下了头行礼。

当那张脸再度抬起来的时候，已经布满泪痕了。

我和丹下互看了一眼。前方居然因为这种荒唐到令人忍俊不禁的理由，而对留萌怀抱着罪恶感……虽然我知道在这种严肃的情况下好像不应该笑，但我真的快忍不住要笑出声了。不过，在丹下笑出来之前，我是不会笑的。

就在我和丹下暗自较劲谁能忍得比较久的时候，千岁突然像是睡着般低垂下了头。

接着，留萌出现了。

「……富良妹你啊，竟然一直对那种事情耿耿于怀吗？布丁的事情人家一直到刚刚才想起来耶！嘻嘻，重点是，根本不会有人因为那种事恨其他人啦。」

「三、三留？三留！三留噢噢噢噢噢！」

前方跳上KTV的桌子，直接循最短捷径扑向了留萌。

那是重逢的拥抱。

前方嚎啕大哭了起来。

她「呜哇哇哇哇、呜哇哇哇哇」地痛哭着。

然后我和丹下又开始较劲谁能忍比较久了。但这次不是在忍笑，而是被这种气氛感染，快要哭出来了。这时，包厢内的音乐录影带正静静播着一首抒情歌曲，其中有一段歌词是「遇见你真好」，意外地符合了现在的气氛。

留萌就像是在抱着迷路的孩子般……

轻轻地、轻轻地，一边不断抚着前方的头，一边紧紧拥着她。

当前方止住泪水后，脸上就换成了开心的表情。

前方维持着拥抱彼此的姿势说道：

「要是伦家说吃一口也没关系，但对方却吃掉了三分之二的话，伦家会非常难过唷！对食物的怨恨可是很可怕的。」

「人家知道了。要是富良妹说要分一口给人家的话，人家就只会吃一小茶匙的。」

「三留，今天就请你吃掉这盘布丁的三分之三吧。」

于是，在那之后——

我们就静静看着留萌吃布丁的样子。这还是我第一次看到有人这么开心地吃布丁，而且特制三层豪华巨无霸市丁的分量也太多了。

留萌吃完第二层后，露出一脸幸福的表情，但她的肚子也撑饱了。于是，剩下的那一层就由我们分着吃了。当我们把全部的布丁都解决后，才发现没有留千岁的那一份。可是就算千岁现在出来，她也吃不下了吧。所以我们四个人在吃完之后，也决定下次再请千岁吃布丁。

我想，千岁在不明原由的情况下让我们请客，她应该会真诚地感到开心吧。

吃完美味的布丁之后，如果接下来我们能够各自唱起自己的拿手歌，大家一起在KTV里玩闹一番的话，那该有多好。但是，我们还有不得不做的事情。

「呐，富良妹，人家有事情要告诉你，就是关于人家的意识之所以会飞到小千体内的原因。」

前方乖乖地点点头，大概是察觉到接下来要说的是很严肃的事情吧。

然后，留萌开始诉说起她的故事了。

那件在深夜里的公园，还有昨天的KTV包厢都说过的事情，现在又要在KTV的包厢里重迤一遍。

这是我第三次听留萌说这件发生在她身上的惨事。

但不管听几递，心中的感觉都不尽相同。

每次涌上心头的，都是不一样的痛楚。

平常不管是多沉重的事情，在和别人说过好几遍之后，心里的负担就会减轻许多。因为在不断重覆述说故事之间，不自觉习惯了用词，导致就算是悲伤的故事，也可以像很流利的说明一样滔滔不绝地说出来。

可是，留萌并未因此就说得很流畅。

因为每当留萌一开始述说这件事的时候，她的心底都会涌起另一股新的悲恸，但她仍旧努力串联着每个字句。

「——然后今年夏天，人家就和小千重逢了。」

故事结束了。

当留萌说着这些事情时，前方一直紧紧搂着她。

留萌一边轻抚着前方的背，一边说道：

「呐，富良妹，之后要是你再继续和人家还有小千有牵扯的话，很有可能会遇到危险。不，一定会遇到危险的。

……人家一直很喜欢富良妹拍的照片唷！对了，你已经成为专业摄影师了吧？真了不起！人家之前就觉得你很有才华呢！人家希望富良妹今后也能以摄影师的身分继续活跃下去。人家会一直支持你的。」

我听懂了留萌话中的意思，丹下一定也听憧了。

留萌不想让前方也被卷进这件事当中。

她希望前方活在一个安全无比的世界里，只要当一个可以尽情拍照的贪吃鬼就好了。

我也是这么想的。

只是，前方已经认识了东神乐，而且也知道千岁被随机杀人魔盯上了，她不可能就这样抽身离去。

留萌应该也很清楚这一点才对，所以才会和前方述说那些过去的事情。但人在面对决定时，内心总是很容易踌躇不定。

不想让前方被卷进来、但又希望她能待在自己身边——此刻留萌的心里，正因为这两种想法而纠结不已。

埋首在留萌怀中的前方，就维持这样的姿势，嘴上开始喃喃说些话语。虽然一开始的声音非常小，不过到后来渐渐地愈变愈大声。

「小萌乖乖哟，小萌乖乖哟，悲伤悲伤都飞走吧！小萌乖乖哟，小萌乖乖哟，悲伤悲伤都飞走吧！」

那是什么啊？

前方不断以「痛痛飞走罗」的节奏重复着那些话。

这时，迤说悲惨过去时都没有流泪的留萌，不禁落下了两行清泪。

前方很轻柔、很轻柔地摸着留萌的头。

「『小萌』是三留之前的昵称哦，因为名字是留萌，所以取作小萌。

这个咒语呀，是在发生像是『忘记录下期待已久的动画』这种惨事时，只要念过一次就可以忘记悲伤的神奇咒语。三留经历过很多苦难不是吗？所以小萌乖乖哟，小萌乖乖哟，悲伤悲伤都飞走吧！」

只要念过一次，就可以把忘了录下动画时的悲伤都忘光光的咒语。

留萌自从遭到随机杀人魔袭击之后，意识就可以飞到别人身体里，也因此经历过许多苦痛。她的悲伤，到底要念几次咒语才能全都飞走呢？

留萌一边听着咒语，一边流着泪。

前方也一边念着咒语，一边流着泪。

同时，丹下像是再也忍不住而哭了起来。

我也被这股气氛感染而哭了。

KTV包厢里，我们哽咽的声音不断重叠着。即使不用麦克风，我们的声音还是能传到彼此的心里。

小萌乖乖哟，小萌乖乖哟，悲伤悲伤都飞走吧！

咒语持续了五分钟左右后停止了。

明明刚开始念咒语的时候大家都在哭，但是到最后，KTV包厢里充满了大家念奇怪咒语的声音，这种情况实在太好笑了，所以我不小心就笑了出来。然后，留萌、前方和丹下也接二连三地笑了起来。

悲伤好像真的都飞走了

如果大家可以点菜单上看起来最美味的东西来吃，然后一起听丹下表演擅长的西野加奈的歌曲，或者让前方唱她的拿手歌「请吃寿司吧！」，今天的放学时光就会过得很开心。可是，我们当然不可能这么悠哉。

留萌告诉前方，随机杀人魔的真面目……就是东神乐。

前方惊讶得说不出话。

她会被吓到也是当然的。

东神乐是我们学校排行第一的帅哥，而且转学进来第二天就变成超受欢迎的人。顺便说一下，我是我们学校排行第一的女人公敌，入学四个月就变成超级名人了（以负面名声来说）。

知道随机杀人魔真面目的前方，当然并未因此打算与我们有所切割，而是加入我们，成为守护千岁的伙伴之一。

接着——

我们开始讨论关于随机杀人魔的对策。

此时，留萌似乎打算告诉我们一个重大决定，她说道：

「昨天晚上，人家一个人在漆黑的世界里想过了。」

漆黑的世界——指的是留萌的意识没有飞到别人身上时、自己所待的世界。在那个黑暗的空间里会出现一道光明，只要往那边前进，留萌的意识就能飞到千岁的身体里。

「哦，你说想过了，是指什么事情？」

「……人家打算去和警察报案。」

这个方案在之前已经被否决过了。

我们确信东神乐就是随机杀人魔。

但并不是因为有关键性的物证才相信的。

而是因为当留萌的意识飞到被害女生身上时，正好目睹了那家伙的犯案过程。

可是，只凭留萌飞出的意识这种超自然现象，就要让警察完全相信我们，这未免也太异想天开了吧。

我们都不支持这个决定，但留萌为了打破这样的气氛而继续说道：

「当然，人家只能用匿名的方式报案……

但为了不让对方误会是恶作剧，人家会一一将犯人在犯罪现场做的每件事都钜细靡遗地说出来，那是只有在现场目睹整个过程的人才知道的事情。这样的证言应该足以凭信吧？」

「嗯，但是留萌呀，你要把被袭击时的事情都……」

留萌被东神乐袭击的时候，对心灵造成了巨大冲击，那是我们这些人都无法想像的伤害。内心悲恸的留萌所保留下来的记忆，应该只剩混帐随机杀人魔的长相与刀子而已才对。

那么，留萌说要将案发过程钜细靡遗地告诉警察，又到底是怎么回事？

只见留萌眼中闪耀着坚定的光芒。

「没问题！昨天和小千分别之后，人家就待在漆黑世界中，一边望着眼前的幽暗，一边努力回想着被袭击时的事情。

人家的努力是有用的唷。至今为止都想不起来的记忆，人家全都想起来了。

……人家从以前到现在，一定都在逃避去想那些事情吧。但人家不会再逃了。」

一边看着无尽的黑暗，当内心悲恸着的同时，凭自己的力量硬是打开了尘封已久的记忆。留萌昨晚的奋战让我们深深动容。

晚上快七点时，音乐录影带里的韩流偶像正不断朝我们摇屁股，在她们的目送之下，我们离开KTV的包厢了。

虽然很多大人都会说「现在街上很难找到公共电话」，但是对每次放学时都会到处绕来绕去的我们来说，很快就想到最近的公共电话在哪里了。

离开KTV之后大概过了五分钟，我们就抵达目的地了。

那是很少人会经过的小巷子，周围是一片静谧的黑暗。只有公共电话像一道光柱一样耸立在幽暗之中。

接下来，留萌就必须要把才刚唤醒不久的悲伤记忆，说给一个素未谋面的人听。

她必须经历这场苦战。

但是——

我们不会丢下留萌一个人，也不会让她一个人去奋战。

留萌的手由我和前方一人握住一边，然后我和前方空着的另一只手由丹下牵着。

我们紧紧握着彼此的手，大家一起面对这场战斗。

只是电话亭实在挤不下四个人，尽管勉强让留萌、我以及前方站进去了，但丹下有一半的身体得站在外面。

光是走在路上就舍汗流浃背的夏天晚上，还和大家挤在电话亭里。虽然我嗅到了微微的甜香，但搞不清楚是留萌、前方抑或是丹下的。我想，这大概是三个女孩子身上的香味混杂过后的气味吧。

这时，丹下竟然笑说：「小十胜的汗臭味很重耶！」

「什么啊！有意见的话，就用止汗消臭喷雾帮我喷一下啊！」

我这么说了之后，女生们一副没意见的样子露出了自然的笑容。总之，要是有人被我的臭味薰到想吐时该怎么办这种事，我还是别去想了吧。

我们放开了牵着彼此的手。不过就算放开手了，彼此的身体还是靠得很近，而且我们的心更是紧紧相偎着。

我们决定透过公共电话来执行原本的目的。

虽然有紧急求救按钮，但留萌并没有去按，而是投进了十圆硬币。

「只要按一个按键就接通的话……实在太突然了。」

留萌为了做好心理准备……

『1』

『1』

『0』

她按下了三个按键。

在经过了一阵令人紧绷的铃声之后——

「您好，这里是110警察局。」

电话被接起了。

留萌以凛然的声音说道：

「关于四年前与三年前在彩市，还有去年与今年在T市所发生的随机杀人魔事件，人家知道这些案件的凶手是谁。」

我紧紧握住留萌的手。

……整整三十分钟，我们把留萌说话的声音当做祷告来听。

她叙述着自己在放学后所遭过到的袭击过程，还有被刺杀的其他少女各自的下场，并提到刀子的形状，以及凶手会用手机拍下被害人的模样。然后，她说到犯人就是私立千惠里高中的二年级生东神乐当麻。

这些事情，留萌都很拚命地诉说着。

我们第一次听到、同时也是最感厌恶的情节，就是那家伙恣意地用刀子刺穿少女的身体时，裤子的中间会随之鼓起。不需要直接讲明，我们也很清楚那家伙当时很兴奋。这人实在是太过恶心了吧。

虽然彩市和T市的随机杀人魔杀伤事件，特别搜查本部都有放在警视厅的网页上。不过到现在为止，可以说完全没有任何人提供物证或目击证言。

接起电话的警官很认真地听留萌说完这些事情，他后来问道：「对了，你叫做什么名字？」一听到留萌回答：「请让人家匿名。」他的态度马上就冷淡了下来。

毕竟是杀人事件，警察当然也想作侦讯吧。

但是，将留萌的身分告诉警察，并要他相信我们所说的一切，这种事怎么想都不可行。

「犯人就是东神乐当麻没错，请尽快逮捕他，拜托了。」

虽然留萌很认真地这么说了，不过，这种匿名的密告行为也说明了一个重点，那就是密告者本身并不能轻举妄动。

这时，对方从听筒传来的声音，我感觉到其中混杂了一丝不耐。

因为是匿名，所以就以为是恶作剧吗？

因为是匿名，所以就觉得可能是捏造出来的事情吗？

如果是匿名的情报提供来源，就没办法辨明真伪了吗？

「难道你怕一旦说出名字就会被犯人盯上吗？放心，相信我们警察吧。」

我们相信呀，所以也希望你相信我们所说的一切。

「人家有不能报上名字的苦衷，但人家刚刚说的一切都是真的，请您去确认一下真伪与否。」

留萌很努力地诉说着，可是电话另一端的警官却大大叹了一口气。

「我说啊，既然我已经特地听你说了那么长的一段话，你好歹也说一下自己是哪里的哪一位小姐吧！」

他用很重的口气责备着，彷佛我们才是罪犯似的。

尽管留萌到目前为止都很冷静地说话，不过现在她的声音里已经混进了啜泣声，她像在告解般说道：

「很抱歉人家不能报上名字，但还是拜托您了。」

警官大概是察觉到留萌的声音里有哭腔吧，他感觉很困惑地说了：

「就算你这么说，可是也没有其他像你这样的人来报警呀。」

电话亭里，一股毫无来由的无力感向我们袭卷而来。

因为没有其他人来报案说东神乐是犯人，所以我们的匿名报案不算数？这是什么愚蠢的逻辑啊！

丹下朝电话亭的强化透阴塑胶墙踢了一角，但留萌始终坚强以对。

「东神乐这个犯人会在犯案前一个礼拜左右，把安产祈愿的护身符送到被害女生的家中。包括彩市的三石家、古贺家，还有T市的游佐家、望月家。

……请您务必去调查。」

对方似乎是在考虑着什么而陷入沉默。

留萌的心意传达给警官了吗？

不久后，警官再度出声了。

「我说啊，小姐，你真的不能告诉我名字吗？匿名的话，可是会被以为是在恶意中伤那个东什么的人哦。」

在狭窄的电话亭中，留萌的脸在灯光映照之下显得无比苍白。夏夜中拥挤的电话亭里应该很热才对，此刻我们却都感到了一阵寒意。绝望让内心的温度骤降到冰点以下了。

对于无法回话的留萌，警察又说了：

「喂？小姐，你应该知道妨害名誉这个名词吧？」

像人偶般无力地站着的留萌，她手中握着的话筒被我、前方还有丹下同时抢了过去，然后狠狠地挂上了。

因为110是免费电话，所以一开始投的十圆硬币退还回来了。那个零钱掉落的愚蠢锵当声在我们之间空虚地响了起来。

留萌在电话亭中像是累到虚脱一般，双膝一软就要倒下。

但是，在人口密度这么高的电话亭里，不可能让膝盖着地瘫倒下来。

失去气力的留萌，由我和前方支撑住她的身体。

警察根本帮不了我们。

只能由我们自己对抗东神乐。

由于留萌的意识消耗太多能量了，一出了电话亭，她的意识就回到自己的身体里去了。

为了回家，我们只能踏着无比沉重的步伐，勉勉强强往车站前进。

一路上，我们向千岁说了那些留萌出来时所发生的事。

明明我、千岁、丹下还有前方四个人一起走着，但完全没有人在笑，这还是第一次在放学后发生这种情形。而且喜欢买零食来吃的前方，在我们经过章鱼烧摊贩时，她竟然连看都不看一眼直接走掉了，真的是很少见的现象。




第五章 校庆活动
晚上八点半回到家后，人家对爸妈说了一些「因为忙着准备校庆才会晚回家」之类的理由蒙混过去了。

才觉得没什么食欲吃晚餐，就看到今天吃的是超清淡的素面和凉拌豆腐，真是太好了。

正当人家一个人在餐桌上唏哩呼噜地吃面时，爸爸和妈妈就在客厅感情很好地一起坐在沙发上看电视。电视上正播着人家偶尔也会看的猜谜节目，爸爸一直以比节目上的艺人还要早猜出正确答案为乐，妈妈则时不时地和人家闲聊着。

玛莉茉，今天在学校过得怎样呀？

很忙唷，但是准备校庆超好玩的。

明天也会很晚回家吗？

不知道耶，对不起，人家还不确定。

如果可以在七点左右回来的话，那明天晚餐我就打算煎牛排哦。

哇！这么奢侈呀。人家很喜欢吃肉呢！你去买了吗？

就是从闪亮亮那里收到的牛排肉呀！不过，她竟然选牛排肉当做伴手礼，那孩子真的很有趣呢。

原来如此。呀哈！要好好感谢闪亮亮呢！

哦！原来是玛莉茉的朋友闪亮亮送的牛排肉啊！那位闪亮亮，谢谢你呀！

等一下啦！爸爸，你突然插话就算了，怎么还这么激动啊！

就是这样，在爸妈面前人家还是维持一如往常的样子。

可是，就在人家一个人进入浴室泡澡，整个身体浸入浴缸后，脑中就浮现了今天发生的事隋。

……在电话亭发生的事情．

留萌明明拚命地去回想那些悲伤的记忆，决定打给警察局报案，但警察竟然不相信她所说的话，这简直没道理。虽然人家知道原则上是应该报上姓名的，不过也未免太拘泥于规定了吧！警察一定都是那种墨守成规的人，所以才会迟迟抓不到那个叫东神乐的随机杀人魔啦！

真是的，笨蛋警察！

回想着今天发生的种种，从电话亭那边开始追溯到更早之前的事情……然后想起了大家在KTV时发生的事。一想到留萌和前方重逢的拥抱，那个咒语又在人家脑中响起。

小萌乖乖哟，小萌乖乖哟，悲伤悲伤都飞走吧！

惨了，人家又想哭了。

那个随机杀人魔硬生生拆散了感情那么好的一对朋友，现在却还逍遥法外，真的是不可原谅。

但因为警察都是笨蛋，所以只能由人家来想办法了！

既然说没有确切的物证或有力的目击证书就无法逮捕那家伙，那只要在他犯案的当下抓到他，就毫无疑问地可以将他逮捕到案了吧……

不过，要以现行犯逮捕他，应该不太可能吧。

因为，那就表示要在那家伙袭击闪亮亮的时候抓到他吧？这样实在太危险了……果然还是只能去找物证了。

在电话亭的时候，人家从留萌的话中明白了一件事。

那就是现在东神乐还握有决定性的物证。而决定性的物证……就是他还带着那把犯案时用过的血淋淋的刀……人家才不可能这么想呢！

留萌说过了，东神乐在犯案途中会用手机拍下影片。

他一定到现在都还小心翼翼地珍藏着那些影片才对。只要找到那些影片，就能将东神乐的恶行公诸于世吧。那么，要怎么做才能找到那些影片呢？

偷他的手机？

不对，影片不可能就这样一直放在手机里面才对。

当然，东神乐一定也知道那些影片要是被人看到就完了吧……

以平常心去想，如果要藏的话……也是会放在自己的房间里面之类的吧？会不会放进电脑里面了呢？如果影片就放在东神乐房间的电脑里，那么，要怎样才能看到那些影片呢？

趁没人在的时候进去？不行不行，真那样做的话，在东神乐被逮捕前，人家就会先被逮捕了啦……果然，只剩那个办法了。

人家先和东神乐变成好朋友（只有表面上哦），然后到他家去玩时，趁隙找到犯案时拍下的影片档再带走。

只有这个办法了吧。不过，做这种事会不会很危险呢？

虽然现在闪亮亮还没收到安产祈愿的护身符……可是，如果什么都不做，只是一味地谨慎行事，之后一定会陷入更危险的情况当中。

防守是行不通的，一定要主动采取攻势。

所以，最直接的攻势就是去取得影片吧。

但若接近东神乐的话，人家自己会不会也有危险呀？

不不不，这一点大概不用担心。因为留萌只能将意识飞到被随机杀人魔盯上的对象身体里，尽管人家、小十胜还有前方现在都认识东神乐了，但留萌还是只能将意识飞进闪亮亮身体里。

所以人家并没有被盯上。

东神乐虽然主动来接近人家了，但那只是因为和人家认识之后，他就可以知道更多关于闪亮亮的事情吧。因此，他应该没打算要袭击人家。

万一东神乐得知人家在找那些影片档而因此转移目标的话，留萌的意识就能飞到人家这边来……这就表示在留萌的意识飞过来之前都很安全吧！

人家想起了今天在离开电话亭后那段黯淡无比的放学时光。

明明小十胜、闪亮亮和前方都在身边，这一路上的气氛却冷冷清清的，那种感觉人家不想再经历一次了。为了夺回我们快乐的放学时光，人家必须倾尽全力！

离开浴缸后，人家去拿回放在更衣室篮子里的手机。

昨天传简讯说和东神乐一起回家的女同学，有提到她拿到了东神乐的邮件信箱。只要向那个女生询问东神乐的邮件信箱，人家就可以主动传简讯给他。虽然这是第一次传简讯给小十胜以外的男生，但人家马上就想好内容了。

因为人家除了要传给小十胜的简讯内容以外，基本上都不会感到烦恼嘛！

*

自从留萌在电话亭里展现出无与伦比的勇气之后，已经过了十天。

为了要将东神乐的罪行公诸于世，我一直四处奔走收集着证据。

我跑遍了市内所有的神社，寻找能够证明东神乐有来买过安产祈愿护身符的证言。

虽然只取得证言也无法让警察直接逮捕东神乐，但是我实在无法眼睁睁地看着时光流逝，自己却什么也没做。所以，我不只跑遍了T市里的神社，也去了一趟犯案现场。

悲哀的是，我不是什么名侦探，只是一个普通高中生罢了，即使跑了这些地方，却仍旧一无所获。

可是就算当不成侦探，我还是能当一个称职的保镳。

虽然千岁说让她跟平常一样上学就好了，但无论是放学还是休息时间，我都尽量不会放她一个人待着。除了女生厕所以外，我都跟千岁如胶似漆地黏在一起。因此，学校里又开始传我们是校内第一恩爱的情侣了。

不过，我最近对于围观群众所投射过来的嘲弄视线，已经不再那么在意了。

而且我的绰号在女生们的想像力用尽之前，还在持续增加中。只要说起任何一个对男性的蔑称，大部分都能跟我的其中一个绰号互相符合。

尽管是为了对付东神乐，不过我、千岁、丹T和前方比从前还要更常聚在一起了。就连午餐时间也是四个人一起和乐融融地吃便当。

只是丹下喜欢我的事情已经传遍了整个学校，所以我身为一个专门玩弄女生感情的劈腿男已经臭名远播了。不过，也有人以欣羡的眼光将我当做开后宫的强者。当我在准备校庆的时候，只见有几个男同学像是我的手下般站在一旁，他们一边窃笑着一边说道：

「能够脚踏三条船，就表示胜越同学真的是男子汉中的男子汉呢！哎呀，就差一点了说。」

「嗯？什么东西还差一点？」

「说到胜越同学，就是恋爱的※横纲呀！只要再多踏一条船，就变成脚踏四条船了耶！四条船唷！这样的话，胜越同学就不是胜越，而是胜四船了呢！」（译注：为相扑力士资格的最高级。）

我已经听不懂这个男生在说什么鬼话了，只是听到他把脚踏三条船的混蛋解释成男子汉中的男子汉时，很想把他这种想法纠正过来。

说到纠正这件事，其实在这十天之间，我们重新整理了一次彼此所知道的事情。

因为留萌待在千岁体中的时候，曾经造成大家对彼此产生了各种误解。

这个名为误解修正会的会议，让千岁惊呼连连。

毕竟千岁到了这个时候，才知道我在夏日祭典时和留萌接吻的事，还有丹下喜欢我的事，再加上丹下和我接吻的事。

一口气得知这些事情的千岁，这么说了：

「我的嘴唇碰过了十胜的嘴唇，玛莉茉呀，我想投稿给午间广播的恋爱谘询单元，可以告诉我该寄到哪吗？」

「什么？要找人家谘询的话不需要特地用寄的啦，你直接问就好了呀。」

「在一个与我无关的情况下，我的嘴唇就这样被吻走了，那我下次与人接吻的时候，还能算是初吻吗？」

「这是很特别的谘詾案例呢……当然算呀，所谓的初吻，并非嘴唇的碰触，而是情感的交流才对。」

丹下讲这句话的时候，那副口吻俨然是在说名言佳句的样子。

「谢谢你，不愧是玛莉茉，真是可靠呢！从今以后，不只恋爱谘询，如果我对人生的抉择举棋不定的时候，也会去找你商量的。只要投稿给午间广播节目就可以了吧？」

「那种沉重到不行的谘询就算了吧，人家收到会很困扰的。」

说道收到了会很困扰的东西……这十天之间，东神乐还没有把安产祈愿的护身符送出去。虽然我也因此稍微安心了一点，但就在没有找到任何方法可以逮捕东神乐的情况下，暑假就这样结束了。

然后，今天就是校庆当天了。

我们班卖的是咖哩。

放在教室入口处的巨大印度象是很明显的标识。那只印度象的鼻子特别长，像藤蔓一样顶到了天花板，根本就做得太夸张了，但我就是想把那些好不容易才凑齐的保丽龙用光。

为了提高主打产品咖哩的销售额，女生们不是去当服务生，就是去厨房做料理了。

有几个签运不好的男生抽到了洗碗的工作，其他的人则在校庆这天可以自由行动，而我就是其中一个运气很好的男生。这种时候，还是别去猜测是不是因为班上的女生不想和脚踏三条船的男生一起工作，所以我才会被拒于门外好了。

现在是早上九点半。

我朝着千岁应该正在值班的女仆咖啡厅前进。

以往司空见惯的走廊和教室，一旦到了校庆的时候，就会换上一副全新的样貌。

而且，因为学生的家人或邻居都可以自由入场，所以学校里的人潮好像比平常多了一倍的样子。不知道是不是感染到了这种举行庆典的欢乐氛围，我的心情似乎也开始兴奋了起来。

校庆是很棒的学校活动，只略逊于放学一点点而已。

最近因为随机杀人魔的关系，我的情绪一直很紧绷。

我知道千岁就是被盯上的目标，所以会紧张兮兮也是理所当然的。

但是，东神乐用来作为犯案预告的安产祈愿还没送到千岁家。

既然现在千岁不会是独自一个人的话，那么我多少享受一下校庆活动也没关系吧。

放轻松也是很重要的。我在学校里晃了一阵子，就发现了一间大排长龙的教室。那就是千岁的班级所开设的女仆咖啡厅。因为窗户都用有荷叶边装饰的窗帘遮起来了，所以从走廊看不到教室里的模样。

走廊的墙上贴了一张菜单，于是我在排队的时候也一边研究了起来。

三明治、汉堡排和义大利肉酱面要三百圆，咖啡和红茶要一百圆。真不错呢，都是很有良心的价格。另外，菜单上也有要价三百五十圆的咖哩饭，而我们班卖的是正统的印度咖哩，非常讲究※姜黄的选用，所以卖九百五十圆。（译注：为咖哩的主要香料之一。）

没记错的话，只要亏损了，一开始收的开店资金就拿不回来了。当我想起这件事后：心情就变得有点差。回来啊！我的五千圆！

「所以啊，只要把四叶幸运草送给对方就可以了。」

「要交给喜欢的人还真需要勇气耶！」

这时，我听到了排在前面的两个一年级女生的对话。

「一定要在校庆当天送出去哦！这样两个人就可以谈一场积极的恋爱了呢。」

「说起来，那种四叶幸运草在哪里才找得到呀？」

「那种东西去超市买不就好了吗？」

「超市有在卖吗？」

「你不知道吗？那种放在茶碗蒸里有三片叶子的，超市不都有在卖吗？」

「呃，虽然我是自己说了之后才察觉到的，那个不是四叶幸运草，而是兰一叶草吧？用来吃的那种。」（译注：指鸭儿芹，在日本称为三叶草。）

「欸，那四叶幸运草到底要去哪里找呢？」

「正因为不是随处可见的东西，所以才能用来当做恋爱咒语吧？」

在学校这种地方，流书蜚语就像梅雨季节生长的霉菌一样，很容易就迅速地扩散出去了。我和千岁还有丹下三人之间的八卦消息，也是用光纤网路般的速度传遍了整个校园。

女生这些家伙呀，真的很喜欢恋爱咒语这类的东西呢。

虽然不知道是谁先说的，但现在好像到处都在传这个流言。

『只要在校庆中把四叶幸运草送给喜欢的人，两人就可以谈一场积极的恋爱。』

积极的恋爱到底是什么意思啊？

我排着队，脑中不知道为什么开始思考哪里可以找到四叶幸运草。毕竟在上了高中之后，我就和一起放学的同伴们走过了市区内不少地方呢。

之前某一天，我、丹下、千岁还有前方放学回家时，好像就在路上看到了四叶幸运草……但那里到底是哪里呢？

在我陷入思考的同时，队伍突然缩短了许多，我就被带进了女仆咖啡厅。

映入眼帘的内部装潢还真是惊人，但并不是采崩了什么英国风或哥德系的装饰风格来设计，要是搞那样的排场，无论有多少预算都不够。

我想，大概是借用了视听教室的遮光窗帘吧？他们将窗帘不留一丝缝隙地紧紧拉上，并且在教室各处都放置了薰香蜡烛的烛台。此时烛火彼此相映生辉，让眼前的世界笼罩在一片淡淡的光晕中。

我被带到了座位上（座位是将两张桌子靠在一起后，再铺上一张薄薄的桌布）之后，来帮我点餐的服务生是……

「十胜呀，你来了呢。」

眼前出现的，是超适合穿女仆装的千岁。

「是、是啊，看来你们生意真好呢！」

「对呀，我已经跟神明祈祷过别发生食物中毒这种事了，所以你就安心享用料理吧。」

「那种事不该依赖神明吧！彻底做好管理才是预防之道啊！」

当我在和千岁说话时，莫名感觉到了周遭投射过来的视线。看来我们在非本意的情况下，变成这间学校的娱乐明星了。我看了看桌上的菜单。

「有推荐的吗？」

「嗯，我对青甘鱼炖白萝卜很有自信哦。」

「哦？那个有在菜单上吗？我找找……喂，千岁，根本没有啊！」

「……对不起，十胜，那是我的私房菜。」

……我和千岁无言地对望着。

这时，千岁对面的桌子坐着一个不知道哪里来的男子，他对着端来三明治的服务生说：「让我尝尝千岁小姐的青甘鱼炖白萝卜啦！」然后把好几张※樋口一叶和野口英世塞到了服务生手中。接着，服务生回道：「我会为您做一道独家料理唷！」虽然她都这么说了，但是那个男子却以迅雷不及掩耳的速度抢回了钞票，然后不屑一顾地喊道：「才不要！」这时，女仆似乎是被激怒了，她气得把三明治当做手里剑朝那名男子丢了出去。可是，三明治飞到半空中就解体了，连生火腿片都往我这桌飞了过来。（译注：日币五千圆纸钞的人物肖像为樋口一叶，一千圆纸钞上的则是野口英世。）

之后，没有告诉我餐厅的推荐料理，反而把自己的私房菜不小心说出口的千岁，像是为了重振情绪般说道：

「十胜呀，三明治很好吃哦！」

「不要，除了三明治以外部好，我在想要不要点蛋包饭和可乐。」

「蛋包饭很不错哦，因为彻底煮熟了，所以不用担心会食物中毒。」

「欸？我原本一点也不担心的，但现在开始有点担心了耶。」

不知道是不是因为店里太拥挤了，比起女仆咖啡厅，我觉得更像在举办尾牙的居酒屋。总觉得一直把千岁留在这里好像不太好，所以我开口确认道：

「那个呀，千岁，今天留萌什么时候会过来？」

「因为今天是校庆，所以留萌大概三点左右会过来。」

「哦，这样啊，那千岁要在这里当女仆到几点呢？」

「你、你在问我的班表吗！？」

「怎么了啦？我问的问题没有那么容易让人心生动摇吧……」

千岁莫名认真地凝视着我。

「我预计会在这里当服务生到三点，我没有骗你。」

「我又没有怀疑你。既然是三点的话，那我到时候再来接你，之后再一起去逛逛吧。」

「嗯，我很期待和十胜一起逛校庆呢，真的很期待。」

「是啊，而且最近情绪一直都很紧绷呢，至少今天就在文化祭上玩个痛快吧！」

「说得没错，那三点再连络吧。」

「好。」

「十胜呀，我最后再跟你确认一次点单，你点的是※天堂和无尾熊吧？」（编注：「天堂」与「蛋包饭」日文音近，「无尾熊」与「可乐」日文音近。）

「你是在说澳洲吗？不对，我要点的是蛋包饭和可乐啦。」

*

人家呀，基本上还是满厉害的呢。

这十天之间，所有的事情都照着人家所想的进行下去了，顺利到人家不禁对自己的能力和好运感到有点害怕呢。

经过了留萌和前方阔别四年后的重逢，以及在电话亭时我们明白完全不能依赖警察之后，又过了十天。

在这期间，人家盘算着该如何才能找到物证，藉以证明东神乐是卑劣的随机杀人魔。

他拍下犯案过程的影片一定都还保存得好好的才对。

那天从电话亭回家以后，人家为了找到那些影片，当晚就传简讯给东神乐了。

内容写着：『我带你熟悉一下彩市的环境吧！』

因为人家是闪亮亮的超级好友，所以东神乐对人家应该也会有兴趣。

于是，在发简讯邀请之后，他就上钩了。

我们后来互相传了好几次简讯，接着，就约好一起去咖啡厅暍杯茶。

为了找到影片而主动接近东神乐，是人家自作主张的作战计划，所以一定要瞒着小十胜、闪亮亮、留萌还有前方。

因为小十胜他们采取保守的对策，一定会阻止人家做这么危险的事吧。

可是不转守为攻的话，就始终确保不了闪亮亮的安全呀。

就算人家决定采取猛烈的攻势，但也不会太轻率以致陷入危机当中，人家当然会想办法尽量避开危险。

所以在放学后跟东神乐去咖啡厅之前，人家就稍微动用了一下一年级女生的情报网去调查他住的地方。

大家真的很厉害呢！因为她们感觉就像是把下次的考试范围都抛在脑后了，只要是关于帅哥学长的任何消息，每个人都很清楚。明明人家只是想要知道东神乐大概住在哪边就好了，结果却连门牌号码都知道了。

于是，人家列出了一张名单，只要是放学时会经过东神乐家那一带，也就是住在东神乐家附近的朋友，全都一一挑了出来．接着，人家发现有一个女生住在位置极佳的地方，当下就去问了那个女生。

要不要跟人家还有东神乐学长一起去咖啡厅呢？

然后，对方一口答应了这个邀请。

而且那个女生还非常感激人家，虽然她原本就一直叫人家「玛莉姊」，这时却改口变成了「姊姊大人」。感觉就这样多了一个小妹，还满好笑的。

于是，当天放学后，东神乐和人家还有小妹就前往一间※馅蜜很好吃的咖啡厅了，那间店就开在我们放学会经过的路上。人家知道东神乐是因为想要了解关于闪亮亮的事情才约人家出来的，所以为了无论如何都不要跟他聊到闪亮亮，人家不断地对他展开发问攻势。（译注：一种传统日式甜点，以蜜豆及红豆馅搭配其他水果甜点后再淋上蜜糖享用。）

例如说，放假时都在干嘛呀？你很受女孩子欢迎吧？有没有被其他人说过长得像哪一个艺人呀？喜欢哪一部电影呢？

虽然东神乐很老实地回答了所有的问题，但人家全都不记得了，因为人家对他又没有兴趣。

从头到尾，不是在聊我们女生常讲的话题，就是在享用又甜又可口的甜点。不过，东神乐果然还是很在意闪亮亮吧，他忍不住问道：

「千岁闪亮亮同学是什么样的人呢？」

闻言，小妹表现出好像很擅长抢答的样子，马上答道：

「她是很容易负面思考的美少女，不过我下辈子想长得跟她一样。」

关于闪亮亮的事情，在咖啡厅聊到的就只有以上这些了。全校都知道闪亮亮是个美少女，同时也很容易负面思考。所以就算让东神乐知道这些事情，也不会造成什么问题吧。

离开咖啡厅后，接下来就是重点了。人家特地邀请了回家时会经过东神乐家附近的朋友，现在就要发挥其用意所在了。

人家有跟东神乐说，今天去完咖啡厅之后，人家还要到小妹家去玩。

如此一来，我们两个女生就可以等着看东神乐回家的那一幕了。

然后，差不多在到东神乐家附近的时候，人家马上执行了作战计划。

人家在经过便利商店时买了一瓶热带水果茶，然后假装踉跄了一下，把饮料洒在了小妹的上衣和脖子附近。

因为人家泼得很用力，所以当下一阵手忙脚乱。

这时，东神乐说出了令人家期望已久的一句话。

「我家就在附近而已，要不要过去一下？可以借你毛巾擦一擦哦。」

太好了！人家因为作战顺利而开心不已。

即使忽然说想去学长家玩，人家也不觉得东神乐就会让我们到他家去。正因如此，才采用了这个作战方式。

小妹在匆忙之间得知可以去拜访东神乐家，一双眼睛马上变得跟少女漫画中的女主角一样发出了光芒。而且她明明就突然被人家泼了饮料，却还是很感谢人家。

于是，她开始称呼人家为「大姊头」了。大姊头是比姊姊大人更尊敬的称呼吗？算了，是不是都无所谓啦。

东神乐住在位于闲静住宅区的一栋房子里。

把那样豪华气派的房子称呼为东神乐住宅一点都不适合，感觉要称作东神乐公馆才对，就算是称作东神乐府邸也不为过。

一被请进了家门，小妹就借毛巾去洗脸了。

东神乐带人家到房间之后，好像就先去上洗手间了。所以，人家现在暂时有一点时间可以独自待在房间里。

但是，人家并不急着去开他的笔电。

要是东神乐在人家找影片档时就回来的话，当下一定很难随便找理由唬弄过去。所以不能太着急，必须在万事俱备的情况下才能动手。

所以，人家在这段独处的时间，只做了一件事。

人家从化妆包里拿出一个很喜欢的小手镜（还满贵的），然后将镜子丢到东神乐的桌子下面。

就算东神乐和小妹在房间的话，人家也会找机会藏这个镜子的。不过可以少费这个心力，人家还真的很幸运呢。

之后，东神乐和小妹还有人家三个人，就在房间里稍微聊了一下天。

因为小妹进到东神乐的房间后就一直很兴奋，所以就算人家几乎没说到什么话，对话也还是能继续下去。

不知道是不是因为儿子带女生回家的情况非常少见，只见东神乐妈妈一脸笑盈盈地将点心送来房间了。一看到东神乐妈妈，人家心里就有个底了。接着，在稍微交谈一下之后，人家就更加确信了。

——这个人，绝对是个好人呀！

比起要跟东神乐本人当朋友，说不定跟他的妈妈当朋友还比较容易。

结果，在享用过点心之后，时间也过了将近一个小时，是该告辞的时间了。

人家因为收获很丰富，所以感到非常满足，想当然小妹也一样。

「这个是在东神乐学长房间的地毯上捡到的呐！」

在小妹手掌上的是……一根头发？

「大姊头，这个世界的复制人技卫已经进步到什么程度了呀？」

虽然人家不是要阻止你量产帅哥啦，但千万不要量产随机杀人魔呀！人家专注地盯着小妹的眼睛，开口说了：

「依靠科学技术的恋爱是不会有结果的唷。」

小妹很听话，立刻就将手掌里的头发轻轻一吹，将它吹到了夕阳西沉的夏季天空中。

「我要把这个当做爱情的护身符，然后继续努力下去。」

这次，小妹的另一只手里握着一根白毛。

「那是什么？」

「东神乐家毛巾上的线头。」

人家泄气地垂下肩膀。因为，接下来还必须要到这个危险的女生家里去作客。

东神乐公馆里虽然停了一台非常高级的轿车，但那台车一大早就会被东神乐爸爸开走，所以白天的时候并没有自家的车子可以开。

东神乐妈妈应该都是走路或者骑脚踏车到附近的超市买东西才对。

暑假真好呢，因为想要埋伏多久，就可以埋伏多久。

人家随便编了一个藉口不去准备班上的校庆活动，然后在东神乐公馆附近埋伏了一整天。

这个住宅区有一问像被藏起来一样的咖啡厅，非常适合埋伏。人家从以前到现在已经来这间咖啡厅好多次了，而且也在午问广播介绍过，所以人家和咖啡厅的老板超熟的。

「人家想一边吃这里的甜点摄取糖分，再一边念书准备考试。」

这么一拜托之后，老板就爽快地给了人家靠窗的位子，那边可是能够直接看到东神乐公馆玄关的绝佳座位。

然后，埋伏第一天，过了差不多三个小时后，东神乐妈妈就出来了。

人家对咖啡厅老板道过谢之后，连忙跑了出去。

接着，偷偷跟踪了东神乐妈妈一下子……太幸运了！她如人家所愿地到超市买东西了。

人家假装自己也是碰巧来这间超市，朝东神乐妈妈打招呼后，对她说了一些之前承蒙照顾之类的话。

东神乐妈妈立刻就会意过来人家是谁了，于是我们两人就很开心地站着聊了一下天。人家很轻易地就让谈话热络起来了。

当然，东神乐妈妈应该很爱自己的儿子吧，所以只要不断赞美东神乐就好了。人家觉得她应该不知道东神乐在学校的情况，就告诉她东神乐在学校是多受欢迎的人。东神乐妈妈在得知儿子到了新学校也立刻就跟大家打成一片之后，露出很开心的样子。

「下次再来玩唷！再多告诉我一些当麻的事情吧，记得不要和他说喔！」东神乐妈妈这样对人家说了。真顺利！

在超市要分别的时候，东神乐妈妈又对人家说：

「如果玛莉茉是当麻的女朋友就好了，我一直梦想着可以和一个像玛莉茉这样可爱又开朗的小姑娘一起烤点心呢！」

听这样一说，看来人家已经完美地讨到东神乐妈妈的欢心了呢。

把这么好的东神乐妈妈视为一个杀人魔的母亲，虽然让人家有点于心不忍，但也不能就这样放任东神乐为所欲为。

人家决定进行作战计划的最后阶段。

今天是校庆当日。

东神乐一定会去学校，所以应该不会在家里。

虽然也可以邀请家人来参观校庆，但实际上会叫父母来的人并不多，特别是男生几乎都不会这样做，所以东神乐妈妈有极高的机率会待在家里。

下午一点左右，人家按下了东神乐公馆门口的对讲机。

不出所料，接听的人是东神乐妈妈。她对人家突然的到访没有任何疑惑，在玄关处笑着说道：「之前还在超市意外遇到你了呢！」

之后，她继续说：「不过，今天当麻不在哦，你有跟他约好了吗？哎呀，说起来，今天是校庆呢！」

于是，人家说出了可以让计划成功的关键性台词。

「不好意思。其实之前到府上拜访的时候，不小心把东西放在东神乐学长的房间忘记拿了……是一个很小的手拿镜。」

东神乐妈妈做出了人家预期中的反应。

「哎呀！这可不好了……请你进来吧，虽然当麻不在，但你就去他房间找找看吧。」

「对不起，那就打扰了。」

「玛莉茉，真抱歉呢。我正在做蛋糕，暂时还走不开，所以没办法带你到房间去，当麻的房间在上楼梯之后——」

「没关系的，我知道他的房间在哪里。抱歉打扰到您做蛋糕了。」

「哪里的话。啊！等一下要不要来尝尝味道？今天做的是当麻也很喜欢的起士蛋糕哦。」

「感觉很好吃耶！东神乐学长有个会烤蛋糕的妈妈真好。」

「因为今天是当麻的生日呀。在当麻的房间找到东西后，记得来一下厨房唷。」

「好的。」

如果必须在东神乐妈妈监看之下找镜子的话，这个计划就无法进行下去了。但是人家现在可以自由行动，事情真的进行得很顺利耶。

在走上楼梯的时候，身后突然传来东神乐妈妈叫人家名字的声音。

咦？怎么了？

「当麻也正值血气方刚的年纪，所以房间里说不定会有色色的本子，要是你看到了可别说出去哦，玛莉茉。」

东神乐所藏的才不是色色的本子这种可爱的东西呢。他一定都藏着超恶心的影片才对。

这是人家第二次进到东神乐的房间。

可是，这次和上次不一样，总算可以好好调查一番了。

人家已经锁定好调查的目标了。

那就是放在桌上的笔记型电脑。

人家开启了笔电，心急如焚地盯着Windows的启动画面。

这台笔电看起来还满新的，所以开机的速度很快。

使用者帐户只有一个的样子，很轻易地就登入进去了。

接下来，为了不要有任何遗漏，人家很仔细地检查着。

影片档一定就在这台笔电中才对。人家的眼睛迅速扫过排在电脑桌面上的十几个图标，但影片果然不会就这样放在桌面上。

接着开始搜寻图片资料夹。

……资料夹里只有桌布的范例图而已，全都是些不知道在哪拍到的美丽风景。

那「文件」资料夹呢……不行，什么都没放。

于是，人家开始乱翻看看C槽里面有没有奇怪的资料夹。

但什么都没有，连色色的图片或影片都没有。

笔电里几乎都是购买时就内建在里面的资料夹，所以检查起来并不是那么费功夫，但若找不到关键的影片的话，这一切就没意义了。

然后，人家也看了一下空间还剩余很多的D槽。

……心脏猛然跳动了一下。

那里面有一个影片档。

人家握着滑鼠的手不禁颤抖了起来。

为了以防万一，人家把电脑转成了静音，然后把滑鼠游标移到了那个影片档上面。

接着，动了动都快痉挛的手指，点下了滑鼠。

——Windows　Media　Player启动了。

播放出来的是……很寻常的影片内容。

那是东神乐妈妈为了试用摄影机而录下的庭院影片，而且拍摄时间有一分二十秒。就算看到了东神乐公馆的庭院在春天时的样貌，也丝毫没有任何帮助。

人家关掉了那个影片档。

画面右下角的小时钟显示着『13：21』。

从人家进到东神乐的房间后，差不多已经过了十分钟，东神乐妈妈差不多该起疑了吧？

好不容易才有机会独自在东神乐的房间里自由调查，但再这样下去的话，人家的收获只会有一个，那就是东神乐公馆庭院里的园艺设计很厉害，仅此而已。东神乐最后之所以会自杀的原因，搞不好能在这个影片里找到一点提示也说不定？

之后，人家在无意间……真的是无意间，就点开音乐的资料夹来看了。

那里面放了爵士类型或古典类型的范例音乐，不过除了这些之外，还放了一个资料夹。

而这个资料夹……

『获得性欢愉的行为』

——写着这样的名称。

这是什么鬼东西啊？

虽然人家尝试着要打开它，似却弹出一个要输入密码的视窗。

这个资料夹的名称已经很奇怪了，而且还用密码锁着。

人家确定了一件事。

这个资料夹……绝对放了那些由东神乐所拍下的犯案影片！

而且令人浑身不舒服的是，这个资料夹竟然取了「获得性欢愉的行为」这种莫名其妙的名称，还放在音乐资料夹里面，真搞不懂那家伙在想什么。

难道说那些女孩子被刀子刺进身体里时所发出的惨叫，对那家伙来说就是音乐吗？

不不不，还是别再想了。

现在人家必须思考的是密码。

要是东神乐的话，会用什么当做密码呢？

虽然会满不舒服的，但还是必须先站在他的立场来想看看。

人家先是输入了『ChitoseKirara(千岁闪亮亮)』。

不行，萤幕显示密码错了。

但好像不管错几次都没关系，所以人家就不断尝试了好几个密码。

『MitsuishiRumoi(三石留萌)』

『KogaHaruka(古贺遥香)』

『YusaMariko(游佐真理子)』

『MochizukiMirai(望月未来)』

输入的名字都是来自于那些惨遭东神乐毒手的女孩子，但似乎都不对。不过，人家还是锲而不舍地继续尝试下去。

『knife(刀子)』

『seinoyorokobikakutokukoui(获得性欢愉的行为)』

『motemoteikemen(受欢迎的帅哥)』

『bokukosohentainingenndesu　(我就是一个变态)』

……都不行呀。

无论哪个都不是密码。啊，不过最后两个是在自暴自弃之下才随便乱打的啦……他到底用了什么密码啊？

不久前，东神乐才招待人家和小妹进他的房间，那个时候人家就有个疑问了。因为那家伙明明是个随机杀人魔，而且还把犯案影片藏在这个房间里，就这样让外人进到自己的房间真的没问题吗？

当时，人家以为东神乐可能直到现在都不觉得自己会被怀疑是随机杀人魔，所以才会那么放心吧……

但不只这样，他更因为已经把资料夹设定好难以破解的密码了，所以他才会轻易地让女孩子进到房间里来，还摆出一副光明正大的样子。

人家再次思考东神乐到底会用什么东西当做密码。

可恶！早知道有密码的话，之前和东神乐丢咖啡厅的时候，人家就该专心听一下那家伙喜欢什么东西才对。

这时，耳边传来了有人走上楼梯的声音。

人家在关上笔电的同时，身后的门就开了。

「玛莉茉，有找到东西吗？找到了的话，能不能下来帮我试吃一下蛋糕呢？」

人家把掉在桌子和墙壁之间的手拿镜轻巧地捡了起来。

「好呀，正好找到了呢。」

于是，人家就离开东神乐的房间了。

*

今天前方要专心在自己班上帮忙（我记得他们班办的是没有日本妖怪的鬼屋，这名字还满奇怪的）。

丹下和班上的女生去逛校庆了。我跟千岁约了三点会合，所以在那之前，我先是和班上的男生去看了文化祭的表演，然后一个人到处闲逛，但总没有玩得很尽兴的感觉。

果然还是想要我们四个人一起逛校庆，就像以往那样。不对，留萌也加进来的话，我们五个人就是最佳组合了。

现在是下午二点四十五分。

该去接千岁了吧，肚子也稍微有点饿了。

很想再吃一次蛋包饭，尤其是穿着女仆装的千岁所端来的蛋包饭。

虽然已经过中午吃饭的时间了，女仆咖啡厅外面还是大排长龙。但比起早上已经比较少人了，所以我马上就被带到了店里面。之后，我对着来点餐的女仆服务生说道：

「我要蛋包饭和可乐……啊！呃，千岁在厨房吗？」

我在店里面找不到千岁的身影。这时，我眼前的女仆突然怯怯地说：

「您就是那个被称作池田十胜的差劲劈腿男吧？」

「你说反了哦，是被称作差劲劈腿男的池田十胜……真是无谓的纠正。」

「您点的是蛋包蛋和可乐吧，请稍候一下。」

「喂，等等啦！」

「很抱歉，我今天是危险期，所以不能再跟您说话了。」

「喂！你到底在说什么啊？」

「我如果一直跟十胜同学说话，就会在不知不觉之中受到潜移默化，等我喜欢上十胜同学之后，就会跟您做那些不能讲出来的下流事情吧？像是做O之类的。」

「喂，我说你啊，说什么不能讲出来，结果还不是讲了！」

「我跟您确认一下点单，您是点※忠告和经验吧？」（编注：「忠告」与「蛋包饭」日文音近，「经验」与「可乐」日文音近。）

「无论哪个我都不需要！不过，我还满在意你会给我什么忠告的。」

「十胜同学，请您专情一点，搞外遇的男人会让女孩子很难过的。」

「呃，这不是很认真的忠告吗？然后，我问一下，千岁是在厨房吗？」

「闪亮亮同学不在哦。」

「不在？她去厕所之类的吗？」

「闪亮亮同学的排班时间是到一点，所以现在我也不知道她在哪。」

「到一点？不是到三点吗？」

「是的，我很确定是到一点。」

「班表是突然更动了吗？千岁的排班时间本来是到三点才对，怎么变成了一点？」

「没有哦，从一开始闪亮亮同学就是工作到一点。」

「好吧，我知道了。」

「您点的蛋包饭和可乐，稍后为您送上。」

那个女生离开我这桌了。为什么千岁要告诉我错误的排班时间呢？

难道是她搞错时间了？

若真是如此，她在一点结束女仆咖啡厅的工作之后，就应该打个电话给我才对呀。

正当我拿出手机打算要连络千岁时……

有一位女仆服务生对我说道：「请问可以跟其他客人并桌吗？」

现在店里面很拥挤，我也没有拒绝的理由。

两人座的桌子对面，有一个和我妈妈年纪差不多的丰满女性坐了下来。

咦？好像在哪里看过的样子。当我脑中浮出这个想法时，她就朝我出声了。

「唉呀唉呀！这不是闪亮亮的……男朋友吗？」

「您好，您是住在千岁家隔壁的……占冠阿姨吧？」

占冠阿姨满意地笑着点点头，然后她递给端冰水过来的女仆一张千圆大钞，说道：「随便帮我准备一些好吃的东西吧。」

女仆露出困惑的样子，但占冠阿姨似乎把她的表情解释成了其他难言之隐，于是又将五百圆硬币塞进女仆的口袋里，一边说道：「唉呀！真抱歉，我一时没想到，来，这是小费。」女仆自始至终都被占冠阿姨牵着鼻子走，最后只露出一抹僵硬的笑容，然后就离开我们这桌，往厨房走去了。

「就是这样呀，闪亮亮的男友也觉得很可惜吧！」

到底是什么东西怎么样了啊？

「原本很朝待闪亮亮穿女仆装的呢……但她已经不在这里了，好可惜呀！」

「占冠阿姨才刚来不久吗？」

「没错呀，因为我有东西要交给闪亮亮呢！」

「您带了点心来探班吗？」

「不是唷，虽然应该带些东西来探班的，但我想堂堂正正地来校庆把东西交给闪亮亮。因为呀，我觉得这个东西并不是要寄给闪亮亮的父母……啊，莫非你和闪亮亮之间已经孕育出爱的结晶了吗？」

「那个，虽然您说得很委婉，不过，您是在问闪亮亮有没有怀了我的小孩吗？」

「啊呀！你说得真大胆。」

「不不不，为什么您会觉得我们有爱的结晶了呢？」

「因为我看到了这个东西呀。」

占冠阿姨在手提包里翻找了一下，然后拿出了一个东西。

嗯……是咖啡色的信封袋？

「之前闪亮亮一家人不是到他们外婆那边住了九天左右吗？那个时候，我就帮他们代收了信箱里的东西，例如报纸之类的，他们外出的时候就由我暂为保管。然后呀，虽然这个东西也是在那个时候收到的，但我忘记交给他们了，一直到今天才突然想起来呢。」

素色信封袋的正反面都没有注明任何东西，只见占冠阿姨打开信封袋的封口之后，将它倒了过来。

——啪嗒一声。

有个东西掉在了桌面上。

那是安产祈愿的护身符。

………………………………………………啊？

我一时反应不过来发生了什么事，只是一直愣愣地看着掉在雪白桌布上的红色护身符。

「真令人一头雾水呢。既没有收件人，也没有寄件人的名字，难道把护身符放到别人家里，是现在学校里很流行的游戏吗？」

「我想问一下，这个东西大概是什么时候放到千岁家的信箱里的？」

「我想想啊……就在闪亮亮他们快要回家的时候哦。距离现在大概是十天前左右吧。」

十天之前，安产祈愿的护身符就已经送到千岁家里了？

我终于意会过来这个事实所代表的意思……全身不禁颤抖了起来。

心脏在左边肋骨的里面不断咚咚跳动着，像是在发出短促的惨叫般用力震着我的胸膛。

当我回过神的时候，我已经拿出手机拨给千岁了。

……

没接。我切掉电话之后，又再拨了一次。

………还是没接。

千岁现在到底在哪里？

「占冠阿姨，我会把这个护身符交给千岁的。」

我拿走了桌子上的护身符，然后站了起来。

「那就麻烦你了哦。唉呀！你不是还没吃吗？」

就在这个时候，女仆就端来了我点的蛋包饭和可乐。但我已经没有心情吃饭了，我猛然往外头跑了出去。

因为我还没吃，所以这样应该不算吃霸王餐吧。

我离开女仆咖啡厅之后，就在走廊上狂奔了起来。

没记错的话，东神乐班上举办活动的地点，只和女仆咖啡厅隔了三间教室而已。

而且他们卖的还是挺正统的※卡博串。我钻进人声鼎沸的店里面，一边连声喊着：「不好意思！」然后一边拨开排队的人群，最后总算挤到了收银员前面。（译注：一种起源于中东的料理，类似串烧。）

这时，那个收银的女生皱紧了眉头。

「请排队好吗？」

「我问你，东神乐在吗？现在东神乐在这里吗？」

「咦？东神乐同学不在哦……」

「那他去哪里了啊！」

「我是不知道他去了哪里啦，不过应该还在学校里吧？」

当我不断对着收银员追问东神乐的下落时，站在她旁边的男生就走到我面前来了。

「你这家伙是怎样啊？还是一年级吧？那怎么可以直呼学长的名字啊！你应该说『东神乐学长』吧。」

我平常确实会意思意思用一下敬语。但对现在的我来说，用不用尊敬语都无所谓了。

「我说啊，学长，你知道我是谁吗？」

「嗯？你是谁啊？」

这时，站在男生旁边的女生「啊」地叫了一声，似乎察觉到什么了。

「你不就是那个恶名昭彰的胜越吗？只要看到了可爱的女孩子，就会当做美食街上的食物一样吃掉！」

男店员似乎在得知我的身分之后，吓得一时之间说不出话来，于是我趁势逼问道：

「学长系啊，应该也有喜欢的人吧？」

「那、那、那又如何，你到底想说什么啊！？」

「你喜欢的那个女生啊，如果不想让她被我当做食物一样吃乾抹净的话，最好赶快把你知道的任何关于东神乐的事情告诉我！我先问你有没有他的电话！」

之后，虽然我没点餐，但男店员还是送给我特制的卡博串，然后帮我打电话给东神乐了。

可是，他没有接电话。

说不定东神乐只会接女生打来的电话，所以也用班上女生的手机又打了一次，但东神乐还是没接，耳边只传来了语音信箱的声音。

我没必要再待在这里了。当我准备要奔出教室的时候，那个给我卡博串的男生却跑到了我旁边。他有什么事啊？

「对不起，我没能助你一臂之力。虽然我没有帮到你，但还是拜托你了。啊，这个是送给你的伴手礼。」

不知道为什么，他把卡博串送给我了。

「拜托我是指什么事？」

「请不要对她出手，我从国中就一直暗恋她到现在了。」

流言可畏，竟然可以让别人觉得只要我出手了，就没有得不到的女生。

面对如此单纯的学长，我可没有阻挡他人情路的兴趣。

「谢谢你招待的卡博串，你的恋情应该可以进展得很顺利哦。仔细看看学长之后，会发现其实你是个好男人呢。」

不过现在不是可以轻松愉快地聊天的时候，我马上转身朝走廊奔跑出去，只听到有个声音从背后传了过来。

「听胜越先生这样一说，我整个人都充满勇气了，谢谢你！」

不知道为什么，学长叫我的名字时，后面竟然加上了「先生」两个字。

我在这间学校里的定位，究竟还能往哪个方向发展啊？

千岁现在下落不明且毫无音讯。东神乐亦下落不明且毫无音讯。

不仅如此，那个安产祈愿的护身符，早在十天前就作为犯罪预告送到千岁家了。

现在这种情况，让人很想放声嘶吼。

我心里有股想要四处大喊千岁和东神乐名字的冲动。

不行，必须保持冷静。

首先，该怎么做才好？

去报警吗？

但就算报警也没用。现在又还没发生什么事件，警寮不可能会来帮我。所以比起警察，还不如去找那些可靠的同伴才对。

我尽量避开人潮，在走廊上全力冲刺着。前方的教室就在附近而已。

我看到了他们的活动看板，上面写着「没有日本妖怪的鬼屋」这种莫名其妙的名字。

我告诉门口接待的人等一下再付钱，丢下这句话后，我就从眼前的入口进去了。

只见昏暗的室内到处放满了一些像是大蒜、十字架、图坦卡门的棺材、骷髅还有蝙蝠之类怵目惊心的东西……总之，全都和日本文化毫无关系。而且通道狭窄得只能勉强让两个人擦肩而过，还弯弯曲曲有如九弯十八拐一般会让人在里面迷失方向。

眼前所见的这些恐怖障碍物，大概都是制作者使出了浑身解数之后的心血结晶吧，但我没露出一丁点儿害怕的样子，反而在通道上边跑边喊着：

「前方在哪里！前方你快点出来，情况紧急啊！」

……四周毫无反应。

只有蝙蝠拍打翅膀的空洞声音在耳边响着。

于是，我决定使出杀手锏来逼前方出来。

「我这里有卡博串哦！前方啊，如果你在十秒以内现身的话，我就把卡博串送给你！」

语毕，前方在五秒内就出现了。

「呜姆妞！你有卡博串呀！」

跑到我面前的前方，不知道为什么对我伸长了两手，像是要展示她的手背一样。

但是，最令我在意的不是她两手的位置。

她整张脸不知为何涂得很白，身上穿着像是道服的衣物，然后额头上还贴着一张长方形的纸条。

……啊，我懂了，前方是在扮中国的僵尸吧。

「来，卡博串给你，然后你耳朵凑过来一下……安产祈愿的护身符已经送到千岁家了，而且现在到处都找不到千岁，东神乐也不见了。」

虽然前方嘴里还咬着卡博串，但她看起来似乎也了解到事情的严重性了。她撕下额头上的纸片（符纸？），猛然拉着我在通道上跑了起来。

就算前面还有其他客人，我们也毫不客气地超越他们。客人发现有个叼着卡博串的僵尸从身后追上来，当下那种惊悚的感觉和一般的恐怖感截然不同。在狂奔之下，我们马上就抵达出口了。

小不点僵尸跑到走廊之后，已经把卡博串都吃完了。她对我说道：

「十胜，汝尽快与丹玛莉连络为上，不是有电话机吗？」

「好。」

前方用着中国僵尸的口吻（？）说话，我在她的催促之下拿出了手机，这时身后传来了某个声音。

「不用打了。」

我回头一看，就发现丹下正站在那里。

「你们好像很着急耶，怎么了吗？而且前方怎么是这身打扮呀？」

「啊，那个是……」

先别管僵尸是什么了。在前方去拿自己的包包时，我把现在的情况告诉了丹下。

「欸！？已经收到护身符了！而且现在又找不到闪亮亮和东神乐！」

我似乎可以听到丹下最后还会加上一句：「糟透了！」可是，当了解现在的情况有多糟时，就不想说出这句话，也不想听到别人说。

「丹下，前方，过来这边。」

为了不让别人听到对话，所以我们走到了逃生口的楼梯间。

「如果是我杞人忧天就好了，不过我想千岁一定出事了。现在是三点五分，我之前跟千岁约好三点要见面的，可是千岁明明迟到了，却没有打给我，而且我也连络不上她，这还是第一次发生这种事吧！」

「人家打给东神乐看看。」

虽然我不知道为什么丹下知道东神乐的电话号码，但现在不是追究这种事情的时候。

丹下像在祈祷一般把手机贴在耳边，但电话那一头却转入了语音信箱，因此她把电话挂掉了。

只因为无法连络上千岁和东神乐，我们竟然就无计可施了。一旦察觉到丝毫没有对策之后，我的心头不由得焦急如焚。

这个时候，东神乐是不是正在某个地方袭击千岁？

难道说，我再也见不到千岁了？

骗人的吧！不可能有这种事！

我想起了最后一次跟千岁的对话。

——十胜呀，我最后再跟你确认一次点单，你点的是天堂和无尾熊吧？

这种蠢话，怎么可能会成为千岁最后的遗言啊！

这样岂不是欲哭无泪了吗……不对，一定会哭的。

再也见不到千岁的话，我一定会哭得比以往都还惨烈。

「我说啊，如果报警的话，警察应该就能帮我们调查手机的GPS定位系统吧？不管是东神乐的还是千岁的，只要能找到其中一个人就好了。」

「小十胜，那是不可能的啦，你要怎么跟警察解释呢？现在都还没发生什么事，警察才不会相信我们说的话。」

从逃生梯的铁栏杆望出去是一片辽阔的天空。千岁在两个多小时以前，应该还在这间学校里当女仆服务生吧。

千岁呀，在这片天空之下，你到底身在何处？又在做什么呢？

丹下不断打电话给认识的人间东神乐的去向，可是全都没用，没有人知道那家伙去了哪里。而前方虽然打给了千岁，但耳边始终只传来电话的嘟嘟声，只见前方的脸色也苍白了起来。不对，她原本就因为要扮僵尸而把整张脸都涂白了。

我突然厌恶起眼前所见的一切，但是挥拳又打不到天空，所以我狠狠地槌了一下生锈的栏杆，却只感觉到手上隐隐作痛。

「混帐东西！难道什么都做不了吗！至少让留萌的意识不只能飞进千岁的身体里，要是也能飞到我们身上的话就好了，这样说不定就能知道千岁的所在之处了！」

「咦？小十胜你刚刚说了什么？」

「他好像是说『混帐白痴蠢蛋，我真是个派不上用场的废物！』之类的吧。」

「你加油添醋了不少吧？而且重点不在那里，是后面的部分啦！」

「你是指至少让留萌的意识不只能飞进千岁的身体里，要是也能飞到我们身上就好了这一段吗？」

「就是这个呀！说得没错，只要让留萌告诉我们闪亮亮在哪里不就好了吗？」

「丹玛莉，你没事吧？三留又不能把意识飞到我们身上。」

「既然如此，只要让她能把意识飞到我们身上就行啦！」

说着，丹下就拿起手机开始按键。

「丹下，你想做什么啊？」

只见丹下把手机贴近耳朵旁边，脸上露出一抹小恶魔的笑容。

「人家在打电话给东神乐。」

话说回来，虽然我刚刚没有问，但她到底为什么会有东神乐的电话号码啊？

我和前方默默地看着丹下。电话铃声不断持续着……看来似乎又要进入语音信箱了。还是不行吗？东神乐果然不会接起电话。

虽然我以为丹下要挂断电话了，但她接下来的行动却出乎我意料之外。

「你好，你知道人家是谁吧？是丹下玛莉茉唷！今天人家在东神乐学长房间的电脑里看到很有意思的影片了呢，你的嗜好还真特别耶！竟然喜欢用刀子剌进女孩子的身体里，而且标题还取什么莫名其妙的『获得性欢愉的行为』。啊哈，人家突然了解标题的意思了！学长你在犯案的时候，那里会膨胀起来吧？真的是个变态的混蛋呢！呜哇，超恶心的！」

丹下迅速地说完这一长串的话之后，切掉了电话。

她说在东神乐房间的电脑里看到了影片？

获得性欢愉的行为？

搞不懂那是什么意思。我和前方都是一片哑然无声。

然后，丹下不知为何对我们道了声歉，说道：

「人家呀，之前想到了只要拿到东神乐拍下的犯案影片，应该就可以成为最有力的物证。

所以，人家大概在十天前主动接近了东神乐。而且今天还进去东神乐的房间搜查了一番，于是，人家好像就找到了那些关键影片……之所以会说『好像』找到了，是因为影片用密码锁起来了，人家其实并没有看到影片的内容。

但是，因为留萌之前藉由回想过去的痛苦回忆，告诉了我们那段被东神乐袭击时的事情……所以刚才在留言的时候，人家才可以装作已经看到影片的样子哦。

这样一来，东神乐那家伙应该就会以为人家真的看过硬片了吧。」

即使她对我们解释了这些事情，我还是有不懂的地方。

于是，我向丹下问了整件事情的过程。包括她是如何和东神乐的妈妈套上交情，一直到她今天一个人进入东神乐的房间搜查，这整段经过丹下都告诉我们了。

……听完之后，我和前方都对丹下的行动力肃然起敬。

但也不能光是一直佩服她，对于丹下这种一意孤行的行为，我没办法不多说两句。

「喂，丹下，为什么你做这种事之前，都不先问过我们啊？不谨慎一点的话，你可是会把自己逼入绝境的。」

「因为人家知道小十胜一定会出书阻止，所以才没说呀。不过呀，有时候必须抱着冒险犯难的决心积极往前才行呢。」

「你没遇到什么危险吧？」

「只有一次情况比较惊险。今天人家专心解密码时，东神乐妈妈突然到房间来，要人家去帮忙试吃蛋糕的味道，就只有这个时候害人家忍不住捏了把冷汗而已。在那之后，人家也到厨房稍微帮了点忙，结果我们两个人就开开心心地做起了蛋糕呢。」

前方大概也很担心丹下的安危吧？只见她苦着一张脸说：

「可是呀可是呀，要是东神乐发现丹玛莉在找那些影片，他就会盯上你的小命耶！」

丹下笑了起来，看起来心情很好，就像是密谋已久的恶作剧终于成功了的样子。

「没错，人家的小命会被他盯上呢。因为东神乐只要听到了刚才的语音留言，他就绝对不会放过人家的吧……我想他现在也差不多该听完那些留言了。」

我和前方困惑地互看了一眼，彼此都是一副没听懂的傻样。难道丹下想要自寻死路吗？

前方忽然高声喊道：「哒哩谬！」我已经习惯了她每次都会发出这种莫名其妙的叫声。这时，只见前方紧紧抱住了丹下。

「丹玛莉，不可以寻死！」

「人家要是死了，全国八千万的男生都会感到悲伤的。」

「这个国家应该没有这么多的男生吧。」

「前方，好了啦，快放开人家。不然人家就告诉所有人，你小学四年级参加远足的时候，竟然带了三串香蕉的事哦！」

「呀啊！为什么丹玛莉知道那件事？」

「因为是留萌告诉人家的呀。」

「你什么时候问三留的？」

「就在刚才哦。呀哈，就跟人家预料中的一样，留萌的意识飞到这边来找人家了唷！」

丹下透过手机的语音留言告诉东神乐，她已经看过那家伙的影片了。

东神乐知道这件事之后，将刀锋对准了丹下。

留萌能沟通的对象，仅限于被东神乐盯上的人。所以现在不只有千岁，留萌也能将意识飞入丹下的身体里了。

虽然由丹下转述留萌的话也是可似，但现在事态紧急，直接让留萌告诉我们比较快，所以留萌的意识就透过丹下的身体跑到外面来了。

当留萌一出来的瞬间，我马上就知道是她了。

因为，丹下突然露出了泫然欲泣的表情。

「十胜、富良妹，小千她、小千她呀……」

「丹下，不对，留萌你先冷静点。千岁在哪里？她应该没事吧？」

「今天大概三点的时候，人家把意识飞到小千那边，却发现小千的意识已经陷入沉睡了，而且她的手脚都被绑着……然后东神乐也在喔，不过小千目前毫发无伤。」

「那家伙到底想干嘛啊！他们在哪？」

「人家不清楚，因为小千被蒙住了双眼，根本看不到。那个时候，东神乐以为小千醒来了，所以有过来讲一些话。他对我说：『你就算叫得再大声也没用哦，因为这栋住商大楼到现在都还没有任何租户。』虽然人家想问他这是什么地方，但他却又说：『我比较喜欢你闭上嘴乖乖等待的样子哦。』在那之后，人家就只有听到『呲呲、呲呲』的声音不断传来。」

「那个呲呲声是什么啊？」

这时，留萌明明没有像前方一样在脸上化了僵尸妆，她的脸色却变得无比惨白。

「人家想，那应该是磨刀的声音……那个声音一直在人家耳边盘旋着，挥之不去。」

留萌的双肩不断震颤着。前方环抱住她的肩膀，说道：

「难道没办法叫醒千闪，问她是怎么被带到那个地方去的吗？」

「不行，人家叫不醒小千。她大概是被灌下安眠药之类的东西了。」

东神乐把千岁囚禁起来了，这和之前随机杀人魔的犯案手法不同。他为什么会一反以往的作风？

「对不起，人家一点用都没有。」

留萌神色黯淡地垂下头。我抑制不住对东神乐的怒气，全身都颤抖了起来。

这种时候，还是只有前方能抱持着乐观的态度。

「三留都可以在千闪和丹玛莉之间穿梭来去了，所以一定不会有问题，我们总会找到什么好办法的。」

不知为何，我听了前方这番话之后，很神奇地一扫满溢于心中的不安，再度重拾了勇气。

「我说啊，留萌，现在的千岁有办法做什么吗？她身边有什么东西啊？」

「因为她眼睛被蒙住了，所以什么都看不到，而且她手脚也都被绑起来了，只能像毛毛虫样躺在地上。至于你说身边有什么东西……人家想，除了坚硬的地板之外没别的了，地上铺着摸起来像是塑胶材料的地板。然后，小千身上应该还是穿着平常的制服吧。」

「手完全不能动吗？」

「嗯，她的双手都被反绑在身后了，所以最多只能在背上搔搔痒而已。」

我心中再度被不安感笼罩。在这种情况下，要怎样才能找出千岁的所在地？

此时，留萌一副快要潸然泪下的模样，说道：

「现在小千的嘴巴还可以动，不如就大声呼救看看……怎么样？」

「三留，那样太乱来了，不行啦。只怕在有人赶到之前，东神乐就会先动手了吧。」

「前方说得没错。该死！要是千岁身上有防犯警报器的话，就可以直接按下那东西求救了。」

「千闪又不是小学生！她身上只会带着计步器吧。」

……咦，计步器？

感觉我脑中似乎想到了什么。

「小千的计步器应该没有防犯警报器吧？」

「如果计步器有那种功能的话，也太呜姆妞了！」

计步器的……功能？

啊！

「不对！千岁的计步器有个很厉害的功能哦！我想想，那个时候留萌好像也还待在千岁身体里吧？」

「咦？什么时候？」

「就是我送千岁回家，又刚好遇到占冠阿姨的那一天呀。那个时候，千岁的计步器透过人工语音把步数念了出来不是吗？」

「啊！没错没错，那个计步器的确有这个功能。」

「如果是计步器的话，应该是系在腰上的吧。留萌，你把意识飞到千岁那边，确认一下计步器上的步数。」

「人家知道了！十胜，你有时候看起来还真像个大英雄呢！」

「我才不是英雄咧！是一个会把放学途中所见所闻都谨记在心的放学家啦。」

「呜姆妞！为什么要知道千闪计步器上的步数呢？」

「因为千岁每天早上都会先将计步器归零之后再去上学。她说走去学校大概要两千步，但有时会有一百步左右的落差。今天她到了学校之后，几乎都在女仆咖啡厅里站着工作，所以应该不会走太多路……不对，计步器是系在制服上的，她应该不会特地把计步器系到女仆装上吧？

如此一来，依照计步器上的步数，我们可以大致推算出千岁的所在地距离千惠里高中有多少步，这样就能知道她在哪里了。」

「哇！很强耶！」

「啊，我说啊，十胜。东神乐也有可能在学校就把小千迷昏，然后再把她搬到现在他们所在的地万呀。」

「不会的，东神乐还是高中生，所以不可能会开车。虽然我不知道他是怎么做到的，但东神乐是把千岁引诱到他们现在所在的地方，或者是那附近才对。」

这些全都是我的假设。

可是，现在也只能放手一搏，赌下去了！

留萌把意识飞到千岁那边已过了两分钟。

丹下了解现在的情况之后，露出殷切祈祷的表情等着留萌的意识回来。忽然，她在瞬间垂下了头，等到再度抬起头来时，她脸上的表情变得开朗许多。

我知道留萌回到丹下身上了，我也已经等不及了。

「留萌，怎么样？知道计步器上的步数了吗？」

「总共六千二百十九步。虽然人工语音在念出步数时，好像稍微吓到了东神乐。但他并不觉得计步器的声音能将他们的所在地泄漏出去吧。」

「好！千岁果然不是被东神乐从学校强行带走的，她自己走过去那个地方的可能性非常大。」

「可是呀，十胜，你现在要从何找起呢？」

我一边算着简单的计算题，一边说道：

「千岁她呀，如果上学走了两千步左右，抵达学校之后，应该就立刻换上了女仆装吧，所以在学校走过的步数不列入计算。」

「话说回来，如果闪亮亮穿女仆装时真的戴上了计步器，她在学校里也只不过是在女仆咖啡厅工作，不然就是去上厕所之类的，这种步数就算忽略掉也没关系吧。」

「是啊，这样算下来，千岁离开千惠里高中后，大概走了四千二百十九步左右。然后——等我一下。」

我在逃生口的狭窄楼梯间稍微走了几步，每走一步大概是七十公分左右啊。因为千岁和我差不多高，所以踏出的步伐应该也差不多才对。不过，千岁的腿好像还比我长一点。我开启手机的计算机功能开始算了起来。

零点七公尺乘以四千二百十九是多少？

大概不到三公里啊。那么，距离千惠里高中三公里以内的地方就是我们的搜索范围了吧？」

「我们已经掌握住小千大概的所在地了呢！可是，三公里以内的范围好像还满大的耶。」

「不对，留萌，东神乐刚才不是说到一个重点了吗？他说了：你就算叫得再大声也没用哦，因为这栋住商大楼到现在都还没有任何租户。」

「嘢啾！所以我们只要在千惠里高中三公里的范围之内，找到还没有任何租户的住商大楼就可以了吧！」

「前方，你答对了！而且，我们几个人总是会在放学时到处闲逛，所以一定马上就能想到哪里有住商大楼的！」

留萌的眼底燃起了希望的光芒，她点点头，说道：

「玛莉茉比人家还了解彩市吧，那人家先回到小千那边。虽然什么也办不到，但至少能陪在小千身边，所以人家等一下再回来。」

留萌说完，就让自己的意识飞到了千岁那边。于是，丹下的身体就物归原主了。

「……呃，现在留萌还在脑中跟人家解释刚才发生的事情，所以等一下。」

交接作业只花了十秒钟。丹下现在的表情，就像决定好放学后要去哪里买零食的时候一样灿烂。

「没问题！现在要找住商大楼吧……但这附近有这种大楼吗？」

接着，丹下从书包里拿出了彩市的住宅地图。

我、丹下还有前方一边研究着地图，一边试着回想……

但还是想不到任何符合条件的住商大楼。

光是看着地图回想就花了一分半钟。

我们没有太多时间可以耗。不过一旦着急的话，反而更想不起来。

没有任何租户、形同废弃建筑般的住商大楼，我脑中大概不会记得这种东西。要是想不起来的话，我就有愧放学家之名了。不对，那种名称怎样都无所谓了。只要能救出千岁，不管怎样都行。

这时，丹下说了：

「现在并不是执意去回想的时候吧，还是去跟其他人打听比较快。」

「丹玛莉，要跟其他人打听的话，难道是到走廊上问吗？」

「才不是那种普通到不行的方法呢！你以为人家是谁呀？人家可是大家的主持人玛莉姊耶！你们都在这里等着！」

说完之后，丹下离开逃生梯的楼梯间，往教室方向奔了过去。她想要干嘛？

我和前方被遗弃在原地。我们面面相觊之后，慢吞吞地走回校舍里面。

来到走廊后，映入眼帘的是悠闲地享受着校庆气氛的学生们。

从丹下离开之后不到一分钟，我和前方就听到头顶传来了一段熟悉的旋律。

那是午问广播开始前的一小段主题曲。当我意识到这一黠时，丹下的声音就传过来了。

『大家好！学校里的大家有没有在校庆上玩得很愉快呀？人家是玛莉姊唷！

呀哈！虽然很突然，但现在要开始玛莉姊的猜谜时间哦！

如果有人知道在千惠里高中三公里的范围以内，有一栋完全没有租户的住商大楼在哪里的话……对了，小十胜就在三楼的逃生梯那边唷，所以知道的人就赶快去告诉小十胜吧！最早说出答案的人，身为恋爱全胜军的小十胜就会提供一个令人脸红心跳的小道消息哦！唔嗯，那个消息对大家来说会不会太刺激了呢？』

在走廊的学生们全都看向了我。

『所以罗，以上就是玛莉姊的猜谜时间唷！大家好好享受校庆吧！

啊！还有呀，现在午间广播正在制作一个单元，叫做「你所知道的市内灵异地点特辑」，目前正在征求投稿中哦！那就请大家多多指教罗！』

丹下一结束广播之后，我当下就看到有好几个人从走廊的另一端冲了过来。他们就像在玩沙滩抢旗般，个个以夺旗的气势朝我跑来。

最先达阵的男生，脸上满是汗水地对我说道：

「住商大楼……在彩市北区有个十字路口上林立了各种便利商店，像是7-11、LAWSON、SUNKUS还有全家，只要往7-11的转角走进去……呃，大概走五百公尺左右，应该就有一栋住商大楼。」

这时，在我旁边的前方用力地发出了「妞！」一声，然后说道：

「伦家想起来了！那边有一间很好吃的蛋糕店，那间蛋糕店旁边隔了不知道几间的地方，的确有一栋三层左右的空楼呢！」

我朝那个最先达阵的男生道了谢。

「谢啦！帮了大忙呢！好，前方，我们快走吧！」

我和前方才跑没几步，那个最先达阵的男生就又追了上来。

「胜越同学等等啦！我可是为了听到那个令人脸红心跳的小道消息才来的耶！快给我刺激啊！」

丹下真是丢了一个烂摊子给我啊。我决定要以眼还眼，以牙还牙。

「我说，你喜欢丹下吗？」

「是啊，当然喜欢！所以我很羡慕胜越同学呀，而且我超喜欢玛莉姊，喜欢到想知道所有关于她的事情！」

「好，那我就告诉你这件关于丹下的脸红心跳小道消息。那就是水润又柔软。」

「胜越同学，那是什么意思？」

「水润又柔软——就是指丹下的嘴唇触感哦。车站前面有一间圣代很好吃的咖啡厅，他们有在卖一种特制布丁，只要你从正面对着布丁亲下去的话，就可以感受到一模一样的触感哦。」

于是那个最先达阵的男生，就以当初狂奔而来的速度又狂奔回走廊了。我想他恐怕是要一路狂奔到车站那边去吧。

我们也不能输给他。

上吧！往千岁的所在地奔驰而去！

我们跑没多久，就在校舍二楼的走廊上和丹下会合了，她也剐从广播社冲出来。

我对她说：「广播社做得好！我们锁定目的地了！」可是，丹下的表情不知该说是焦躁不安，还是一时无法抑止内心的狂喜，在我们奔往正门玄关时，她一边说道：

「留萌回到人家身体里了！而且，她说东神乐去买东西了！」

「欸！也就是说，千岁现在是一个人吗！」

「没错！东神乐说什么要两个人共享浪漫晚餐的样子。」

「呜姆妞！机会来了！快冲啊！」

在东神乐还在现场的时候，救出千岁；抑或是在东神乐不在现场的时候，救出千岁。

至于哪一种情况可以安全救出千岁，根本想都不用想。这就和前方说的一样，是个千载难逢的机会！

在狂奔之下，平时靠放学锻链出来的腰腿此刻正频频抗议着。我赶往正门玄关之后，三秒钟就换上了外出鞋。以往穿球鞋时，为了不伤到脚踝部分，我都会在书包里放一个黄铜制的鞋拔来用，但现在根本用不上了。

接下来，我决定要做一件事。那件事是之前无论经历过几次放学，都没有做过的事情。

那就是搭计程车。

为了能尽早抵达目的地，所以只好付钱了。虽然这笔钱花得不是很理智，但只要能提高救出千岁的可能性，就算到高中毕业都拿不到零用钱，我也毫不在乎。

刚好就在校门前，我看到有学生正要和家人一起搭上计程车离开学校。

现在的我，脑中已经没有礼貌或道德伦理的观念了。

虽然我在懂事之后没多久，就知道插队是不对的行为。但是我在刚出生的时候，就了解救人事急、刻不容缓这个道理了。

当我面露凶光地跑到计程车旁边时，现在正要坐上车的女生就发现我了。

「嗯！竟然是胜越。」

看着那位女同学一副要吐口水的嫌恶表情，我露出笑脸回应道：

「你好啊，小姐。你竟然知道我是谁，还真令人光荣呢。」

「胜越找我有什么事啊？我们现在可是要去吃晚餐。」

「和家人共进晚餐还真好呢。呐，虽然很抱歉，不过能不能把这台计程车让给我？」

「不要，我才不可能让给胜越呢！在这个世界上，我最讨厌胜越这种男生了。」

她身旁有个人，我想应该就是她的父亲吧，他一听到我和她的对话，不禁板起了一张脸。

「你是谁啊？和我家的女儿是什么关系？」

感觉事情好像变得很棘手了。不过我为了搭上计程车，还是决定当一下坏人。

「伯父啊，您有看到那些朝这里跑过来的女孩子吗？」

只见有个穿着制服的巨乳自恋狂，还有一个背着背包的小不点僵尸从校舍往这边跑过来。于是我继续说道：

「不管哪一个都很可爱吧？她们两个都是我的女人哦。然后啊，我们不小心传染到性病，现在想赶快到医院去呢。我说啊，伯父，您女儿满可爱的嘛！仔细一看，好像是我喜欢的类型呢。」

这时，站在旁边一点存在感都没有的妈妈，发出了一声短促的惨叫。爸爸则对我说道：「别接近我女儿！」然后就把计程车让给我了。

丹下和前方随之冲进了后座。

我在副驾驶座上摇下了车窗，对呆立着不动的爸爸这么说了：

「谢谢您把计程车让给我。请您放心吧，仔细一看之后，我发现您女儿不是我喜欢的类型哦。」

我说完之后，计程车就开走了。

接着，司机问道：

「要去哪一间医院呢？有常去的妇产科吗？」

完全不了解发生了什么事的前方和丹下，两人都是一脸困惑。

距离目的地不到三公里。

在这段短暂的车程中，留萌不断往返于千岁和丹下之间。东神乐似乎还没有回来的样子。

东神乐在去买东西之前，说了「真想像恋人一样和你共享浪漫的晚餐」的样子。

如果那家伙不是去哪边的豪华法国餐厅外带餐点的话，大概就是去便利商店了吧。

在关键的那栋大楼附近的十字路口上，林立了7-11、LAWSON、SUNKUS还有全家等等各家便利商店。在搭计程车的时候，丹下确认了手上的住宅地图，发现那栋大楼离十字路口只有五百五十公尺，而且那段路上根本没什么红绿灯。

往返大楼与便利商店之间，大概只需要十五分钟吧。

要是买东西时，挑选便当或饮料之类的东西要花五分钟的话，东神乐离开大楼的时间最多也只有二十分钟左右吧。

留萌待在千岁身体里并得知东神乐离开大楼之后，大约经过了七分钟。

这时，计程车停在那栋关键的住高大楼前面了。

不知道司机是不是察觉到环绕在我们之间的紧绷气氛，他也对化了一脸僵尸妆的前方敬而远之，只嘶哑地说了一句：「一共九百八十圆。」

我递给他一张千圆大钞，说了一句这辈子都不会有机会再说的台词：「不用找了。」然后我们就赶忙下车了。

这栋平凡无奇的住商大楼总共有三层。

在通往便利商店的路上，并没有看到东神乐。对面的人行道上也看不到那家伙的身影。

我用尽力气推开笨重的玻璃门之后，玻璃门发出了嘎吱嘎吱令人不快的声响。

然后我们走进了大楼。

现在明明是九月初，而且时间还不到下午三点半，但这栋大楼里面就像今天去过的校庆鬼屋一样阴暗不已。空气中充满了东西发霉与灰尘混杂起来的味道。

我们都拿出了各自的手机，并开启了光源。

在光源的照射之下，大楼内部的模样就很清楚地出现在眼前了。

不知道这里之前是不是餐饮店，只见通路两侧都将铁卷门放了下来，可以看到里面有许多商店橱窗，其中陈列着盖饭和拉面等等的餐点样品。

这时，在丹下体中的留萌说道：

「东神乐去买东西的时候，我可以远远听到他走下楼梯的声音，所以小千应该在二楼以上的地方才对。」

我们在这条被铁卷门和玻璃橱窗包夹的直行道上，不断往前走着。

电梯已经停止运作了，因此我们从最里面的楼梯走上二楼。

根据留萌所说的，现在千岁只是手脚被绑住，东神乐还没开始动手。但是，在还没看到完好无事的千岁之前，我整个人都快被内心这股惶惑不安的情绪给击溃了。

二楼和一楼相同，也是一条被铁卷门和玻璃橱窗包夹的直行道。要是在这栋大楼里玩捉迷藏的话，想必也玩不太起来吧。

留萌说，东神乐出去买东西的时候，她并没有听到任何像是开关铁卷门的声音。

这时，留萌又将意识飞回到千岁的身体里了。东神乐外出的时候，好像塞了毛巾之类的东西在千岁的嘴巴里，以致她现在没办法用声音传达自己的所在位置。所以取而代之地，她为了制造出声响，即使四肢被束缚住，只能像毛毛虫一样伏卧在地，但仍旧拚命拍动着手脚。

在万籁俱寂的住商大厦里，耳边可以稍微听到一点从楼上传来的声响。

千岁就在三楼。

我们冲上往三楼的楼梯。

三楼的通道很狭长，大概像是两条保龄球的球道加起来那样。到处都放着手推车、梯子和摺叠起来的纸箱，还有那种约十八公升的大桶子，不知道里面都装了什么东西。然后，也有和人一样高的假人模特儿倒在旁边，猛一看还会以为是有人倒下了。眼前的景象害我们看得胆战心惊，这种气氛也太令人毛骨悚然了。

往前走到通道的最深处之后，我们看到了一扇没有被铁卷门挡起来的门。

从那扇门的里面，确实传出了一些声响。

千岁就在里面！

我将手机的光源照向门把。

然后我使力拉了门把一下。

然而门纹风不动。

「十胜，这扇门应该是要往内推吧？」

我马上就改用推的，如果这之后的发展能够像普通的搞笑短剧一样，如愿把门打开就好了。

……但门还是打不开。

「欸？欸！这到底是怎样啊！为什么打不开啊！？」

我立刻变得烦躁不已。丹下虽然代替我握住门把又拉又推的，但这扇门就像铜墙铁壁一般纹风不动。

「东神乐不是出去了吗？为什么这扇门会是锁住的啊？」

「会这样不就代表东神乐手里握有钥匙吗？」

「为什么他会有钥匙啊！」

这种问题就算问丹下也得不到解答。

可是，好不容易就快要救出千岁了，却在紧要关头被一扇门阻在外面，无计可施……

该死！

我不肯死心，一直抓着门把上上下下摇动着……这时，丹下说道：

「呐，那个是什么呀？」

她指向门边某处，就在天花板下面附近。

那边有一个被铁丝网覆盖住的四方形洞穴。

应该是某个管线的通风管吧？

丹下接着说：

「说不定这个洞穴……还是该说是通风管呀，就直通房间里呢！我们从那边进去不就得了？啊，可是铁丝网好像拔不掉耶。」

在丹下还没说完之前，我就跑去拿起了某个倒在通道上的梯子。

我跨坐在梯子上面，伸手去拉铁丝网。将铁丝网上下左右摇了几次之后，终于摇了下来。

不过，打开后的通风管比找想像中的还狭窄。这时，前方发出了「呜姆妞！」一声，鼓足干劲地说：

「十胜，让伦家站上梯子吧！伦家去去就回！」

「喂，在通风管爬行的话也不知道会遇到什么事，还是我去吧。」

「呀哈哈！通风管里面只会有灰尘啦！就算真有什么，也大概就是老鼠而已吧！虽然十胜比伦家更有体力，但论到要在狭窄的通风管里快速移动的话，还是伦家比较行啦。」

「好，我知道了，那你小心一点。前方，一切都拜托你了。」

我拿着铁丝网从梯子下来，然后前方就立刻爬上梯子。

前方拿着开启了光源的手机，就这样轻巧地钻进了通风管。

「十胜，把铁丝网放回去，也把梯子收拾一下吧！这是讨个好兆头唷，在伦家抵达房间里之前，是绝对不会回来的！」

目送着僵尸的背影消失在黑暗的洞穴之中后，我朝她深深地敬了礼，然后遵照她所说的，将铁丝网放了回去，也把梯子摺起来横靠在墙上。

现在只有我和丹下被留在三楼通道深处。我看了一下手机，从我们抵达住商大楼后，已经过了快四分钟。而东神乐离开大楼后已经过了大约十一分钟。

如果东神乐买东西的时间只有二十分钟的话，我们只剩九分钟了。

稍安勿躁，倒不如说我们还有九分钟。

只要打开了这扇门，就算要抱着千岁跑步，我也能在一分半钟之内离开这里。

我和丹下在阴暗的通道上，祈求着通风管可以通往房间里面。要说我们现在能做什么的话，那也只有向上苍祈祷了。

然后，虽然我们觉得好像已经过了一个钟头之久，但事实上才过了一百二十秒。

——嘎沙。

距离我们极近的地方，响起了金属物品撞击硬物的声音。

我不禁吓了一跳。那声音是从门的另一边传来的？

——砰！

再来，又响起了重物坠到地面上的声音。

我和丹下都明白了。第一次的声音是室内通风管的铁丝网坠下的声响，第二次则是前方从通风管跳到地板上的声音。

紧接着，我眼前这扇门上的圆形锁响起喀嚓一声，那是门锁被打开时的金属声。

门开了。

门后露出了一张满是尘灰的僵尸脸孔，让人很想替她擦一擦。

前方做到了！

我和丹下都称赞着前方立下的大功，然后我们走进了房间。

房间里有几丝从窗户照射进来的阳光，但因鸿我的眼睛才刚习惯了黑暗，所以有瞬间像是头晕般眼前陷入一片模糊，不过马上就好了。

这里的空间就和教室差不多大，正中央铺着有两张榻榻米大小的野餐垫，就像是外出郊游时，大家吃午餐前会先铺在地上的那种垫子。而千岁就躺在垫子的上面。

她的眼睛被眼罩蒙了起来，嘴里被塞进了毛巾，四肢都被像是束线带般的东西绑了起来。

千岁明明看起来毫发无伤，但我却很想哭。

我拿走千岁口中的毛巾，并取下眼罩，然后一边摇着她的肩膀，一边唤了她好几次之后，千岁才睁开了双眼。

「……十、十胜，早安。」

「千岁，没事吧？有哪里会痛吗？」

「……唔、唔嗯，没事。只是睡醒之后突然看到十胜的脸，我的脑中不知道为什么就闪过了新婚生活这四个字。」

我放下了心中的大石。看样子，千岁只是睡糊涂罢了。

「我等一下再跟你解释详情！现在要赶快离开这里！」

我将千岁拦腰抱了起来。千岁大概是因为还不了解情况吧，她喃喃说着：「我好迈遢。」整个人看起来也非常焦躁不安。其实留萌正在千岁脑中滔滔不绝地跟她解释现况吧？真方便。

接下来，当我要火速离开这个房间时……

我遇到了一个问题。

绑在千岁脚上的束线带像是锁链一样，一直延伸到墙壁上去，最后系在一条露出来的管线上。

东神乐把千岁关在杏无人烟住商大楼的三楼里面，就算如此，他在外出时还是将门锁了起来，而且又用眼罩把千岁的眼睛遮住，再用毛巾把她的嘴堵起来。甚至在绑住她的四肢之后，还将带子与墙壁固定在一起。

那家伙小心谨慎的程度真令人作呕。

我将千岁放到地上。

束线带这种东西在百圆商店之类的地方就买得到，看起来不过是既廉价又细小的塑胶制品，但直接徒手去掰也不可能掰得断。

「有谁身上带着刀子吗？」

「要说刀的话，伦家有带哦。」

「前方，你又立下大功了！快把千岁脚上的累赘切掉吧。」

于是，前方从她的背包里拿出了某个前端附着银色轮子的器具。

「那是什么啊？」

「披萨刀呀！这可是必备品呢！这样只要碰到要依人数切披萨的时候，就可以拿出来用了。」

说完，前方马上就试着切切看了，但披萨刀怎么可能切得断塑胶啊。

「人家有带修眉刀唷。」

丹下从化妆包里拿出一支小小的剃刀。

「闪亮亮别动唷！人家马上就让你重获自由。」

千岁现在可能还在听留萌解释状况吧，她不动声色地点了点头答应。

丹下掌握好割东西的诀窍，用剃刀咿嘎咿嘎地切着塑胶束线带，小心翼翼地尽量不伤到千岁的脚。

这条牢牢地将千岁与墙上管线绑在一起的塑胶束线带，如果我们割的是管线那一端的话，其实就不用再分神去注意千岁的脚，如此一来，说不定就能割得比较快。但既然都要割了，当然还是让千岁的双脚能够自由活动比较好。

——咿嘎咿嘎。

算算时间，差不多花了三十秒左右吧。那条绑住千岁脚踝的塑胶束线带被割断了。

虽然千岁的手腕还是捆着束带，但现在总算可以跑起来了吧。

前方打开了房间唯一的一扇门，等着我们。

「大家该走罗！」

就在前方发号完施令之后没多久——

嘎吱嘎吱。

这时，门的另一端响起了声音……恐怕是从楼下传来的……那个轻微的声响，听起来像是有人粗鲁地推开了某道生锈的大门一样。

这个令人不快的声音，我有听过。

我之前推开这栋住高大楼入口处的玻璃门时，也听过一样的声音。

东神乐回来了吗？

我们就像被铁丝网罩住一般，僵在原地动也不动，只互看了彼此一眼。我紧张了起来，却也抱着一丝细微的希望。

是听错了吧？

我心中这个小小的希望，马上就转为绝望了。

「我回来罗～！我的嫁子唷喔喔喔～！你要先吃饭吗～？还是先洗澡呢～？或者是要先选我呀～？啊哈哈哈！今天就全都享用一遍吧！」

他彷佛像在唱歌一样，那古怪的声调传进了我们耳里。

我想起了第一次遇到那家伙时的情景。

当时，那家伙站在丹下旁边，脸上始终笑意盎然，只看外表的话，他绝对是个完美无瑕又斯文的优秀青年。

现在楼下那个像在唱歌般鬼吼鬼叫的家伙，就是他褪去表皮后的样貌啊？

我不由得喃喃念道：

「……他疯了。」

即使那家伙朝我们这边走来的速度不快，但也没多少时间了。我必须在这须臾片刻中，想方设法并有所动作才行。

到底要怎样，我们才能从这里平安脱逃呢？

前方静悄悄地关起那扇通往楼下的门，说道：

「要先逃出这个房间吗？」

「不，这行不通。这栋大楼只有一个楼梯，而且通道全都是单行道，也没有其他可以把铁卷门放下来藏身的地方，走出去的话，就会迎头碰上那家伙。」

丹下颤声说道：

「那么，就只能跟那家伙正面对决了吗？」

当我们知道东神乐外出买东西时，就急急忙忙赶着要去救千岁，结果什么武器都没能带上。

「不行，东神乐有刀，还是别跟他起冲突比吆谩Ｇ胺剑涯愕呐妒掌鹄矗侵侄髋刹簧嫌贸　！

千岁让丹下用修眉刀将手上的束带割掉之后，她转着双眼环顾了四周，说道：

「我说，那个是什么？」

千岁所指向的地方，是通风管。

「嗅，我想到了，我们就从通风管逃出去吧！其实应该说是藏起来才对。」

当我这么一说，大家都明白我的意思了。

爬进通风管躲起来。

如此一来，东神乐开门进来的时候，因为没看到千岁或任何人的身影，就会以为人已经逃走了才对。

接着，等那家伙追出大楼之后，我们就可以悠悠哉哉地从通风管出来，再离开大楼就好了。

通风管距离地面约有二公尺左右的高度。没时间去拿梯子了，而且搬梯子有可能会发出任何一丁点儿的声响，我不想冒这个险。我放下背上的背包之后，人也蹲了下来。

「大家踩着我上去吧，快点进去通风管里！」

「那小十胜你自己呢？」

「你们只要在最后拉我上去就可以了。快点！」

虽然我因为内心焦急而忍不住想要放大声音说话，但现在不能让东神乐察觉我们的存在。

我听到了从楼下传来喀瞪喀瞪的脚步声。

我想，那应该是那家伙从一楼走上二楼的声音。

这时，前方轻巧地钻入了通风管，接着是丹下，第三个则是千岁。

三个女孩子接二连三地踩上我的背之后，我无意间知道了她们三人的体重。丹下虽然比千岁矮了二十公分，但大概是胸部比较大的关系吧，她感觉只比千岁轻了一点而已。

——喀瞪喀瞪。

那家伙似乎走上通往三楼的楼梯了。

「十胜呀，快一点。」

千岁虽然朝我伸出了手，可是我并没有去抓，而是将掉在地上的铁丝网捡了起来。

「十胜，你在做什么？」

从通风管里面，没办法将铁丝网放回去。

这个空空如也的厉间里，也找不到地方将铁丝网藏起来。

而且，就算将铁丝网藏起来了，我觉得东神乐也很有可能会发现通风管的铁丝网脱落了。

一旦他发现了，我们也无法再藏身在通风管里。这样我们根本不必特地躲在通风管里等他离开再伺机而逃。

「千岁、丹下、前方，还有留萌，你们可别发出太大的声音哦，乖乖地待在里面吧。」

「十、十胜？」

我没理会面露困惑神色的千岁，将铁丝网重新放回通风管上。在铁丝网的另一侧，只见千岁摇着头，一脸百般不愿的样子。

如果要从通风管里面将铁丝网取下的话，就只能用脚踢了。可是发出的声响一定会被东神乐听到。千岁正因为清楚这一点，所以只能束手无策地望着我。

我离开通风管前面。

接下来，我要和东神乐正面对决了。

我翻了一下自己的背包。里面最能称得上是武器的，就只有黄铜制的鞋拔了。这东西还满硬的，而且也有一定的长度。

我拿着黄铜制的鞋拔，静静地走到门旁边。之后，又静静地锁上了圆形锁。我想让东神乐在走进房间之前，都没有察觉到里面有入侵者而疏于防范。

东神乐身上可是带着刀的。

而且那家伙已经用刀杀了四个人。

他一定也会毫不犹豫地用刀杀我。

持刀的连续杀人犯VS拿着鞋拔的放学家。

真是让人意想不到的对战组合。

但是，我觉得现在的情况是对我有利的。

因为那家伙在走进房间时，会以为里面仅有一个对他毫无威胁的千岁。

然后，在他开门的那一瞬间，如果没看到千岁躺在中间的野餐垫上，他当下一定会非常慌乱吧。

当那家伙焦急地踏进房间的时候，就是我的大好机会。

我就拿着黄铜制的鞋拔，从门旁边的死角给那家伙来个致命一击。

虽然鞋拔的前端是圆弧状的，不过要是被迎面痛击了一下，那滋味想必也不太好受吧。

就算那家伙是杀人犯，身体还是无异于一般人类，又不可能有一身钢铁筋骨。

用鞋拔攻击人的脸。

尽管这行为让我想起了某个禁忌……但现在管不着那种东西了。

我要打倒那家伙！我要打倒那家伙！我要打倒那家伙！

然后夺回那个愉快又安全的放学时光。

我要保护大家！

我紧紧握住手中的鞋拔。

只要一紧张，呼吸就自然紊乱了起来，我拚命地调整好呼吸，等待着那终将到来的一刻。

——喀、喀、喀。

非常从容的脚步声来到了房间附近。说不定是因为我现在心中很焦躁不安，才导致那脚步声听起来格外从容吧。

我脑中不断重复模拟着情境。

用鞋拔击中那家伙让他痛苦不堪，我再趁隙夺走他的刀子。

顺利的话，我还能用他的上衣或是其他东西把他绑起来。

然后我们就能逃出这里了。

——锵啷锵啷。

那是细小的金属物撞击在一起的声音，东神乐大概拿出了钥匙串吧。我还是不知道那家伙为什么会有住商大楼房间的钥匙。

不过，等到警察逮捕了那家伙再好好盘问之后，答案也就会水落石出了。

钥匙插进钥匙孔之后，发出了细微的摩擦声……接着——

——喀啦。

锁被打开之后发出的小小声响，就有如爆炸声一般在四周回荡着。

我现在先将整个背部紧紧贴着墙壁，彻底不让那家伙从走廊发现我的身影。

然后给那个疏忽大意的家伙来个迎头痛击！

门把静静地转动了。

黄铜制的鞋拔闪着黯淡的光芒。同时，我的手心满是汗水。

门被拉开了。

——来了！

在那道身影走进室内的瞬间，我立刻就举起了黄铜制的鞋拔，拚尽全力往那道身影的上半部击去。

黄铜制的鞋拔正中了脸部。

但是，我很快就发现传回来的手感不太对劲，感觉很轻。

咦？

被鞋拔击中的东西，并非东神乐的脸，而是假人模特的头部。

啊，这个是倒在通道上的假人模特儿。

可是，为什么假人模特儿会走进房间里呢？

我愣了一下，开始思考眼前的状况，就在这片刻之间，我全身充满了破绽。

我的视线随着假人模特儿往下移动——此时，我看到有个人乘在手推车上，就像是卧在冲浪板上的冲浪手正在海上乘风破浪一般。而那个假人模特儿，原来是站在这台手推车上。

当我看到那个乘着手推车的人时，我并没有立刻就认出他是东神乐。因为那个人脸上的笑容，和我印象中东神乐那一贯的表情差太多了。

那家伙的嘴角笑得太弯了，造成脸部线条也扬得过高，几乎是翻着白眼在笑。

接着，那家伙一边趴卧在手推车上，一边扬起了他的右手。

——嗤嗤！

当我听到一个很像在切新鲜苹果的声音时，那一瞬间，我的大腿也遭受到外力的冲击。

在我尚未感受到疼痛，也还没搞清楚状况时，不知道为什么世界就变成横的了。

啊，我发现我倒在地板上了。

右边的大腿上好像有着什么。

有个黑色的东西在我的大腿上长出来了？

这时，东神乐好整以暇地从手推车上跳下来，当我看到他把那个黑色的东西拔下来之后，我才发现那是刀子的黑色刀柄。

那把刀子被拔出之后，我的右侧大腿就像是栓子被拔起来一样，源源不绝地涌出了鲜血。制服裤子顿时变得温热濡湿。当我了解我被刺了一刀后，剧烈的疼痛就像潮水般一波波袭卷而来。我知道我的大腿正不断震颤着。

东神乐漠然地看了一眼沾在刀尖上的鲜血，然后甩了甩刀子，把血甩掉。

——啪嗒啪嗒。

血滴落到了地上。

即使用刀刺了人，东神乐脸色还是丝毫未变，当他在房间里的野餐垫上看不到千岁的身影后，他整张脸瞬间变得无比通红。这种转变，让我感觉像是看了一场恶心的魔术秀。

——吁吁。

满脸通红的东神乐，看起来简直像在跑马拉松一样，他的呼吸急促了起来。

我为了保护右腿而将重心移至左腿，就在我打算站起来的时候，东神乐一脚踩在我右边大腿上。

「呃啊啊！」

我感到右腿疼痛加剧。

在我逐渐昏眩的视线当中，看到了居高临下盯着我的东神乐。他不停喘着气，我感觉到有什么液体滴到了我身上。

那是……东神乐的口水。

不知道是因为右腿的剧痛，还是因为被滴到口水的关系，一股难以忍受的恶心感直向我袭来。

那家伙顶着一强丑陋无比的脸，一边淌着口水一边吼道：

「喂欸欸欸欸欸欸欸欸欸欸！你这块——猪肉啊啊啊啊啊啊！」

他的声量大到不知道是从哪里发出来的，简直像野兽的咆哮一样。

「你把嫁子——藏到哪里去了啊啊啊——快说啊啊”」

不知道那家伙上辈子是不是一只骆驼，一处于激动万分的情况下，他嘴边就不断流出唾沫，而且整张脸还非常红。也不知道那家伙的脸是怎么组成的，他连眼睛都布满了血丝。

那彷佛在一片血海中漂摇的黑色双瞳紧紧盯着我看，同时喃喃自语道：

「人类女性的肉………………小羊排……和牛……鸡肉……澳洲牛……鸭肉……马肉……猪肉………………你的肉……鱼肉香肠。」

我的喉咙干涩作痛，所以发出的声音彷佛像在呻吟一般。

「你、你在说什么啊？」

「你的肉刺起来的感觉比猪肉还不如——真恶心！！」

说着，那家伙又继续踩着我的右大腿。

「呜啊啊啊！」

一股火辣辣的疼痛钻入我的心扉。我痛得满地打滚，同时也为了保护右腿而用手压着伤口，我的双手顿时沾满了自己的鲜血。

那家伙看着在自己眼前因疼痛而受苦的人类，彷佛像在看娱乐节目一样，他脸上露出了一抹淡笑。

接着，那家伙捡起了掉在地上的鞋拔。

「我就来告诉你，我之所以会发现房间里有可疑人士的原因吧。因为通道上的梯子稍微改变了位置，所以我就觉得很奇怪。看来我果然很优秀啊，注意力真敏锐。」

那家伙只有在自夸的时候，声音才会显得很平稳。

只见那家伙将鞋拔远远抛开，然后他抓起我的右脚，缓缓地拖行着。

欸？我怎么穿着红色的袜子啊？我根本没有那种颜色的袜子呀……啊！我知道了，那并非袜子本来的颜色，而是染满了血才会这样。

我就在无力反击的情况下，被一路拖到了房间正中央去。

「喂喂喂——你到底把嫁子藏到哪去了？」

「架子？你在说什么啊？」

「我这个人可不喜欢被别人戴绿帽啊啊啊！」

那家伙一边淌着口水，一边用那双在血海中浮沉的黑瞳瞪着我。

他到底有什么毛病啊？

我想像中的连续随机杀人魔，一直都是个差劲到极点的湿帐东西。

但是，无论是差劲还是混帐东西，眼前的这家伙已经都不在这两者的范畴内了。我搞不懂他。为什么这种头脑不正常的家伙，可以装出普通人的样貌一直活到现在呢？我真的不懂。

大概是因为不断冒着大量的汗吧，他那头像猫般微卷的发丝紧贴在额上。这时，他又说道：

「我啊，在念国中的时候就知道嫁子了喔。明明是我先发现她的，你这个后来居上的家伙，凭什么和嫁子一副感情很好的样子啊？她可是我的妻子。她可是我的妻子。她可是我的妻子。她可是我的妻子。她可是我的妻子。她可是我的妻子。她可是我的妻子。」

他开始激烈地挥舞着手上的刀子，就像指挥家在甩动指挥棒一样。

「她可是我的妻子。她可是我的妻子。她可是我的妻子。她可是我的妻子。她可是我的妻子。她可是我的妻子。她可是我的妻子。她可是我的妻子。她可是我的妻子。她可是我的妻子。她可是我的妻子。」

我不知道那刀尖什么时候才会刺向我。

但是，我很明确地看见了死亡的轮廓。

要是一个不小心，我说不定就会死了。

即使一分钟后就被杀了也不奇怪。

不过，要是在这个歇斯底里的家伙面前失去战意，还让恐惧吞噬了我内心的愤怒，我可是无法忍受的。

狂怒的情绪从腹部深处一路往上延烧了起来。

有人被这个疯子夺走了人生。

留萌被这个疯子害得痛苦不堪。

而我、千岁、丹下还有前方也因为这个疯子，没办法一起快乐地度过放学时光。

我为了保护右腿而将整个重心移至左腿上，然后奋力站了起来。女生们送给我的球鞋，也是我很喜欢的一双球鞋，就这样被血染得一片鲜红。这个混帐家伙！

现在，那个怪物彷佛像是坏掉的玩具般，不断重复着「她可是我的妻子」这句话。我朝他说道：

「你的人生已经完了，因为你至今的所作所为将会被公诸于世，而且这次可没办法像之前那样瞒天过海了。」

我完全搞不懂那家伙的喜怒哀乐。这时，他不知道为什么露出一副快哭的样子。

「…………你把嫁子藏去哪了？到底藏去哪了？」

「你还不知道吗？千岁老早就逃出这栋大楼了啊。」

「你骗人你骗人你骗人！那为什么你这个猪肉弟没一起逃呢？」

先是嫁子，然后又是猪肉弟，这家伙取的绰号真是没品味到了一个极点，简直令人发寒。

「那是因为我无法原谅你这种家伙啊！我可是为了打倒你才特地留在这里的。」

闻言，这家伙像是听到了有史以来最有趣的笑话一样，咯咯笑了起来。他的目光移向那把掉在远处的黄铜制鞋拔。

「你还真是选了把独特的武器呢，明明就知道我身上有带刀不是吗？」

咦？不知道从什么时候开始，那家伙的喘息已经平复了下来。

而且那张本来涨红着的脸，此刻也变得毫无血色。这家伙的脸到底是怎么一回事啊？

他用着冰冷的目光扫视了房间一圈，就像是监视器的镜头一样。

「其实不只是你，那个乳牛妹应该也有来吧？她还在我的语音信箱里留下了令我火冒三丈的留言呢。既然乳牛妹也在的话，那个小不点就不会缺席吧？

原来如此。以现在的状况来说，就是原本在这里的嫁子忽然消失了，那些应该有跟过来的女孩子也消失了，只留猪肉弟一人在这里……唔，虽然我不清楚你们是怎么知道这个地方的，不过算了。」

当东神乐的脸色转为苍白时，整个人变得冷静无比，说话的口吻也淡然许多。

可是，他为什么能够一眼就看穿丹下和前方都有来呢？

「在我刚回到大楼时，你们所有人应该都还在吧？但现在女孩子们都不见了，而且这栋大楼并没有可以躲藏的地方，我在通道上也没有遇到任何人。

……这么说来，啊！我知道了。」

他的目光锁定住某一点。

此刻，就如同他惨白的脸色般，我脑中也同样是一片空白。他正在看的地方就是通风管。

「怪不得呀。我还在想明明已经锁上门了，为什么你们却有办法进来呢……原来是靠通风管啊？」

刚才他那双如同在血海中漂浮的黑瞳已经很恐怖了，但现在他的双眼就像毫无感情的镜头一样，令人害怕一切事物都会被他看穿。

他那苍白的脸色还有冷静的口气，让他那只握着刀的右手看起来就像是其他生物一样。他现在不知为何正快速地转动右手腕，不断甩着那把刀。那个动作感觉很像是在抖脚，同样都在隐忍着内心的不耐。

「……那些女孩子正躲在通风管里吧。」

我拖着不断颤抖的右脚，硬是站在了那家伙和通风管中间。

「喂！你这个混帐家伙给我听好了，她们才浪有在这里咧！现在她们正赶着去向警察报案。」

「你也真是个有趣的人，而且还是个蠢蛋。如果她们没有在那里面的话，你又为什么要挡在通风管前面呢？」

他顶着那张苍白的脸朝我缓缓走来，我感觉不到他身上有任何一丝癫狂的气息，而且也毫无生气。

我用力握紧拳头，紧得隐隐作痛。就算面前有一把刀子，但事到如今，怎么可以怕那种只有十公分左右的凶器。对方只是攻击范围大了一点而已，现在就看我能不能靠拳头打败那家伙了，这种事不试试看，是不会知道结果的。

*

一片阴暗的通风管里面，湿湿闷闷的又到处都是灰尘，简直是最糟糕的环境，但人家根本管不着这些了。

钻入通风管后，人家首先做的第一件事，就是打给110警察局。这次直接报上了本名，不再匿名了。现在就抱着祈祷的心情等着警察的到来。

人家的全副精神都集中在铁丝网的另一侧所露出的微弱光芒上，也专心倾听着小十胜和东神乐的谈话。不过，完全听不到他们两人在说什么。

耳边不时传来小十胜的惨叫声，每听到一次，人家的内心就纠结了起来，感觉心跳都要停止了。

再也没办法忍受下去了，人家必须去救小十胜。

当下这么想的不只人家一个而已，闪亮亮也是如此。但是，就在闪亮亮打算踢破铁丝网去救小十胜的时候，留萌阻止了她。留萌强行让自己的意识跑到外面来，抢走了闪亮亮的身体主导权。

即使如此，人家还是打算去救小十胜，不过就在这个时候，人家被留萌压了回来。

「不可以过去。就算十胜真的有个万一，我们也必须活下来才行。否则就没办法将那家伙的罪行公诸于世」，。」

这时，从铁丝网的另一侧飘来了一丝血腥味。

小十胜已经被刀子刺伤了。

「别开玩笑了。要是小十胜真的发生了什么事，人家也活不下去了。」

说着，人家不知道为什么哭了起来。

这又不是早期流行过的手机小说，不可能会发生什么喜欢的人就这样死掉的剧情。

「玛莉茉，拜托你了，冷静点听人家说吧。十胜他……一定不会有事的。」

「不会有事？小十胜已经被刺伤了耶，你说他哪里没事啊？」

「人家的意识还没办法飞到十胜身上。」

「咦？那就是说……」

「没错，既然人家的意识飞不过去，就代表现在东神乐还没打算杀十胜。」

那是唯一可以令人放下心的事情。

不过，就算他没有杀意，但只要用刀刺人，就会受伤流血。若是血流不止的话，被刺的人一定会死的。

人家一边不断流着泪，一边对留萌说道：

「要是你的意识可以飞到小十胜身上时，记得跟人家说。到时，人家一定会踢破这个铁丝网的。」

这时，突然有人从身后拍了几下人家的肩膀。

一回头，人家还以为看到了妖怪，差点就要惊呼出声，不过那个其实是化着僵尸妆的前方。

前方也跟人家一样流着泪呢。

她脸上的妆因为泪痕的关系，全都花掉了。

「丹玛莉，发动突击的时候，伦家可要打头阵唷。因为伦家要用这个东西痛打那家伙一顿。」

前方拿起相机的脚架，一副自信满满地举着。

「嗯，人家也必须准备好武器才行。」

就算这么说，人家手上也只有修眉刀而已。

*

我背对着通风管，与那家伙对峙着。

右腿的伤口血流不止，一直沿着大腿流到了地上，不知何时在我脚下汇聚成了一小滩的血。

东神乐不断晃动着手中的那把刀，看起来就像条小鱼在忙着窜动一样，我紧紧盯着他看。这时，他一脸若无其事地说道：

「池田十胜，我可以问你一个问题吗？」

「你要问什么啊？我的鞋子尺寸是27公分，你要什么时候赔我都可以。」

我指着右边被染成血色的球鞋，但那家伙根本看都不看一眼。

「池田十胜，你……有没有跟嫁子……做了很舒服的事情？」

那家伙内心真正的本意为何，我到现在都还一头雾水，现在我也同样搞不懂那个问题的意思。

「你在说什么啊？很舒服的事情是指……？」

「——就是会让你兴奋难耐且心跳加速，既开心又愉悦，让你难以抑制内心的躁动，双方彼此都享受到无比的欢愉，最后再从身体里洒出灼热的液体，我指的就是这种快乐的行为。」

那是什么啊？

兴奋难耐、心跳加速、既开心又愉悦，彼此都享受到无比的欢愉？

最后再从身体里洒出灼热的液体？

……汗水吗？

我懂了，不过从进入高中以后，我和千岁一共度过了多少次的放学时光啊？太多了，数也数不清。

虽然我不明白他为什么要知道我和千岁共度放学时光的次数，但我仍旧挺起了胸膛，洋洋得意地说道：

「哦，大概有一百多次了吧，从我们相遇以来每天都有呢。」

——抽动。

东神乐的脸庞在抽搐了三、四次之后，转眼之间，那张苍白的脸又涨红了起来。

「……每天……每天……」

那家伙重复着这两个字，就像是在唱「※游吧！鲷鱼烧」这首歌开头的歌词「每天」一样。（译注：为知名日本童谣。）

「你竟然跟嫁子一起享受到无比的欢愉了……我也可以的，我也有过啊，我也有跟女孩子一起享受过这种欢愉啊。」

他用那双在血海中漂浮的黑瞳直盯着我看。

我真想让东神乐后援会的女粉丝看看这个帅哥在变身之后的模样。

「我说你啊，如果有去参加校庆的爆红才艺单元就好了，你的才艺就叫做变脸狂想曲。」

我此刻吓得差点儿都快惊叫出声了，但是我之所以会说这些玩笑话，都是为了不让躲在通风管里面的女生们太过担心。

反正，不管是尖叫还是开玩笑，这之后的发展都不会因此改变。

「————喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

如我所料，那家伙高举着刀子，朝我冲了过来。

我反射性地往后一退，同时也在右脚上施了力。于是这下糟了。

脚边的血滩阻挠了我的行动。

——啊！

我脚下一滑，整个人往后跌倒在地。

然后，我听到头上传来刀子割空而过的声音。

笨拙地摔倒在地上的我，赶忙着要站起来。

但是……

——噗滋。

我的右腿又中了一刀，一股剧烈的疼痛窜遍了全身。

唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

我强忍着差点儿脱口而出的痛呼。

现在不是怕痛的时候。

我就这样横卧在地上，拚命想要抓住那家伙的刀子。

可是，东神乐完全没有感觉到我的奋力抵抗，他的一切动作都轻快而迅速。他将膝盖重重地压在我的额头上，结果我痛得满地打滚。

接着，东神乐拔回了刀子，站在我旁边说道：

「一个体重六十公斤的成人，约有四千毫升的血液。

大腿内侧有股动脉，那是一条非常粗的动脉。

而且，只要切断了这条往下延伸的动脉，再加上血压和重力影响，就会造成伤口大量出血。

一个人只要流失了约二千毫升的血液，就只有死路一条了。」

我感到头晕眼花，腹中涌起一股恶心感，但我还是开口说道：

「你干嘛突然开始卖弄学问啊？」

「因为失血致死……我想你应该很想知道自己的详细死因吧。」

东神乐居高临下地看着我，脸上带着一抹冷笑。我看清楚了他握在手中的刀子，那不过就是一把长十公分左右的刀子罢了。

因为那种东西，大家都陷入了不幸。

大概是血流失得太快了，我的脑袋也变得昏昏沉沉的。

——十胜，别死！别死啊！

是幻听吗？我的脑袋里传来了女孩子的哭声。

——十胜！别死！站起来！快逃！

啊，这是留萌的声音啊？

我知道了，既然留萌可以让意识飞到我身上，那就代表……我真的会被杀掉吧？

当我思绪至此，耳边忽然传来了两道声响。

一个是金属制品猛力坠落到坚硬地板的声音（……有人踢破了铁丝网吗？）。

而另一个，则是来自住商大楼外面的声音。那是一道从远处传来的鸣笛声，虽然声音小到几不可闻，但我还很清楚地听到了

……那是警车的鸣笛声。

这时，东神乐焦躁地注视着窗外。

「今天本来打算要好好享受获得性欢愉的行为的。」

说若，东神乐朝通道走了过去。

那家伙打算逃之夭夭？

我看到了前方、丹下以及千岁从铁丝网那边跳了下来。

那三人这时已是泪流满面，只见她们一边落着泪，一边朝我跑了过来。

总之，算是得救了。

正当我这么想的时候，东神乐又从门那边回来了。他手上拿着那个放在通道上的十八公升铁桶，另外还有一个购物袋。对了，我想起来东神乐原本就是因为要买东西才外出的。

「为了我的未来，为了那个会带给社会重大贡献的将来，为了多数人的幸福，就只能让身为少数那一边的你们全都得到不幸。」

他说着令人摸不着头绪的话，然后将铁桶里的东西倾倒一地。

那股刺鼻气味混进了四周的血腥味之中，朝我扑面而来……是煤油？

警笛声离我们愈来愈近。

拿着脚架的前方站在我身前，丹下和千岁则将我搀扶了起来。

接着，东神乐从购物袋中拿出了一个火柴盒。

「今天是我的生日哦。原本想和嫁子一起吹熄蛋糕上的蜡烛的呢。」

——住手啊啊啊啊！

我连喊叫都来不及，东神乐就点燃了火柴并丢在满是煤油的地板上，然后他就从那扇门离开了。




第六章 留萌
自从东神乐逃走之后，已经过了一个礼拜。

那一天，虽然我们被困在起火的住商大楼里面，但幸好消防队即时赶到并展开了灭火工作&救援行动，所以我们还是从大楼的火灾中平安生还了。

也多亏了小十胜，我们女孩子全都毫发无伤。

可是，小十胜遭到东神乐攻击，现在大腿重伤未愈，只能撑着拐杖来上学。

在警车赶来之前，东神乐就从大楼的紧急逃生梯逃走了。虽然现在还没能逮捕到他，但是他至今所犯下的罪行已经公诸于世了。

现在，不管是电视、报纸还是网路等等各家新闻媒体，全都在竞相报导这个高中二年级的连续杀人犯。

人家开始怀念起像是艺人的外遇八卦，或是在外国球团中大放异彩的足球选手这类的新闻了。现在每天都可以在谈话节目里看到东神乐被打上马赛克后的照片，还有千惠里高中的外观模样。有一次还听到了东神乐妈妈透过家门口的对讲机，以嫌疑犯母亲的身分向被害者家属泣不成声地道歉，当下听得人家的胸口隐隐作痛，同时也想到了东神乐妈妈亲手做的美味蛋糕。

我们学校的校长好像觉得自己很倒霉。

因为东神乐转来之后也才过了两个礼拜而已，我们学校却就因此变成了连续杀人犯的母校。

成为媒体众矢之的的校长，在全校集会上大力宣导着生命的重要性。由于这次的杀人犯就近在咫尺，所以人家觉得全校所有人都听得格外认真。

虽然人家、闪亮亮以及前方本来就很有名了，但当时也在案发大楼中的我们，现在在学校里俨然是超级名人了。不过，小十胜则变成了超级大名人。

东神乐用来监禁闪亮亮的住商大楼，似乎就是他那个在经营不动产业的爷爷名下的房地产之一，所以他才可以擅自拿走大楼的钥匙。而且不只如此，他身上还有一处货柜屋和公寓房间的钥匙，这些都是人家从新闻上看到的。

之后，某个防犯自治会开始免费发放防犯警报器给彩市各所小学，小学生们在放学时也都成群结队地回家。小十胜以前说过，百年才难得能遇上一次集体放学的机会，所以当他亲眼见识到这个场面之后，连玩笑话都说不出来了。

另外，我们四人将能够代表各自心意的礼物送到留萌的病房了，等留萌哪一天醒过来时，我们希望可以给她一个惊喜。当然，礼物都是在留萌没有待在闪亮亮身体里的时候偷偷准备好的。虽然原本想要大家一起把礼物拿去给留萌，但是我们女孩子现在都被家人禁止放学时在外面闲晃，所以只能寄过去了。人家送的是每个青春少女都必备的秘密兵器，所以留萌一定会非常喜欢人家的礼物。

然后，这个礼拜也发生了一件冲击度破表的事情。

虽然真的很令人难以置信，不过，人家收到了逃亡中的东神乐所寄来的信。其实严格说起来，那封信是署名给广播社的。

信上满是莫名其妙的字句，几乎都是他在自吹自擂的东西。

而他所吹嘘的内容，就是关于自己是个多优秀的人。

光是那些夸耀的废话，东神乐就洋洋洒洒写了二十张信纸之多，其中充满了关于他小学时的考试分数，还有补习班全国模拟考的结果之类无关紧要的事情。后面还提到说，他所为之事并非随机性的犯罪，只是很相近的行为而已，真是令人难以理解的东西。

关于那部分，他是这样写的：

『我和学妹们处得很好。

当然也和嫁子班上的女孩子关系不错。

因此，我在校庆当天早上，在那些女孩子之间散布了一个谣言。

「只要在校庆中把四叶幸运草送给喜欢的人，两人就可以谈一场积极的恋爱。」

只要放出这个谣言，就可以把嫁子引诱到住商大楼去了。

你问我为什么这样就能把嫁子引来？

只要我在嫁子班上的女生之间散布了那种谣言，很有可能就会传到嫁子耳里。嫁子看起来是个比任何人都还消极的女生，所以她说不定比谁都对「谈一场积极的恋爱」更感兴趣。而且嫁子正在和池田十胜交往的样子，她应该会想要把幸运草送给池田十胜才对。其他的学生就算想要使用这个咒语，他们也不知道要去哪里才能得到四叶幸运草。但嫁子不同，她平常放学时都会到处逛逛后才回家，所以她大概会知道幸运草要去哪里找。

她可能知道，那栋住商大楼前面的人行道上有摆花盆，其中就长着幸运草。

如果她知道的话，她应该就会想去找找看吧。

既然幸运草是要送给池田十胜的，那嫁子就不可能会和池田十胜一起去才对。她应该会独自前往。

于是，只要嫁子独自来到住商大楼前的话，我就可以将她监禁起来。

我所想的这个计划并非万无一失，甚至可说成功机率非常低。但是没关系，就算机率再怎么低，只要把它无限延伸出去的话，成功率总会变成百分之百的。

也就是说，最重要的不是准确率，而是我并未遭人起疑、嫁子也并未对我怀有戒心这件事。我在这个计划里面唯一有做的事情，就是把流言散播给几个一年级女生知道而已。如此一来，可说是毫无风险。

然后，在校庆当天，我看到嫁子独自走出了学校，所以我就尾随在后。我的计划进行得很顺利，因为嫁子朝着住商大楼的方向前进了。

自从我把安产祈愿护身符送出去后，就在嫁子日常生活中会步行到的范围里，备有许多会让她落单的陷阱。所以那些能够把人监禁起来的地方，像是住商大楼、货柜屋、公寓房间的钥匙，无论几把我都有呢。这个计划尽管成功率低且充满了变数，但却能避开被怀疑的风险，成功把人引诱过来。

怎么样？我真的很优秀对吧？』

那一天，闪亮亮独自一人去找四叶幸运草时，以为自己是在某个恶心的巧合下，才在住高大楼前遇到东神乐。但事实上那是他准备好的陷阱，真是有够恶心的。而且把闪亮亮叫做嫁子这一点更令人作呕。

话说回来，如果他这么想炫耀自己的犯罪过程的话，拜托就赶快被警察抓起来，等到了审讯室里再大肆夸耀一番吧！人家还是搞不懂他到底哪里优秀了。

这封信里，还絮絮叨叨地写着哪里才能买到他让闪亮亮昏迷的迷药胶囊，以及增强药剂威力的方法之类的。

另外，看来东神乐果然相信人家真的解开了他笔电里的密码，所以他还这样写道：

『Yomeko_zakuzaku_nukisashinikusashi(嫁子_戳戳唰唰_钻刺皮肉)

竟然解开了这个密码，看来你并非胸大无脑的女人嘛。』

这是夸奖人家的用词吗？

人家把这封恶心的信拿给小十胜他们看过之后，马上就交给了警察。要是能成为抓住那家伙的线索就好了。

比起这封信，其实还有更让人家在意的信。

因为小十胜最近不断收到其他人的情书呀。

发生那件事之后，小十胜从随机杀人魔手中救下女孩子的事情传遍了各处，一夕之间成为了千惠里高中的英雄（至于小十胜的武器黄铜制鞋拔则被敬为神器）。电视节目以及报章杂志的采访也接踵而至。

只要小十胜撑着拐杖走在学校里的话，女孩子们就会对他投以热烈的眼神，一逮到了机会就抢着要搀扶他。

当人家看到了那种场面，就会率先过去搀扶小十胜。就这样连续好几天，许多女孩子们都虎视眈眈着小十胜的肩膀。

说起来，小十胜被大家误解为脚踏两条船还三条船的谣言也不攻自破了。现在大家都知道小十胜是为了保护被随机杀人魔盯上的闪亮亮，才假装在和闪亮亮交往，之后又为了不让人家跟随机杀人魔一起回家而将自己扮作劈腿男。总之，现下这些种种事迹正在学校广为流传着（不过，是人家传出去的唷）。

小十胜常被其他人间，当初是怎么察觉到东神乐是随机杀人魔的。因为总不能说出留萌的身分，所以小十胜是这么说的：

「真正的放学家，就是能够看穿放学的敌人——随机杀人魔的身分。」

一听就是胡说八道。可是，所有人都相信了他说的话，大家纷纷赞叹着「胜越同学太神了！」这种话，也太好笑了吧。

总之呀，小十胜现在超受学校女同学的欢迎，就算走到了校外，也有其他学校的女生主动朝他搭话，造成人家的情敌一下子倍增了不少。

人家可没办法沉着以对。

而且，人家最近也领悟到了闪亮亮只要谈起恋爱之后，就会摇身变为超强对手的事实。

因为校庆那天，她告诉小十胜的班表时间，比原本女仆咖啡厅所排的班表还晚了两个小时，可以想见她是为了独自去摘幸运草而骗了小十胜。那个单纯的闪亮亮竟然撒了谎，恋爱这东西还真能改变一个人呢。

如果之后的日子，可以将全副精神都放在色诱小十胜以获得他的欢心上，并努力和闪亮亮争夺小十胜的话，那就轻松愉快多了……可是，我们现在并不能沉浸在恋爱之中。

自从东神乐逃亡之后，留萌的意识不只能飞到闪亮亮身上，还可以飞到人家、小十胜还有前方身上。

也就是说，逃亡中的东神乐已经盯上我们四人的性命了，真恐怖。

*

在这个礼拜之间，特别是晚上钻进被窝之后，我的脑中就开始想起那些关于东神乐的事情。

电视节目中，为了查明那个连续杀人犯A的个性背景，而请来了名嘴滔滔不绝地针对东神乐做出一系列的分析。

网路上也有人说那家伙精神异常或是疯子之类的。我也这么觉得。

但是，就算把那家伙归在精神异常或是疯子之流，也没办法将那个怪物隔绝到另一个世界去。那家伙还在逃亡中，也仍旧紧盯着我们的小命。再加上他未成年，所以警察没办法公开搜索，实在令人没法好好地松口气。

我就这样躺在床上，目光透过窗帘的缝隙看向了外头。

在这样的深夜之中，那家伙是不是顶着一张涨红的脸孔和那双漂浮在血海中的黑瞳，正疯疯癫癫地在四处游荡着，然后像是蜷伏于巢穴中的野兽般窝藏在某处呢？

还是说，他现在是满面惨白的模样，用如同监视器镜头般的双眼环视着四周，既不癫狂也无生气，就像是幽灵般飘零于某处呢？

东神乐到底要做什么？他接下来又打算仿什么？

我漫无目的地想着这些事，时间就这样来到了凌晨十二点，看来今天也是个难眠的夜晚。

——♪

手机铃声突然响了起来。

画面上显示着『千岁闪亮亮』。

她这种时间打来做什么？

「喂？」

「十胜，抱歉。这么晚了，你一定睡了吧？」

「我还醒着哦。你是留萌吧？这种半夜打来的电话，让我想起了我们刚认识时的事情。」

留萌特地透过千岁的身体打电话给我，让我觉得很不可思议。

如果她有事情要跟我说的话，直接将意识飞到我脑中就可以了。不过，如果夜里突然有声音在脑袋中响起来的话，那种惊吓程度也和电话一样。

「那个呀，十胜，人家可以提出一个任性的要求吗？」

「什么要求啊？你想将意识飞到我的身体里，然后尝试看看站着上厕所吗？」

留萌完全不理睬我这种下流的玩笑，迳自说道：

「你可以从现在开始进行深夜中的放学吗？」

「欸？从现在开始？」

开玩笑的吧？东神乐正在逃亡中，而且也盯上了我们。深夜里外出走动这种危险的事，最好能避则避。

「你在说什么啊？深夜中的放学等到东神乐被逮捕后再进行吧。」

「不行，如果等到东神乐被逮捕的话就太晚了。」

留萌从电话那一端传来的声音，听起来格外认真。她怎么了？

「而且，那、那个啊，已经来了。」

「嗯？已经来了？什么东西？」

留萌似乎有什么难言之隐似地，支支吾吾地说着：「呃，那个呀……」同时，电话那一端传来了些许风声。她在外面吗？

「……人家现在啊，就站在十胜家门前呢。」

「欸？噢，真的假的？留萌，我被你吓了一跳耶！你到底在干嘛啊？」

「对不起，人家这种登场方式很像跟踪狂吧？」

「你等一下，我三分钟就好。」

我和留萌开始进行深夜中的放学。不对，我们不会走到学校那边去，所以只是一般的深夜外出罢了。我穿着学校制服出来了，留萌（外表是千岁）则穿着一身略显成熟的服装。

因为是没怎么看过的打扮，所以我目不转睛地看着她许久。

这时，留萌如同在找藉口般说道：

「人家是搭计程车来的。如果穿着制服的话，司机可能就不会让人家上车，于是就穿得比较成熟一点。所以啊，人、人家说……」

「放心吧，很适合你哦。啊！不对啦！根本不能放心啊！这不是很危险吗？我们现在并不知道东神乐躲在哪里耶！」

留萌似乎没有感受到我话中的怒气，她不知道为何露出了浅浅的笑容。

「嘻嘻，人家很高兴。可是人家现在的外表是小千的模样呢……人家会记得告诉她，十胜说小千很适合这身服装的。」

「喂，留萌，你有没有在听我说话啊？你那身衣服下面有没有穿着防刺背心？我现在只能撑着拐杖，所以没办法对抗那家伙，但我有带着防犯警报器哦。」

留萌的视线看往我的脚以及拐杖。

「十胜，抱歉。这附近有没有公园呀？」

看着半夜里突然搭着计程车过来的留萌，我实在不好意思因为觉得危险而拒绝她。

「我的腰腿可没那么脆弱，只要认真起来的话，就算只能用一只脚跳，我也到得了任何想去的地方哦。」

「十胜你啊，不管是从学校放学回家还是半夜出门，兴致都不会改变呢，一直都是这么有精神。」

「噢，我可是活力充沛呢！这可不是※欧乐纳蜜C的广告台词哦！」（译注：一种日本能量饮料。）

「呀哈哈，十胜，你说的玩笑很无聊，却很有趣。」

到底怎么了？

留萌那张笑容满面的脸庞，却令人觉得不是很有精神。

不过，大半夜的，她大概也累了吧。我请她喝一瓶欧乐纳蜜C好了。

虽然我说任何地方都走得过去，结果我们只走到离家三分钟左右路程的儿童公园而已。公园是深夜中的放学不可错过的景点之一。

我们到附近的自动贩卖机买了饮料，然后在公园的长椅上并肩坐了下来。

和之前某一天深夜中的放学一样，留萌喝着她的山露汽水，而我则喝着可乐。

我们的话题很自然地围绕在东神乐身上，不过关于那家伙的话题，在这个礼拜之间已经聊得够多了。

虽然他目前还在逃亡中，但一定马上就会被逮捕。我们就这样乐观地谈论着，然后很快地结束了东神乐的话题。

不知道是不是预想半夜不会有人来，所以儿童公园没有任何灯光照明。

坐在晦暗的公园长椅上，我一点也不想谈论有关连续杀人犯的话题。

留萌也是这么觉得吧，所以她很老实地说：「我们换个话题吧。」然后话锋一转，说道：

「最近的十胜啊，真的非常受欢迎呢！明明前一阵子还被称作『女人公敌』，但现在人家可以马上说出十个想跟十胜交往的女生名字唷。」

「什么啊，我一点也不知道那种事啊。」

「呐，我们来玩个游戏吧？」

「什么游戏啊？」

「将喜欢十胜的女孩子从头到尾数一遍吧……那么，首先是小千。」

「饶了我吧！别玩这种游戏了。」

「接着是玛莉茉吧？嘻嘻，人家还会不断说下去唷。」

「呐，我会很不好意思耶！我们换个方式，将放学时所有买零食的地点从头到尾数一递吧！」

「十胜很受欢迎呀，嗯——二班那个可爱的女生叫什么名字呀？对了．四班那个胸部大小不输给玛莉茉的女孩子也很喜欢十胜呢。」

于是，留萌就这样接二连三地举出女生的名字。

每说到一个人，她就弯下手指数着。

公园外面的灯光所照射到的留萌侧脸正开朗地笑着，可是蒙上阴影的另外半张脸则看起来很像在强颜欢笑。

我抓住留萌那只只剩小指头还没弯下的左手。

「喂，留萌，是我的错觉吗？你好像有点奇怪。」

留萌低下头，九成的脸蛋都笼罩在阴影之中。

「呐，让人家说出第十个人吧。人家想证明给你看，人家真的可以马上说出十个人的名字。」

「你要说谁啊？我老妈的名字除外哦！老妈一点都不了解我对放学的热情，所以她对我的爱还有待商榷。而且啊，她说我的零用钱八成都拿去买零食了，所以扣了我每个月的零用钱耶！我还低声下气地拜托她说，将来工作领到的第一份薪水会拿来招待他们去温泉旅行，所以零用钱就维持现状吧。结果啊，留萌你听我说——」

「三石留萌。」

「嗯？你干嘛突然说出自己的名字？到现在才打算自我介绍吗？」

「……才不是自我介绍呢，人家只是说出了最喜欢十胜的女孩子的名字而已呀。」

因为留萌垂头说着这些话，所以我不清楚她现在是什么表情。

「你、你突然说些什么东西啊！」

留萌立刻抬起了头，脸上是那种豁出一切的表情。

「才不是突然呢！人家或许是最早开始喜欢十胜的人也说不定！啊，前面还排着十胜的妈妈，所以人家还是排在第二吧。」

「把老妈排除在外没关系。欸，给我等一下，我和留萌第一次相遇的时候，就是在之前的夏日祭典上吧？」

「……不是。嗯，不知道你还记不记得，在夏日祭典的时候，人家和十胜……接吻了吧。」

「是啊，这辈子大概都忘不了吧，那可是我的初吻呢。」

那个时候，留萌为了保护千岁不受随机杀人魔伤害，想知道我适不适合加入成为伙伴，才会以亲吻作为试探。在那之后她是这么告诉我的。

虽然我也曾经怀疑过，那个吻真的只是测试我的一部分吗？

这时，留萌用着满怀歉意的口吻说道：

「那个吻……并不是用来测试十胜的……只不过是人家想那么做罢了。」

「只是想那么做？为什么留萌会想跟我接吻啊？」

「十胜你啊，怎么可以问这种不像话的问题！」

留萌鼓起双颊，很不高兴地扭过头去，那是个非常像小孩子的动作。转向另一方的留萌又说道：

「……就是因为和喜欢的人重逢了，才会那么做呀。」

在深夜里的公园，我们的对话完全照着留萌的步调走。我的脑中只充满着无限疑问。

接着，留萌再度转过头来看着我，然后深深地叹了口气。

「人家有一些话想先跟十胜说。那个时候，人家是打算要去跟十胜告白的。但是，别说是告白，就连再见一面都没办法了。」

「那个时候是指什么时候？」

留萌的脸朝着我，她有一双彷佛难以触碰的澄澈眼眸。这已经不知道是第几次了，留萌的表情总让我看着看着心跳就加速了起来。

「就是小学六年级时被东神乐袭击那天，当时人家一个人在南区走着……那是因为呀，人家正打算要去见十胜哦。」

「咦？为什么？为什么是到南区？」

「因为人家以为十胜住在南区。」

「不对呀，不管是我家还是我上的小学，全都不在南区耶。」

「嘻嘻，就是说呀。人家也是最近才知道十胜并没有去南区的小学就读过，真是吓了人家一跳呢。」

「留萌，对不起，我真的搞不懂你在说什么。」

「……这样呀，你还不懂呀？」

留萌似乎跟我聊得很开心的样子，她的声音挺起来很开朗。

然后，话锋又转往我没预料到的方向去。

「之前半夜中的放学时，我们不是被不良少年给缠上了吗？」

留萌没告诉我之所以会以为我住在南区的理由，但我也不追问，就随着留萌的意思更改话题吧。

「可以的话，我还真想忘记，那可是我第一次向别人下跪呢。」

「人家呀，当时不是有说那是十胜第二次保护了人家吗？」

闻言，我点点头。

我记得那句话。留萌当时的声音在我脑中重现了一遍。

——本来想说第一次，可是却说成了第二次。

留萌的确有说那样的话，真的是个很怪异的口误。

「人家呀，当时还是小学五年级的学生，有一次放学回家时……遇到了一个不知该说是色狼还是变态的男人。

他恐吓人家说：『一旦出声就杀了你！』于是人家就被这种老套到不行的台词给吓到了，接下来他拉住人家的手，似乎要把人家拉到公园的厕所里去。

就在那个时候，有个背着书包、年纪和我差不多的男孩子出现了。

他说：『你这家伙不就是个变态大叔吗？快放开那个女孩子！』

因为那个男孩子挟带着一股正气凛然的威势，所以就把那个变态吓跑了。

虽然想向那个救了人家的男孩子道谢……可是，当下人家内心充满了害怕与得救后的安心感，而且见到了那男孩子帅气的一面，忍不住心跳加速，同时又觉得很害羞，所以什么都说不出口。

结果，人家连名字都来不及问，那个说着一口怪怪江户腔的男孩子就自己离开了。

虽然人家不知道他的名字，但是人家下定决心要找到他。因为人家觉得要找到他并不难。

那个背着书包的男孩子，既然会路过学校附近的公园，那他一定是和人家就读同一个小学才对。于是，隔天人家就在学校里找那个男孩子……不过，还是没有找到他。

就这样过了一年之后，人家还是忘不了那个说着一口江户腔的男孩子。后来，在偶然之下，人家在富良妹所拍的城镇风景照中看到了他的身影。照片里的他，就站在一间南区小学的校门前。

因此，人家就以为他是就读南区小学的学生。只要走到那间南区的小学，就可以见到他了。

……可是，最近因为人家可以把意识飞到玛莉茉身上，所以也刚好得知十胜的放学事迹了哦。」

留萌一边仰望着没有星星的夜空，一边说着。不对，说不定在留萌眼中是看得到星星的，因为她的眼眸正闪闪发亮着。

「十胜你啊，在念小学的时候，都会在创校纪念日那天跑到别间小学的校门口，再走路回家吧？」

这时，在我的脑海中，许多回忆都鲜明地涌现了出来。

为了好好享受放学气氛，我在小五的创校纪念日时，跄到了留萌所就读的北雪小学去了。

而小六的创校纪念日，我的确也去了南区的小学。

以前也曾救了某个被怪叔叔缠上的女孩子。

原来如此，那个女孩子就是留萌啊。

「对不起，原来我那时候就遇到留萌了，但我却没有发觉到这件事。」

「不会，那也没办法呀。现在的十胜又看不到人家真正的模样，而且那个时候我们也不知道彼此的名字，就这样分别了呢。」

留萌忽然从长椅上跳了下来，然后像是要将夜空拥入怀中般，将两手张了开来。

「啊啊，人家终于说出来了！」

「留萌？」

「虽然要对喜欢的人告白时，还是想用自己本来的样貌就是了啦。」

留萌原本情绪莫名高涨，当她一转过头来时，却是一副泫然欲泣的模样。

「那个呀，十胜，人家有个请求！」

「嗅，什么事？要玩文字接龙的话就来吧，之前在深夜中的放学里，我没有接出留萌的『ル（RU）』而惨败了呢！这次可要好好雪耻一番。」

我就这样坐在长椅上，这时，留萌将她的脸靠近了我，说道：

「人家要一个值得珍藏一生的回忆。那必须是一个极具冲击以致永生难忘的事情，让人家每每回想起来便会眉开眼笑，甚至觉得人生就是以此为目的而活着的。」

「欸？」

她说的是一个非常棘手的无理要求。可是，我什么都说不出口。

因为留萌正静静地流着眼泪。

我最近很常看到女孩子的泪水，但还是无法对这幅景象习以为常。只要看到女孩子哭，我就会变得不知所措，脑中拚命地想着对方哭泣的原因。不过，我永远找不到答案。

「留萌……你为什么哭了啊？」

「呐，十胜，东神乐他之后就会被逮捕吧？」

「嗯，你说得没错。他身上的钱应该也快花光了，一定马上就会被抓到。」

「果然是这样吧，他一定马上就会被抓到吧。」

「可是你的语气听起来好像不是很开心。」

我不想一直看着留萌流泪的模样，所以我左脚便了力站起身来，然后用袖子拭去了她眼角的泪水。

「东神乐被抓的话，他就会被关入监牢吧？这样的话，那家伙就没办法意图去杀谁了。」

「是啊，那样就没问题了，岂不是好事一桩吗？」

「如此一来……人家的意识就没办法再飞到其他人身上了吧。也许，人家又会回到在无尽黑暗的世界中静待沉眠的日子。

到目前为止，每次在东神乐杀掉目标对象之后，一直到他锁定下一个女孩子之前，我都是待在没有一丝光明的漆黑世界中，无所事事地看着眼前的黑暗过日子的。」

在这个瞬间，我顿时希望自己不是一个日本人。因为只要我不懂日语的话，我就不会了解留萌这段悲伤言词中的涵义了。

「可是人家呀，想起了一件事情唷。在那个漆黑的世界里，既没有电视也没有书可以看，所以人家只能沉浸在过去的回忆之中。不过，人家有一个非常宝贵的回忆哦。当时，人家不断回想着那个从变态手中救了我的十胜……想了好几千遍……甚至好几万遍呢。

……因此，那段只能眺望黑暗的日子，也变得不那么寂寞了呢。」

「……留萌。」

我只能唤着她的名字。在留萌既坚强又美丽的微笑面前，我偶尔会一时语塞。

「呐，十胜，给人家吧。」

这时，在我手中有一罐无关紧要的可乐，我也知道她要的不是这个东西。

「给人家一个回忆，让人家能够忍受关在漆黑世界中的日子吧。」

因为留萌的声音听起来就像平常那样开朗，所以我心中涌上了一股难以遏止的悲伤。

我想守护留萌。我想拯救留萌。我不想放留萌独自一人。

我觉得现在无论我说什么都没用。于是，像个傻子般的我，当下就将面前那张吐露出悲伤话语的唇瓣堵住了。

想当然地，我们彼此的嘴唇就这样碰触着，没有谁想分开。

我在左脚能撑住站姿之前，一直持续着这个长吻。这时，倚靠在长椅上的拐杖倒落于地，但已经没有人会去在乎了。

「人家又用小千的身体和十胜接吻了，感觉对小千很抱歉呢。」

在接吻之后，我和留萌坐回了长椅上。

「呐，留萌，那、那个啊……」

「什么？」

「你、你把舌头伸过来了吧。」

就算在夜晚之中，我也看到了留萌的双颊变得一片潮红。

「…………十胜，别跟我确认那种害羞的事情啦。」

「不，我没有那个意思。对不起，因为我吓了一跳，所、所以，不小心咬到你了吧？」

「没、没关系，多亏了你……人家得到了一个极具冲击以致永生难忘的回忆，让人家每每回想起来便会眉开眼笑，甚至觉得人生就是以此为目的而活着的。人家觉得，这件事情非常值得永远珍藏于心。」

我也脸红了。的确，这也会变成我的人生中极具冲击性的一个回忆。

「从明天开始呢，人家会变回原本的三石留萌，所以你不要有什么不自在的感觉，也不要一回想起来就流鼻血之类的哦。」

「留萌，你才别流鼻血咧！」

我们就在夜晚的公园里笑了起来，已经没有气泡的可乐也还是很好喝。

因为我还拄着拐杖，所以留萌体贴地帮我把空的饮料罐拿去垃圾桶丢了。当留萌走回来时，她说道：

「现在不管是十胜、小千、玛莉茉还是富良妹都是东神乐的袭击目标，所以得充分戒备才行呢。」

「是啊，下次遇上了，我还有拐杖这个武器呢，绝不会输给那家伙的。」

「呐，十胜，只要接过一次吻之后，就会更想接吻吧？」

「咦？啊，噢，不是，那个啊……」

「呀哈哈，害羞的十胜好可爱。人家呀，现在有好多美好的回忆呢，如此一来，人家就算回到了那个漆黑的世界，也能够开心度过往后的日子哦。」

从那之后，过了三十分钟。

留萌和我一起走回我家，然后她就搭计程车回去了。

当我钻进被窝后，脑中不禁想起了那个和留萌的吻。

接吻这个东西，就有如在放学途中发现了一朵绽放的蒲公英般动人。于是，我因为一直想着这样的事而难以成眠。

翌日，因为是礼拜天，所以我睡到中午才起来。外头是晴朗的天气，算是九月里一个宜人的假日。

这个假日的午后时光，就在我悠闲地看电视和看漫画中度过了。就算平日里我是个认真的放学家，到了假日，我还是比较喜欢窝在家里。

到了晚上，留萌的意识并没有飞到我这里来，我想，那是因为她去了其他女孩子那边了吧。

时间来到深夜，我和前方互传了简讯，看来留萌并没有去前方那边的样子。

之后，我也和丹下互传了简讯，而留萌似乎也没有到丹下那边去。

看来她是待在千岁那里吧。我如此想着，就去睡觉了。

礼拜一，我去了学校。

午休时我在走廊遇到了千岁，和她交谈几句后，我知道了一件事。

那就是昨天留萌的意识并没有飞到任何人身上去。

留萌一整天都没有让意识飞去其他人身上，这还是第一次。

虽然我也想过，或许是禝拜五晚上那时候，因为留萌把意识飞到了千岁身上，然后和我到公园聊了天，所以累到需要休息一整天。但是，心里总有种莫名的不妙预感。

我想到了另外一个可能性。

留萌并不是没有让意识飞去其他人身上。

而是她没有办法让意识飞去其他人身上。

也就是说，留萌身上发生了什么事才对。

像是病情恶化之类的。

思及于此，我立刻坐立不安了起来。

自从住商大楼发生的事件之后，千岁、丹下以及前方就被禁止放学后绕路回家，所以我不管她们，一个人在放学后跃上长途巴士前往T市。即使我想尽早到留萌身边，但因为身上的钱不够，所以也没办法搭电车。

放学之后，我从彩市出发到直线距离有五百公里远的T市。这可创下了我在放学后的移动距离中最遥远的新纪录。说不定也连带更新了放学回家所花费的时间吧。

离开学校之后经过了四个半小时。

抵达T市，走出车站后，我身上已经没有搭计程车的钱了。说起来，我连回家的交通费都没有。但没关系，只要能见到平安无事的留萌就好，之后的事情我管不着了。

车站前面往南边的方向，有一个专为拄拐杖的人设置的平缓斜坡道，长约三百公尺左右。我爬上了那条斜坡，在斜坡的顶点向左转，而后在徐徐微风迎面吹来的高台上，我一边放松情绪，一边走了约三分钟左右，抵达了留萌所在的医院。

这时是晚上八点二十五分。

距离会客时间结束还有三十分钟。

然后，我在有如饭店般美轮美奂的医院大厅，遇见了留萌的妈妈。

我要来探望留萌这件事，之前就已经请前方代为转达留萌的妈妈了。

我对于自己突然的到访道了歉。但留萌的妈妈露出了和蔼的笑容，对于我来到医院探望留萌很是欢迎。

留萌的妈妈知道我和那个袭击过留萌的随机杀人魔交战一事，所以很关心我的脚伤。

接着，拄着拐杖犹如病患般的我，走到会客柜台申请了会客证。

搭上前往留萌病房的电梯后，留萌的妈妈对我说道：

「我们从彩市搬到这里之后，差不多也经过四年了呢。听说池田同学是放学家，那彩市现在变得怎样了呢？」

虽然以每个街道为单位来作近况报告还满困扰的，不过我还是很努力地将彩市近来的状况说给她听了。

如此也正好能够转移我即将与留萌见面的紧张感。

来到留萌个人病房的门外之后，我的紧张感随之增加。就算是病房，也可以说是女孩子的房间啊。

进入房间之后，映入眼帘的是有如商务旅馆的双人房般宽敞的房间。

房内有小型冰箱、浴室、电视、小桌子，还有一扇偌大的窗户。说是病房也没什么不对，但心中会浮现一个疑问，那就是留萌真的在这里沉睡了四年之久吗？当然，房间里没有任何留萌在这里生活了四年的痕迹，于是我只觉得眼前这幅景象很微妙。

接着，我看到了留萌正躺在靠窗的床上面。

是的，这就是我自从小学初次遇到留萌之后，第二次和真正的留萌见面。

留萌那张美丽的脸庞，彷佛随时都会转醒似地，我的目光无法从这个睡美人的脸蛋上移开。

这时，站在我身旁的留萌妈妈说道：

「我有听医生说了，留萌她啊，随时都有可能会醒来。她做过了许多检查，数据并没有什么异常的样子，而且大脑也可以照常活动。」

大家都希望留萌能够醒来。

床边的小桌子上，摆着那些我们瞒着留萌送给她的礼物，祈望她有朝一日会醒来。

当留萌醒来的时候，看到这些东西应该会很高兴。

桌上有一盒小点心（前方）。

一组美容保养品（丹下）。

一只猫娃娃（我）。

一本新明解国语辞典（千岁）。

前方和丹下所选的礼物，都是很像她们会选的商品。

而我之所以会送猫娃娃，是因为我不知道该买什么送女孩子才好。我想女孩子都很喜欢娃娃吧。

我对千岁送的那本字典有印象，那是千岁常携带在身上的东西。

装在厚纸板书壳里的新明解国语辞典的上面，还放着一张留言小卡。

虽然我没有想阅读小卡的意思，但还是不小心看到了上面的文字。

『给留萌：

我们两个之前经常用这本字典念书呢。我还想和喜欢国语的留萌一起举行朗读会哦，下次就让留萌亲自来朗读吧。』

我想，留萌的妈妈应该看不懂这张小卡的意思吧。

从小学六隼级之后就没能去上学的留萌，似乎在把意识飞到就读国中的千岁身上时，在她脑中一起跟着念书了。

和化学、数学、社会、英语这些科目拿不到高分相比，留萌觉得字汇量一直停在小学生的程度更加可耻，所以就埋头专注在国语这一科上。

那本字典，似乎就是那时候的纪念品。

不过，字典就是纪念品啊。虽然作为两个女孩子的友情纪念，似乎少了一点可爱的感觉，但对于老是说出古怪措词的千岁，还有超会玩文字接龙的留萌来说，这个纪念品反而很适合她们两个。

会客时间只剩下五分钟，于是，我和留萌的妈妈就离开病房了。

走出病房的时候，留萌的妈妈轻柔地抚摸着留萌的头，那个动作带有一股哀伤的气息。

离开医院后，留萌的妈妈开车将我送到lE市的车站。

我向留萌的妈妈道了谢，便与她分别了。

那么，接下来该怎么办呢？要搭便车吗？如果我和卡车司机说我被某个躲藏在街头巷尾的连续杀人魔追杀的话，不知道能不能博得对方的同情，或者让他起了一点兴趣，就答应载我一程了。

我一边想着这样的事情，一边开启了手机的电源，因为进入医院之后我就关机了。这时，我看到手机里有好几通简讯和电话留言。

全都是丹下传来的。

我先听了电话留言。

『喂？小十胜，人家跟你说，之前广播社在夏天结束的时候，有募集过彩市的灵异地点，或者说是令人毛骨悚然的地方。总之你先看一下简讯里的照片吧。』

于是，我打开了丹下传来的简讯里所夹带的照片。

这是什么啊？

照片里映照着一处阴暗无比的地方，地上散落着大量的红色物体。

接着，我开始阅读简讯的内容。

『小十胜，照片里的地点是留萌被袭击的地方哦！而且呀，虽然从照片上看不太清楚，可是那些红色的东西全都是安产祈愿护身符。呐，这到底意味着什么呀？』

这个时候，我脑中浮现了一个可怕的臆测。

留萌只能让意识飞到被东神乐锁定的目标身上。

而现在，留萌突然不能让意识飞到我、千岁、丹下或是前方任何一人身上了。

这所代表的意思——

不就是留萌现在成为了东神乐锁定的目标吗？

我紧紧地握住拐杖，奋力往那道通往医院的斜坡爬了上去。

我抵达医院了。一个拄着拐杖、气喘吁吁的男人——我看起来就像是个急诊病人一样。

虽然已经过了会客时间，但柜台的人一看到我的脸，便主动问我道：「怎么了吗？」

「对不起，我有东西忘了拿。」

然后对方就让我上去了。

我一个人小跑步地赶往留萌的病房，心里同时浮现另一个想法。

会不会是我想太多了？

逃亡中的东神乐竟会盯上留萌？

真的会有那种事吗？

就算留萌被袭击的现场撒满了大量的安产祈愿护身符，那也不一定就是东神乐干的好事。

…不，除了东神乐以外，谁会对那种事乐在其中啊？

我心中一边怀抱着局促不安的情绪，一边推开病房的门扉，打开了电灯。

留萌的身影跃入眼帘。

我看了一下四周。

和来时一样，没有丝毫变化。

我顿时松了一口气。

看来没错，果然是我想太多了吧。

当我放下心后，就突然发觉到现在房间里只有我和留萌两个人而已。我开始想和留萌说说话。

我坐在黑色皮革制的圆椅上，窥探着留萌的睡脸。

「呐，留萌，为什么你没来见我啊？你应该不是被东神乐那混帐盯上了吧？放心，我会好好保护你的。

等留萌你醒来之后，就和我、千岁、丹下还有前方一起度过放学时光吧。

我知道彩市很多家东西很好吃的店哦。你想吃什么呢？

圣代？蛋糕？还是义大利面？或者吃牛丼怎么样？

呐，留萌。我啊，等一下就要搭便车回家了哦。在放学途中搭便车回家，看来我的放学事迹又要增添新的一页了呢。

好吧，我也该回去了。再见罗，留萌。」

语毕，当我正要从椅子上站起来的时候——

眼角余光看见了下方似乎有什么东西迅速地动了一下。

——嗖的一声。

欸？

左边大腿遭受一阵冲击，我在圆椅上顿失平衡，捧到了地板上。

当我摔在冰凉的地板上，感受到腿上传来剧痛的同时……

——我们对上了彼此的视线。

「哎呀。」

躲在床底的那家伙露出笑脸看着我。此刻我脑中一片空白。

………………欸？

留萌的床底下，躲着东神乐。

他的手腕可以直接伸到我的左腿处。刀子正牢牢地刺在我的左腿上。

「果然连猪肉都不如呢。」

恐惧这种东西，彷佛会将身体变得像乐器一样。我的心脏有如快速击鼓一样咚咚振动着，我的臼齿有如响板一样上下震颤着。

「……你怎么会在这里？」

东神乐拔下我腿上的刀子，然后从床底下爬了出来。

他有如在看路边的小石头一般低头看着我。

「那可是我要说的话。你这家伙怎么会在三留的旁边啊？」

我想重新站起来。

我的右腿还负着伤，左腿也才刚被攻击，所以无论哪边都使不上力。不过，我抓住附近的小桌子，奋力站了起来，而拐杖就这样倒落在地。

我检视了那家伙的打扮。他还穿着有点脏污的制服，就和我们在住商大楼那时候一样。而那头本来应该像猫般微卷的发丝，此刻也像抹上了定型液般油油亮亮的。

「唉唷，你有没有好好洗澡啊？看起来简直是个流浪汉耶。」

他一脸愤恨不平地瞪着我。

「你说的事情都成真了呢。」

「我说的事情？」

「就是你在住商大楼对我说的事情。你当时说，我的人生已经完了这种话。」

这时，我眼前出现了一幕难以置信的情景。

那个有点脏兮兮的俊美男子竟低声抽泣了起来。

「我还未成年……现在已经成了杀害四个人的杀人犯……虽然应该不会被判死刑……可是，我的人生的确完了。已经……没有办法去上好的大学了，也没办法进入好公司。我用我引以为傲的优秀头脑再怎么发挥想像……也找不到任何可以让我的头脑发挥的余地…………我的人生……已经无法挽回了。」

他的泪水一滴一滴不断流下。从他说话的语气中，听得出来他心中充满了死心与绝望，还有一股将错就错的颓丧感。

比起那个涨红着脸的东神乐，还有那个失去血色无比冷静的东神乐，我更害怕现在眼前的这个东神乐。

因为不知道他到底会做什么，也无法摸透他的真面目，所以更令人提心吊胆。

我勉勉强强地背靠在墙上站着。地面流满了血，我感到血的气味扑鼻而来。

我瞥见了床头上的东西。

那里有个护士铃。

只要压下了按钮……不对，也许根本就不用压那东西。

现下我正在医院，而且时间是晚上九点多，早就过了会客时间。只要我用尚能行动自如的拳头不断捶打墙壁的话，那声音就会在万籁俱寂的医院里响起。说不定会有谁因此察觉到不对劲而跑过来。

这时，像个小女孩般嘤嘤啜泣的东神乐，突然爬到了床上。

「欸，喂！你在干什么啊！？」

「别想着要做奇怪的事，也不要企图发出任何声响。只要一发出了声响，我就把刀子插进三留的身体里。」

他在床上爬着，然后跨坐在留萌身上，将刀锋抵在她的脖子。现在那家伙的脸上满布着泪水。

「欸，东神乐，你为什么要来这里？你是来见留萌的吧？」

东神乐的脸庞转向留萌之后，那张哭脸突然一变，就像是个找到宝藏的孩子般，露出了纯真无邪的笑容。

怎么办？

要捡起拐杖，趁隙给那家伙一击吗？

不能轻举妄动。

我决定和东神乐好好对谈。不仅能够藉此拖延时间，也希望在我们说话的时候，有人会察觉到这间病房有些不对劲。

「欸，告诉我啊。你应该是怀抱着某种目的来到这里的吧？」

「我之所以没能好好和嫁子一起进行获得性欢愉的行为，一定都是因为三留吃醋的关系。她也想和我获得性欢愉，所以才会心生妒意的。」

我一边看着他落下的眼泪沾湿了留萌病床上的床单，一边听他说着这些话。

不知道是因为他那番话的关系，还是我出血太严重了，我现在感到一片晕眩。

那家伙就沉浸在自己的世界里，自顾自地诡着话。

「我呀，在国中一年级的时候，非常烦恼自己的性事，然后就在当时看到了一本杂志。虽然那是一本低俗又没格调的杂志，但是我最近时常想到上面所刊载的一篇报导。」

「是什么啊？」

「一般……虽然我不知道怎么样才算一般人，但是一般人在一生中所拥有的性经验人数，平均大约是五人左右。」

为什么他开始说起性经验的人数这种事啊？

「我的经验人数是四人，我曾经和四个女生一起享受过舒服的性事。但和留萌没做成功，也就是说，我们只到三垒而已。」

他搞错性经验人数的意思了吧。而且，把杀人未遂说成三垒又是怎样？

「像我这样的人，怎么可以被归类在平均值以下呢？至少也要到平均值，然后再结束我的人生。」

对于那种垃圾般的杂志，还有那垃圾般的数据，我真的不知该说什么了。因为那杂志写说大家的性经验人数平均为五人左右，所以那家伙也要杀了五个人再终结自己的人生？这究竟在搞什么啊？

东神乐似乎是想跟留萌一起殉情，所以才来这里的。

只见东神乐用着刀面抚着留萌的头。

就像是用手在摸情人的头一样。

「我今天就可以慢慢享受获得性欢愉的行为了。在迎来早晨之前，我都能够和三留独处一室。虽然三留像条死鱼一样，但她是一个只逊于嫁子的可爱女孩子，也称得上是极品了。」

东神乐突然将刀锋停留在留萌的脖子上，然后看向我，眼中射出一道冰冷的视线。

那就是即将终结自己生命的人所会有的眼神吗？

「你就站在那里看我和三留进行的行为吧。让别人旁观还真是变态呢，不过我喜欢。当然，只要你发出声响，或是胆敢有任何动作，我的刀子就会朝你射过去哦。安心吧，和三留做完之后，我就会赴死的，你不用赔上性命。」

我怎么可能安得下心！要是留萌死了，那就是再坏不过的结局了。

我现在能做什么？

毫无头绪。

我只是好想好想和留萌说说话。

所以，这些话语很自然地就从我嘴里说出了。

「东神乐，只有平均值没关系吗？」

「嗯？什么意思？」

「像东神乐这样的人，经验人数只有平均值没关系吗？难道不用超过那个平均值吗？」

那家伙的眸中浮现一丝兴致，于是我继续说道：

「只要杀了找，再杀了留萌的话，你的性经验人数就是六人了，那不就超过平均值了吗？」

他呵呵笑了起来。

「你真的是说了很有趣的话呢。我呀，只喜欢女孩子哦，所以我可没有用老二去刺男人的兴趣……啊，不过，我已经用老二刺过你两次了呢。」

我居然在不知情的状况下就被那家伙侵犯过了，我光是想到这一点，全身就颤抖了起来。东神乐似乎把刀子当做老二来看，真是恶心的家伙。

「都已经是最后了，那我就来和你进行获得性欢愉的行为吧。我难道是双性恋吗？看来我还真变态啊。」

东神乐将抵在留萌脖子上的刀子拿开。

接着，当我的性命被盯上的同时，那个声音就回来了。

——十胜、十胜：

那是留萌的声音。

——十胜，你离开床边，然后从现在开始重复人家所说的话。

——我知道了。

我在脑中如此回答她。这个时候，我察觉到了某件稍微令人在意的事情，但在来得及深思那是什么事情之前，我就往窗口边走去，并替留萌传了话。

「我有几句话想跟您说。」

东神乐直接从床上站了起来，和我面对面隔了大约二公尺左右的距离。在那样的高度差之下，他俯视着我。

「什么事？突然用您这个字眼称呼我，还真恶心。」

「因为您那不正常的性癖好，带给许多女孩子不幸。」

「为什么你会知道这种事？」

「因为人家也遭遇到那种不幸了。」

「人家？哦，猪肉弟，莫非你疯了不成？」

我不知道留萌为什么要这样做。

虽然我很高兴可以再度和留萌取得联系，但这样下去，我觉得只会把东神乐激怒而已。

难道是要激怒他，然后让那家伙嘶吼出声，藉以引来其他人的注意吗？

东神乐站在床上，双眼眨也不眨地直盯着我看，他的眼神如针般锐利。那暗沉的眸色中，彷佛只映照着我一个人似的。

「我觉得性事这种东西，比起和男人做，还是和女人做比较舒服哦。」

那方面的事我毫无经验，所以不太明白。但我也从那些喜欢色情漫画和A片的同班同学口中听过类似的话。

「也就是说，我想那些被我用刀子刺过的女孩子们，应该也感到很舒服吧。」

这是什么狗屁结论啊？

我听到那家伙不可理喻的言论之后，呆愣了半晌。虽然我不想让留萌听到这席话，但留萌正在我身体里听着。

我将留萌有如呻吟般喃喃的话语代为说出口。

「只有你而已。」

接着，我激动地把留萌拚命诉说着的话语通通讲了出来。

「就只有你觉得舒服而已。你的老二烂透了，简直令人作呕。」

瞬间，东神乐的脸涨红了起来。眼中布满血丝，那双犹如在血海中漂浮的黑瞳闪耀着光芒，他低吟道：

「你又不是女孩子，对女孩子来说，我的老二是最棒的。」

说着，他就从床上跳了下来。

我背后就是窗户，已经没办法再往后退了。只见那家伙一边发疯似地笑着，一边挥舞着手上的刀子，逐渐缩短与我之间的距离。

我紧紧地握住拳头。

就会算被刺伤，我也要狠狠地一拳打在那家伙的脸上。

思绪至此，我从东神乐背后看见了——难以置信的光景。

……原本沉睡在病床上的留萌苏醒了。

「喂喂喂喂池田十胜！你在看哪啊？为了能让你看清楚我的老二从哪里插进去，我们就用正常姿势来做吧，还是你想从背后来呢？」

我搞不懂那家伙在说什么。

只是，我在目睹了奇迹之后，感觉眼泪就要夺眶而出。

那并非因为我流太多血而造成的幻觉。

留萌的确醒了。我那已经快失去意识的脑袋中，想到了刚才那件稍微令人在意的事情。当留萌的意识飞到我心中的时候，她已经了解这个病房里发生的事情了。那一定是因为她早在自己的身体里时，就听到了一切的事发过程。原来如此，留萌已经苏醒了啊。

留萌应该是想在触手可及的范围内寻找武器，所以她拿起了摆在小桌子上的辞典。

当东神乐此刻全副注意力都放在我身上时，她逼近他的身后，举起放在书壳里的辞典，用书角重重地击在他的后脑勺上。

东神乐遭受到偷袭后，他嘴边逸出无法化为言语的呻吟，然后当场倒了下来。

「……三、三留。」

他仰躺在地，彷佛是一个走矢的孩子找到了母亲一般，他朝留萌伸出没有握着刀子的手，脸上浮现一抹微笑。

「三留，你是为了与我共享获得性欢愉的行为才复活的吧？我真开心。来吧，我们一起享受舒服的事情，之后再与这个粪土都不如的世界告别吧。」

站在床上的留萌，高高地俯视着他，然后用着冷酷无比的声音说：

「只有你而已。」

东神乐仍旧带着那张笑脸问道：「咦？什么？」

「只有你觉得舒服而已。你的老二烂透了，简直令人作呕。」

闻言，东神乐的笑容荡然无存。

「……是吗？是吗？是吗……果然，只有我才觉得舒服啊。虽然那些女孩子在做这件事的时候都湿漉漉的。但是，那是因为血水才濡湿的呢。」

这时，走廊突然一阵骚动，耳边传来了慌乱的跑步声。

病房的门被推开了。

站在门口的，是感觉到异样的警卫和护士。

「这里发生了什么事？你们都在干什么！」

警卫如此怒吼着，而护士则在看到站起身的留萌后哑然失声。

紧接着，警卫和护士发觉到东神乐拿着一把刀，所以二人在门口踌躇着不知该不该进来。

东神乐开口说道：

「有人来打扰了呢，池田十胜。」

他用着仰躺的姿势，将刀子举向了我。我一点也不觉得害怕，现在能轻而易举地用拐杖痛打那家伙。但是，我想听那家伙还想说什么。

「如此令人称羡的我，第一次羡慕起其他人了呢。

池田十胜，我很羡慕你。如果有来世，我也想跟女孩子一起放学回家，和她们谈天说地，偶尔牵牵小手、互相拥抱、亲吻对方、享受性爱，我想成为能够感受到欢愉的人类，我一直想成为那样的人类啊。」

那双在血海中漂浮着的黑瞳溢满了泪水。

可是，那家伙将内心脆弱的一面显露于人前的，只有这一个瞬间而已。

他脸上立刻转换为失控的笑容，变成了疯子……

「经验人数——第五人。」

他说着这样的疯话，然后采取了疯狂的行为。

他举起右手握持的刀子，往自己的心脏刺了下去。

我看向站在床上的留萌。

一切都结束了。

一股深深的安心感包覆着我，我放弃再继续硬撑已无力站立昀双脚，就这样猛然倒地，倒在了我和东神乐的血泊之中。

我耳边传来了警卫和护士奔来的脚步声。




终章1 这就是我的放学之道
东神乐死了。

他最后了结自己的模样，我这辈子大概都无法忘却。但我这个人，生来就是无法忘记任何在放学途中发生的事情。

在右腿被刺伤后，我连左腿都受到了伤害，伤口缝了好几十针。以一个放学家来说，老是负伤可是一件很不名誉的事情。

因为我和杀人犯两度对峙过，所以有人说我必须接受心理治疗，推荐我去挂心疗内科的门诊，不过我还是像平常一样上下学。

我的心灵只需透过放学，就能获得治疗。

学校里，不断流传着留萌的奇迹和东神乐的疯狂举动，还有我与东神乐的对决等等相关谣言。所谓的谣言都会经过许多加油添醋，但留萌转醒的奇迹是不需要任何言语缀饰的。光是将事情如实说出，就令人感动不已。

而在加油添醋过后的谣言中，我很常听到对于东神乐疯狂举止的描述。但实际上与他面对面对峙过的我，则觉得谣言之中的东神乐应该还要再疯癫个十倍，才会成为我所见到的他。

虽然大家不时会称赞我的活跃，却也都是听到那些夸张的谣言才会如此。其实我根本就不是英雄，只不过是刚好随着内心的意念而做罢了。大家之所以能够平安无事，并非我的功劳。只是我正好是唯一的伤患，所以才看起来很像曾经在事件中大显身手过。

谣言本身也有很多有趣的东西，像是留萌用辞典让东神乐的后脑勺吃了一记的痛击，就被大家奉为「神之一击」；而那本新明解的辞典，就被称作了「神之辞典」。不过，名称偶尔会产生一些变化，像是※神明解国语辞典之类的。（译注：在日文中「新明解」与「神明解」的读音相同，而本作日文原书名则为《神明解ろーどぐらす》。）

接着，我很惊讶丹下所属的广播社竟然收到了东神乐的第二封信。看来是那家伙在逃亡中所写的。这次的内容，是像手札般的记事。

里面所述说的故事，是他在小学五年级的时候，始终无法对女性的裸体产生兴趣，随后又被随机杀人魔的犯案行为深深吸引，还为了袭击千岁，而从T市一所升学率高的高中转到我们学校。

我只明白了一件事。

那家伙是反常到无药可救的可怜之人。

我今天也在放学后前往正门玄关前大厅。

我和千岁、丹下还有前方都会在那里集合。

虽然最近想和我一起放学的女孩子突然变多了，但丹下断然拒绝她们，并说：「小十胜是我们的！」

不过，今天的放学时光多了一位来宾。

那就是获得医院外出许可的留萌。

站在正门玄关前大厅的留萌，一脸不安地看向我。

「人家从小千那边借来的，不知道人家适不适合穿千惠里高中的制服？」

「嗅，非常适合。好！我们今天也开始愉快的放学时光吧。」

丹下这时说道：

「小十胜，你还拄着拐杖，我们就到附近喝饮料吧？」

我用力握住双手上的拐杖。

「别说这种傻话。给我听好了，你们这群家伙。」

我一一扫视过女孩子们的脸庞，然后说道：

「真正的放学之道，就是即使拄着拐杖也要绕远路再回家！」

只见女孩子纷纷低声交谈后，露出了笑容。

接着，发生了一件彻底出乎预料——让我大为震惊的事情。

那就是前方喊了一声：「呜姆妞！」，然后吻上了我的嘴唇。

……欸？




终章2 只要有你在，即使全世界的人都不关心我，我也不在乎
因为三留在惊人的奇迹之下转醒了过来，所以我们今天可以五个人一起度过愉快的放学时光了。

放学后，伦家在正门玄关前大厅一边擦着照相机的镜头，一边心痒难耐地等待着。

伦家强烈地感觉到今天是个能够拍到好照片的日子。

照片呀……伦家对着照相机说着：「抱歉呢。」然后努力擦亮镜头。

千闪去帮三留换上学校制服，而丹玛莉去附近寻找今天放学后能去的店家。

于是就突然意识到，现在只剩伦家一个人了呀。

我们在入学典礼那天相遇，当每个人各自说完自己放学的目的后，我们一拍即合，就开始一起放学了。

十胜说他想要尽情享受放学时光。诚如当初他所说的，他现在俨然就是个了不起的放学笨蛋。

千闪以维持体态为目标，而她的身材至今仍旧那么纤细修长。

而丹玛莉，则是热衷于收集街上各式好吃的餐厅和活动消息。多亏了那些满怀热情的情报，现在广播社大受欢迎。

至于伦家，本来就预计要出一本收集彩市所有人笑容的写真集。

可是伦家啊，没有好好地去拍街上各式各样的人所露出的笑容。

因为，伦家只顾着一个劲儿地拍千闪和丹玛莉……还有十胜。伦家这样实在不行。

十胜自从和东神乐二度对决之后，在学校里就变得广受异性欢迎。

千闪和舟玛莉也喜欢着十胜，这件事伦家可以透过照相机看得一清二楚。

而且呀而且呀，三留似乎也爱上了十胜的样子。

在十胜的眼中，肯定没有把伦家当做恋爱的对象来看待。

如果只顾着拍十胜的照片，就没办法完成这本写真集，伦家也会变成不称职的摄影师。

当人家脑中充满这些事情的时候，三留已经换好衣服了。那身制服非常适合她！

啊，十胜也刚好来了！

「人家从小千那边借来的，不知道人家适不适合穿千惠里高中的制服？」

「噢，非常适合。好！我们今天也开始愉快的放学时光吧。」

「小十胜，你还拄着拐杖，我们就到附近喝饮料吧？」

「别说这种傻话。给我听好了，你们这群家伙。」

十胜士气高昂地大声说道：

「真正的放学之道，就是即使拄着拐杖也要绕远路再回家！」

呀哈！十胜今天也是如此坚守自己的道路。

他一点也不在乎旁人会怎么想呢。

伦家一边想着，一边看往三留。忽然，伦家想起了一件事情。

那是还在念小学的时候，伦家常跟三留说的事情。

『只要有你在，即使全世界的人都与我为敌，我也不在乎——不论是在电影或是连续剧里，总是有这种角色对心爱的人说出像这样的台词，对吧？

但是伦家啊，可是一点都不会被感动哦。

因为，只要从那个被爱的人的角度想一想，和一个身边都是敌人的人在一起，日子绝对不好过吧！如果和喜欢的人在一起，当然也希望对方受到大家的喜爱才对啊，不是吗？

不过，除了自己喜欢的人以外，伦家才不管别人怎么想呢。所以，这时候该怎么说，伦家就来告诉三留吧。

只要有你在，即使全世界的人都不关心我，我也不在乎！』

当伦家一这么说，三留就非常认真地点了点头，然后露出淡淡的笑容。三留好像一直记得这么一句话，所以也和千闪说过了。

……只要有你在，即使全世界的人都不关心伦家，伦家也不在乎吗？

像个小孩子般，连恋爱都一知半解的伦家，说这句话时是不是既坚强又帅气呢？

哎呀呀？伦家从什么时候开始变得这么软弱了？

伦家又不是像丹玛莉那样的性感尤物，也没有像千闪那样拥有东方美人的外貌，更不是像三留那样如天使般甜美可人。伦家只像个在暑假中活蹦乱跳的小男孩。

真想回到过去那个很坚强的伦家呀。就像小学的时候一样，恢复成那个除了自己喜欢的人以外，才不在乎别人要怎么想的伦家！

应该要像十胜一样随心所欲地过活。如此一来，伦家觉得自己就能够拍到更多好照片。

为了随心所欲地过活，现在就来执行最想做的一件事。

伦家现在最想要做的事就是……给十胜一个亲吻。

因为十胜已经和三留还有丹玛莉亲过了。虽然他没有亲过千闪，但却和千闪的嘴唇碰触过了，所以只有伦家没亲过实在太不公平了！

所以，伦家看着十胜的脸庞，然后一鼓作气地实行了。

「呜姆妞！」

全书完




后记
正好在※一年前的三月时发行第一集的《放学后的悠闲时光》，也在这一集画上句点了！（编注：指日版的出版状况。）

在撰写第一集的时候，我构思过夏天、秋天以及冬天的放学时光，但我完全没料到这个故事最后会迎来这样的结尾！

当然，我很满意这种完结方式。

有时候，我会愈来愈像自己笔下的这些人物。

啊，不过我不可能变得像东神乐的，请各位放心！

这一年来，我也变成说着一口江户腔的人了。

在撰写最后一集的时候，我连一个人的自言自语都在用江户腔。

但是，我要在这里向满口江户腔的主角告别了。

只要随着时光飞逝，我用江户腔的习惯一定就会消失殆尽。

我本身住在北海道，而且登场人物的名字都取材自日常生活的一部分，所以之后也会看到这些名字出现在自己眼前。到那个时候，我心中一定会涌上怀念的情感而悄然无语……应该不会发生这种事的，大概吧。

最后请让我致上谢词。

儿玉编辑，真的真的是麻烦了您许多事。虽然我经常语出惊人，而且也做过很多糟糕之举，但我会改过自新的，所以今后也请您多多指教了。

すばち老师，我觉得在一年后还是三年后，只要我一想起《放学后的悠闲时光》，脑中所想到的不会是故事内容或台词，而是すばち老师您所画下的角色。我为您所绘制的精美画作致上十二万分感谢！

老妈，谢谢你总是温柔地支持着我……尽管我老是哀叫着「没有灵感」等等莫名其妙的话语。我真的很感激老妈仔细地阅读《放学后的悠闲时光》后，为我制作了错字与漏字的改正表，以及汉字转换统一表。

新札幌的演员R，《放学后的悠闲时光》这部作品是我们一起经过各种讨论才完成的呢。感谢R的帮忙，让这部作品能更上一层楼。晦啾！

札幌的演员チキコ小姐与エト先生，在《放学后的悠闲时光》的朗读会上承蒙您们照顾了，我非常开心哦！从今以后也请您们务必出席比嘉智康的作品朗读会。

最后是各位读者们，谢谢你们一路追到了最后一集！！因为有你们的存在，所以让我这个作家和我的老妈在札幌的某个角落喜不自胜！

我很期待还能在下一本小说和各位见面唷！

二〇一一年二月　　比嘉智康



