文件发布时间:2012-05-03 15:14:12
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：RIGHT×LIGHT
本卷名称：第四卷 哀叹的魔女与敲响起始之钟的野兽

序章
台版 转自 壱級天災(makeinu.weclub.info)

魔女啊，汝之愿望——为何？

梅雨季结束，灰色的季节终结，初夏的强烈阳光洒落在街道上。

因夏天到来而喜悦的人们让整个街道热闹起来，性急的蝉在某处鸣叫。

从云之禁锢中获得解放的街道，显得非常明亮鲜艳。

可是，当光线变得越强烈，影子也就变得越深。在淡淡的阳光下融于灰色之中的影子，现在也和光线之间拉出一条清晰的界线。

在炎夏无法抵达的阴影之下，一名少女眺望着走在阳光下的人们。

那名娇小的少女有着一头闪耀的金发，以及如宝石般的碧绿眼眸，身上穿的是描绘着几何图案的奇妙衣裳。照理来说，这位少女应该很显眼才对，但每个人的视线都没有落在她身上，像是没看见她似的。

「这个世界改变了呢——人心却没有改变。」

少女以不符合她外型的严肃口吻说道：

「每个人活着，都拥有藏在心中的愿望——琐碎的愿望、殷切的愿望、毫无道理的愿望、邪恶的愿望，人们为了实现那些愿望而不断挣扎。无论是在哪个时代，这一点都是相同的。人们都是为了愿望而生存，为了愿望而杀戮。」

像是自人群中寻找着某人一样，少女眯细了眼睛。

「魔女啊，汝之愿望为何？」

她突然问了一句，声音非常微弱，应该没人听得到；但那并非自言自语，证据在于她的视线落向人潮的另一端——一位走在道路对面的黑发少女。

对方及肩的发丝笔直滑顺，白皙的肌肤与纤细的身体犹如精致的人偶一般。

少女的视线跟随着对方端丽的侧脸，怀念似地露出微笑。

「真的——很像。血脉……吗？『血缘』或许也是不变的事物之一吧，即使混合了、变淡了，也绝对不会消失。可以说是一种因缘巧合……不对，是命运吧。」

然而，此时少女的笑容为之丕变，散发出结冻似的冰冷气息。

「可是，我的棋盘上并没有安置汝的场所。碎片聚集，时机已至，再过不久，横跨千年的悲愿即将实现。为以防万一，届时不能让有力量者在场。」

这么说完后，少女脸上的表情突然放松下来，并移开视线。

「——唔唔，是孤独太久的关系吗，居然染上自言自语的习惯了。」

少女背向向阳处，朝着阴影的更深处走去。

「尽管挣扎吧！就算我什么都不做，汝亦是许多的『愿望之敌』啊。汝将被汹涌的欲望吞没，断气而亡。但是——」

少女说到这里停了下来，回头转向女孩。

「若是汝加以拒绝，我仍会实现汝的愿望，然后——在我之所愿下杀了汝。」

如此说完后，少女这次像是被吸进影子里般，消失无踪。

无论是少女存在的事也好，消失无踪的事也好，完全没有任何人察觉。

世界太过耀眼，但影子则显得——过于阴沉。




第一章 初夏的阴影，压迫的视线
友月紧紧地抓住我的制服，眼中带着宁静的悲叹——

1

「好热……」

摇摇晃晃地走着的我低声说。虽然我松开了因汗水而黏在身上的衣领，用手扇风，但完全没有效果。

或许是还残留着梅雨留下的湿气吧，明明才刚进入七月时节，整个街道上却像是在蒸笼里一样炎热。再加上眼前的这片人潮所散发出来的热气……真是让人受不了。

脑袋昏昏沉沉走着路的我，突然发现身旁没人，因此停下了脚步。

我回头找寻应该在身旁的同伴。只见她停在有点后面的地方，凝视着对面的道路。

「友月，怎么啦？」

我狐疑地出声寻问之后，她吓一了跳似地看着我。

「欸……啊，对不起，启介同学，我总觉得好像有谁在看着我……」

「有人在看着你？」

我望向友月凝视的地方，那边全是喧闹的人群，根本没看到有人盯着我们这边。

「会不会是你的错觉呢？比起这点，我们如果不快点过去的话，就要赶不上集合的时间罗。」

「说的……也是。」

虽然友月仍感到很不可思议地看着道路对面，不过她还是同意了我的意见，开始迈出步伐。

今天是星期天。暑假就快到了，我和友月答应山崎和宫岛的邀约，准备在站前广场碰面——这是我们第一次在假日找友月四个人一起去玩。当我想看看友月是不是很紧张而将视线落向她时，彼此的眼神正好对上了。

「干、干么？」

我慌张地问起目不转睛凝视着我的友月。

「咦？那、那个……很少看到启介同学穿便服。」

友月连忙这么回答。也许是心理作用吧，她的脸很红。

「哦，这个啊，我是觉得穿制服比较轻松啦，但这次山崎他们很罗唆，一直要求我要穿便服，说什么如果有一个人穿制服就会很显眼。为什么就只有今天……」

我一边俯视着自己身上的衣服，一边回答。穿便服总是容易被评头论足，所以穿搭十分耗心力。我翻箱倒柜找出T恤和牛仔裤，大概是很久没穿的关系，感觉穿起来有点紧；虽然是去年才买的，但在那之后我的个头也长高了，再加上从我们学会魔术以来，都一直在和爱莉莎进行训练，或许也让我练出了肌肉。

「算了，别说我了，你穿这样很适合哦！我可以保证。」

我这么对身穿露肩蓝色洋装的友月说，说的并非客套话。

「……唔、唔嗯。」

友月听了我的话后微微点头，然后垂下脸。奇怪，难道我说错了什么吗？

尴尬的交谈中断之后，我们持续走了一阵子，接着终于看到目的地。只见许多人聚集在高耸的纪念钟塔附近。

话说回来，欧鲁在那附近以《黑血之徒》的身分发表宣言，如今已经是一个月以前的事了。

时间过得真快。大概在一个星期之前，我甚至被迫和欧鲁直接对战；至于欧鲁和美澄离开这个城市则是四天前的事。那天，从车站回来的路上，有一件大事发生了。爱莉莎她——

「～～呃。」

我回想起这几天一直困扰我的问题，不由得甩了甩头。现在还是先维持在淡忘的状态比较好，不然我很有可能又要白白浪费二天了。在学校时，我经常陷入沉思的状态，每次回过神时，课都已经上完了。

转念一想后，我在广场上搜寻着山崎他们的身影。说真的，根本没有环顾的必要，我很快就发现他们的踪影，却同时也发现了不该出现在那里的人物，对方的身影让我表情僵硬。

「回去吧，友月。」

我停下脚下的步伐，一把抓住友月的手臂，以认真的口吻对她这么说。

「啊，怎么了，启介同学？」

友月像是吃了一惊似的，交互地看着我的脸庞和她被抓住的手臂。

「先别问了，快一点！现在的话还来得及，在被对方发现之前——」

我拉着头上浮现出问号的友月转过身去。然而就在此时，一阵精神过于饱满的声音响起。

「启介哥，你打算要去哪里啊？」

「吓——」

一个身材娇小的女孩子挺身挡在准备走回头路的我面前。她一边用手梳理淡色的发丝，一边满脸笑容地仰望着我。虽然身材乍看像是小学生，但她其实已经是高二的学生了。我畏畏缩缩地喊出她的名字。

「阳、阳名……为什么你会在这里……？」

尽管是我在发问，但其实我已经完全掌握情况了。如果可能的话，我希望自己的预感是错的；要是我的预感正确，这个原本要用来好好休息的假日，将会变成一场炼狱般的试炼。但就像是在乘胜追击一样，山崎他们注意到阳名的大嗓门而走了过来。在那之中也有「她」的身影。

「哎呀——远见同学，你好慢呢！『在约定时间的五分钟前就要先到集合地点』应该是常识吧？」

柔顺有光泽的黑色长发随风飘扬，看似伶俐又标致的脸蛋正凑近我；短裙底下露出来的腿又长又纤细——对方是个连身材都无可挑剔的美少女。

「……真奇怪，我应该没和跟冬上相约见面吧？」

我心想「自己起码得做点反击才行」，于是一边露出抽搐的笑容，一边向她——冬上雪绘提出质问。旁边的友月脸上也露出了可怕的表情，像是在同意我似地点了点头。

「哎呀，是这样吗？可是我是被山崎同学邀来的哦！你们不是吗？」

「呃……是那样没错啦。」

我一边很不甘愿地承认，一边瞪起在冬上身后笑得一脸得意的山崎和宫岛，但他们都一副事不关己的样子，移开了视线。

「有！我也是被山崎同学他们邀请过来的！」

阳名也举手站了出来。冬上很满意地点了点头。

「对吧？今天好像是我们六个人一起玩，真是让人期待呢。」

我再也找不到话反驳面带微笑的冬上，于是沮丧地垂下了肩膀。

宫岛和阳名穿梭在人群之中，带头走在我们前面，两人身后则跟着一直相互瞪视的友月跟冬上，我和山崎则是走在最后面。起初，我被夹在友月和冬上之间，然而她们两人不知不觉就丢下了我，散发出迸溅激烈火花的气势，于是我便默默地往后退开了。我凝视着酝酿出危险气氛的友月等人，不禁叹了口气。

「喂，山崎，你给我好好说明一下！为什么你要制造出这种修罗场？」

我低声问着身旁的山崎。就算他很想约冬上来，可是让冬上和友月碰面是打算怎样啊？这个家伙应该也能预料到事情会变成现在这样吧。

「修罗场？你在说什么啊，远见，现在我们可是在乐园里哦！那三个女生不只是班花，甚至在整个学校排名也是数一数二的，她们现在全都跟我们一起出来玩了耶，你还有什么好抱怨的？而且，你看，友月看起来不是也很开心吗？」

「看起来……很开心？」

在你眼里看到的情况居然是这样吗？我凝视着友月跟冬上的背影，两人似乎断断续续地在交谈，我试着听了一下。

「——哎呀，友月同学，你的脸从刚刚开始就一直很臭耶，这样男生们是不会开心的哦？」

友月露出更加锐利的眼神，把冬上的话顶了回去。

「像你那样老是装出笑脸，才叫做——奇怪，感觉既不自然又很廉价。」

言谈之间，彼此的杀气也随之高涨。这才不是什么乐园呢！这里绝对是阿修罗的炼狱世界。

在因为红绿灯号而停下脚步的人潮之中，我束手无策地仰望上方，目光就这样停留在大楼墙面的电子看板上，视线自然而然地追逐起萤幕上的跑马灯文字。

那是某个国家的首相遭到暗杀的快报。

总觉得最近出现很多这一类的新闻。

近来网路上也经常看见「暗杀」或「恐怖行动」这些词汇。因为全部都是跟自己没有直接关系、感觉距离很遥远的消息，所以我并没有涌现任何情感。不过，自己对于「某人杀死某人」这种事件已经感到司空见惯——我对这点倒是感触很深。照理说在现在

这段和平的时光中，那些可怕的消息应该距离我非常遥远，然而我大概也已经一脚踏进那种不平静的世界了。

「远见，绿灯罗。」

被山崎一叫，我像是怕被那些急忙迈出步伐的人潮抛下一样，在斑马线上冲了起来。

「对了，山崎，你们已经想好接下来要干么了吗？」

将思考拉回现实后，我如此开口问宫岛。先前宫岛只说了一句「跟我走」，然后开始带起了路，所以我根本还没问他目的地在哪里。

「呵呵呵，放心吧，我全都安排好了。我们昨天可是花了一整天拟订计划呢，到晚上的行程全都安排好罗！万一我们玩得太晚，身上穿着制服将会引起注目，所以我才交代你要穿便服来。当然啦，其中也有用你来衬托我很会穿衣服的含意啦。」

毫不介意地这么说完之后，山崎笑了起来。

我敷衍地回应：「搞什么嘛。」如果是这样的话，大概只能按照他们的安排去做了。在完全放弃的心态之下，我衷心期盼今天可以早点结束。

重低音「叩罗叩罗叩罗」地响起，底下的楼层传出尖锐的电子音。我们首先被带往市区里规模最大的综合型游乐设施，到处充满杂音。这里和室外完全不同，冷气强到让人觉得很冷。

「嗯……算是不会被嫌弃的地方啦。」

我不经意地说出这样的感想，突然有人轻轻地拉着我的袖子。

「启介哥，我们待会儿要做什么？」

「嗯？阳名你看了还不知道吗？」

我指着许多条并排在眼前的球道，以及把球抛向前方球瓶的人们。

「我问你哦……这个难道是——所谓的保、龄、球吗？」

「是啊。可是，为什么你会用疑问句，而且还一个字一个字地念啊？」

「啊，果、果然就是这个！我是第一次打……应该说，我很少有到外面玩的经验，所以没有亲眼看过。我真的好感动！」

阳名因感动而浑身颤抖。仔细一看，我发现友月也一脸好奇地看着那些在打保龄球的人。然后山崎凑到我身旁，一脸满足地笑了起来。

「呵呵，看来选择这里好像是正确的呢。不过，保龄球不是普通的游戏哦——它是一种竞技运动，要彼此竞争才会显得好玩嘛！而且大家都有输的风险，所以就会打起来就会很认真罗。」

「喂、喂，你该不会要说『输的人必须接受惩罚』吧？阳名可是第一次打耶，友月多半也是。」

「哦，关于这部分我已经想好啦！假如光靠个人无法决定胜负的话——」

「就来团体赛吧。」

冬上打断山崎的话，如此表示。她不知从何时开始偷听起我们的谈话。

「哦、哦哦，没错，就是团体赛。」

「——真是个好点子呢，好像很有趣。」

冬上说完之后，露出微笑凝视着友月。

「——欸，情况为什么会变成这样啊？」

冬上以不悦的口吻说。

「我才想问呢。」

回答她的人是友月。她们两人现在正把我夹在中间对峙着。虽然我很不愿意相信，但……她们就是我的队友。

靠猜拳来分队的时候，确实有机会出现友月和冬上同队的组合，不过我仍然抱持乐观的态度。没想到居然真的会组成这种队伍……

「听、听我说，现在你们就好好相处吧，毕竟我们同一队嘛。」

我一边羡慕着以阳名为中心，和乐融融地选球的山崎队，一边劝告起她们两个。

「远见同学，你是认真的吗？」

「就算是启介同学说的，我也……做不到。」

两人同时回答的内容，让我不由得垂下了肩膀。

呃，我当然知道，只是说看看嘛……

算了，虽然说比赛的形式是团体赛，不过保龄球毕竟还是属于个人的竞技，不需要团队合作。反正冬上应该有打过，对方还有个第一次看到保龄球的阳名，以战力来说，我们绝对不会比较差，总是会有办法的……吧？

不过，我这种充满信心的自问自答，在比赛开始之后，立刻变得十分站不住脚。

叩罗罗罗罗————喀啦……

「太、太久没打了，所以感觉有点变迟钝了。」

维持丢完球的姿势一阵子之后，冬上身体僵硬地转回我们这边，接着一脸尴尬地移开视线。

叩罗——喀啦……

「保龄球好难啊……」

友月目送着缓缓滚去洗沟的保龄球，喃喃地说。

相较之下，敌队的山崎打出好几次全倒；宫岛展现变化自如的球路，频频打出半倒；就连被我认为是对手唯一弱点的阳名也——

「去吧！」

叩罗罗罗罗罗……

随着周围的加油声，她用双手扔出一颗沉甸甸的红色保龄球，以缓慢的速度滚了出去，朝着前方的十支保龄球瓶而去。

只见保龄球笔直地在球道中央前进，然后缓缓地扫光球瓶。

「成功了，全部都倒了！这就叫全倒，对吧！」

阳名发出欢呼声，山崎跟宫岛则发出「哦哦～」的声音，用力鼓掌。

看来或许已经没希望了……

我在心中喃喃自语，肩膀也跟着垮下了来。

叩罗叩罗叩罗叩罗……

阳名的超慢保龄球，再度击倒所有球瓶。

「太棒啦！」

山崎跟宫岛发出欢呼声。

我、友月、冬上三人则正好形成强烈的对比，遗憾地发出「唉……」的叹息声。

「这样我们这队就要赢罗！」

冲过来的阳名看着分数大声宣告。

没错，我们现在已经输了。

「我记得大家约好『输了的队伍要请喝果汁』，对吧？」

阳名笑容满面地问着。

「是是是，我知道了。没想到朝之宫同学的双手抛球居然那么精准，跟我们队上某个扯后腿的某人截然不同呢。」

冬上一边说一边望向友月。

「我是第一次打保龄球……这也是没办法的吧。而且要说扯后腿的话，你也一样。」

友月气呼呼地瞪着冬上。

「我、我也很久没打保龄球了啊！一开始确实是打得很不顺没错，可是接下来我也有正常地击倒球瓶哦！至少在得分方面，我比友月同学更有贡献。哎呀，真是的，为什么我们两个会同一队呀！如果你是我的对手，毫无疑问的将会是我获胜，真是令人遗憾。」

冬上叹着气，感叹起来。

「分队的方式很公平，是按照运气来决定的，事到如今抱怨也没用吧。」

很早就完全放弃的我劝起了她们两个。

「说得也是。那么，远见同学，我们走吧，大家都在等着呢。」

冬上也赞同我说的话。她硬是抓住我的手，然后往放置自动贩卖机的角落走了过去。

「啊，我、我也去！」

友月连忙打算追上来，然而她随后像是察觉到什么似的，将视线落向别的地方，然后停下脚步。我虽然暗想着「她到底怎么了」，不过问都还来不及问，冬上就硬把我给拖走了。

「呵呵，虽然说必须请客，不过我们可是有选择果汁的权利呢！机会难得，来挑一些奇怪的东西吧。」

来到自动贩卖机前面之后，冬上随口说出了这些话，脸上露出坏心的笑容。

「——真受不了你……你这个跌倒也要拖别人下水的家伙。」

当我傻眼地说完之后，冬上立刻回了我一句「我不喜欢<div style="position:absolute;top:-5142px;left:-1502px;"><a href="http://www.wen-cn.com/book/7/7670/">官家</a>输的感觉」，然后投进了硬币，按下了罐装热红豆汤的按钮——那显然是冬天才会喝的饮料，为什么贩卖机里面还有……

「你打算让谁喝那罐饮料啊？」

「如果给朝之宫同学的话……不、不知为何，让人觉得怕怕的，所以给山崎同学喝好了。」

滴下冷汗的冬上露出苦笑。

山崎……真是让人同情啊，他一定没想到嬴了比赛居然还会碰到像惩罚一样的事吧。

「可是，冬上……真亏你今天答应山崎的邀请耶，你不是基本上都会拒绝男生的邀请吗？」

没错，冬上表面上是个品行端正的优等生，所以对于这方面的事情非常谨慎。平时她应该也不会来这种地方，所以「不习惯打保龄球」的这点也是能理解的。

「是啊，毕竟说过一次OK，之后将会没完没了。不过今天例外，因为他们告诉我远见同学会来嘛。」

冬上说完便瞟向我，可是我才不会上她的当。我摇了摇头。

「——哎呀，够了，拜托你少来这一套。之前我们不是才承认讨厌对方吗？拜托你别找我，要找就去找山崎吧。那个家伙……不像我和友月有一些隐情，他很在乎当时你住院的事，是真的很担心你哦——他是认真的。」

经我这么一说，冬上脸上从见面开始就一直挂着的笑容消失了。

「远见同学，你现在越来越擅长扮演朋友的角色了呢。」

「什么，你这句话是什么意思？」

当我用恐怖的表情逼问对方后，冬上的唇瓣恢复了笑的形状。

「呵呵，对不起，我这不是在贬低你哦，而是在称赞你。远见同学的『表』也充分展现出来了呢。」

「表？」

「对，表里的表，也就是指内部和外部。可是，不管在『表』方面有多拿手，远见同学还是以『里』为本质的人哦！跟我一样，对吧？山崎同学则是属于『表』的人。」

如此说完后，冬上的脸上浮现了残酷的表情。

「我很清楚自己是那种性格乖僻的人，只要认识真正的我，无论是谁都会讨厌我。虽然有些抱歉，不过如果是个不讨厌我的人，对我来说就不算人类。在和友月同学的竞争过程中……我觉得自己总算了解到这一点。我的世界里没有人类，所以我很无聊，也可能是因为这样才会沉迷在毫无意义的游戏里，现在回想起来还真是愚蠢透顶。」

冬上耸了耸肩，脸上露出苦笑。

「简单来说，我在取笑友月同学和远见同学时反而比较快乐……虽然这样说对山崎同学很抱歉就是了。」

「既然如此，你把私底下的真面目展现给山崎看不就得了。」

听到我的相心法，冬上感到傻眼似地叹了口气。

「我说过了吧？山崎同学是属于『表』的人，万一让他看见我的真面目，他当然也会讨厌我，却一定无法理解，结果反而会执着于对表的幻想哦。」

冬上说完便转过身去。

「啊——啊，我好像说了奇怪的话呢。远见同学，我先回去罗，毕竟要是红豆汤变温了就太浪费了。」

「啊，喂，冬上。」

我慌慌张张地把话抛向准备走开的冬上。

「什么事？」

「呃……山崎大概不是那么肤浅的人吧。况且，无论是表或是里，我认为都会逐渐改变。我确实很不擅长应付你，不过现在的你——我倒是没有那么讨厌……我有这种感觉。」

冬上听完我说的这段话，「呵呵」地笑了起来。

「远见同学，听到这种话会让人家喜欢<div style="position:absolute;top:-5142px;left:-1502px;"><a href="http://www.wen-cn.com/book/7/7670/">官家</a>上你哦？」

「什……」

她所说的这句话和脸上的微笑，让我瞬间把她和那家伙的身影重叠在一起，不由得脸红了起来。见我变成这样，冬上笑得肩膀上下抖动，心情愉快地离开了。接着，和她错身而过的友月一边四处张望，一边走了过来。

我以为她在找我，但看起来似乎不是那样。她像是在警戒着什么似的……

「友月，怎么啦？」

「啊，启介同学。没有，不是什么重要的事……」

我朝友月走近，并出声呼唤她。视线依然环顾着四周的友月用紧张的口吻回答我。

「难道你又觉得有人在偷看你吗？」

被我这么一问，友月有些困惑地歪着头说：

「不晓得耶……可是感觉和刚才不一样。」

我凝视着一脸不安的友月，陷入沉思。我偶尔也感觉得到不明视线，不过，前提是当我很在意周围视线的时候，平时的我不会注意这种事。

「欸，友月，你在担心什么吗？」

「咦？」

听见我的问题之后，友月的身体剧烈地颤了一下。

「你为、为什么这么问？」

「呃……我就是有这种感觉。」

我搔着头这么回答，友月脸上露出困扰的表情。

「是有点事……啊，但那是《家》里的事，所以启介同学不用太在意。」

啊……对了，上周友月因为家中有事而离开城里。现在回想起来，自从回来以后，她的模样便似乎有点怪怪的。

「这样啊……可是如果你一个人负荷不了，一定要来找我商量哦！毕竟我们是朋友嘛。」

「朋友……」

不知为何，友月复述了这个词汇。

「怎么了吗？」

「没有，只是现在的我有一件更加在意的事——我觉得《家》里的事大概只是小问题，不要紧的。」

「怎么，你还有其他烦恼吗？」

听到我提出的这个问题，友月神情有些哀伤地点了点头。

「嗯，可是那件事——绝对没办法和启介同学商量。」

「这、这样啊……」

出乎预料的拒绝让我受到打击，友月却毫不在意地微笑着。

「启介同学，我们快点买好果汁回去吧，刚才的视线大概是我多心了。」

「啊、啊啊，对哦！我要买这罐饮料给宫岛，友月就买阳名的那份吧。」

我一边说着，一边指向红豆汤旁边的罐装玉米浓汤（当然是热的）。

「咦，天气这么炎热，却选那种饮料吗？明明都七月了，居然还有这种饮料在啊……是卖剩的吗？启介同学真的很坏耶。」

友月对着我露出苦笑。

「我不喜欢<div style="position:absolute;top:-5142px;left:-1502px;"><a href="http://www.wen-cn.com/book/7/7670/">官家</a>输的感觉。」

我学起冬上先前的说法，然后投下硬币、按下按钮。

吵嚷的时间一下子就过去了。

打完保龄球后，我们前往电玩中心。友月和冬上相中夹娃娃机里的同一个奖品，两个人都花掉了大把的百圆硬币，到最后却依然没有分出胜负。不过，从冬上很明显地展现与友月竞争的态度，看得出就算面对山崎，她似乎也已经放弃某种程度的掩饰。或许她真的稍微相信了我说的话。

在那之后，我们配合女生们主导的血拼活动，然后在宫岛推荐的一家轻食屋吃晚餐，最后到KTV唱歌，结束了感觉很漫长，实际上却非常短的一天。

「嗯——唱够本了、唱够本了。」

山崎伸着懒腰，一脸满足地说。

我们六人一起走在完全暗下来的街上。长时间待在音量很大的空间里，导致我现在无论听到什么声音都觉得有些遥远。

「没想到……我居然会输给红蜻蜓（注1：友月的手机铃声是红蜻蜓（日本著名童谣），故这里影射的对象是友月。）。」

冬上笑容僵硬地发起牢骚。她找友月比唱歌，结果分数却反而输给对方，这大概让她特别有股挫折感吧。相对的，获胜的友月心情非常愉悦；虽然她在KTV里虽然只唱了那么一首歌，但似乎已经非常满足了。

「话说回来，宫岛同学好会唱歌哦——」

走在我身旁边的阳名这么向我搭话。

「哦，那家伙自称九官鸟啦，几乎所有的歌他都会唱。对吧，宫岛？」

说完之后，我随口征求宫岛的同意。

「啊、啊～～」

没想到宫岛那家伙却用高亢的嗓音来回应我，声音像极了女高音歌手的嗓音。

「怎么啦，你还在继续模仿当中吗？」

「不……不是啦，我用了太多种声音，结果忘记我原本的声音了。」

宫岛出乎预料的回答让所有人纷纷愣住。下一瞬间，大家一起捧腹大笑。

「宫、宫岛……你、你也太扯了吧……」

山崎一边捧着肚子，一边大笑说。原本一脸不悦的冬上也像是打从心底觉得很好笑一样，表情变得柔和了许多。

「啊，可是，宫岛同学用这种声音唱歌真的很好听。」

阳名轻笑着说。

「啊——你说的是那一首吧……」

我回想起来了，那首歌仿佛还在我耳边回荡。它的旋律非常独特，最重要的是歌词让人印象深刻；即使不刻意去回想，歌声仍在我的脑海深处持续回响着——

雨要下了，

雨要下了，

我的伞破了，

沿着伞骨裂开了，

若是小雨就没关系，

用这把伞也能继续走下去。

可是，

雨好大，

这下伞根本派不上用场，

雨一定会把我淋湿，

衣服变沉重了，

身体变沉重了，

骨头变沉重了，

于是我停了下来，

无法离开这里。

不过，

小小的伞，

某人的手拉住我的手，

将伞叠上来替我开路，

脚步变轻松了，

身体变轻松了，

心情变轻松了，

一起前往下一个地方吧，

只要我们肩并着肩，雨也会停。

真是让人感动的歌词啊。不知道为什么，歌词里有着让人觉得自己不是孤独一人的温暖。

「是啊，宫岛的唱功确实很强，但更重要的是歌曲本身很棒……呃，那是谁唱的歌啊……」

当我表示赞同并如此发言后，山崎露出难以置信的表情望向我。

「远见……你该不会……不知道珠洲里优耶吧？」

「珠洲里……优耶？嗯……好像有听过耶。」

「喂，真的假的啊？你和现实脱节也该有个限度吧！她可是现在超有名的歌姬耶，而且还是这个城市出身的。」

「是、是吗？不，歌曲本身我有听过哦，只是不知道歌手的名字而已。」

听完我的话，山崎感到傻眼地叹了口气。

「我说你啊……基本上这几天教室里的同学全都在聊优耶的话题吧。她要在这个城市开慈善演唱会——凯旋演唱会哦！」

就算他这么说，我依然没有任何印象。也是啦，毕竟我最近连上课都在放空，八卦之类的根本传不进我的耳里吧。

「我都不晓得……可是，她要在哪里办演唱会啊？车站大楼的广场之类的？」

「才不是那种小地方呢！欸，从站前大道一直往东走，有个图书馆、美术馆林立的区域吧，那里盖了新的音乐厅，这次的演唱会也可以说是它的开幕活动啦。先告诉你，门票早就在很久之前就销售一空罗！就算你想去也没办法了啦。」

「哈哈……还真是受欢迎呢。」

「废话。我话说在前头，不准把她视为普通的偶像歌手，优耶是歌姬哦！所谓的『音乐人』就是在说她那样的人啊。」

面对流露出沉醉的眼神诉说的山崎，我敷衍地用「哦、哦哦」的声音表示同意。这家伙……完全是那个歌手的信徒嘛。

「呵呵，珠洲里优耶有很多狂热的歌迷哦！拜此所赐，明明是开来回馈家乡的演唱会，却听说票几乎都被外县市的人们给买光了。」

冬上凝视着山崎补充说道。

「咦……这感觉很令人遗憾耶。」

「毕竟人总是只想到自己，这也是没办法的；若是目光狭窄的人，情况更会特别严重呢！由于太过渴求，根本不会考虑到给予者的心情。」

冬上用轻松的口吻说出冷漠的想法。令人意外的，附和她这个说法的人居然是友月。

「——的确，为什么会那么……想要弄到手呢？」

友月看似加入了我们的对话，实际上却正看着遥远的某处。

「友月同学？」

冬上叫了她的名字。然而或许是沉浸在思绪中吧，友月没有任何回应，侧脸却蒙上了一层阴影。我怀抱着忐忑不安的心情四处张望。

关于友月今天所说的视线，我现在也没有特别的感觉。然而，在笼罩着街道和我们的黑暗之中，似乎有谁正隐藏着气自心，让我紧张地咽下了口水。

2

「远见，明天见罗！」

将友月她们送至女生宿舍后，跟山崎等人在男生宿舍大楼前分开的我，朝远去的两人挥挥手，进入了宿舍中。

「唉……」

我自然而然地叹起了气。之所以会叹气，并不只是因为今天一整天都很累，也是受回到宿舍所产生的忧郁影响。

「嗯？」

当我正打算走过位于入口的收信处前面时，却发现写着我房间号码的信箱里露出了一封信，是边缘颜色鲜艳的信封……航空信？

我根本不用确认寄件者的姓名，就已经知道信是谁寄来的。我不由得露出微笑——拿这封信回去给那家伙看的话，她肯定会很高兴吧。

没错，那家伙——爱莉莎·柯朗诺·史特林·莱特今天负责看家。若在平时，她总是会呈现半透明状地飘浮在我的头上，但现在她应该在房间里才对。尽管欧鲁的事件让我理解到分开行动很危险，我却不得不这么做，因为——

「我回来了！」

走到自己的房间前、打开门之后，我朝里面呼唤着。

「…………」

不过房内无人回应。我一边心想「不会吧」，一边脱掉鞋子、走进房间。发现睡在床上的金发少女后，我不由得睁大眼睛。

「难道说……她从今天早上开始就一直都在睡吗？」

没错——眼前的情况跟今天早上一模一样。我醒过来之后，身旁的爱莉莎睡得正香甜，而且还维持着实体化的状态；对我来说，那是一件让我十分诧异的事。基本上，当她因为疲劳或睡眠等等因素而无法保持意识清醒时，应该就没办法维持实体才对……

事实上，爱莉莎睡着而消失的情况我已经看过好几次。早上我曾试图把爱莉莎叫起来，她却不打算起床。出于无奈，我只好留下便条，直接出门。

「喂，爱莉莎？」

出门前我曾轻松地想过「这或许是爱莉莎的恶作剧」，现在的我却感到很着急。

「唔嗯」

不过，与今早不同，爱莉莎对我的呼唤有所反应。她翻了个身，说起咬字模糊不清的梦话。

「——果然只是在睡觉啊。」

爱莉莎那张睡得很舒适的脸庞，让我觉得自己白白担心而垂下肩膀。虽然眼前的确出现了一种异常状态，但问题似乎不是很严重。

「你要睡到什么时候啊，也差不多该起床了吧。」

我心想，如果光靠声音叫不醒爱莉莎，就直接把她摇醒，于是我把左手搭到她的肩上；然而她的纤瘦身躯柔软又温暖的触感，让我不由得停下动作。

爱莉莎毫无防备……这可是我第一次看到呢。

早上因为睡过头的关系，我当时的情绪十分焦急，所以没想太多；但现在看见她这样的睡姿，即使心里再不愿意，也会意识到她是个女孩。

『我——喜欢<div style="position:absolute;top:-5142px;left:-1502px;"><a href="http://www.wen-cn.com/book/7/7670/">官家</a>启介，一定是这样子没错。』

回想起一直困扰着我的那句台词之后，我甩了甩头，目光却无法从睡着的爱莉莎脸庞上移开；她发出轻轻呼吸声的丰腴唇瓣，深深地吸引着我的视线。

喜欢<div style="position:absolute;top:-5142px;left:-1502px;"><a href="http://www.wen-cn.com/book/7/7670/">官家</a>……吗？

爱莉莎说的那句话算是告白吗？可是，在那之后，只有我自己一个人陷入烦恼，无论是在家里或是训练时，爱莉莎的态度依然一如往常，一切都没什么改变。

「你心里究竟是抱持着怎样的想法……才会说出那种话的啊？」

我一不小心说出了面对面时说不出口的话。

「——那种话是什么意思？」

「咦，当然是……」

回答到一半时，我突然惊觉不对——不知不觉之间，爱莉莎已经完全睁开眼睛了！

「呜哇！」

我慌慌张张地松开搭在她肩上的手，从床边跳着往后退。

「干么？你用不着那么惊讶吧。」

爱莉莎一边眯细眼睛瞪我，一边伸起懒腰。

「啊……睡得好饱。所以说，启介，那种话是指什么啊？」

说完之后，爱莉莎下床靠近我。

「那、那是……」

无话可说的我只能别开视线。

「——总觉得启介最近老是这样，为什么不敢看我？如枣有话想说，你就尽管说啊！在训练的时候你也是一直怪怪的……我啊，可是为此越来越烦躁呢。」

爱莉莎双手叉腰逼问着我。

「唔……啊，可是现在有桩比它更重要的事啦。爱莉莎，你啊——刚才真的睡着了。」

爱莉莎对我的话皱起眉头。

「你在说什么废话啊？」

「不，才不是废话。你是在维持实体的状态下睡着的哦！从早上到现在一直都是。」

「……怎么可能！没办法保持意识清醒时，我就不可能维持实体啦；不仅如此，连精神体也无法维持住。所以我睡觉时才会附身在启介身上，避免自己被分解嘛。」

大概是以为我在胡说吧，爱莉莎不悦地回答。

「那些我都知道，但我说的是真的啦……不然你试着再睡一次看看啊。」

「拜托，我才刚起来，怎么可能那么容易再度睡着啊！况且不用那么做，我也知道答案。你听清楚了，启介，呈现实体状态其实满辛苦的。如果像这样子稍微松懈下来，身体立刻就会透明——」

爱莉莎一边说着，一边试着将力量从身体里抽除。

「嗯？」

然而，变化就只有这样而已。我很讶异地歪起了头。

「奇、奇怪？」

爱莉莎一脸慌张地俯视自己的身体，接着来回摸起附近的物品。

「碰得到……怎么会……为、为什么？」

「爱莉莎？」

我一边想着「不会吧」一边叫她，结果表情抽搐的爱莉莎用颤抖的声音如此表示：

「我——没办法解除实体化了。」

「那么……你不知道原因吗？」

好不容易让情绪动摇的爱莉莎冷静下来之后，我开口询问她。只见垂首坐在床上的爱莉莎摇了摇头。

「我不知道……一般来说是不可能发生这种情况的。」

「嗯——那你身体的状况怎样？有没有觉得哪里怪怪的？」

「没有，这几天反而好得不得了，现在也是，精神非常好哦！」

最近的爱莉莎确实是太有活力了，训练时动作也很灵活；虽然我的注意力不是那么集中，但总觉得她出招又快又猛。

「既然如此，到底是为什么呢？算了，爱莉莎不清楚的事，我应该也不可能弄懂吧……」

我放弃不管了。爱莉莎则是凝视着自己的手掌心，低声说道：

「可是，没错……我的状况很好，好过头了。」

「这是什么意思？」

被我一问，爱莉莎像是要斟酌说的话似的，缓缓地诉说起来：

「塑造出我这个身体的是精神……也就是我的心，支撑它的则是精神力——意志之力。现在，我体内的那股力量……好像已经满到快溢出来了。或许就是因为精神力过剩，所以我在意识处于朦胧状态的时候，还是可以维持实体状态……」

「那、那该不会是因为你从我身上吸取了许多力量的关系吧？」

当我畏畏缩缩地一问，爱莉莎脸上便露出了苦笑。

「不是啦，我从启介身上摄取的力量和平常一样。因为你已经习惯了，所以也不会特别感到疲劳吧？」

「哦，的确是。」

我拍了拍胸口，松了口气。我可不愿意像先前那样，精神力被剥夺到危险边缘，导致浑身动弹不得。

「可是，即使猜想得到大致上的原因，我也找不到关键在哪里。总之，直到精神力消耗完前，我大概都只能维持现在这样了。」

爱莉莎投降似地说着，耸了耸肩。

「这样啊……真是没办法。不过你不会觉得身体哪里不舒服就好，毕竟你在之前的战斗里真的很乱来。」

被美澄的力量震飞时，爱莉莎的身体曾经变得忽明忽暗的。我甚至觉得她或许是因为当时的剧烈冲击而让身体出了毛病。

话说回来，美澄的情况不知道好不好？在友月的介绍之下，她似乎在外国的医院住院了……

一个星期之前，以她——美澄透子为中心而掀起的战斗，就像是在走危险的钢索一样。我们调查出《群聚》的目的是要让世界守护者《天使》复活，爱莉莎原本打算斩草除根，直接对美澄下手，我好不容易才让她打消念头。后来成功消灭了即将显现的天使，整个事件可说是暂时告一段落，却还是留下了不可解的谜团。

其中之一是有某个人正在使用爱莉莎的身体。那位宣称自己是祈愿者的伙伴、泄漏出《群聚》的情报、唆使爱莉莎杀死美澄的人，是一位真正的魔术师。

以及不知为何，做为天使复活之钥而遭到利用的爱莉莎。在跟爱莉莎接触的过程里，天使开始苏醒……

「——啊，对了。」

陷入沉思的我，因为美澄的事而回想起差点忘记的重要事情。

「怎么啦，启介？」

我把信箱里的航空信递给了爱莉莎。

「这是？」

「看看寄件者吧。」

我催促着瞪大眼睛的爱莉莎。

「咦——这不是透子寄的吗？」

「哦，因为我告诉她住址啦。虽然收件者是我，但我觉得爱莉莎先看会比较好。」

说完之后，我把剪刀递给了诧异地拉高嗓门的爱莉莎。

「唔、唔嗯！那我打开罗。」

爱莉莎一脸紧张地剪开信封，取出信纸。

「…………………」

她紧紧地盯着信纸。当爱莉莎移动视线、慢慢读到后面时，她脸上的表情逐渐变得柔和。看见她这样，我就知道信里写的不是坏消息，不由得松了口气。

美澄罹患只剩下半年寿命的疾病，由于阻止病情发展的天使因子消失，让她必须再次与病魔对抗。虽然三年前要治疗美澄身上的病很困难，不过现在尽管是实验性的，但至少已经找到治疗方法了。

「——透子到了那边以后，就一直在做相关的检查，正式治疗似乎是从这个礼拜才开始的。不过比起其他病人的状况，她的状态似乎很不错。她说，一般来说，因为被迫要用药，所以有的人的身体会变差，有的人会罹患其他疾病。」

爱莉莎把信件递给我，脸上露出了笑容。信上写着美澄的近况；一如爱莉莎所言，看来没引起并发症是她很大的优势……这似乎是个好兆头呢！生活方面也是，每当欧鲁用认真的表情拜托之后，无论是谁都会对她很亲切，所以也没什么问题。

「呃……被欧鲁那张脸瞪着看的话，无论是谁都会变得很亲切啦……」

我苦笑了一下，然后低声地说。

信上的最后一句话大概是要写给爱莉莎看的——「跟他也要好好相处哦」。

话说回来，美澄之前到底对爱莉莎说了些什么，所以她才会说出那种话？

我瞄向爱莉莎，只见思绪或许正驰骋于遥远异国的她，怔怔地凝视着窗外。

「欸，爱莉莎。」

「嗯？」

「那个……美澄跟你说了我——」

当我打算问出「说了我什么」时，又开始吞吞吐吐起来。不行，我果然还是没办法问得这么直接。

「什么嘛！这算什么？启介，你的视线又转开了……我的忍耐快到极限了啦！既然如此，我只能诉诸武力了。」

爱莉莎高声大喊「喝呀」，飞身往我扑了过来。

「喂、喂，呜哇！」

没料到她会来这一招的我，很凄惨地被压倒在地面上。

「好了，乖乖说给我听吧，你究竟在隐瞒我什么事？」

爱莉莎整个人跨坐在我身上，脸蛋朝我凑近。

「我、我才没有瞒你什么事。现在更重要的是，你这种姿势怎么说都很不雅观啦！」

「哪里不雅观啊？」

爱莉莎好像真的不明白的样子，歪了歪头。我逐渐对完全不打算起身的爱莉莎感到火大，大声地喊了出来：

「因为，你不是说过『喜欢<div style="position:absolute;top:-5142px;left:-1502px;"><a href="http://www.wen-cn.com/book/7/7670/">官家</a>』了吗——你说你喜欢<div style="position:absolute;top:-5142px;left:-1502px;"><a href="http://www.wen-cn.com/book/7/7670/">官家</a>我；既然如此，就不要若无其事地做出这种事！难道你都不会觉得羞耻吗？」

爱莉莎听完我这段话后，愣愣地张大了嘴。

「不好意思？」

「啊——没错。既然事情演变成这样，我就坦白承认了。如果你觉得我的态度很奇怪，那都是因为你说你喜欢<div style="position:absolute;top:-5142px;left:-1502px;"><a href="http://www.wen-cn.com/book/7/7670/">官家</a>我的关系啦！如果你是在开玩笑的话，那么求求你把那句话收回去吧。因为你的关系，我最近一直都很烦恼。」

虽然我的结论是「爱莉莎大概是在开我玩笑吧」，爱莉莎的反应却出乎我的预料之外。

「觉得羞耻……很烦恼……启介，原来你这么抗拒啊……」

爱莉莎突然压低说话的声调，那副沮丧的模样反而使我慌张起来。

「咦、咦咦？不、不是，我不是那个意思啦！呃，被女孩子说了『喜欢<div style="position:absolute;top:-5142px;left:-1502px;"><a href="http://www.wen-cn.com/book/7/7670/">官家</a>』之后，就会想很多接下来的事情吧？所以，尽管觉得很不好意思，但我绝对不是讨厌你……况且，因为是非常重大的选择，所以感到烦恼也是理所当然的……」

当我笨拙地打起圆场时，爱莉莎的脸上露出了感到不可思议的表情。

「很多接下来的事情？被说了喜欢<div style="position:absolute;top:-5142px;left:-1502px;"><a href="http://www.wen-cn.com/book/7/7670/">官家</a>之后要做什么事吗？要选什么吗？」

「咦……？那当然是——」

尽管脑海中浮现各种思绪，我却不能把那些说出口。见到我这副困扰的模样，爱莉莎在一阵寻思之后「啪」一声地拍了拍手。

「呃……换句话说，启介因为我说了喜欢<div style="position:absolute;top:-5142px;left:-1502px;"><a href="http://www.wen-cn.com/book/7/7670/">官家</a>而想要做些什么，然后觉得很羞耻，对吧？被我说了喜欢<div style="position:absolute;top:-5142px;left:-1502px;"><a href="http://www.wen-cn.com/book/7/7670/">官家</a>之后，就非得选择些什么才行，所以你很烦恼？」

「对、对啊。」

「原来是这样啊……如果喜欢<div style="position:absolute;top:-5142px;left:-1502px;"><a href="http://www.wen-cn.com/book/7/7670/">官家</a>的话，就有事情要做，要选择些什么……这些事透子都没有告诉我耶。」

爱莉莎说的这句话，让我了解彼此之间的认知有着决定性的差异。

「搞什么嘛……结果你根本不知道『喜欢<div style="position:absolute;top:-5142px;left:-1502px;"><a href="http://www.wen-cn.com/book/7/7670/">官家</a>』是什么意思，就直接把话说出口罗？」

安心地叹了口气之后，我如此表示；爱莉莎却摇了摇头。

「嗯？我知道喜欢<div style="position:absolute;top:-5142px;left:-1502px;"><a href="http://www.wen-cn.com/book/7/7670/">官家</a>的意思哦！它指的是很重要……很特别的意思。虽然最初透子对我说的时候，我完全无法理解，但在之前的战斗过程中，启介挺身挡在我前面保护我的时候，我就莫名地理解了。」

接着，她露出灿烂的笑容说：

「启介对我来说是特别的哦！所以我觉得就像透子说的，我对你是『喜欢<div style="position:absolute;top:-5142px;left:-1502px;"><a href="http://www.wen-cn.com/book/7/7670/">官家</a>』的。」

我知道自己的脸正在发烫。在这种面对面的状态下被这么说，我实在无话可回……不过我总觉得爱莉莎果然还是不太了解喜欢<div style="position:absolute;top:-5142px;left:-1502px;"><a href="http://www.wen-cn.com/book/7/7670/">官家</a>的意义。当然啦，「喜欢<div style="position:absolute;top:-5142px;left:-1502px;"><a href="http://www.wen-cn.com/book/7/7670/">官家</a>」到底是什么意思，其实我自己也不是很清楚。

总而言之，一切都是我在唱独角戏？

我真是想太多了。照这情况来看，爱莉莎大概也不会做出什么奇怪的举动吧……

「——那么，如果喜欢<div style="position:absolute;top:-5142px;left:-1502px;"><a href="http://www.wen-cn.com/book/7/7670/">官家</a>的话该做什么事？我用启介的电脑查查看好了。」

「不要啊啊啊啊啊！」

为了守护安宁的生活，我连忙冲到电脑前更改密码，甚至拔掉网路线，将它藏到身后去。

3

「——不晓得会怎样耶，你觉得守在会场前能看到人吗？」

「啊，如果看得到的话，我想拿到签名！」

「笨蛋，歌迷人山人海，想要签名根本不可能吧！反正人一定会从后门进去，我们根本看不见。」

翌日，星期一，放学后的教室。上课时睡得很熟的我，尽管因为下课铃声而清醒过来，却没有爬起来的力气，所以就这样趴在桌子上听着周围同学的交谈声。

情况的确正如山崎所言，只要稍微留意一下，就会发现教室里的同学始终都在聊关于珠洲里优耶的八卦。演唱会似乎是在这个周末的星期六举办，也难怪他们会如此躁动不安了；我也想听听看不是宫岛在KTV模仿的歌声，而是优耶真正的歌声。

「啊，那我们就去后门埋伏，穿越其他歌迷进行突袭吧。」

「——别闹了，最近发生了很多事件，戒备应该会很森严吧，万一被当成可疑人物的话，可是会遭到逮捕的唷？」

「饶、饶了我吧……」

说话声越来越远，逐渐听不到了；人大概都离开教室了吧。

很多事件……吗？我昨天在街头电视看板上也看见了，世界各处都频频发生暗杀和恐怖事件，针对的对象不限于有权有势的人，似乎也有很多像演员之类的名人遇害。况且，这个城市才刚发生路边随机杀人事件没多久，猜想警备会变得很森严或许也是理所当然的。

「——启介同学？」

陷入沉思的我，突然被某人轻拍了几下肩膀。

「嗯？」

我抬起头之后，看见的人是拿着书包的友月。

「你今天一直都在睡呢。山崎同学他们因为启介一直都没睡醒，所以已经先回去罗？」

「不，我醒过来一阵子了……但想还想再眯一下……」

我苦笑着回答。

「怎么啦，你睡眠不足？」

「对啊……在我以为自己把一件挂念的事情解决之后，又有别的问题出现……真希望老天爷饶过我啊。」

昨晚到阻止爱莉莎上网之前都很顺利，然而因为把那家伙打发时间的工具夺走了，爱莉莎于是为此闹起别扭，无视她自己说过的那句「我才刚起床，哪里睡得着」，霸占住我的床不愿意起来。

尽管我无可奈何地决定睡地板，却因在意仍处于实体化状态的爱莉莎而睡不着。每当我快进入梦乡时，意识就会被爱莉莎低声说梦话的声音或呼吸声给拉回来，根本没办法好好睡觉。

「这样啊……」

友月虽然露出一脸欲言又止的表情，结果却只有简单地出声附和而已；不过我总觉得应该先把爱莉莎的异常状况解释给她听会比较好，于是说出了昨天发生的事。

「——欸，爱莉莎……？所以她现在也不在这里罗……」

听完我所说的话之后，友月一脸诧异地说着。

「是啊，既然她没办法变成透明状态，也就没办法跟我在一起，所以今天只好看家罗。不过应该还是会进行训练吧，所以我们差不多该过去了。补完眠之后，我的精神似乎也好起来罗！」

我迅速收拾好东西，和友月一起走出教室。

「那么，今天我们要先绕到宿舍那边再过去训练罗？」

「没错。不过从男生宿舍里很难把没办法隐形的爱莉莎带出来，所以必须请她从窗口跳出来就是了……」

下了楼梯的我走在一楼走廊上，一边朝鞋柜方向前进，一边跟友月交谈；此时前方传来了砰咚砰咚的慌张声响。

「奇怪，那是山崎同学他们……吧？」

友月低声呢喃。

往我们这边冲过来的人，的确是应该已经先回去的山崎和宫岛。

经我这么一叫，两人便在我们面前紧急刹车，情绪亢奋地开口：

「刚、刚才啊，我们在鞋柜那边听到一件超级大新闻哦。」

山崎的双眼闪闪发亮。

「新闻？」

这次换成宫岛把手捂在嘴边，像是在讲秘密似地告诉我们：

「对啊，好像是那些准备要回家的家伙传来的八卦——他们说图书室里出现了一位大家都没见过的美少女唷！」

「大家都没见过的……美少女……？」

我的内心涌现了一股不好的预感，像是鹦鹉学舌般地追问下去。

「哦，说是金发的苗条女生，不过这间学校里有留学生在吗……」

山崎的回答让我的脸上淌下了冷汗。难道是——

我跟友月面面相觑。当我们确认彼此想的是同一件事之后，便往图书室冲了过去。

虽然我平常不太会去那里，不过图书室应该是在一楼的尽头才对。

「喂、喂，等一下啦，远见！你先偷跑也未免也太狡猾了吧！啊，连友月同学也——」

我无视后面传来的责备声，直接冲进图书室，里面聚集的学生比我想像的更多……

不对，他们只是单纯地停在入口，多半是在进入图书室时发现了那个家伙吧？

「——欸，那个人是谁啊？」

「不知道。不过那么显眼的女孩竟然没人看过，实在很奇怪耶……难道是转学生吗？」

我沿着窃窃私语的学生们视线看过去，结果一如我的猜想，在那边坐在椅子上看书的人——正是穿着制服的爱莉莎。

「那家伙在做什么啊……」

我捂着额头，低声说道。

可是，该怎么办才好？直接把她带出去吗？但那样实在很引人注目……拜托友月叫她出来或许是最好的方式。

不过，在我把这方法告诉友月之前，喧哗声便突然划破图书室的寂静气氛。

「啊，启介！难道已经是下课时间了吗？」

我顿时觉得全身僵硬。那些不知道我名字的学生们四处张望着，晚来的山崎与宫岛则将视线落向我。

「——什么嘛，远见，难道又是你认识的人吗？最近你的女生缘很好嘛……」

充满杀气的声音正在流窜着。但爱莉莎并没有理会这些，她把书放回书架上，走向我这边。

「这里很不错耶，各种书籍都有，种类齐全得让人惊讶，有趣的书多到让我都忘记时间了。」

我用左手牢牢抓住正在说话的爱莉莎手臂。

「——准备逃走罗，爱莉莎。」

「咦？呀啊！」

为了逃离针刺般的视线地狱，我拔腿冲了出去。毕竟一旦他们发现爱莉莎不是这所学校的学生，事情就大条了。

「啊，等等我，启介同学！」

友月连忙追在我们身后。

为什么我完全没机会放松心情呢？我一边奔跑，一边想像起之后还要接受山崎他们的追问，不由得暗自在心里感叹着「明天真不想上学啊」。

「你啊……为什么会待在那种地方啦！」

我们在众人的注视下冲出校门，直到把爱莉莎拉进人迹稀少的小巷子之后，才总算停下了脚下的步伐。然后我一面调整呼吸，一面质问起爱莉莎；友月也是一边喘气，一边凝视着爱莉莎。

「咦？因为就算我无法隐形，离你离得太远也不太好吧，所以我才决定在学校里等启介放学，况且我也找到能放松心情的地方啦！恰巧我想查一些事，所以可以说是刚刚好哦！」

爱莉莎若无其事的回答让我觉得非常头痛。

「就算是这样，你也未免太过招摇了。还好你没被当成可疑人物……你没有被老师抓过去问话吗？」

「中午过后我一直都待在那里，却没有任何人跟我说话哦？应该说那里根本没有人在嘛！气氛很安静，让我觉得很舒服哦。可是噪音突然变大了，当我正在想『到底怎么回事』时，就发现启介出现了。」

「唉……那还真是幸运啊，这算是不幸中的大幸吧。」

看见我松了口气，爱莉莎露出了狐疑的表情。

「呃……我做了什么很糟糕的事吗？按照规定，不是只要穿上这套衣服，就可以进入学校了吗？」

爱莉莎凝视着拉起来的制服裙摆，偏着头表示不解。

「那、那个啊，爱莉莎，学生确实一定要穿制服，但不是指穿上制服就会变成学生哦。」

友月从旁指正爱莉莎的误解。

「就是啊！就算你是学生，也不能在上课时间到图书室去，因为如果跷课的话，就必须受罚，接受生活辅导，所以你这样也算是违反规定哦。」

「违、违反规定……」

对「规定」这个词汇很没辙的爱莉莎，像是备受打击似地低下了头。

「这样的话，我就不能再到那个房间去了呢……」

爱莉莎一脸遗憾地说着。虽然觉得她有点可怜，但我再也受不了又有像今天这样的骚动发生，所以点了点头。

「——原来是这样啊……算了，没关系，反正我还是达成目的了。」

然而，爱莉莎像是在转换心情似的，露出了爽朗的笑容。

「目的？」

「对，我说过了吧？我有想知道的事。启介、小由，今天在做训练之前，我有点事要做，可以吗？」

「是没什么关系啦……」

尽管觉得很可疑，不过我还是同意了；友月也点头表示同意。

这条从火车站前往东西向延伸的大道，若是往西走便会进入闹区；相对的，东边则是大学、美术馆等林立的文化区。

爱莉莎想到闹区走走。虽然我不太清楚原因，不过这就是她的要求。

因此，我们毫无目的地移动至火车站前，然后随意地往东走。

走在我左边的爱莉莎从刚才开始就一直瞄着我看，却又不知为何一直保持沉默。她到底打算走到哪里去啊？

走在我右边的友月模样也非常奇怪，忐忑不安地环顾四周；不过她的情况和爱莉莎不一样。猜想得到理由何在的我，开口问起友月：

「你又感觉到了……是吗？」

「嗯……果然一到了人多的地方，我就会感觉到视线。对不起哦，或许是我太敏感了。」

看见友月脸上紧张的表情，我开始觉得，就算是她《家》里的事，还是应该问问情况如何比较好。

「欸，友月——」

就在我打算开口询问友月的瞬间，发生一件远远超出我想像的事。

「启、启介！今、今天的天气也很好呢。」

爱莉莎拉高嗓门说着很蠢的话题，同时勾住了我的左臂。

「喂、喂，爱莉莎？」

感受到压在手臂上的柔软感触，我的思考顿时短路，浑身僵硬起来。路上的行人纷纷斜眼瞄向停在道路中央的我们，然后从我们身边走过去。

友月也停下了步伐，愣愣地凝视着我们两个。

「～～～～～～～～～～～～～呃！我果然还是……做不到！」

爱莉莎就这么勾着我的左臂脸红。她先是发出几乎听不到的声音，然后突然一阵大喊把我推开。

「呜哇！」

摇摇晃晃地跌坐到地面上的我，在完全无法理解的状态下，抬头仰望着满脸通红的爱莉莎。

「为、为什么我一定要对你做这种事啊！」

爱莉莎泛着泪光指着我说。

「呃——这点我才想问呢……」

我这么回应后，爱莉莎一脸尴尬地移开视线。

「因、因为上面是这么写的嘛——」

「什么？」

「果然还是算了！好了，我们去做训练吧！」

爱莉莎背向我，开始走回刚才的路。我慌慌张张地站了起来，跟了上去。

「到底在干么啊？」

友月像是在窥探似的，从旁边仰望着一边搔头、一边这么说的我，然后怯怯地对我说：

「那、那个，启介……同学，我可以——问你一件事吗？」

「友月？嗯，问什么？」

当我反问之后，友月的视线落向下方，如此问道：

「就、就是……启介同学难道……已经在跟爱莉莎交往了吗？」

「什——」

这个从来没思考过的问题害得我一时说不出话来。

「之前你……已经被她告白过了……刚才的行为也是——」

「不、不对，不是啦！爱莉莎说的话不是你以为的告白啦！根本没有什么交往不交往的问题，她刚才的行为我也搞不懂……」

「是、是这样子吗？」

我为了让误会冰释而焦急解释之后，友月抬起了垂下的脸。

「是啊，爱莉莎好像不太懂什么叫做交往。」

不知为何，友月脸上的表情稍微开朗了一些。

「什么嘛，原来是这样啊……」

她似乎有些愉悦地说着。

眼前的红绿灯闪烁着，我们停了下来；然而大概是在交谈的关系，我们和爱莉莎拉开了距离，那家伙早就已经越过斑马线中央，走到路的另一头去了。或许是发现我们没跟上，只见爱莉莎朝我们大喊：「你们在做什么啊！」

我挥手表示「马上会走过去」之后，便等着交通号志变成绿灯。在大马路上来来往往的汽车排放出呛鼻的废气，让我不禁咳了起来。

咚——

「——咦？」

事发突然。

在拥挤的人群与汽车的引擎声中，我确实听见了友月的惊叫声。

然而不知为何——我在前方瞥见了友月的背影。

奇怪，我正站在等着过马路的人群最前方，眼前是车辆行驶的道路，友月不可能在然而，仿佛要背叛我的认知一般，友月摇摇晃晃地走到车子来来往往的道路上。

此时，我总算掌握住现实状况了。

「友月！」

我一边出声大喊，一边伸出左手；友月也在失去平衡的状态下转过来，像是在求助似地朝我伸出手。

快点抓到！

我的左手触碰到友月的指尖。

「可恶！」

踏出一步、拉近了一点距离之后，我紧紧地抓住友月的手臂，使尽全力把她拉了回来。

「呀啊！」

虽然我们因为用力过猛而倒在人行道上，但我已经把友月紧紧地抱在怀中了。

所幸路面非常宽广，当时的她似乎仍在车道边缘，还没有踩进马路中央；路上的车子就像是什么事情都没发生般地从我们的眼前呼啸而过。

交通号志变成绿灯了，周遭的人们尽管纷纷俯视我们，却还是以事不关己的态度走了过去。

「小由！启介！」

此时，爱莉莎脸色苍白地越过斑马线而来。我脸上的表情一定也和她相同吧。

心脏直到现在才开始狂跳起来，我深深地吐出了一口气。

「没事吧，友月？」

「嗯——」

友月一脸恍惚，机械式地点了点头，然后如此表示：

「这样啊……那些人果然——想把我……」

友月紧紧地抓住我的制服，眼神里带着淡淡的忧伤。

4

在刚才的斑马线附近有个公车站牌，公车似乎才刚开走，候车处显得空荡荡的。

我让露出害怕表情的友月坐在空板凳上，用认真的口吻问她：

「欸——刚才的那个……难道你是从后面被推出去的？」

友月笃定地点了点头。

「喂、喂，那不就代表有人想杀死友月吗！」

「嗯——好像是。没想到……居然采取这种手段。」

这句话使爱莉莎面带怒气。

「小由，你猜得出犯人是谁吗？快说出来，我会把那家伙抓起来的。」

面对感觉快要冲出去似的爱莉莎，友月含糊地点了点头。

「我猜得到幕后主使者是谁，可是刚才那个从背后推我的人，大概是我连名字跟长相都不知道的陌生人；对方一定是某个被那些人雇用的人。因为感觉得到不明视线，所以我一直都在注意……结果稍微一松懈就被推了。对方或许是真正的杀手吧……」

「你说杀手？这到底是怎么回事啊？拜托你好好说明一下啦，友月。」

被我这么一拜托之后，友月一脸犹豫地低下了头，随即轻轻地回了声「嗯」。

「其实这是我个人的问题，照理说必须靠我自己才能解决……对不起，无端把你们都卷进来了。现在的我已经有施展魔术的能力，原本还以为总有办法可以解决……」

「这也是没办法的啊，小由，毕竟魔术是靠精神使用的东西，要是被攻击心灵缝隙的话，就算是能够使用未定义魔术的小由，也会有无法应对的时候嘛！别担心那么多了，尽管依靠我们吧。」

在爱莉莎这么说完并且催促后，友月点头说了「——好」，然后开始缓缓地诉说起来。

「一个星期之前——当启介同学你们在跟欧鲁先生交战的时候，我离开了这个城市，对吧？」

「哦，当时你听完电话后，确实说过家里有事……」

我点了点头，友月的表情蒙上了一层阴霾。

「我不想让你们跟我的《家》——跟友月家牵扯太深，所以没把事情说清楚……那次是友月家的现任当家陷入病危的通知。」

「病危……现任当家过世……了吗？」

「没有，已经设法让现任当家的病情好转了，但已经撑不久倒是真的，所以才会召开决定继承者的家族会议。启介同学……都已经到这种紧要关头了，继承者却还没有决定好，实在很怪吧？」

「就是啊……大家在吵些什么吗？」

「嗯，现在友月家的情况很复杂，有好几个人都是下一任当家的候补。当然啦，因为每个人互不相让，所以人选迟迟定不下来。然而不知为何，由于卧病在床的现任当家说了一句话，让我被卷入这场丑陋的争战之中。」

「你？」

「嗯……照理说我应该是被排除在外的才对……却被排到候补第一位去了。我获得告知：对友月家来说——『血缘』才是最重要的……」

友月露出苦笑，凝视起自己白皙的手掌心。

「我当然——在亲戚们的面前表达辞退的念头。我讨厌被卷入无聊的纷争，而且听到阳名传来的消息之后，我很想要早点回来。可是……对方似乎不愿意相信我说的话，刚才所发生的事——就是证明。」

说完之后，友月耸了耸肩。

「简单来说，就是权力和财产的继承纷争吗……」

和与魔术有关的事件不同，这种事件更能让人感受到真实浑浊的黑暗面。

「没错，所以——如果要根本解决这个问题，终究只能靠我自己去做些什么……才行。虽然我觉得不说出来只会让你们担心，所以才选择把事情说清楚，不过你们也帮不什么忙；况且……别跟友月家扯上关系比较好。」

友月露出纤弱的笑容，给了我一种不该插手的感觉；但爱莉莎否定了她的说法。

「的确，我们不太可能直接替小由解决问题，不过现在有很多我们帮得上忙的事哦！

首先是抓住那个把小由推出去的犯人；如此一来，不但可以暂时让你不再陷入危险，或许还能掌握突破现况的线索。」

我也同意爱莉莎的积极建议。

「说得也是……总之，假使那个以友月为目标的家伙还在附近，就必须设法把那家伙解决掉。不过问题在于怎么把他揪出来……友月，你现在也感觉得到不明视线吗？」

「嗯，我感觉自己好像又被人盯着看了……不过，没关系——我可以找到犯人；之前我都没主动出手，犯人却攻击了我。启介同学，你忘了吗？我的魔术……很适合用来复仇。」

友月抹去脸上纤弱的笑容，露出阴暗而伶俐的表情。

「虽然被取得先机，但这次轮到我们抓人了。启介同学、爱莉莎，我就不客气了，请你们协助我。」

「好、好啊。」

我被友月这样的气势压倒，点了点头。

是啊，友月不像以前那么脆弱了。我在友月的身上，感受到她跨越了许多难关后所获得的坚强勇气。

「——掠夺就是幸福。在满是令人晕眩的血红深处中，其勇猛之姿因疼痛而颤抖。毁灭希望的悲伤之王。」

在我们为了避人耳目而进入的后巷里，友月庄严的咏唱声响起。

「承受之刃，贯穿的刀尖残影，恶意之虚。暂时起舞吧——」

然后，她挥起单手，强而有力地吟诵：

「疼痛碎蝶！」

只见她一口向举的指尖产生红色光点，随即缓缓变大，化为轻轻飞舞的蝴蝶。

「这是……怎样的魔术啊？」

我一边仰望着红色蝴蝶，一边问着友月。

「这只蝴蝶是由袭击我的恶意具体化后的产物，它能引导我们到攻击我的人的所在地点，和以前……我在无意识状态下用来复仇的未定义魔术非常相似。当时的那种魔术会让具体化的恶意给予敌人重大伤害，很强大却不受控制，所以这次我改用这个。」

「这样啊，既然如此，我们只要追着这只蝴蝶走就可以了吧？」

友月大大地点头。

蝴蝶保持着一定的高度，准确往某处飞出去——相心要友月的命的家伙就在那里。

爱莉莎催促着我们，快步地冲了出去。

「——小心点，假如对方真的是杀手，就不能掉以轻心了。」

友月跟在她的身后说。

「我知道啦！可是在我们里面，启介是最让人不安的呢。」

爱莉莎一边如此回答，一边看向了我。

「……刚才我也做好『准备』了。万一真的发生了什么，我不会变成你们的累赘的啦。」

我挥舞着右手，露出笑容。

于是——追踪不明敌人的戏码开始上演了。

躂躂躂躂——

我们俐落地穿越狭窄小巷，以尽可能快速的脚步在充满行人的道路上追着蝴蝶。

「启介，又转弯了！」

这是第几次了呢？蝴蝶总在转角处消失。为了不要跟丢，我一边加快脚步，一边产生了某种不协调感。

「——不觉得有点奇怪吗？」

「哪里？」

爱莉莎歪头对我的话表示不解。

「我们已经追了超过十分钟，蝴蝶却一直在路上转弯……我们只是不断地绕着火车站前转圈圈而已。」

「这样不就表示……对方也在逃跑吗？」

我点头同意身旁的友月说的话。

「嗯，应该是。可是还是很怪吧？从蝴蝶的行动来看，对方不是笔直地往前逃，而是拐了好几次弯，像是不打算离我们太远一样。」

「——的确是那样呢。感觉他不是在拉开距离，而是要把我们引到死角……」

「这代表……对方现在也一直在监视着我们吧。友月，你感觉得到不明视线吗？」

「嗯，感觉像是被盯着一样……不过说到底也只有这种感觉就是了。」

「假设是那样，如果对方正看着我们这边的话，我们应该也能看见对方；但我们追得这么急，在可见范围内却没有发现慌张逃走的可疑人物……对吧？」

当我们转过弯、蝴蝶出现在视野之中后，我一面放慢步调，一面环顾四周；爱莉莎也模仿起我的动作。

「是啊，就跟启介说的一样，我们根本没发现可疑人物。」

「对吧？虽然不知道究竟是用了什么方法，但对方正单方面地观察着我们。如此一来，就算我们继续追踪蝴蝶，实际上也不会有进展的。」

听到这句话之后，爱莉莎蹙起眉头。

「那该怎么办？」

「事到如今，只能用——那个作战了。」

「作战？」

我低声把作战内容告诉了睁大眼睛的友月和爱莉莎。

「成——功了吗？」

友月一边仰望着飞舞在距离我们上空两公尺处的红色蝴蝶，一边轻声说道。

「没问题的。假使对方掌握了我们的行动，现在应该相当慌张才对……」

我们两人正走在大道隔壁那条各种店铺整齐排列的路上……没错，只有两个人，爱莉莎不在我们身边。

换句话说，所谓的作战就是单纯的兵分两路；不过只要这么做，效果应该会很好。

「爱莉莎和我大致上都能感觉到彼此的位置，所以即使没有蝴蝶，她也能预测到我们的前进路线，然后从反方向绕过来。我想对方差不多快露出狐狸尾巴了——」

就在我这么说时，我看见对面的人群当中出现一名形迹可疑的男人。他像是从前方的小巷被逼出来似的，一边后退一边现身，并在环顾四周后迅速进入反方向的巷子里。

红色蝴蝶改变行进方向，往男人消失的小路飞了过去。

「友月，看到了吗？」

「——好像是那个人呢。」

我们朝彼此点了点头，冲着追了过去。我寻找着爱莉莎的气息，发现她似乎察觉到我们改变行进方向，于是绕了个大圈往目的地移动。

「很好，我们要把他逼入绝境了。」

或许是双方距离变近的缘故，速度变快的蝴蝶精确地锁定那名男人。我们毫不犹疑地冲过微暗而窄小的道路，然后——

「再怎么逃都没用了！」

在一条似乎不会有人进入的脏乱暗巷深处，我们终于与男人对上了；爱莉莎则充满气势地伫立在道路的另一端，对方已经无路可逃。

「…………」

男人无言地露出恐怖的表情，交互看着我们跟爱莉莎——他是个戴着毛帽的青年，身上穿的是那种随处可见、很没有个性的服装；脸庞也是，就算在街上擦肩而过，肯定也不会让人留下印象吧。只见蝴蝶在男人的头上不停回旋着。

「攻击小由的人就是你吧！乖乖束手就擒，不然你就有苦头吃罗。」

放完话之后，爱莉莎便缩短彼此的距离；我们也配合着她，小心翼翼地朝男人走近。

「………………啧。」

完全被我们包围的男人啧了一声后，往爱莉莎的方向冲了出去，选择只有一个女生的地方当突破点也是理所当然的……不过很可惜，他那么做反而是错的。

「哦——你要抵抗啊？算了，无所谓，其实我很想给你苦头吃呢。」

或许是打算用身体把她撞开吧，男人准备整个人撞到爱莉莎身上去。以一般的情况来说，由于两人体格相差太大，根本没什么好比的……不过爱莉莎并不是普通人。

砰咚！伴随钝重声音响起，爱莉莎把男人揍飞了。

男人迅速跌落在我们的脚边，捂着脸呻吟起来，他大概还无法理解到底发生了什么事吧？

「呼——舒服多了。」

松开揍人的拳头之后，爱莉莎吐了一口气，臼齿被她打断的对方正满地找牙。我虽然觉得爱莉莎做得有点过火，不过这样一来，对方也一定知道自己逃不掉了。

「——你是谁派来的？」

友月伫立在倒地男人的前方，用冰冷的声音质问。

「………………」

男人以锐利的视线仰望友月，一句话也没回答。

「果然还是不肯回答吗？既然如此，在这种情况之下，只能用这个方法——」

当友月这么说并且打算蹲下时，男人动了起来。

男人敏捷地起身，把手伸进怀里，只见闪耀着黑色光芒的铁块指向友月的额头。

是枪！

我立刻将右手挡到枪口前。

大概是加装了消音器的枪吧？只听见「啪嘶」的干燥声响在巷子里回荡着。

「什……？」

男人发出了惊愕之声——子弹停住了，停在我的手掌心里。

我握紧右手之后，子弹就像是变戏法似地消失了。我把枪从男人的手上打掉，丢到很远的地方，然后用右手扭转那男人的手臂。

「呜啊啊啊！」

男人发出惨叫声后伏跪在地……是我太用力了吗？可是，当我一想到要是再慢一步，友月或许就会死了，便有种想折断他手臂的心情。

真的是——幸好我事先准备好了。

是的，现在《贪食魔狼》显现在我的右臂之上。这种魔术是借用寄宿在我的右臂、具有吞噬魔术能力的世界看门犬——《魔狼》之力，重现了过去差点觉醒变为狼头的阳炎之臂。

我在欧鲁出手奇袭我的那场战役里，学会了如何将这只阳炎之臂化为隐形，以便用来应付紧急状况。

因为原本就是只看得见淡淡影子的魔术，所以一旦灌注力量，应该就完全看不见了——吧多亏爱莉莎给了我这个建议。由于精神力的消耗量也相对降低，所以我还能轻易维持住三十分钟左右。

「你、你们是什么人啊！」

男人初次怯怯地说出了正经的话语。

「谁知道呢？所以该怎么办呢，友月？现在他好像肯老实说话了。」

「谢谢你——启介同学，我差点又陷入险境了……真没用。啊，关于这个人的事，我会用影子直接问的，因为那样才能追问出实情。」

「影子？」

「嗯，那是一种我不太想用，而且不用比较好的魔术……不过对于会若无其事地夺走别人性命的凶手，我想就不用客气了。」

友月以尖锐的口吻如此说道。她蹲了下去，用手指碰触出现在男人底下的淡淡影子。

「掠夺就是幸福。在满是令人晕眩的血红深处中，其勇猛之姿因疼痛而颤抖。毁灭希望的悲伤之王——刻画于大地的黑暗轮廓，属于他者的领域。让鲜红的愤怒侵蚀殆尽吧。」

因为动弹不得的男人位于视线死角，所以看不见友月打算做什么；令人颤栗的咏唱声在小巷子里回荡着，让他的脸上露出害怕的表情。

「侵蚀红影。」

从友月碰触的地方开始，男人的影子突然染成血红色。

「这是——」

我认得这幅光景。

「嗯……这是曾用在冬上同学她们身上过的魔术。就算是远距离，只要把它加入对方的影子里，就能让对方处在我的支配之下。影子等于是当事人本身，所以只要这么做——就能追问出任何事情。」

滋咚！友月的手臂沉入红色的影子之中，男人的身体痉挛了一下。

「你的——名字是？是谁派你来的？」

友月静静问道。

「…………」

男人当然没有回答，友月却诧异地睁大了眼睛。

「这个人——」

「小由，怎么啦？」

爱莉莎询问起友月惊愕的原因。

「他的名字是梨谷英汰，背后指使者果然是我的亲戚……可是，这个人还有另外一个名字——是叫做《鸢》的《鸟》之名。」

「什么？这家伙难道是……《群聚》的剌客？」

爱莉莎的喊叫声让男人的表情抽搐起来。

「嗯……好像是。据说他能够使用透视、千里眼这些内部魔术。」

尽管很吃惊，我还是理解了。内部魔术——引出人类原本拥有的力量，使其强化的魔术。虽然不会引发爱莉莎或友月那样的奇迹，但在某种意义层面上也可说是一种超能力，一种特殊的力量。

「透视吗？怪不得我们看不见他。可是，如果是这样的话，真正被锁定的人是我跟爱莉莎吗？」

然而，手臂沉入在影子中的友月摇了摇头。

「不对，他好像不知道启介同学你们的事，只是受组织之命来攻击我的。」

「咦……所以只是偶然？」

「应该是这样。这个人在《群聚》里的身分很低微哦！关于阳名告诉启介同学的情报，他都不知道；换句话说……连暗杀任务都接的《群聚》接下了我亲戚的委托，暗杀对象碰巧是你们身边的人……好像是这样的。」

「什么嘛——那么，应该不会有像欧鲁那么强的家伙……潜伏在我们附近吧？」

友月肯定地说：

「嗯，执行任务的人只有他而已，因为这件工作似乎被认为是很简单的任务。可是，我真没想到友月家居然会和《群聚》扯上关系……」

友月表情灰暗地说；然而不知为何，爱莉莎脸上的表情一亮了起来。

「太好了！如果小由的《家》拥有可以联系《群聚》高层的管道的话，就能成为我们主动去瓦解他们的线索了！启介，如此一来，这件事对我们来说就不是毫无关系罗。」

「啊……的确是。」

至今为止，我们都只能等待对方的行动而已，这次或许会成为大好机会也说不定。

「……这样啊。我如果好好加油的话，就能帮到启介同学你们了呢！嗯——毕竟我也不能继续这样下去了，我会设法采取行动的。可是，首先得先把这个人给解决才行——」

友月用空着的手取出手机，按了几个按键，打给某人。

「——喂，九棚？我有事要麻烦你处理，请你现在立刻过来。地点是——」

她只说完这些便关上手机。

「你找了谁啊？」

「嗯——我的秘书。他是现在我在友月家唯一能够信赖的人，所以你放心吧！总之，在他过来前，先把这个人绑起来吧？」

「哦、哦哦。」

我虽然点了点头，但友月那种异于平常的信赖表情，不知为何竟使我的心沙沙作响。

九棚……称作「他」，代表对方是男的吧？他会是个怎样的人呢？

这世上有一些我们只能靠想像去理解的人种。

飞至天空尽头的太空人、靠一句话就能影响国家的总理大臣等等，都是最具代表性的人物。至于现在站在我眼前、年约三十五岁的男人，也是那一类的人。

「——初次见面，我是担任未由小姐秘书的九棚裕也，很荣幸认识两位。」

身着管家服的男人不到十分钟便出现在我们的面前。他以恭敬的口吻打着招呼，轻轻地鞠了个躬。没错——是管家服。虽然友月说对方是秘书，但在我眼前的，却是只有连续剧或故事中才看得到的管家。

「啊，你、你好，我叫远见启介。」

「呃……我是爱莉莎·柯朗诺·史特林·莱特。」

当我们回打招呼后，九棚先生答了句「请多多指教」，并眯细了他细长的眼睛。

「您——就是远见少爷吗……」

九棚先生目不转睛地盯着我，仿佛在评头论足的眼神让我感到不知所措。由于他有着中性而工整、干净的五官，所以给人一种个性冷淡的印象。

「嗯，对啊……有什么问题吗？」

「不，因为未由小姐多少有跟我谈起您的事……抱歉，我失礼了。」

对我道歉之后，九棚先生转往友月的方向。

「那么，未由小姐，这位男人是？」

他的视线瞄向手脚都被捆起来的男人，是我用制服的领带跟腰带粗略地绑起来的。

「这个人是来要我的命的，在那边也有枪。」

「什么——您没有受伤吧？」

他初次脸色大变，展现出焦急的情绪。

「启介同学他们救了我，所以没事。现在重要的是这个人大概是某个亲戚派来的剌客，日后再把他交给警方。我想把他当成一张牌，用来逼出他们。九棚，可以拜托你吗？」

「——是，我知道了。」

简短回答后的九棚先生点了点头，把男人扛到肩上；虽然身体看起来很纤细，但他似乎还满有力气的。

「我会把他带回宅邸去，未由小姐你们呢？」

「我们会回宿舍去。这个人大概什么也不会说吧……不过如果知道了些什么，记得通知我。」

他点了点头，用戴着手套的手拾起了枪，随后迅速地离开巷子。

「那，我们也走吧。啊……爱莉莎，今天的训练要怎么办？」

「今天不做训练也没关系啦，小由累了吧？启介好像也累瘫了，所以我们就回去吧。」

如此说完后，爱莉莎便和友月走了出去。我一边跟在她们后面，一边眺望着友月的背影。

我又看见友月的另一面了。尽管她不太想提起《家》的事，但这次的事件或许能成为让我知道那些事的契机。

可是我——知道它们……甚至介入它们，这样真的好吗？

回想起九棚裕也俯视着我的锐利眼眸，不知为何，我的胸口闪过一丝不安。

*

与极东岛国隔着遥远大海的异国。

在那块日夜完全颠倒的遥远大地上——正进行着一场杀戮。

舞台是宽广得令人瞠目结舌的奢华宅邸，现在却遭到火焰笼罩，正逐渐崩坏。枪声断断续续地响起，四处充满硝烟与血的味道。

不过，枪声中途中断，不久后便完全听不见了。

砰嚓！

取而代之响起的——是人被破坏的声音。失去人类应有模样的物体被摔在地上丢掉，高价的绒毯吸进好几十人的鲜血，染透成腥红色。

「——这是最后的吗？根本不够嘛。」

在熊熊燃烧的宅邸中，伫立在数不尽的尸体上的男人如此说。

他上半身的衣服破破烂烂的，火光照耀着他那裸露的浅黑色皮肤以及如肉食动物般结实的肌肉。

「喂，《鹦鹉》！工作结束了，快点告诉我下一个猎场！」

「……辛苦你了，不过这还真是大干了一场啊，照理说你应该可以更简单地只杀死目标而已吧。」

除了这个男人之外，所有人理应都已经命丧黄泉的空间里，响起了另一道声音；然而，从门口进来的说话者不是人类，而是一条杜宾犬。

「哼——因为说是黑手党的老大，我还以为会很有搞头呢。毕竟纯粹的杀伐可以解除我的烦闷心情，既然是黑社会，无论我用怎样的方法杀人，都没什么好抱怨的吧？不过这种情况真是让我失望啊……有没有像之前那种以整支军队为对手的工作？」

杜宾犬用人类的语言回答了这个问题。

「很遗憾的，在你的贡献之下，棘手人物大致上都解决了，名单应该很快就清空了吧。只要其他人都照着计划行事的话，下一个目标就是最后一个了，请你前往名单上的编号第七十号的人那里。」

男人从裤子口袋中取出皱巴巴的纸张，确认上面的情报。

「编号七十……哦，嗯，日本吗？那个国家温温吞吞的，我很不喜欢<div style="position:absolute;top:-5142px;left:-1502px;"><a href="http://www.wen-cn.com/book/7/7670/">官家</a>。对象跟一般人没什么差别，戒备看起来也没什么了不起，有必要叫本大爷去执行吗？」

「是的，这是党首亲自指名的，据说还有其他工作要交给你。况且那地方现在是变革的中心，应该也能得到你期望的战场吧。」

「哦，这样啊……那我就尽情期待罗！」

在成为一片火海的宅邸里，脸上浮现狰狞笑容的男人往出口的方向走了出去。

「但是，一旦让我感到无聊时，你们就要有所觉悟了。本大爷可不是《鸟》。我是野兽——是肉食动物的《集合体》哦！一旦饥饿起来，我可不知道自己会干出什么好事唷？」

男人冰冷至极的嗓音，让杜宾犬像是畏惧似地垂下了头。

「是……我明白了，《鵺》大人——」




第二章 因习之馆，暴欲之兽
远见少爷，从今以后——

请您别再让未由小姐困扰了。

0

眼前是满天星斗的夜空。

繁星绽放出冷冽的光芒；然而不知为何，我感受到暖和的温度。

这让我清楚自己在梦境里。

因为我已经很久没有待在这么温柔祥和的世界里了。

「欸，妈妈，之前你说外公和天使战了三天三夜，为什么他们会打那么久呢？」

年幼少女的声音响起，那是从我的口中说出来的话。

原来如此——我，不是现在的我……

我总觉得自己作过同样的梦，却无法清楚地回想起来。

「当然跟对方实力很强有关罗，再加上天使的《名》数也数不清。」

把我抱在温暖怀里的对方如此回答。

「名？是名字的意思吗？」

「嗯，而且名字本身也有灵魂哦！即使被打倒了，天使也会立刻让别的因子觉醒，获得更多的力量而完全复原；那是因为原本天使的灵魂被分为许多碎片，一直不断地重生，所以每当天使被打倒，就会跟其他灵魂合而为一，逐渐接近原始的姿态。」

「那么，外公就要一直不断地打倒天使罗……」

少女诧异地问道。

「没错——于是到了最后，对方化身为《天使王》而显现。那是守护《物质界》的天使的《真名》，你外公封印的就是那个《名》和灵魂哦。」

「哦，天使失去了真正的名字啊……」

少女的声音里带着寂寞。

「是啊，一旦失去本质的话，其他的碎片也就不会觉醒了；毕竟名字被夺走代表忘掉其应有的型态。」

「我——不想失去哦。」

「咦？」

「我不想失去爱莉莎·柯朗诺·史特林·莱特这个名字，因为这是妈妈替我取的珍贵名字嘛。」

我随即感受到身体被紧紧抱住的感触；我——不对，是少女直接感受到对方把她拥入怀里时的心跳。

「对——没错，爱莉莎就是你的名字，要好好珍惜哦！」

「嗯！」

在舒适温暖的怀抱里，我的意识逐渐远去。

啊，梦境要结束了我理解到了这点。

醒过来之后，感受到的温度一定会逐渐消失吧……想到这里，我就觉得很可惜，想要紧抓住梦境不放；但抵抗是没有用的，我的意识完全变成一片空白……

1

我的意识从睡眠状态中离开，回到了现实中的所在之处。

可是——不知为何，围绕着我的温暖没有消失，我甚至感受得到柔软的感触。

「嗯……妈妈——」

耳边响起呢喃细语，让我的血液瞬间冲到脑部。我以飞快的速度分析起目前的状况。

我想要睁开眼睛，脸上却被某种柔软物体压住而办不到；而且我的头还被牢牢地架着，导致身体动弹不得。

难道说，这是……

奇怪，昨天我明明把床让给那个家伙，自己睡到地板上了啊。

「呜咳咳！」

总之，再继续这样下去的话，从各种意义层面上来看都很不妙，所以尽管嘴巴被捂住，我还是发出了呻吟声。

「唔唔——吵死了……」

耳边再次响起细语，呼出的气息吹得我的耳朵好痒。

不，这样子真的很危险啦！在各方面都是……

「呜呃————！」

我用尽全力从喉咙中挤出声音，结果勾住我的手臂颤动了一下。

「嗯……什么啦，真是……咦——？」

啊，终于起来了吗？这下我总算可以从这里脱身了。

为了让她把我放开，我左右摇晃着脸庞。

「启、启介？等等！你在做什么啦！」

「呼哈！咦？」

咚啪！

不知为何，她的手臂在松开我的同时，也挥出了一记猛烈的上钩拳，再度让我陷入沉睡的世界……

「话说……我为什么一定要突然被揍不可啊？钻进来的人是你吧？」

我一边搓揉自己的下巴，一边眯细眼睛瞪视爱莉莎。拜她所赐，我昏迷了数十秒，总觉得自己的头还在不停摇晃。

「因、因为启介你做了很奇怪的事嘛！你这变态！」

「什、什么叫变态啊？我才想问你呢！你明明应该待在床上才对，为什么会跑来我这里？」

「那是——上面写说『跟喜欢<div style="position:absolute;top:-5142px;left:-1502px;"><a href="http://www.wen-cn.com/book/7/7670/">官家</a>的人这么做是很正常的』嘛……」

爱莉莎低声呢喃。

「等一下，你昨天也说了这种话，说什么『上面写着什么什么』的……那到底是指什么？」

当我提心吊胆地询问之后，爱莉莎以正合我意的态度点了点头。

「啊，是这样的，我昨天好好调查过罗——『如果喜欢<div style="position:absolute;top:-5142px;left:-1502px;"><a href="http://www.wen-cn.com/book/7/7670/">官家</a>一个人的话要做些什么』。因为那些都是书上写的，所以我做的一定没错！」

「书……难道你昨天说『在图书室查资料』指的就是……」

「没错，就是这件事。」

因为电脑没得用了，所以就改查实体资料吗？

「那么……你参考了什么书啊？」

「我记得书名应该是《脸红心跳，小花的疑问，什么叫喜欢<div style="position:absolute;top:-5142px;left:-1502px;"><a href="http://www.wen-cn.com/book/7/7670/">官家</a>》。」

因为书名太没劲了，我不由得垮下了肩膀。

那是给小学生看的书吗？大概有很多事都被描写得很模糊不清吧……拜这本书之赐，我避开了决定性的危机。话说回来，为何高中部的图书室会有这种书呢？

「我跟你说……书上写的东西未必都是对的，现实的情况要来得更复杂啦！况且，爱莉莎——你根本就把前提搞错了，无论是昨天发生的事，或是今天发生的事，严格说起来，那些都是恋人们做的事啊。」

「恋人？」

「正在交往……我这样说你也不懂吧。换句话说就是指『相互喜欢<div style="position:absolute;top:-5142px;left:-1502px;"><a href="http://www.wen-cn.com/book/7/7670/">官家</a>对方的人们』。」

当我这么说明后，爱莉莎将双臂交叉在胸前，陷入沉思。

「呃……意思是只有我喜欢<div style="position:absolute;top:-5142px;left:-1502px;"><a href="http://www.wen-cn.com/book/7/7670/">官家</a>的话，就不能做这些事情？」

「没错……嗯，算是违反规定吧。」

我以为用这句话就能让爱莉莎罢手，没想到她却露出了大受打击的表情。

「所以说——启介你不喜欢<div style="position:absolute;top:-5142px;left:-1502px;"><a href="http://www.wen-cn.com/book/7/7670/">官家</a>我啊……那倒也是啦，我对启介做了很多粗鲁的举动；在透子的事件里，我甚至还背叛过启介呢……就算被你讨厌也是无可奈何的吧。」

预料之外的解读让我慌张起来。

「咦？不是啦，我根本就没提到『讨厌』这个词啊。我以前曾经说过不讨厌像你这样的家伙吧？我只是没办法用暧昧的心态，回应你说的那种特别的『喜欢<div style="position:absolute;top:-5142px;left:-1502px;"><a href="http://www.wen-cn.com/book/7/7670/">官家</a>』啦，毕竟那是一句很重要的话。况且，爱莉莎……你还没有真正理解那句话啦。」

「咦？」

「所谓的『特别』指的是真正的特别，在世界上——茫茫人海里，你只能选出唯一的一个，这是一件无常理可循的事情。你摸着自己的贝心想想看看，在你心中，我有重要到赢过任何人和事物吗？」

「这、这个嘛……」

爱莉莎一脸困惑，说话支支吾吾的；她大概是想起美澄和《方舟》上的家人吧。

真是谬论啊……

我不由得如此自嘲。虽然说是「从世界上选出一人」，实际上却只是一刹那的感觉，也不可能跟对家人的爱相比——这些话都是我用来蒙骗爱莉莎的诡辩。

可是，现在的我希望她能因此而理解，原因在于我知道爱莉莎恋爱时的表情。

浮现在我脑海的是令人憎恨的长发魁梧男子——阵。他是过去在波涛汹涌的大海上抢走我的船板，从《方舟》里偷出魔术的恶徒。

不过，对爱莉莎来说，他并非只是那样的存在。

只要我们谈起过去的阵，她的脸上就会露出少见的哀伤神情；即使对阵有所憎恨和绝望，那种神情依然不会消失。她未曾向我露出那种对以前的阵的温柔笑靥。

我的胸口感到微微刺痛。

「——懂了吗？你之所以会感到我是特别的，或许只是因为我们站在同一边吧。你再重新慢慢思考比较好。」

我把手搭在爱莉莎的肩膀上，平缓而宁静地告诉她这些话语——同时也是对我自己的告诫。

「……嗯。」

爱莉莎不情愿地点了点头。

「可是，启介，我可以问你一件事吗？」

「什么？」

「对你来说，我跟小由哪一个比较特别？」

我从未思考过这个突如其来的问题，整个人顿时愣住了。

「什么……？哪、哪一个？这种事——」

「你不知道吗？那么，加上雪绘和阳名也可以，在我们之中，谁对你是最特别的？」

「呃……这、这个嘛……」

尽管爱莉莎的视线逐渐变得冰冷，但是这种问题我根本答不出来。

「是吗——我知道了，这代表至少现在的我并不是排在第一位罗。」

爱莉莎甩开我的手，站了起来。

「那就没办法啦。」

「爱莉莎……」

虽然我绞尽脑汁要打圆场，不过爱莉莎倒是比我先开口了：

「所以我必须调查的内容不是『喜欢<div style="position:absolute;top:-5142px;left:-1502px;"><a href="http://www.wen-cn.com/book/7/7670/">官家</a>一个人该做什么』，而是『喜欢<div style="position:absolute;top:-5142px;left:-1502px;"><a href="http://www.wen-cn.com/book/7/7670/">官家</a>一个人的时候会有怎样的心情』吧；还有『要做什么才能被人喜欢<div style="position:absolute;top:-5142px;left:-1502px;"><a href="http://www.wen-cn.com/book/7/7670/">官家</a>』——好像也得查一下呢。」

说完，爱莉莎露出微笑，让我一时之间不由得看得着迷。

虽说时节已经进入夏季，破晓时的冷冽空气仍让热度缓和了不少。

因为爱莉莎而在大清早清醒的我，无可奈何地比平时提早离开宿舍、前往学校。四周看不见任何要去上学的学生——除了在我身旁哼着歌的少女之外。

「……为什么你要跟着来啊？而且还穿着制服。」

「当然是为了在启介的学校里查东西罗。」

爱莉莎露出若无其事的表情回答。我明明把她留在房间里，却在离开宿舍时发现她早已先绕到我的前面。

「那个啊，我昨天说过了吧，你使用图书室是违反规定的。」

「可是……我想过啦，你的房间不是也不能让女孩子进去吗？我现在却每天都待在那里。这件事之所以变得可行，是因为我没被抓到吧？」

「嗯，是没错啦……」

「那么，在图书室也一样，只要我没被人发现，就算使用也没关系嘛！如果是这样的话，就不会给你添麻烦了吧？」

爱莉莎一脸狡猾地仰视着我。

「这么说是没错啦，但事情不可能那么顺利。」

「没事的！万一有什么状况时，我还可以施展利用光折射原理让人体透明化的魔术。由于这种魔术的能量消耗率很高，再加上我以前可以随心所欲地变成透明体，所以没必要施展它；现在因为我的力量过剩，所以用起来很轻松！」

「呃……总之无论如何，你都要来就是了……我知道了，随便你吧，可是绝对不要被抓到哦？被其他学生看到倒还好，要是被老师抓到，想找借口也没用了。」

因为爱莉莎的态度十分坚决，我陷入了被迫同意的处境。

「嗯，那当然，我才不会犯那种错呢！啊，午休要在顶楼和小由开作战会议哦！我们难得抓到了《群聚》的尾巴，放学后一定要立刻行动才行。」

干劲十足的爱莉莎站到我前面，一边倒着走路，一边这么告诉我。

然而，她突然「叩啀」一声，失去了平衡。

「呀啊！」

爱莉莎向后倒了下去，整个人跌坐在地面上。

「没事吧？都是因为你没有注意看前面啦。」

「还、还好……好奇怪哦，我有踢到什么吗。」

爱莉莎歪着头表示不解，握住了我向她伸出的手。

嗯……爱莉莎的手未免也太烫了吧？

可是，在我说出这件事之前，她就放掉我的手，继续走起了路。

或许是……我的错觉吧。

不过，我还是有种诡异的不协调感。我俯视着爱莉莎跌倒的附近地面——

那里根本没有任何会把人绊倒的小石头。

2

午休时间，昨天在图书室看见爱莉莎的山崎与宫岛，一直不死心地追问我关于她的事情；我躲掉了他们执拗的追问，独自来到了顶楼，然后看见已经在那里等着的爱莉莎与友月。

「不好意思，我迟到了……甩掉山崎他们很花时间。话说回来，这种季节的顶楼实在很热耶。」

我抬头仰望热力四射的太阳，不由得发起牢骚。在铁丝网附近的她们似乎在聊些什么，发现我来了之后，两人便慌慌张张地转向我这边。

「嗯，怎么了吗？」

友月的脸尤其显得特别红。

「没事，启介同学……天气确实是有点热呢，我们去水塔的阴影下面好了。」

她飞快地走向位于顶楼角落的水塔。

「——爱莉莎，你跟友月聊了些什么啊？」

我问起留在原地的爱莉莎。

「嗯，一点小事啦！我有点在意的事，所以随口问问她而已，就这样。」

爱莉莎的模样也不太自然，她挥了挥手表示没什么事。

「现在重要的是，启介，你有一起买小由的份吧？」

「哦，那当然。」

我去合作社买东西也是迟到的原因之一；由于午休结束后想买到东西需要经过一番激战，所以我接下替友月跑腿买东西的任务。

「那么，我们就一边吃午餐一边讨论吧。」

爱莉莎狠狠瞪视着我手上拿的面包袋子，我心里顿时升起一股不好的预感，就这样跟在友月的身后移动。

我们三个人在水塔的方形阴影底下吃午餐……对，爱莉莎也在其中。

「果然变成这样了……」

被爱莉莎抢走猪排三明治的我一边吃着红豆面包，一边喃喃自语。

自从尝过美澄的便当后，爱莉莎不时会回忆起吃东西时的喜悦，总是爱抢我的食物去吃。她明明不需要摄取营养的……

「干么啦？启介！」

当我将充满怨恨的视线落向爱莉莎之后，被她给瞪了回来。

「没事……我放弃了。对了，友月，昨天那男人后来怎样了？」

我避开一定会辩输的争论，转而找友月搭话。

「现在把他留在宅邸里，只是那个房间没有窗户，而且还上了锁。」

「那、那样……不会触犯妨害自由之类的罪吗？」

「没问题的，对方是背景见不得光的人，面对的则是我们友月家，日后无论他说了什么废话，警方都不会听的。」

友月一脸正经地回答，再次让我再次理解到她的《家》势力有多么庞大。

「那就好……那么，问题就在于『接下来该怎么做』罗？」

友月点了点头。她的手上紧握着不能称为炒面面包的野菇义大利面面包，对我们显露充满决心的眼神。

「我——想直接把犯人叫出来。」

听见友月的话之后，爱莉莎狡诈地笑了。

「也对……既然知道犯人的话，这么做是最省事的呢！就算对方佯装不知情，小由也可以窥视他内心的想法嘛。」

「啊，不是的，直接施展魔术窥视对方的内心确实很快，不过那最多只能问出对方已知的情报，所以我只是打算先把他们叫来城里而已，毕竟有借口可以用。」

「借口？」

当我反问之后，友月的脸上露出了苦笑。

「就是山崎同学先前说的，有一座刚落成的音乐厅，那座音乐厅其实也是友月家出资设立的。在珠洲里优耶开唱的开幕活动上，我们原本就计划要招待友月家族的人，因为亲戚们难得有机会聚在一起，再加上上次的家族会议以谈判破裂告终，所以我打算再召开一次，也会请亲戚他们提早出发。然后……我会尝试让他们内心动摇。」

「内心动摇吗……具体上是指？」

友月稍微停顿了一下，然后告诉我们：

「我会告诉亲戚们——我想继承友月家。要是我这么做的话，对方一急起来，必定会再联系《群聚》。只要查到联系的人是谁，将会比单纯抓到下手的犯人获得更多的情报……」

「这个作战还不赖，但你真的没关系吗？你根本没有继承当家的意愿吧？」

我觉得友月肩上扛的负担似乎太大，忍不住插嘴问她。

「没关系，反正大概会有许多阻碍吧……万一有什么状况，我只要屈服在那些威胁之下辞退就可以了。况且……如果真的没办法退出，站到最顶端改变《家》或许也不错。

在生命真的受到威胁后，我仔细思考过了，就算自己逃跑也不能改变什么。」

「这样子啊——只要你别想牺牲自己就0K罗。」

说真的，其实我仍然有所不安，不过基于尊重友月的个人意愿，我还是点头赞成。

「其实，昨天九棚已经替我都联络好了。明天晚上，友月家的亲戚们都会来到宅邸，我觉得其中应该有人会迟到，不过幕后主使者一定会来，因为我已经暗示抓到了出手袭击我的暴徒。」

换句话说，友月已经把一切都安排好了。

「不好意思，全部都丢给你处理。」

「不会啦，毕竟这也是友月家的问题。」

面对反而露出愧疚表情的友月，爱莉莎问道：

「意思是明天就要一决胜负罗！小由，我们要做什么才好？」

「我会邀请启介同学和爱莉莎到家里来作答，如果可以的话，你们能暂时住下来吗？犯人展开行动时，希望你们可以助我一臂之力。」

住下来……吗？伞阳学园采取全体学生住宿的制度，基本上禁止外宿；友月因为家中的势力，或许还能得到校方的许可，不过我就很难了吧？算了，反正男生宿舍的门禁有跟没有一样，只要社监不要突袭点名，应该不会有问题。如果早上早点回去，就能在不被拆穿的情况下蒙混过去。

「我知道了。既然如此，今天就没有什么特别要做的事了耶……怎么办？」

听见我的话之后，爱莉莎「啪」一声地弹起响指。

「事先勘查一下小由的家如何？是之前我们跟阵战斗的那间房屋吧？我觉得它实在很宽广，所以事先掌握好屋内的隔间状况比较有利哦！如果明天会有很多人来，就不方便走来走去了吧。」

「说得也是……友月，今天到你家去会不会不方便？」

「嗯，我想没关系的。」

既然征得了友月的同意，我也就没什么理由反对。

「好，放学后我们就到友月家去吧。」

说完，我将红豆面包塞进嘴里，并随即迅速地把手伸向最后一个面包，因为爱莉莎的猪排三明治快吃完了。

「呜～～……鸡蛋三明治——」

爱莉莎一脸怨恨地瞪视着我，我刻意装作没看到，并把鸡蛋三明治送到嘴边。

放学后，我们来到了一座豪宅前面；即使在高级住宅区里，它依然是首屈一指的。

「造访这里已经是两个月前的事了。」

我仰望着巨大门扉说道。

「对啊，我们当时一路追着被抓走的雪绘来到这里，然后也和阵做了一个了断——」

对爱莉莎来说，这里大概是个特别的地方；只见她的脸上露出复杂的神情，凝视着刻有《友月》二字的门牌。

「……对不起，当时的我真的给你们添麻烦了。」

友月一脸苦涩地鞠躬道歉。

「哎呀，就跟你说没关系啦，友月，那些都已经是过去的事了，现在重要的是先替我们带路吧！自己一个人走会怕怕的，我实在不敢随便走进这种豪宅的门。」

当我半开玩笑地这么表示之后，友月展露了笑靥。

「嗯，我知道了。九棚，是我，把门打开。」

友月对着架在门上的监视摄影机这么说。数秒过后，紧闭的大门便发出机械式的声响，缓缓开启。

「请进，欢迎光临。」

「打、打扰了。」

虽然我们先前曾经偷偷摸摸地从便门进去友月家，不过像这样正大光明地从大门走进去，所感受到的威严感是截然不同的。

我们穿越宽敞的前庭，伫立在宅邸的前方。之前因为《悲叹魔王》的咆哮而崩毁的天花板，如今已经完全修复，连被破坏过的痕迹都看不出来。突然，我发现玄关门旁边也有门牌，那块门牌比大门的门牌历史更悠久，外形更气派，不过我在意的并不是这一点，而是刻在上面的文字。

「『朋月』？」

或许是听见了我的低声呢喃，友月的视线也跟着放到门牌上，然后苦笑了起来。

「啊，那是……友月家的旧姓哦，以前似乎是使用『朋』那个汉字的；不过不知道从什么时候开始二这个名称变成只在家族里秘密使用。启介同学，你知道这个姓氏的意义吗？」

「意义……？不，我只觉得月字边的汉字真多。」

「呵呵——真像是启介同学的风格，你猜对了一半。『朋月』这个姓氏的意义是『月之友』。在传说中，友月家的祖先来自月亮。我不晓得亲戚们是否相信这个传说，但友月家的人确实都认为自己很特别……每个人的自尊心都高到了滑稽的程度，是一群只懂得睥睨他人，却不晓得什么叫尊敬他人的人们。」

友月自嘲地笑着说。

「别说得像是在说你自己一样啦，你不同。」

「——是那样吗？我是倒觉得自己也快堕落到跟友月家族的人一样的程度罗。」

友月说得很坦然。尽管我想说出否定的话语，此时门扉却从里面开启了。

「欢迎您回来，未由小姐。」

我们昨天也见过伫立在门扉内侧的人，男人名叫九棚裕也。看见站在友月后面的我们时，他很恭敬地说出「欢迎两位光临，远见少爷，爱莉莎小姐」，并且鞠了个躬。

然而，彼此的眼神相接时，他的视线还是让我觉得冰冷。我回以一个客套的笑容。

「我的妈妈帮过九棚很大的忙，所以他从以前开始便经常帮我的忙，为了让我从医院……不，是从舅舅的手里逃出来。安排我进入伞阳学园就读的人也是九棚，舅舅因此觉得他很碍眼，于是把他调到远方工作。不过自从发生了阳名那起事件后，我就可以把他叫回来了。」

大厅完全没有留下丝毫激战过后的痕迹。友月走在我们前方，详细地介绍起九棚先生的来历。

「没错，九棚家是友月家的分家。年幼的时候，我和未由小姐的母亲大人——未世小姐很亲近；由于在亲戚之中也没有其他年龄相仿的人，所以我们常常像姐弟一般玩耍。因此，为了让未世小姐的女儿未由小姐能获得幸福，我用尽所有可能的方法……却还是力有未逮。」

九棚先生的脸上浮现出悔恨的表情。虽然表面上看起来很冷静，但他实际上或许是个容易感情用事的人。

「——所以，我很感谢远见少爷，因为之前我原本希望未由小姐不要受到孤立，这样的卑微愿望却遭到剥夺，是您替她找回了笑容。」

「咦，啊，不，我并没有……」

突如其来的道谢话语让我连忙摇头，九棚先生的眼神也不再像先前那么冰冷，而是确实地充满了感激之意。

不过，那也只是一瞬间而已，他的眼神随即又恢复原本的冰冷。

「不过——要是介入得太深，无论是对未由小姐或是远见少爷，其实都没有什么好处，这一点请您千万要记住。我不希望那种事又再次重演——」

「九棚！」

友月尖声喊了他的名字。

「……很抱歉，我太多嘴了。」

九棚先生原本想说些什么，却就此闭上了嘴。「那种事」？我虽然有兴趣知道，却不觉得那是一件可以随口问问的事。

不过，友月的妈妈啊……她到底是个怎样的人呢？只要一谈到有关《家》的事，友月的口风就变得很紧；总有一天，她会愿意告诉我吗？

「啊，你看、你看！那么大的壶里面到底装了什么啊？」

端详着宅邸的豪华装潢和古董的爱莉莎，正亢奋地大声嚷嚷。

我叹着气敷衍地回答：「可能是在腌酱菜吧？」

「呜哇——里面也有庭院耶！」

爱莉莎发出感叹声。

我们被带往宽敞的接待室。屋内四面都是玻璃窗，可以眺望百花盛开的中庭；打开窗似乎可以直接走进庭院。

「那么，请好好休息。」

将端来的饮料放在桌上之后，九棚先生从房间离开，原本有些紧绷的空气也因此缓和下来。

「呼……这栋屋子比想像中来得更宽敞呢！房间实在太多间了。如果从这里离开，我大概会迷路，没有自信回得来。」

我一边喝着果汁，一边这么说。友月的脸上露出了苦笑。

「接待室也有好几间二这里是最里面的地方哦！如果我一个人走，或许也会迷路。」

「咦？这里明明是你家耶？」

我的这句话让友月脸上的表情变得复杂。

「虽说是自己家……可是我住在这里的时间其实十分短暂。记得之前曾提到我住院的事吧？因为我一出院就直接住进宿舍，所以实际上在这间宅邸居住的时间相当短。对我来说，庭院——不是看起来的那么宽敞。」

眼前五颜六色的庭园，与其说是花园，倒不如用花田来形容比较恰当。凝视着庭园的友月，似乎沉浸在遥远过去的回忆之中。

「好厉害的家哦！跟我家的城堡不相上下。」

然而爱莉莎的自言自语突然传进耳里，让我和友月面面相觑。

「城堡？」

我以为自己听错了，因此试着反问。

「对啊，我没说过吗？我们家有一座城堡，相对于方舟来说是很小啦，我就住在那里面哦！」

「是、是哦……」

继豪宅之后是城堡吗？总觉得遇到的事越来越诡异。

「欸，小由，我可以在这间宅邸里探险吗？」

爱莉莎的眼神像小孩一样闪闪发亮，让友月不由得露出苦笑。

「我本来打算先稍微休息一下再替你们介绍……不过你如果想先看看也行哦；毕竟我自己也不是很熟悉，所以只知道比较主要的地方。我想，你随心所欲地绕一绕，说不定对调查来说还比较有效果呢。」

「真的吗？那我就去晃一晃罗！」

爱莉莎冲出了房间，真是所谓的来去如风。

「……我可不负责哦？那家伙虽然嘴巴上说要探险，但实际上可能很没分寸。」

「没、没关系啦，万一发生什么状况，九棚会出手制止她的。」

或许友月也觉得刚才轻易答应爱莉莎实在很危险，只见她回答的时候像是在冒冷汗一样。

喀哒喀哒喀哒，石造地板上响起了两个人的脚步声。

「——这座宅邸以中庭为界，分为四栋大楼……唔嗯，因为大楼与大楼相互连接，或许想像成正中央挖出一个正方体会比较好懂。」

在那之后，我很快地出了房间，友月正带着我在面对中庭的一楼走廊上走着。不知道爱莉莎自己一个人探险会不会有些不安……

「有玄关的大楼是南馆，正如我们刚才看到的，中央的部分是大厅；另外，在二楼和三楼分别有用来接待客人的设施；东馆和西馆主要是客房和佣人的房间；剩下来的北馆则有寝室、书房等等，私人房间都在那边。」

我听着友月的介绍，在脑海里描绘出整座宅邸的剖面图。

「呃，我们现在是在东馆吗？」

回想先前走过的路线之后，我这么问友月。透过窗户看过去，那栋在中庭对面的建筑物大概就是西馆；只见一道黄色的人影在二楼的走廊奔跑，一定是爱莉莎。

「嗯，可是这里没有特别值得介绍的地方，所以我们直接到北馆去吧。在那里或许可以和爱莉莎会合。」

似乎发现爱莉莎的友月露出微笑，这么告诉我。

从南馆来到东馆时，只是在走廊上转弯而已；但在通往北馆的交界有一扇门，为了防止外来者进入，这里或许还会上锁。

「启介同学，你们虽然是客人，但明天要睡在北馆哦。因为和那些友月家的亲戚们待在一起，我想你们应该会觉得很不自在。房间随你们挑，反正多得是空房间。」

「谢啦，我觉得这样比较轻松。友月的房间也在这一栋吧？」

「应该算是吧……我的房间在二楼，不过因为我几乎没住在这里，所以那间房间感觉像是置物间。」

进入北馆之后，她一边带我参观一楼的书库、餐厅，一边聊着天；不久，我们来到了楼梯前，不仅可以通往二楼，也往楼下持续延伸。

「难道有地下室？」

因为其他地方没有地下室，产生了一种不协调感的我于是向友月提出问题。

「啊，嗯，这座楼梯通往地下某个特殊的房间，昨天抓到的那个《群聚》的人大概也在这底下。可是……很抱歉，我不太想进去那里，因为那个地方很容易让我回想起我的舅舅……」

友月的舅舅——或许友月恨他比冬上来得更深。我以前曾听说他精神崩溃，现在跟废人没有两样……原来如此，与其说这里是友月的家，倒不如说是她那位舅舅的家……

「没关系，无所谓，我也有种恶心的预感，所以就不用特地过去看了。我们上楼吧。」

「谢谢你。虽然舅舅原本使用的三楼房间大致上都清理过了，不过……地下室的情况会让我想起舅舅……」

我催促着一脸歉意的友月走上二楼。相较于其他楼层，这里的门扉数量显然比较少，每个房间想必都很宽敞吧。

「——这里就是我被分到的房间。」

说完之后，友月在双开式的豪华门扉前停了下来。

「进去没关系吗？」

「嗯，我不是说它像是一间置物间吗？因为没有自己房间的感觉，所以也没什么好不好意思的。好了——请进。」

「打、打扰了……」

友月轻轻地推了我的背，我踏进了敞开的门内；然而眼前的空间跟所谓的置物间相差甚远。

空间大概是我宿舍房间的十倍大，放在窗边的桌子或是置于角落处的床看起来显得特别小；朝向南方的窗户可以俯瞰整个中庭。

「如果把这种房间说成是置物间，可是会遭到天谴的唷……」

我一边低声抱怨，一边环顾房间。不过，随意地走近桌子后，我发现了一件事。

「好低……？」

桌椅都是小学生能够长期使用的类型高度却调得很低，怎么看都不像是现在的友月可以使用的，而且以这座宅邸来说，感觉上也是很廉价的桌椅。

「那个——从我被带来这里开始，就一直让桌椅维持原貌了。」

友月走了过来，轻轻地触摸着桌子——在那上面有着以平假名书写的某些字。我原本以为是涂鸦，仔细一看才发现是平假名。

「笹代……未由？」

是名字啊……难道说这个「未由」是——

「这是我的名字哦，启介同学，我的母亲虽然是友月家的人，但结婚后就改姓了。不过因为我被当成养女带回这里，于是又改姓友月……所以我一开始很不习惯人家叫我友月。」

友月用手指摸着潦草的字迹说道。

「原来是这样啊……」

「现在也是一样，即使被人家直接叫姓……我还是有种对方不是在叫我的感觉。所以，启介同学，明天的事也是原因之一，如果可以的话——」

在停留于往日时光的桌椅前，友月以真挚的眼神凝视着我；我们仿佛真的处于时光静止的状态，四周充满着寂静的氛围。

「啊——你们在这里啊！」

不过，在友月说出下一句话之前，一阵爽朗的声音响起。

我回头一看，原来是爱莉莎从敞开的门扉后方探头窥视我们。

「呃，难道这里是小由的房间？」

爱莉莎一脸好奇地环顾房间，走到房内。

「对，勉强算是吧……爱莉莎，你结束探险了吗？」

友月似乎不打算继续刚才的对话，转而询问爱莉莎。

「嗯，大部分的地方我都去看过罗！虽然有很多房间进不去，不过最后我还是施展魔术窥探过了，连里面的构造也记得很清楚哦。」

「魔术……你应该没把门打烂吧？」

「你真的很失礼耶，我才不会那么乱来呢！我只是让风吹进去而已。」

这么说来，第一次来这间宅邸时，爱莉莎也是利用风之魔术调查里面的情况，这次用的魔术应该跟那次一样吧。

「那就好。接下来该怎么办，友月？我们还没有看过三楼呢。」

「因为已经把舅舅的私人物品都处理掉了，三楼现在都是些空房间，看了也不会觉得有趣。总之，挑好明天要住的房间之后，先回去接待室如何呢？因为我觉得九棚差不多在为我们准备晚餐了。」

「晚餐！」

爱莉莎完全被这一点吸引了。

「我们快回去吧！万一饭冷了就不好吃啦！」

面对出言催促的爱莉莎，我不禁苦笑起来，叮咛她说：

「我说啊……这里是别人的家，你也稍微客气一点嘛；不能因为没吃饱就一直要再来一碗，这是大家默认的一种规定。」

我说的话让爱莉莎面露不悦神色，不过她随即又坏心地笑着说：

「——如果不能再来一碗，不知道会害谁的食物变少哦？」

用过晚餐、离开宅邸后，外面天色已经昏暗。送了今天不想住在宅邸、想回宿舍去的友月之后，我和爱莉莎并肩走在夜路上，踏上回男生宿舍的归途。

「好好吃哦！都是一些没吃过的料理耶。」

爱莉莎一脸满足地说。

「对啊，我想大概比一般餐厅的菜色高级许多吧。」

虽然我的菜被爱莉莎抢去不少，不过幸好分量还很够。

「可是——感觉小由吃得不是很开心呢。」

「友月吗？」

我当时整副心思都放在料理上，根本没注意到友月的状况。

「她感觉很紧张哦！与其说她讨厌料理，倒不如说是那个地方让她坐立不安吧。」

「这样啊，也是啦……那间宅邸似乎让她留下了不好的回忆，况且她对明天的事情也要鼓起干劲啊。」

「或许……是吧……」

爱莉莎点了点头，然后像是在偷瞄我一样。

「欸，启介，对不起哦。」

「咦？如果你指的是抢走我的菜去吃，因为我也吃到八分饱了，所以可以原谅你。」

「……不是啦！那个，启介你们在小由的房间里说话说到一半时，我打断了你们吧？所以……对不起。」

「哦、哦哦！经你这么一说，我想起来的确有那么回事呢。可是，为什么你到现在才突然提起这件事？我觉得那只是你来的时间点不好而已。」

不过，怪了，为什么爱莉莎知道我和友月正聊到一半呢？

「不是的，那是我不对……施展魔术探寻宅邸时，我知道启介你们在哪里，于是动身前往你们所在的地方。房间的门是开的，所以我听得见启介和小由在认真交谈。因为不好意思进去，我于是先暂时躲起来……然而不知道为什么，我逐渐忍不下去，所以装成刚刚才到的样子去喊你们。」

爱莉莎尴尬地搔着脸蛋。

「我明明知道她准备要说一些很重要的话……我真是做了件坏事。」

「你有时候会做一些让人无法理解的事呢。既然如此，你该道歉的对象不是我，而是友月吧？」

「是那样没错啦……但不知道为什么，我没办法开口对小由说这件事。」

爱莉莎偏着头，露出一脸困惑的模样。

「算了，就算再怎么想，我也不知道自己为什么会这样。啊，对了，启介，回去之后替我放热水哦。」

「热、热水？」

话题突然一转，让我顿时不知所措……不，更重要的是，爱莉莎为什么会提起这件事？

「对啊，总觉得身上都是灰尘。以前只要身体恢复成透明体时，我就能把身体重新调整到最佳状态，但我现在一直都是实体嘛……虽然衣服还能清干净，身体却一直维持这样，都有臭味了啦！所以我今天要泡澡。」

「原、原来你是这个意思啊，我知道了。」

心跳莫名加速的我对着她点了点头。

「我先警告你——」

如果敢偷看的话，我就杀了你……我以为后面会接这句话，爱莉莎却露出突然想到某事的表情，话说到一半的她直直地盯着我看。

「那、那个……启介，你想和我一起洗吗？」

「什么？」

我完全愣住了。见到我出现这种反应，爱莉莎的脸蛋瞬间涨红起来。

「想、想也知道是开玩笑的嘛！」

啪啀！我莫名其妙地被她揍了。

明明是爱莉莎你自己说的耶……真是满不讲理。

3

翌日，我们约好放学后碰面，再直接前往友月家。我在导师时间结束的同时立刻从座位上站起来，并于再度被追问与爱莉莎之间的关系前急着离开教室，友月却拉住我制服的袖子，让我停了下来；我转身一看，发现她脸上的表情有点担心，还用手指着宫岛。

仔细一瞧，我发现宫岛一脸无精打采地坐在椅子上；这么说起来……他今天真的很安静。

「宫岛那家伙怎么啦？」

这下连我也担心起来了，于是我走近围在宫岛身旁的山崎和阳名，向他们搭话。

「啊，启介哥……其实宫岛同学的心情好像很沮丧呢。」

「沮丧？」

我对阳名的话感到困惑，山崎详细地开始说明：

「虽然我知道得不是那么清楚啦……不过听说宫岛很尊敬的外国喜剧演员过世了，所以这家伙就心情不好啦！而且听说对方还是遭人暗杀的哦。」

「暗杀……」

「对啊，最近这样的事真的很多耶！我是看电视上统计的啦，在这个星期当中，有很多被称之为伟人、天才、教主之类的人物被暗杀，大概已经死了超过五十个人……唔，名人会被选上或许是无可避免的，但是发生的频率未免也太高了一点，希望优耶别被选上……」

山崎一脸严肃地表示不安。

超过五十人……虽然我的确觉得这类事件经常发生，却没想到死了这么多人。尽管是一些和自己扯不上关系的事件，却让我产生莫名的危机感。

在我们与欧鲁的战斗结束之后，事件频频发生。

这其中有什么关连性吗——

「启介，怎么啦？你在想什么事？」

当我们穿越昨天也造访过的友月家大门、走在通往宅邸的路上时，爱莉莎出声呼唤我。

「没有，我在教室里听到有点在意的传言——世界各地发生各种诡异的暗杀。仔细想想，友月也差点被暗杀了吧？我总觉得有股不祥的预感……」

然而，和我们一起走的友月听到这段话之后，只露出了苦笑。

「我听说被选上的都是些非常有名的人哦！所以这两件事应该无关才对。」

「嗯，那倒也是啦……可是，说不定只是因为那些名人比较惹人注意，实际上被暗杀的人或许比想像中的更多。」

我如此喃喃自语后，只见爱莉莎露出傻眼的表情。

「我说你啊，那种事根本没办法确认是不是真的嘛！现在先处理小由的事啦。如果你一直在发呆，万一小由遇到袭击就动不了吧？给我好好集中精神，毕竟想杀掉小由的人会来这里耶。」

「——说得也是。」

这个地方和昨天造访的宅邸已截然不同——它在各种意义上都已经化为战场。

「啊，有车子！好像已经有人来了。」

友月指着宅邸旁边的停车场，如此表示。仔细一瞧，那里已经停了好几辆进口的黑色高级轿车。

「我不太想让你们跟友月家的亲戚们碰面，以你们可以直接到北馆去吗？」

「咦？连招呼都不用打吗？」

「嗯，一定只会留下讨厌的回忆……」

虽然友月的想法很体贴，然而实际情况好像在跟她唱反调一样。当我们走进玄关时，正好与一对正在和九棚先生交谈的男女撞个正着。

「——好巧、真的好巧！这不是未由吗？你现在才刚回来？今天谢谢你的邀请。」

比九棚先生更早发现友月的那名男性，用夸张的方式打起招呼。他的身材高大，小腹微凸，不过或许是因为身上穿的衣服十分高级，反而让他显得很魁梧。男子的年纪大约在四十五岁左右。

「世一舅舅，欢迎您来，您愿意莅临真的很让人开心；还有静江舅妈也是，您好。」

友月分别向这对男女打招呼。那名女性和叫做世一的男性应该是同年龄的人，身上戴着好几颗硕大的宝石。轻轻点头之后，女子便将目光从友月的身上移开。

「那么，在你后面的人是你在学校的朋友吧？不过今天是召开家族会议的重要场合，居然让外面的人进来，我实在不太苟同呢。」

尽管那名男性的表情相当和善，视线却非常严苛。果然不出所料，我们似乎不受欢迎。

「是的，他们是我的朋友，我很清楚他们是外人，不过今天如果要我一个人住在这间宅邸，我会感到局促不安……您应该知道有人想杀了我吧？」

友月也露出客套的笑容，以别具含意的眼神抬头望向那名男性。

「哦、哦哦！是啊，我听说了，真是让人无法原谅呢！你没受伤吧？」

「我没事。当时是他们救了我哦！所以我今天才会请他们也一起过来这里。我会招待他们住在北馆，所以应该不会跟世一舅舅或是其他亲戚们碰面，这样您应该可以接受吧？」

遭到友月如此质问，男子虽然一脸不悦地凝视着我们，却还是不甘愿地点点了头。

「如果真是这样，那就没话说了……话说回来，我也只是在表达个人意见而已。」

不过，先前一直沉默不语、名叫静江的女性在此时放话似地说：

「真是太随便了……你完全以这座宅邸的主人自居嘛！把滩世不在当成好机会——」

「别再说了，静江。」

被男子责备而闭上嘴的女子狠狠地瞪了友月一眼，接着转身走向大厅深处；男性为她的无礼行为向友月道歉，随即追在女性身后走了。

「这算什么啊，感觉好差。」

爱莉莎愕然说道。

「这对夫妻是友月世一和静江；我的母亲有三个哥哥，世一舅舅是长男……刚才他们提到了『滩世』这个名字吧，那是次男，也是我的舅舅兼养父。」

友月淡淡地说明，最后以不让九棚先生听见的音量低声地附加了一句：

「委托别人来杀害我的——就是这位世一舅舅。」

之后，友月将我们带到北馆二楼的房间。昨天我挑好的时候，里面空无一物，连床也没有，现在却整理得像饭店套房一样豪华。友月的房间就在隔壁，要是有什么万一，我立刻可以冲过去救她。

「不过，现在还真是没事做呢……友月在讨论完事情之前应该也不会过来这里吧。」

我躺在柔软得惊人的床铺上，凝视着挑高的天花板，发起牢骚。

「就是啊，的确很无聊。」

坐在窗框上的爱莉莎也同意我的意见。

「不对，爱莉莎，你为什么在这里啊？人家明明替我们各自准备房间了吧？」

「你在说什么啊？像这样两个人在一起都很无聊了，要是只有我一个人的话，不就更没事做了。」

「呃，那倒也是啦……」

在宿舍房间里，我们总是一直在聊天；不过或许是因为待在不习惯的地方，导致浑身不自在，我们讲起话来有一搭没一搭的，最后终于陷入了令人尴尬的沉默。

「…………………………」

「…………………………」

过了三十秒左右之后，爱莉莎忍不出大叫起来：

「啊，烦死了，这么待着只是在浪费时间嘛！启介，我们走吧。」

「去哪里？」

「小由那里。」

「现在人家正在开家族会议耶，你会被轰出去哦。」

爱莉莎却摇晃着手指头说：「你太弱罗。」

「放心，跟潜入图书室是相同的道理，这次一样不要被人发现就可以啦！」

其实我应该阻止她才对，可是友月的状况确实很令人担心，所以尽管我嘴里说着「你最近老是搬出这套理论耶」，最后还是点头赞成。

「——你再靠近我一点啦，这种魔术的有效范围很窄耶！」

「就、就算你这么说，我也……」

我和爱莉莎几乎是在勾着手臂的近距离之下并肩而行，总觉得有点不知所措。

我们现在来到了南馆的大厅。友月曾经表示「开会的地方位于走上大楼梯后的二楼」，但我们并不清楚具体的地点。

虽然在超近距离下感受到的爱莉莎体温不断地扰乱着我的思绪，但我还是仔细环顾四周的情况。

「施展这种魔术之后，真的不会被人看见吧？」

「嗯，这招魔术叫《虚饰光衣》，可以让光线折射，人类的视觉是完全无法察觉的；不过，像我们这样的对谈或是脚步声没办法消除，所以你要安静一点哦。」

「哦、哦哦。」

……这样就算找得到房间，不是也没办法开门吗？再怎么说，如果门突然自行开启了，里面的人应该会觉得很可疑吧。

「启介，有人来罗。」

爱莉莎的耳语让我提高警戒。结果出现的人是推着手推车的九棚先生，车上摆放了很多的玻璃杯。

「……这下刚好，他一定是去送饮料的。」

我们小心翼翼地不发出脚步声，紧紧跟在九棚先生的后面，然后抵达了位于二楼尽头一扇显眼的巨大门扉前。

叩叩敲了两声之后，九棚先生把门打开，我们则从推入手推车的缝隙偷偷溜进房间。

只见大约十多人围坐在椭圆形的宽广桌子旁，很有会议室该有的气氛；参与会议的多为中老年的男性，友月在他们之中有点显眼。

或许是九棚先生进来让大家的话题暂时中断，房间内顿时充满沉默的氛围；然而就在九棚先生收走空杯、从房间里走出去的同时，先前在玄关处曾经见过面的那位名叫静江的女性，便开始用尖锐的嗓音开始大喊：

「未由，你刚才说什么？是我听错了吧？你居然说你不打算退出友月家当家的竞争行列？」

虽然那些话并不是冲着我说的，却害我吓到差点叫出声音。爱莉莎连忙捂住我的嘴、拉住我的手臂，然后把我带到房间的角落去。

满怀歉意的我双手合十向她道歉，然后我们隐藏起气息，静静地看着家族会议讨论的情况。

「您没听错，我确实是那么说的。」

友月以沉稳的口吻回答。尽管她表面上看起来没有任何动摇，不过真正的心情我就不清楚了。

「真没想到你这么不知羞耻……事到如今才说这种话，你以为这样行得通吗？」

然而，回答的人是位坐在比友月更上位处的老年男性。

「静江夫人，您是不是有什么误会？友月家的当家本来就还没同意未由小姐退出，所以根本没有『失去资格』的问题；因此，未由小姐现在有意愿是一件值得高兴的事。身为友月第一秘书的我，今天有幸担任友月家的当家代理人，我会负责把这个讯息转达给未永夫人知道。」

静江脸上露出恨得牙痒痒的表情，狠狠地瞪视着友月。

「太可恨了……为什么是这种女孩……我们的儿子一哉明明更才华洋溢——」

「关于这一点，我们上次应该就已经讨论过了——友月家代代都由嫡系血统的女子继承『未永』之名及当家之位，虽然未由小姐是已和友月家断绝关系的未世小姐之女，但她的血统确实是友月家一脉相传的嫡系血统；在未由小姐成为滩世少爷的养女之后，她也取回了友月这个姓氏，因此当然有资格继承。我们也预料到会遭遇强烈的反对，虽然现在才告诉大家这件事有点晚，但滩世少爷也强力推荐未由小姐，所以这是一件早就决定好的事了。」

静江的丈夫——世一听完这段话之后，脸上露出讽刺的笑容。

「呵……呵哈哈哈，原来如此，滩世是为了这件事，才……一切都按照那家伙的意思在走嘛！虽然他本人现在没办法感到高兴就是了。」

「没办法改一改吗？这种老掉牙的习俗——」

静江似乎还是不愿放弃，大声咆哮起来；不过，当那位第一秘书瞪视着她之后，她随即闭上了嘴。

「静江夫人，即使您出身自二崩家，在分家之中地位很高，我们却也不容许您批判友月家的决定，况且「当家是女性」有很大的好处存在——世界各地的掌权者大多是男性，这是不争的事实；只要从那些人当中挑选出一位成为友月家的乘龙快婿，友月家的势力将会更加壮大。我们家族一直以来都是这么做的，也因此存续超过千年，未由小姐的结婚对象当然也挑好了。这次正是个好机会，如果对方的行程可以配合，不如招待他来参加音乐厅的落成典礼，让双方先见一次面吧。」

「咦——？」

友月的脸上露出愣住的表情，我也跟她一样。

他说什么？乘龙快婿……？

「您怎么了，未由小姐？」

「我、我完全没听过这件事……」

「哦，之前由于您很皁就先离开了，所以还来不及告诉您这件事呢；不过，这可是下一任当家的义务，事到如今，可不容许您再反悔罗。」

「呃。」

受到那位男性的气势所迫，友月把想说出口的话吞了下去；然而，发现友月的内心动摇后，静江的脸上露出了嘲讽似的笑容。

「哎呀，未由，你这么不愿意吗？既然如此，想逃走也可以哦！就像你妈妈一样，你不如去诱惑一个来路不明的男人，让他带着你离开不就得了？」

友月的肩膀发颤抖，散发出来的气势为之丕变。她用锐利的眼神瞪视着静江。

「请您别说我父母的坏话。」

在那一瞬间，我见到放在静江前方的玻璃杯「啪啦」一声地碎裂了。

「吓……呀啊！」

或许是害怕友月散发出来的冰冷气息，静江连人带着椅子往后跌落。

会议现场一阵骚动，跌倒时撞到手臂的静江被世一扶了出去。于是今天的会议就在这种情况宣布散会，友月家的亲戚们一个接一个离开房间。

脚步声和嘈杂声逐渐远去……

看准只剩下友月一个人后，我跟爱莉莎现出身影。

「咦……启介同学？」

她果然吃惊地睁大双眼。

「对不起，其实我们从会议中段就开始听了。」

「这样啊……那么，刚才的情况你们也都看到了吧？我无意识地施展出未定义魔术，看来我的训练还不够。」

「不，小由，我觉得你控制得很好哦！你能够即时踩煞车，已经算是做得很完美了；要是换成我，一定直接痛扁对方。」

爱莉莎说的话使友月笑了出来，不过我有一件更加在意的事。

「欸……怎么办啊？再继续这样下去的话，你不就得跟没见过的家伙结婚了吗？」

连我自己都知道自己的声调拉高了。

「嗯……好像是呢。我是不怎么期待自己的婚姻能有自由啦，却没想到居然会这么快就被人安排好了，而且竟然还得在演唱会时和对方见面……简直就是以结婚做为前提的相亲呢。他们似乎无论如何都要让我成为友月家的当家。」

友月像是在说别人的事一样，她的态度让我感到相当焦急。

「喂，现在不是冷静分析的时候吧！你这样真的好吗？」

「当然不好罗。可是，直到找出与《群聚》的关联性之前，我都不能拒绝啊……而且在刚刚那种情况之下，就算我亲口说出『还是算了』应该也没用吧，毕竟他们好像不在乎我个人的意愿。」

「可是——」

我紧咬牙根。

「谢谢你替我担心，可是没问题的。这是我决定的事，我会自己设法解决。」

这么说完之后，友月静静地露出微笑。

4

夜晚，吃完晚餐、回到房间后，我依然冷静不下来。

「你怎么啦，启介？怎么这么心神不宁？」

爱莉莎问起在房里毫无意义地走来走去的我。

「我没办法坐着不动啦！因为我们拘泥在《群聚》上，友月才会拟出这次的计划啊；可是这害得她……」

「是啊……害小由的负担变得比原本想像的更沉重了；可是我们现在也没有什么可以做的。」

「我知道，所以才让人着急啊！啊，烦死了……我去外面透透气。」

打算让脑袋稍微冷静下来的我留下爱莉莎，走出房间，试着敲了敲隔壁房间的门，却没有得到回应。友月和她的亲戚前往南馆用餐，现在大概还没回来吧。

我就这样在走廊上晃荡着，然后来到楼梯前方。三楼昨天没上去过，感觉好像不太方便上去，于是我到了一楼，前往中庭。

昏暗的花田里充满虫鸣声。我大口地吸着夜晚的空气，做起了深呼吸。

「是远见少爷吗？」

然而，在我以为没有任何人在的中庭里，突然有人叫了我的名字，害我的心脏狂跳了一下。

「是的。啊……九棚先生。」

回头发现穿着管家服的细瘦身影之后，我轻轻地抚着胸口。

「您怎么了，为什么待在这种地方？」

「没什么，我稍微出来透透气……九棚先生又是为什么出现在这里呢？」

「答案很简单，我正在替庭院里的花草树木浇水。由于今天忙到没时间顾及这些，所以只能在晚餐后浇水。」

「啊，用餐结束了吗？友月人呢？」

「我想未由小姐应该回房间去了。」

说不定刚好错开了吧。当我道完谢并准备回去时，九棚先生却说了声「请等一下」把我叫住。

「远见少爷从未由小姐那边听说了吗？」

「……如果是指友月家当家候选和她要结婚的事情，我已经知道了。」

「这样啊……我不清楚未由小姐为什么突然决定不退出竞争当家之位，不过事情既然已经演变至此，有一件事我必须先告诉您才行。」

九棚先生以硬邦邦的声音告诉我：

「——从今以后，请您不要再蛊惑未由小姐；如果未由小姐再改变心意而激怒了现任当家，她有可能会遭到友月家除名，就和未世小姐一样……」

「除名……也就是断绝亲子关系的意思吗？可是他们明明就不是亲子，那种事……」

「不是户籍上的问题，只是不再被当成友月家的人看待……就只是这样而已；不过那样与整个社会为敌无异，我不想让未由小姐落到那种凄惨的下场。」

「刚才我稍微有听到一些……听说友月的母亲逃走了——」

我这么说之后，九棚先生露出沉痛的表情点了点头。

「是的，未世小姐的身体打从一出生就很虚弱。当时因为有现任当家在，所以血统上虽然属于友月家的嫡系，不过她并没有被当成继承者；即使如此，友月家还是把未世小姐当成手中的一张王牌，逼迫她接受策略性婚姻。于是当时身为大学生的未世小姐，就和一个名叫笹代由纪斗的男人一起私奔了——」

「笹代……」

这是我昨天在友月的桌子上看到的姓氏……如此看来，对方就是友月的父亲吧？

「他们好像活得很辛苦，忍耐到最后居然还因为意外事故……我会把这种事告诉远见少爷，是因为我不希望旧事重演。虽然我不是很清楚未由小姐和您的关系如何，不过您一定要记住，友月家的势力比您想像中来得庞大许多。」

如此说完之后，九棚先生便穿过庭院，走向南馆。

或许我按下了无法重新来过的开关也说不定？我心里怀着再也无法回头的不安，直直地仰望被宅邸屋檐切割成方形的夏季夜空。

「对方今天会有怎样的行动呢。」

爱莉莎将双手交叉在胸前，低声呢喃。

在那之后，我们回到房间，和友月一起讨论今后的计划。刚刚从九棚先生那边听到的话让我产生了一股很沉重的负担，但我尽可能不表露出内心的情绪。

「谁知道呢……嗯，那位叫做静江的人好像很火大就是了。」

「我也跟九棚说了——那些人很可疑，请他暗中严密监视。这座宅邸的安全系统很厉害哦！尤其是宅邸内部……所以对每个人的行动都能了若指掌，不会有所遗漏。万一发生了什么事，九棚会通知我的。」

我一边听着友月别具含意的说明，一边环顾房间四周。

简单来说，这些房间都装了监视摄影机之类的设备。要是再夸张一点，甚至可能装设有监听器材。如果这里没装的话就好了。

「那么，直到对方通报消息之前，我们就先等着罗。启介，我会和小由一起睡，万一又有谁要来袭击小由的话，那可不行。」

「说得也是，这么做比较好……啊，可是爱莉莎的实体化应该快要解除了吧？」

万一发生那种情况，爱莉莎在离开我的状态之下失去意识，这次就会就此消失了。

「呃，应该没问题。我今天虽然施展了魔术，感觉却完全没消耗到能量……《虚饰光衣》照理说能量消耗率很高，我的力量却多到感觉快溢出来了。既然如此，应该不用担心我会变回透明体。」

「我知道了，那就交给你罗。」

说完后，我便把两人送出门外，却在此时突然想到一件事。

虽然爱莉莎能以实体存在对我们很有利，但这毕竟属于异常状态；从星期日算起，如今已经是第四天了。尽管这种情况俨然成为常态，却不能把它视为理所当然地接受——我有这种感觉。

咚咚咚咚咚……

一阵仿佛在远处发生火山爆发的重低音响起，让我睁开了眼睛。

奇怪，这里是哪里啊？而且还在摇晃……难道是地震？

我凝视着高高的天花板，以刚睡醒的脑袋愣愣地思考着。

啊，说起来，我今天来到了友月家……因为我一时之间还是不知道发生什么事，于是在灯亮着的情况之下倒头继续睡；然而在不知不觉之间——

叩叩叩！我的房门被用力敲击，没上锁的门扉就这么开启了，有人走了进来。

「喂，启介！现在不是睡觉的时候了吧！你没听到刚才的声音吗？」

「声……音？」

脸上露出严肃表情的爱莉莎，窥探起我的脸。原本涣散的意识顿时集中了起来，我总算了解刚才的声音有多么巨大了。

「友月呢？」

我连忙起身问爱莉莎。

「她没事哦，你看。」

我连找都不用找，因为友月就伫立在爱莉莎的身后。我安心地叹了口气。

「我一直都跟爱莉莎在一起，刚才的声音大概是从底下的楼层传过来的。」

「底下的楼层……」

如此一来，我能想到的唯有关着《群聚》那名刺客的地下室了。

咚咚咚咚咚，沉重的声音再度响起，情况非比寻常。

她们两人的论点似乎也一样，我们在不忘注意周遭的情况，冲过黑暗的走廊、跑下楼梯，只见通往地下的楼梯前方已经有一道人影出现在那里。我瞬间摆出防御姿势，却发现对方是穿着管家服的男性。

「九棚，发生了什么事？」

友月唤着他的名字问道。

「不清楚，我也是刚刚才过来的。未由小姐以及两位客人，因为情况实在太危险了——」

九棚先生打算要我们回去，但这次我不能遵从他的意思，毕竟附近或许有重获自由的《群聚》魔术师。我们朝彼此点了点头，随后冲下楼梯。

「请等一下！」

我们无视九棚先生出言制止，直接冲到地下室，眼前出现了一扇铁制大门……不对，正确来说是曾经有一扇门……

「这……是——」

后方传来九棚先生的惊愕声。这也难怪，毕竟眼前那扇厚重的铁门已经被某种惊人力量从中央部位贯穿。

没错——不是被锯开，也不是被撬开，而是遭到贯穿。

在门扉关着的状态下，正中央开了一个大洞；我们茫然地凝视它一会儿后之后，最先回神的爱莉莎冲了进去。

「一个人太危险了！」

我连忙从门中央的大洞钻过去，只见里面被红色灯光笼罩；然而环顾过周围后，我一句话也说不出来，因为好几扇在窗户处装着栏杆的门正并列在一起。

「很糟糕的嗜好吧……舅舅把这个地方称之为惩罚室，似乎是用来教育佣人们的。」

紧接着进来的友月一脸唾弃似地诉说着。

「的确是呢……那么，关着那个《群聚》的男人的是哪一间——」

问到一半时，我发现在许多的房间中只有一间门扉敞开……不对，是根本没有门存在；先行进入的爱莉莎伫立在那个房间的前方。

「爱莉莎！怎么了？」

冲过去看见房间里面的状况后，我和友月都说不出话了。门扉——是存在的，它深深地陷入对面墙壁里；然而那扇门扉凹凸不平的状况极为异常，血红色液体则从边框部分汩汩流下。

仿佛是从外侧飞入的门扉压扁了那个人。

然后……我发现这样的形容并非比喻，而是事实。

被关在这里的人，正是被称之为《鸢》的《群聚》剌客——

「呜……」

由于眼前的情况惨不忍睹，友月不由得捂住嘴；可是我没空关心她，因为我回想起某件事。

门扉再怎么看都是被强大的外力破坏的。仔细观察入口的铁门，可以发现门上有着由外往内贯穿的痕迹。这表示——

「小心点！这里或许还有人在！」

爱莉莎跟我注意到同一件事，于是出声提醒。

最晚进来的九棚先生停下脚下步伐，环顾周围状况。没错！如果凶手没在九棚先生进来之前逃走，那就一定还在这里。

然而，在我们采取下一步行动前，接近入口的门扉就被轰飞了，只见一道影子从那方向冲了出去。由于对方的速度实在太快，我只看得见残影而已。

「啧……去外面——」

我们追着消失在洞穴另一端的影子，冲上楼梯，结果发现友月的亲戚们全都聚集在一楼的地方。

那些不认识我们的友月家亲戚们脸上露出了讶异的表情，但在看到九棚先生后，大家便开始七嘴八舌地询问他「现在是什么情况」。

「不，目前还不清楚发生了什么事……现在重要的是，刚才有没有人爬上这道楼梯呢？」

「哦、哦哦！总觉得好像有像风一样快的老鹰飞过了我们，那是什么？」

「这我也不清楚……总之这边很危险，请各位回自己的房间去。」

我一边看着规劝亲戚们的九棚先生，一边注意到人群中没有那对夫妻。

「喂，友月，世一夫妻的房间在哪里？」

我产生了一股不好的预感，于是这么问。

「我想想……分给他们的应该是东馆三楼最好的房间」

「去看看吧！他们没来这里很令人在意。」

爱莉莎也同意了，于是我们从人群之中钻出来，前往东馆；只见连接着北馆与东馆的门只有锁的部分被弄坏而打开。

一口气冲上三楼果然会让人喘不过气，但我还是紧跟着友月，直接来到世一夫妻住下的房间前方。

「世一舅舅、静江舅妈，您们在吗？」

友月用力地敲门呼唤，却没有得到回应。当爱莉莎焦急地转动门把后，门很顺畅地朝外侧开启了。

门一开，浓重的血腥味便飘散而出。

「这是……」

房内没有「人类」存在，白墙上却绽放了两朵腥红的花朵——那是人类皮开肉绽之后的结果。那两朵花大概是被惊人的力量活活压扁在墙上，因而绽出血之花瓣的友月世一和友月静江。

窗户碎裂、玻璃散落一地，从阳台吹进来的风带有一股血腥的气味。

「可恶——启介，我们必须追！对方应该还没走远才对。」

从阳台环视过外围后，爱莉莎如此说道。

「欸，可是外面一片漆黑……」

「现在的话我还有办法！小由留在这里，一来我实在没办法同时带着两个人高速飞行，再加上如果连小由也突然不见，一定会引发大骚动。至于我们的事，你就视情况敷衍过去就好。回来的时候，我们会偷偷从自己房间的阳台进去的。」

「留下友月一个人没问题吗？」

「明明做得这么夸张，小由却没有遭到袭击，既然如此，目标不是小由的可能性应该很高……不过，小由，万一发生什么危险，请你记得要毫不犹豫地施展魔术哦！」

「我、我知道了。」

友月点点头。

「不要掉以轻心哦！你就说我们身体不舒服，所以回房间去就好。」

补充这段话之后，我便随着爱莉莎高喊「远扬之风！」的声音，从窗户跟她一起飞了出去。

「所以你有什么办法啊？」

搂着她的腰的我这么问。爱莉莎露出骄傲的笑容，暂时降落在宅邸的屋顶上，然后把双手举在前方，静静地说：

「吹抚之风！」

一阵轻柔的风以爱莉莎为中心吹抚而过。

「——！找到啦！」

爱莉莎喊完之后，再次念出飞行咒语，飞向空中。

「你刚才做了什么？」

「刚才口疋我在探查友月家时廿曰经施展过的探查魔术哦！透过风的感觉调查周围的状况，本来不是用来寻找特定人物的方法，不过刚才对方逃走的速度很快，所以我施展这招魔术来寻找那个高速移动的对象。」

爱莉莎一边笔直地往目标飞过去，一边回答我。速度逐渐加快后，我的耳边不时有声一一曰呼啸而过；为了不被甩落地面，我紧紧地抓住爱莉莎，却浮现一股不协调感。

我不知道已经像这样飞在空中几次了。平时我总是拼命地紧紧抓住她，几乎不会产生害羞的感觉，可是这次好像有点不同。

……好热？

没错，隔着衣服感受到的爱莉莎体温感觉特别高。

「启介，只要对方的行进方向没变，我们很快就要追上他罗！」

不过，气势比平常更高昂的她这么对我说，看来爱莉莎的身体似乎没有特别不舒服的样子；话说回来，精神体应该是不会感冒的吧？

「知道了，我也会做好准备的。」

总之，现在先把精神集中在眼前的事情土吧！我为了在落地之后能立刻发动《贪食魔狼》，于是开始咏唱咒文。

俯视地上后，我发现该处是位于高级住宅区后方山头的一座墓园。在整齐并列的墓碑旁边，一名男人正抬头仰望着我们。

「……贪食魔狼！」

与爱莉莎一起降落在地面的同时，我低声喊了出来，并且让阳炎之臂在不被男人发现的状态下显现。

「——没想到会有人从空中追过来，连本大爷都吓了一跳。在工作之外被交代顺便做杂事时，我差点就要发飙了，不过现在看来倒是挺有意思的……居然真的能在这个国家碰上如此愉快的事，跟那家伙说的一样呢。」

露出犬齿笑着的男人，外表看起来年约二十五岁，身上穿着坦克背心搭配迷彩裤，皮肤微黑，体态均均匀；虽然长了肌肉，却远远比不上欧鲁，看不出他的臂力强大到足以毁坏门扉或是把人类压成肉酱。

「你是什么人？果然是《群聚》的刺客吗？」

爱莉莎的尖锐质问让男人露出了冷笑。

「哈，你的这种说法我很不喜欢<div style="position:absolute;top:-5142px;left:-1502px;"><a href="http://www.wen-cn.com/book/7/7670/">官家</a>，不过基本上类似吧？本大爷是被养来专门杀人的家犬，不过我可没有戴项圈！你们也可以叫我《鵺》（吉梅拉），虽然我们相处的时间不会太久，不过还是请你们多多指教啦！」

男人毫不隐瞒地点头，甚至满不在乎地把名字报出来。我询问男人：

「人是你杀的吗？无论是你自己的同伙，还是世一夫妇……为什么？他们不是委托人吗？」

「哦，对啊，那是监…聊的杂事。理由我是不知道啦，大概是要杀人灭口，或是出现了顺位排在更前面的委托吧？顺带一提我记得你们的长相，因为那又是另一件杂事罗！」

吉梅拉的这句话让我们摆出了备战架势，不过他耸了耸肩。

「你们不用备战了，『时间点』和『顺序』似乎都很重要，现在还没轮到你们啦！所以我还没打算出手杀你们；虽然对本大爷而言，像你们这么美味的猎物，我倒是很想现在就吞噬殆尽……」

「话别说得那么了不起，我们是不会放过你的！」

爱莉莎的发言让吉梅拉的脸上浮现狰狞的表情。

「哦，这样啊？那我就陪你们玩一下吧！让我看看你们能让本大爷满足到什么程度——」

在吉梅拉如此大喊的瞬间，我感到背脊发凉；那与杀气不同，是一股想把我们当成饲料般的……欲望。

「群集雷弹！」

爱莉莎首先开启战端。当《启动语言》在冷清的墓地里回响的同时，许多闪耀的光弹出现在她的四周。

「好猛烈！这就是所谓真正的魔术？太好了，这下子变得有趣啦！」

别说是畏惧了，吉梅拉脸上的表情根本是喜悦至极。他朝着我们疾速突进，爱莉莎在瞄准他后放出所有子弹。

然而，吉梅拉轻易地穿越令人眼花撩乱的弹雨，笔直地往我们的方向前进。他的速度非常快，根本不像是人类的动作。

「什么！」

爱莉莎脸上的神情显得很焦虑。所谓的「攻击就是防御二这句话是以「攻击」做为前提，如果争取不到时间，就没机会咏唱下一个魔术。

「爱莉莎！」

我冲到爱莉莎的前面，为了挡下吉梅拉的攻击而摆出右臂。判断出对方不是我能斟酌使力的对象之后，我便把力量用在最低限度的《贪食魔狼》之上，巨大的手臂轮廓朦胧地显现出来。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！」

为了赶走心中的些许犹豫，我大喊出声挥动右臂。完全闪过弹雨的吉梅拉，看着我笑了出来，同时像是在回应我一般地伸出了拳头。

不过，我在彼此就快接触到的时候展开右手。开启了可以吞噬一切的「口」。

吞噬进去吧！

「……？啧！」

吉梅拉的表情一瞬间为之丕变，他咂舌啧了一声，同时在快触碰到我之前，把拳头收了回去，飞身往后方抽退，并在慎重地拉开距离后低声地说：

「喂，刚刚那招……害我吓了一跳，我好久没有这种感觉啦！本大爷一瞬间嗅到你身上也有跟我一样的『野兽』气味……很好，太好了！我还以为你只是普通的猎物，真没想到你也是肉食动物啊？看来我不但可以享受狩猎的乐趣，还可以痛痛快快地厮杀一场罗！」

吉梅拉放声大笑，眼神发亮。我努力阻止自己的身体发颤，和他对峙；可是——

后方传来「咚！」的声响。我回头一看，发现爱莉莎倒在那里。

「啊？」

吉梅拉露出傻眼的表情，停下动作。

「爱莉莎？」

我一面留意着吉梅拉的行动，一面抱起爱莉莎、呼唤她。

「呼、呼、呼启介，我的身、身体突然……」

爱莉莎激烈地喘着气，诉说她身体的异常。我碰触到的身体比起刚才更烫了。

「你做了什么？」

我护住爱莉莎，起身质问吉梅拉。

「什么？本大爷什么都没做。啧……真扫兴耶！算了，今天就不打了……况且再这样继续打下去，我好像会停不下手呢！我先离开了，等轮到你的时候再来厮杀一场吧。」

说完之后，吉梅拉以怪物般的跳跃力越过环绕墓园的栅栏，消失在黑夜之中。

即使想追上去，眼下处于这种状态的爱莉莎也让我没办法继续追击。

「等、等一下……」

摇摇晃晃的爱莉莎打算起身，却立刻脚步不稳地倒在我身上。

我抱住爱莉莎发烫的轻盈身体，思考起最近发生在她身上的异常状况，这或许象征着某种崩坏的开始。

*

「——又有一道灵魂归还了吗？《鹦鹉》，这么一来还剩下多少道？」

金发碧眼的少女背对月亮，从高耸的树木上俯视墓地。她问起在一旁飞舞的蝙蝠。

『刚才接获杀了第六十九人的报告，在名单上的人只剩下一个。』

不晓得是从哪里发声的，蝙蝠以粗嘎的声音回答。

「哦，这样啊……再一次就时机成熟了。我的女儿真是个有能力的人，她的能耐似乎比我想像得更强……终于要开始了吗？不过在那之前还有该做的事，毕竟同于我之所愿的欲望已经完全断绝。」

『您说的是那女孩吗？交给《鵺》去办应该就没问题了。就算与他的家之间关系深厚，不过凡是您的委托，主人就会列为最优先事项。对《鵺》发出的指示，一向都是由我负责穿针引线。』

「呵呵，这真是太感谢了……那么，烦请配合我演出一出闹剧。不过，你应该已经听见了吧？『时间点』与『顺序』很重要哦。这次交给《鵏》的只有闹剧部分，要他执行任务的时间点还太早，毕竟那些家伙和《鵺》在最后都肩负着重要的任务，这部分我将自行出手。不过，我乃愿望实现者，若只是掠夺，在做法上是不可原谅的；因此，我将支付对价。」

『……您又要自己行动了呢。明明还有其他方法——』

「别这么说，我终于知道了那女孩的心愿，我想亲手替她实现——做为将她引向死亡之路的对价。」

说完之后，金发少女的唇边浮现深深的笑容。




第三章 被夺走的魔女，凶猛的魔兽
哥哥，很快就会结束了哦。

不——或许只是开始。

0

什么都——看不见。

周围是一片冷冽的黑暗，身体无法自由活动。

只剩下右手还有触感，还有温度，也有着痛楚。

绝对不能放手——我的脑海中只剩这句话。

「哥……」

应该听不见的声音再次响起，在黑暗之中抓着我的人往上浮起。对了，我落海了——

「由……衣……」

我拼命从喉咙里挤出声音，呼唤年幼妹妹的名字，黑暗却再次吞噬了她的身影。

「由衣！」

右手使劲不放的我大声呼喊。

「启介……」

然而，从黑暗中出现的脸孔并不是妹妹的脸孔。

「友……月？」

当我脱口说出这个名字时，周围的黑暗便开始蠢动，变得狂乱起来。

「咕！」

紧握对方的手承受了沉重的负荷，右手充斥着痛楚感。

「呀——！」

我虽然打算绝不放手，右手的触感却消失了，友月的身影也随之远去。

「友月——！」

尽管我伸长了手，黑暗漩涡却硬是把我们分开，并吞噬了友月的身影。

「啊、啊啊……」

在突然恢复平静的黑暗之中，我绝望地浑身颤抖，也知道自己沉重的身体正逐渐沉入黑暗深渊。

然而，金色的光芒逼退黑暗，朝我逼近——那是爱莉莎！我朝着那道光芒伸出了手。

「启——介！」

化为人形的光芒呼唤我的名字，然而那道光芒非常微弱，逐渐在黑暗侵蚀之下缩小。

「爱、爱莉莎？」

我呼唤着她的名字。但在碰到我的手的前一刻，爱莉莎便被黑暗完全笼罩住。

「启介」

甚至连轮廓都不见了，爱莉莎就此消失。

尽管我想要再次叫她的名字，喉咙却发不出声音。回神之后，我发现自己的身体也被黑暗侵蚀。

我的身体再也动弹不得，融入一片暗黑之中……

1

我在胸口充满失落感的情况下恢复意识。

「……没事了，启介，我在这里。」

然而，仿佛要抚平那股疼痛似的轻声细语，在我耳畔轻轻响起。

轻抚头发的触感让我睁开双眼。

躺在床上的爱莉莎脸部离我非常近……我发现自己坐在床铺旁，似乎是把头靠在棉被上睡着了。

对了……我昨天照顾身体不适的爱莉莎，然后就直接……

昨天跟吉梅拉短暂交手之后，尽管露出痛苦的模样，但爱莉莎还是施展了转移魔术，回到友月的房间，接着却当场昏倒。因为友月要去处理一些事，所以直到天亮才回到宿舍。

「启介，你作恶梦了吧。」

爱莉莎浅笑着说，抚摸我头发的那只手仍然火烫。

「咦？为什么你知道……」

「我也梦到了，梦到你的梦。」

我虽然经常梦见爱莉莎的梦，但这或许是第一次反过来的情况。

「是吗？抱歉，你明明不舒服，还让你梦见那样的梦——」

「没关系，一个人作恶梦会很痛苦吧。」

看见笑着这么说的爱莉莎，让我觉得恶梦的毒瘤仿佛从胸口消失无踪。

「……谢谢你，不过已经不要紧了。再说我才比较担心你呢！你的身体还很不舒服吗？」

爱莉莎一脸痛苦似地点了点头。

「嗯嗯……我的身体又热又重，脑袋空荡荡的，胸口附近一直抽痛。我到底是怎么了呢？」

「我觉得这和典型的感冒症状很像……不过你是精神体，应该不会感冒吧？」

「那是当然的，大概是更不一样的原因造成的吧。」

「果然跟没办法解除实体化有关系吗？」

听了我的问题，爱莉莎的脸上露出凝重的表情。

「如果是这样，精神力增强就是原因所在。或许是力量太过强大，造成精神体无法负荷……话说回来，那股力量到底是从哪里涌现的，我真的完全不知道。」

「啊——这样的话就施展魔术，快点释放那股力量……」

稍微想了想之后，爱莉莎将双臂往天花板展开。

「光辉雷球……」

劈哩啪啦四散火花的光弹在半空中出现，随即啪一声地消失。

「果然——还是一样……」

「咦？」

爱莉莎失望的轻声呢喃让我不太能理解。

「这几天，我不是有很多机会施展魔术吗？当时我就已经有感觉了……无论怎么施展魔术，我都不觉得累，好像得到一股没有极限的力量似的——」

「完全不会累？」

「没错，完全不累，所以如果原因如同你所说的，那就无计可施了。」

若是如此，除了找出根本解决的方法以外，便无从改善这种状态了。

「可恶……那要怎么做……」

「我也不知道……但毕竟这是我的身体，我得更努力想想才行。你先去上学吧，快迟到了哦！」

我看了看时钟，时间确实差不多了。

「可是——」

「我没事。比起这点，我比较担心小由，说不定她又会被袭击，你去待在她身边吧。」

听见爱莉莎认真的口吻，我只朝她点点头，并在换了衣服之后走向玄关。

「……我出门了。」

「路上小心。」

听见这句话之后，我惊觉今天爱莉莎不会来图书室了。

本来打算忘记的恶梦情景——消失的爱莉莎和友月，又在我的脑海里重新浮现，让我深受震撼。

午休时间，在最适合密谈的屋顶上，我打算把昨天发生的事，以及爱莉莎的状态告诉两名少女。

其中一名当然是友月，至于取代爱莉莎坐在水塔阴影下的人则是阳名。因为昨夜身为《群聚》剌客的《鸢》也遭到杀害，所以我认为或许连阳名都会有生命危险。

「杀人灭口……吗？可是，如果真是这样，我应该会首当其冲，遭到对方攻击。况且，我不懂『消灭还没背叛的伙伴』理由何在；我们低阶成员所知有限，就算有情报流出也会被处理掉，或是没人肯相信。」

偏着头的阳名一脸讶异地说，她似乎不太能接受「杀人灭口」这个理由。

「这么说来，那个叫做吉梅拉的男人好像说他有更优先的委托……」

我想起什么似的补充让阳名恍然大悟地击掌。

「啊——那就有可能了哦！例如原本对《群聚》有影响力的委托人，委托对方去杀掉盯上未由的人……任务失败甚至被监禁的《鸢》因此被舍弃也不足为奇。」

委托对方去杀掉盯上友月的人……？

听了这个假设之后，我才发现还可以用另一种角度看。

「等等……如果你刚才的猜测是真的，那么会认为有必要做出这种委托的人——」

「……是想让我成为当家的人，也就是现任当家的派系。」

友月接着我的话继续说了下去。

「这样啊……这样就不奇怪了。与《群聚》扯上关系的不是世一夫妇，而是友月家本身，这倒是很有可能……话说回来，这么想才是正常的。」

「嗯，看来《群聚》的根似乎比想像中扎得更深。昨天的事件也是很快就被处理掉了，甚至连警方做的笔录都很敷衍，明明死了三个人……而且，所有的监视摄影机都被没收，没办法进一步确认。」

「那么，难道现在的友月不但没被《群聚》追杀，甚至还受到保护？」

阳名对此却是一脸狐疑。

「谁知道……未由的《家》如果不是很团结的话，说不定委托又会反过来，毕竟我们不知道所谓的优先顺位层级到底有多高。再说如果这次的任务只是消灭未由的敌人，那么任务已经完成了，因为任务只能执行一次；如果对方再被委托狙杀未由，只要同时间没有任何相反的委托，他就会直接执行吧？所以还是小心为上。」

「我知道了，不能大意。」

我点了点头。眼前的问题可说是堆积如山，吉梅拉昨天说他做的事只是「杂事」，那么他原本的任务是什么？而且，我更在意的是爱莉莎的异常状况，以及友月的……

「欸，友月，那个所谓的见面……也就是相亲的事情后来怎么样了？」

听见这个问题之后，友月忧郁地叹了口气。

「似乎会依照计划进行。明明发生了那样的凶杀案，他们却好像还是一步步地在准备。带头反对的世一舅舅现在又已经过世，我真的没有拒绝的理由了……」

「是这样啊……」

无论如何，九棚先生曾经说过，只要友月一拒绝相亲，就会遭到家族方面很重的惩罚；可是我不能眼睁睁地看着事情这么发展下去。

我开始思考自己能做些什么，至少能让友月避开相亲就好。

突然间，屋顶上响起了「喀铿」一声。

开门的……声音？糟糕，这里本来就禁止进入，如果是老师来了，我们一定免不了一顿责骂。

我畏畏缩缩地从水塔后方探出头——站在楼梯门前方的人是个蓄着胡须，身穿黑色西装，一副绅士打扮的男人。

那个人是谁？看起来似乎不像老师……？

「启介同学，怎么了？」

友月也从一旁探头窥看，但她一见到那男人便发出一声短短的哀号，男人也因为她的声音而发现了我们。

「哎呀呀，原来你在这里啊。职员室里的人告诉我你在教室，但你不在那里，害我找了半天。不过未由从以前就很喜欢<div style="position:absolute;top:-5142px;left:-1502px;"><a href="http://www.wen-cn.com/book/7/7670/">官家</a>屋顶嘛，所以我猜想说不定你会在这里，于是就过来了。」

「啊、啊啊、啊啊啊啊……舅、舅舅……」

友月颤抖着声音说道。

舅舅？可是这个人在昨天友月家的家族聚会上没有露脸过……不对，好像还有一个我没遇到的「舅舅」，可是那个人照理说——

「被你称呼为『舅舅』真是令人伤心，你不愿意叫我一声爸爸吗？」

没错，这个人就是友月那位丧失心智、住院疗养的舅舅，我记得他的名字叫做……滩世。

「为……什么？你应该……还在医院……」

「哎呀，我似乎睡了很长一段时间；今天早上虽然醒了过来，却因为长期的睡眠，连站起来都很辛苦。如果没有他的协助，我根本爬不上楼梯呀。」

如此说道的男人凝视着楼梯出口，只见从该处走出一位熟悉的人物。

「九棚……」

友月怔怔地低声呢喃。

「滩世大人今天早上突然清醒过来；了解现状之后，他无论如何都想和未由小姐见面……」

九棚先生回答的时候，情绪似乎也有些动摇。

「哦哦，对了，未由，你总算可以宣告自己是下一任当家了！身为你的爸爸，我感

到很高兴哦！再加上后天你还要跟未来的夫婿见上一面，如果履行婚约的话，你下任当家的地位就无可动摇了……那么，因为重要的日子很快就要来临，你必须先去做准备才行，今天和明天不用来学校上课了，赶快回家，我已经向校方申请了。」

如此说着的男子抓住友月的手，往他的方向拉了过去。

「咦啊」

友月现在已经呈现半呆滞状态了。

「喂！」

因为对方的强硬手段，我不由得粗声喝止，九棚先生却抢先一步挡在我面前。

「——远见少爷，请住手，至少不要在现在出手。」

尽管眼光闪烁不定，九棚先生依然低下头。我无法再采取强硬的态度，只能咬着牙跟忍耐。

「那么，快点回去吧。九棚，再扶我一下。」

我无能为力地目送走下楼梯的三人。

「总觉得有什么大事就要发生了……」

从我身后靠近的阳名这么说着，一脸担忧地抬头凝视着我。

2

该怎么办……

放学后，尽管心里还挂念着爱莉莎而知道必须早点回去，但我还是将交握的双手抵住额头、陷入沉思。

「——咦，远见，你还在啊？」

我抬起原本一直落在桌子上的视线，只见冬上沐浴在夕阳余晖中。不知不觉间，教室中只剩下我们两个人，让我觉得某段时间仿佛又重现在眼前。

「中午友月同学早退后，你就一直是这种状况，到底发生什么事了？」

「没什么……」

我别过头去，表示这不是一件可以告诉冬上的事。

「哼……不告诉我啊？算了，反正我都知道了。」

「啊？」

「虽然只讲了个大概，不过朝之宫同学还是告诉我罗。她说，友月同学遇到困难而让远见同学情绪低落，所以希望我也来给你鼓励。你不觉得她拜托我完全是找错了人吗？」

冬上脸上露出苦笑。

「可是因为你太扭扭捏捏，连我都受不了。喂，我只问你一个问题，这是友月同学自己能解决的事吗？」

「那……」

我不知该如何回答。友月跟过去不太一样，她现在具有施展魔术的能力，也让人感到她更坚强了；可是，正因如此，她会被自己的正直个性束缚住。假设让她的舅舅再次变成废人，强行破坏友月家的陋习，应该就能解决眼前的事态；然而现在的友月不会选择这种做法，一定不会。

「说不定……可能——办不到。」

当我小心翼翼地这么说完的瞬间，「砰」的巨响在教室里响起。

「咦——」

我的双颊被冬上用手夹住了。她用双手固定住我的脸，迅速把脸蛋贴了过来。

「我说啊，那你现在应该想点办法吧！我可不允许友月同学为了这种事情脱离战线！」

「可是方法——」

「谁管你用什么方法啊！反正你不能什么都不做，对吧？你也只能这么做了。况且，你一直待在这里就是在浪费时间。我好不容易开始在反省了，希望你千万不要让我失望。」

冬上一边说着，一边松开双手，放过我的脸颊，接着一甩长发转过身去。

「那么远见同学，明天见了。」

我目送她离开教室的身影，低声地回答：「明天见……」

被冬上顺势用手夹住的脸到现在还隐隐作痛，那样的疼痛却也让我的迷惘阴霾在不知不觉间消失——

我来到了友月家宅邸前。被夕阳染红的高耸大门，总觉得比以前更具压迫感。

当我下定决心按了门铃之后，九棚先生前来开门，领我进入屋里。原本以为在门口就会被打发走，不过看来是我想太多了。可是，我不是被带到友月的房间……要前往的似乎是先前被招待的接待室。

「很抱歉，您不能够和……未由小姐见面；可是——滩世先生似乎有话要跟远见少爷说。我告诉他您是未由小姐的朋友，他似乎很感兴趣……」

事情果然没办法全部如我所愿，不过现在也只能走一步算一步了，于是我点点头。

「这样也没关系，反正我也有话想和滩世先生说。」

我干脆地这么回答，让九棚先生稍感诧异地望着我。

「远见少爷有什么打算吗？」

「谁知道呢？我自己也不知道，只是觉得不能放任不管……没问题的，我不会给友月找麻烦。」

「——是……吗？」

九棚先生露出似乎有些不甘愿的表情，点了点头。

「我带远见少爷来了。」

我们两人接着来到可以透过中庭看到的接待室，我和友月滩世面对面坐下。当九棚离开房间之后，友月滩世便对我露出笑容。

「哦，你就是远见同学啊？我们在学校也见过面了呢！我是未由的养父滩世，请多多指教。」

「我是远见……启介。」

跟在屋顶上给人的印象一样，对方的态度非常和善，乍看之下看不出他会是友月讨厌的人，但那种过于虚伪的笑容让人觉得非常可疑。

「我对未由在学校的情况也很有兴趣，不过还是先问你有什么事吧？」

「是。我要提的是友月……关于友月未由同学相亲的事。」

我开门见山地说。

「哦，未由确实打算在后天和可能是她未来夫婿的对象见面，有什么问题吗？」

尽管滩世脸上表情没变，语气却加重了几分。我不想屈服在压力之下，因此和对方四目相交。

「我听说这算是策略联姻，希望您不要忽略友月的想法来决定这件事，我也是为此而来拜托您。」

说出这番话的同时，我已经有被赶出友月家的觉悟了，不过对方只是「嗯」了一声，点点头。

「我这是用心良苦哦！况且相亲也是和异性邂逅的一种方式嘛。以未来伴侣的角度来看，男女之间总是会日久生情的，所以我才准备了这场对友月家而言同样很有利的会面——为了让女儿和《家》都能获得幸福。况且我的女儿如果真的爱上了别人，将会过得很辛苦，所以透过选任当家这件事来早日决定对象，我也可以比较放心，你能理解吗？」

出乎意料的，对方采取说之以理的方式，让我无法开口反驳。

我心想「再继续这样下去，我就可能要被对方说服了」，于是针对方才那段话唯一的破绽做出回击。

「那、那么如果……如果友月已经恋爱了……您打算怎么办？」

「这样啊……尽管《家》也很重要，但我不能破坏女儿的幸福，到时候就不得不另做考量了吧，即使要跟现任当家谈判也在所不辞。」

他拍了拍胸口，哈哈大笑。我不知道他这样表现算不算是演技，但是刚才对方说的话是一个绝佳的好机会；只是为了利用这一点，我不得不说谎。

不……无论如何，如果我现在不说谎的话，就没办法继续谈下去了。

下定决心之后，我暗自在心中向友月道歉，然后如此说道：

「友月她……真的在恋爱哦！她和我正在交往。」

为了不让对方看穿我在说谎，我在说话的时候，特地用笃定的眼神直盯他的双眼。

滩世敛起脸上的笑容，眯细双眼凝视着我。

「哦……你和未由在交往？尽管如此，你刚才似乎没有直接叫她的名字吧？」

被对方踩到痛脚之后，我拼命地想借口。

「那是……我们习惯在别人面前叫对方的姓，毕竟我们并没有告诉学校同学我们正在交往的事。」

「唔嗯，是这样子啊？既然你都特地跑到这里来，我想你或许真的和她不只是单纯的朋友……」

「所以，关于这次的相亲——」

当我想乘胜追击而开口时，他却摇了摇头，打断我的话：

「不可能，我们已经跟对方约好了，事到如今，相亲不可能说停办就停办。」

「怎么……」

看着我低下头的模样，他再度扬起嘴角，露出微笑——那是内心毫无动摇的客套笑容，霎时之间让我有种恐惧感。

我想他正是打算用这些正当理由让我毫无招架之力吧？当我觉得就算再谈下去也无法解决问题、准备要放弃时，他却又这么继续说了下去：

「可是，我也不想让我女儿难过。那么，如果你的心意是真的，有相当的觉悟，无论如何也想阻止这场相亲的话……我倒是有个建议。」

「建议？」

「对，就是由你在相亲地点直接把未由带走。」

「啊……？如果那么做，到最后只会给友月带来麻烦吧……」

我摸不清他心里的盘算，感到非常疑惑。

「没问题的，因为这是远见同学单方面决定的事，所以我们虽然在面子上会有些挂不住，但倒不会有什么严重的损失。场面会很混乱，我会把你和未由的事加油添醋地向大家说明，然后收拾场面。反正也有过最糟糕的前例——也就是未由母亲的状况，所以即使这场相亲最后泡汤，友月家的当家也不至于太刁难。当然，我也会帮忙说话。」

怎么搞的……这家伙？

这个提议未免也太周详了吧，他到底有什么打算？这男人不是也想让友月当上友月家的当家吗？难道他不是个为了自身利益而利用友月的男人吗？他真的是让友月那么厌恶和恐惧的男人吗？

尽管心里不断冒出问号，但我也只能点头同意。

「我……知道了，我会把友月……不，把未由救出来。」

「就拜托你了，远见同学。不过那是友月家齐聚一堂的地方，戒备当然也会很森严。我想你要走进我们所在的VIP室非常困难，所以才会希望你有所觉悟，因为我实在没办法直接出手帮你。」

「没问题，我会自己设法解决的。」

我以笃定的语气表示，对此感到满意的他于是点了点头，详细地告诉我VIP室的位置，并从怀里掏出了一张票。票券上印着一张照片——那是一名身穿羽衣服饰的美丽女性。

「这是……」

「这是珠洲里优耶的演唱会门票哦！如果没有这张门票，你就进不了会场了。」

我向他道了谢、收下票，但心中的疑惑依然没有消失。

一切实在过于顺利。当然，对方的建议对我来说风险很高，但是只要有解决之道就已经很足够了。

简直像是……被对方玩弄于股掌之间似的。

我完全不清楚眼前这个名叫友月滩世的男人，心里到底有何盘算；不过，就算真的是陷阱，我也必须跨越才行。

我心里一边这么想着，一边对他脸上那不变的微笑回以一抹无所畏惧的笑容。

离开屋子的时候，太阳也差不多下山了。等我回到宿舍时，夜空已是满天星斗。

「…………」

嘟噜噜噜、嘟噜噜噜——通话铃声从话筒里传来。

回到房间之前，我先用宿舍的公共电话拨打友月的手机号码，可是没有接通。尽管我得到「从相亲会场带走友月」的允许，对方却不知为何不让我见友月一面。对方说，因为友月今天已经在休息了，但原因真的是这样吗……

或许，友月目前处于电话被没收的软禁状态。由于她具有施展魔术的能力，因此不太可能真的陷入危险；尽管如此，我还是很担心她。最后，我放弃拨电话给友月，「喀」一声地挂回话筒。

我担心友月会采取不择手段的方式自行解决，因此，在我打算先回宿舍再说时，曾经简单地向九棚先生说明我和那位大叔的决定，并且拜托他向友月转达，告诉友月我会去接她，要她等我。

尽管九棚先生脸上的表情很复杂，不过他还是答应我会好好转达。这件事我只要相信他就好，接下来则是做我该做的事。

如此一来，友月的事就有了解决之道，剩下的是解决爱莉莎的问题；但这部分即使我想解决，却连原因都还找不出来。因为今天回来的时间太晚了，我于是快步冲上四楼，打开房门。

「我回来了！」

「……欢迎回来！」

在玄关说话的我听见回应，总算安下心来。我进入房内、看向床铺，只见爱莉莎跟我离开房间时的模样相同，依然躺在床上。

「爱莉莎，你觉得身体怎么样？」

「如你所见……要活动有点辛苦呢！从早上到现在，没有特别好转或恶化。」

「是吗……」

我摸了摸爱莉莎的额头。

「呀！」

大概是被我突如其来的举动吓到，爱莉莎大声惊叫。

「啊，抱歉，我只是想看看你有没有发烧。果然……额头还是很烫啊。」

「我觉得启介的手凉凉的，感觉还满舒服的……你先暂时保持这样。对了，未由怎么样了？」

「啊，那个啊——」

我将今天发生的事大致上说了一遍。

「这样啊……也就是看我们怎么做罗？」

「我们？你说错了，是看我怎么做吧？」

「不对，这是未由的大事，我也要去！我不放心让启介一个人去，有我的魔术也比较方便吧？」

「我说你啊，好歹也想想自己现在的状况吧？当然，如果有爱莉莎在，事情照理说会很顺利，可是你现在连走路都有困难吧。而且……如果你也一起来的话，从各方面来说，事情都会变得比较棘手。」

「什么意思？」

我避开爱莉莎狐疑的视线，有点犹豫不决地说：

「就是……因为我是友月的男朋友，所以才会去破坏相亲哦！这样的话，如果我还带另一个女生去，就不太适合了……」

「男……朋友？」

爱莉莎愣愣地低声说道。接着，她把滚烫的手按在我放在她额头的手上，颤声说了下去：

「启介……已经变成……未由的男朋友了？」

「咦——？啊、不、不是的！我们是假装成男女朋友啦，是假装的！当时该说是顺着话题说出口呢？还是视情况应变才会那么说的，之后也必须向友月道歉才行。」

「是……这样子啊。」

听了我的说明后，爱莉莎点了点头，但眼神依然显得局促不安。

「爱莉莎？」

「那就没办法了……可是——」

「嗯？」

虽然爱莉莎好像还想说些什么，却又闭上了嘴巴。

「没什么嗯毕竟启介也不得不做嘛，要振作一点哦！不管是假装还是什么的，因为后天你就是未由的男朋友——」

「我知道，我绝对会带她出来的。」

当我斩钉截铁地这么说后，爱莉莎深深地叹了一口气，表情随即和缓下来。

「既然是启介，我觉得一定会有办法的……可是你能使用的魔术只有一种，所以我有点担心呢！虽然因为单纯，所以用途广泛，但并不是万能。由于明天一整天都很有空，看你是要预习还是训练，一定要好好地熟练魔术哦。」

「嗯，毕竟我觉得那是陷阱的可能性很高，会尽量准备周全的。」

然而，我一边点着头，一边思索假设这真的是陷阱，设下它的目的又是什么？

有太多不合常理的部分了。应该说，可疑到这种程度，设下陷阱反而更不自然。

可是我没有其他选择了。

总觉得被什么操纵着似的……让我感到非常不舒服。

3

星期五，校内同学的聊天话题都绕着隔天要举办的珠洲里优耶演唱会打转。

原本因为自己喜爱的喜剧演员遭到暗杀而心情低落的宫岛，也在众人亢奋情绪的感染之下振作起来。

可是我并没有加入他们的对话。一到放学时间，我便离开座位，离开教室前还跟冬上四目交接。冬上探询般的视线落向了我，于是我朝着她点了点头；只见她露出满意的表情，轻轻挥了挥手。

离开校园之后，我朝着即将成为明日战场的演唱会会场大厅走去。在施工完峻之后，我还是第一次造访它，音乐厅的外观非常具有现代感，外墙使用许多玻璃做为装饰。里面当然还没开放进入，入口前方放着很大的直立看板，上面贴着珠洲里优耶的海报。

友月滩世曾告诉我举办相亲的房间位置，我昨天也向九棚确认其真实性了。总之，调查完毕的我，就这么直接前往平日进行训练的自然公园。

虽说平日都在进行训练，但这星期我只来过这里一次，也好久没有自己一个人来了。

我坐在山丘上唯一一棵的大树底下，听着风吹过草丛的声音。

原来这里如此安静啊……心里这么想着的我，闭上眼睛，全神贯注。

「——吞食一切的心，世界的夹缝，阻挡了星辰的牙之门，禁闭了青空的天之牢——饥饿的、凶猛的、狂暴的，永远也无法被满足的，魔性之狼——尖锐的牙啊，撕裂这世界！以那无底之口将一切全部一口吞下吧」

最后，我举起右手，说出《启动语言》。

「贪食魔狼！」

我睁开双眼，右手缠绕着一圈薄薄的阳炎。我挥舞着感到有点膨胀的右手，陷入沉思。

现在的我只有这项武器，战斗方式必须跟爱莉莎配合才能有所发挥；如果在一般状况下战斗的话，我只要面对三名成人就无计可施了，所以非得更熟练地使用这只手不可。

「好——开始吧！」

与欧鲁一战之后，我持续训练自己的右手，希望它在所有状况之下都能有效运用，抑制它的力量让人无法察觉也是其中之一；此外，把右手运用到「移动」上则是另一项训练项目。

只靠右手的力量就可以一跃而起，只靠右手就可以翩然着地……虽然身体很难平衡，但只要右手的臂力能提升至很强的境界，我的行动也能超越人类的极限。我不断重复这个动作，直到《贪食魔狼》消失之后，才倒下来躺在草皮上。

好累……不过已经比之前还习惯了，如果能在明天派上用场就好。

我抬起阳炎已经消失的右臂，思考着——若是自己还有其他能施展的魔术就好了。

爱莉莎说，只要性质符合高次元存在，似乎也能施展其他魔术。然而我能想像出来

的只有「化为獠牙的手臂」而已。如果这就是所谓的性质，我实在想不出其他的魔术了。

『——哥哥，你觉得狼怎么样？』

这时，有个声音随风而来。该不会是——

「是由衣吗？」

我连忙起身环顾四周，却不见年幼妹妹的踪影，大概是我太多心了吧。因为自从与欧鲁一战之后，我就算施展魔术也听不见她的声音了。可是……

——你觉得狼怎么样？

方才的声音仍在脑海里回荡，一定是由衣的声音没错……狼吗？

我的脑海中浮现出鲜明的意象——那是巨大又漆黑的一匹狼。原来如此，除了手臂之外，还可以往这个方向着手。

「——吞食一切的心，世界的夹缝，阻挡了星辰的牙之门，禁闭了青空的天之牢——饥饿的、凶猛的、狂暴的，永远也无法被满足的，魔性之狼——」

我自然而然地咏唱起来，这样或许行得通。

『——野狼拥有项圈——』

啊啊——说不定真的是这样呢。

伴随着响亮又虚幻的声响，黑狼的意象已然套上银亮的项圈。尽管我没有继续思考其他词汇，但言语不知为何已经在脑海成形。

「接受银色的约束，从这里出来吧。从黑夜分离，成形吧——」

愿望集结成影像，接下来只剩下扣下扳机了。没错，你的名字就叫……

「银锁黑狼！」

一道黑暗从被遮蔽的右手顺势窜出。

「呜哇！」

四周被黑雾笼罩，让我感到非常诧异。我一边咳嗽，一边察觉到眼前的雾逐渐收拢。

顺利完成了吗？

若按照意象，应该会出现一匹巨大的黑狼才对。我屏气凝神，注视着一切。

逐渐凝聚的黑暗慢慢产生重量。凝结、凝结、再凝结——

咦？是要缩小到什么程度啊？

「汪！」

宁静的小山丘上响起了这么一声，在我眼前的是一匹狼……我原本以为是，如果眼前这只吐出舌头喘气，抬头用圆滚滚的眼睛凝视着我的小动物就叫做狼的话。

它用力地对着我摇尾巴，然后犹如黑色毛球般朝我的方向飞身扑上来。

「喂、喂！」

它在我的脸上舔个不停……这算什么，眼前出现的可不是狼那种等级的动物啊！完全只是一只小狗而已。

「走、走开～～！」

我用双手把这只异常黏人的小狗拉开，它真的小到可以整只放在手掌里。虽然它的脖子上确实如我所想地戴着闪亮的银色项圈，但应该是算是失败品吧。

「呜……」

小狗的眼神仿佛浮现失望之色，可怜兮兮地凝视着我。我把它放到地面上，只要用手去摸摸它的头，它就会满足地摇起尾巴。

「不过我好歹已经找到了方法，再试一次吧。」

口中喃喃说着的我准备解除魔术，可是——

「奇怪？」

平时如果要解除《贪食魔狼》这种恒常型的魔术，只要断绝持续流入的精神力即可。不过话说回来，我已经没了持续施展魔术的感觉。

「汪？」

小狗转过头来看着我。该不会……没办法解除吧？

我不知所措地低头看着眼前的小黑「狼」。

「你啊～～别一直缠在我脚边啦，这样我很难走路。」

我一边应付着调皮的小黑狗，一边走到自然公园出口，无奈地这么说着。

「汪呜……」

「别、别露出可怜兮兮的眼神啦！我知道、我知道了。」

我对着停下来抬头看着我的小狗这么说，只见它开心似地摇着尾巴。

咚……咚……

「嗯？」

突然，远方响起了钟声。是……教堂吗？

这么说起来，我回想起以前只要听到钟声就知道是正午了——那是和爱莉莎与美澄相约的时刻。

我不由得停下脚下步伐，转身面向钟声传来的方向。

「这里我明明常来，竟然一直没注意到……」

不过，教堂似乎离这里有一段距离，钟声也只是隐约听得见而已，大概是我一直都没仔细去听吧。

「哼哼，那当然，因为最近傍晚都不敲钟了嘛。」

「咦？」

突然从旁传来的说话声吓了我一大跳。我转头一看，只见一位戴着太阳眼镜、身材姣好的女性，正坐在入口处刻着公园名称的石柱上。由于石柱有点高度，所以我到现在才发现她；再说她爬到那么高的地方干么啊？

「那个钟平时只会在正午的时候响起，可是今天……人概是为了让我听见才敲的吧？修女们还真是了不起呢！」

「呃……那个……你是？」

我对这个主动向我搭话的女生感到疑惑，于是开口问道。

「啊，抱歉，突然对你说话，我只是因为听见你大声的自言自语才回答你的。」

「那、那还真是谢了。」

当我自然地道谢之后，女子笑了出来。

「你真有趣，连对那只狗说话都那么认真。你是这镇上的人？」

「我才来这里住了一年半左右而已……不过也算是吧。」

「唔嗯，那我赢了！我在这镇上住过十五年罗。」

尽管我觉得这没什么好争输赢的，但是继续聊下去也不会让人觉得不愉快，于是我又问道：

「住过这里……所以你已经搬家了吗？不过你怎么看都不像是十五岁的样子呢。」

「哎呀，竟然若无其事地说出那么失礼的话！不过你说得没错，我曾住在那个响起钟

声的教会里。」

「教会？」

「嗯，你或许不知道，不过那间教会也兼设孤儿院哦！我是从那里出来的，相隔五年之后又回来了。」

「是这样啊……」

我不知道该如何回应孤儿院的话题，只好不自然地点了点头。

「呵呵，别在意，有些事是只有自己一个人才能看见的。虽然只剩孤伶伶的一个人，却不是真正的孤独，也会因此而有所收获，所以我不觉得自己有什么好丢脸的。」

女子坦率地说完之后，我忽然觉得产生多余顾忌的自己实在太过可耻，于是怀着歉意对她说：「不好意思……」

「你干么要道歉呀～～？真是怪孩子。」

女子轻轻地从石柱上一跃而下，脸上露出苦笑说。

「怀念的地方我都绕过一圈了，钟声也响完了，所以我差不多该回去罗。排演快开始了，大家都在等我回去唱歌呢！」

「唱歌？」

「对啊，我是为了唱歌才回到这座小镇来的。修女们和孤儿院的孩子们——我真心希望献唱的人们——都听过了，我已经没什么好遗憾的。『就算是一把坏掉的伞，还是有办法拿着在雨中走』，我想这个意念应该已经传递给他们了吧。」

女子笑着摘下太阳眼镜，眺望着远处的夕阳。

「啊——」

她的侧脸……我总觉得似曾相识。

还有，刚才她说的那段话……

但在我拼命搜寻脑海里的记忆时，她已重新了戴上眼镜，挥挥手说了声「掰掰」，离去了。

我在哪里见过啊……唱歌？该不会是——

我拿出放在钱包里的演唱会门票，凝视着印在门票上的美丽女子。

化妆后的脸庞多少和原本的模样有点出入，但照片上的人物跟刚才的那名女子真的非常相似。

「汪汪！」

小狗大概是对一直伫立在原地的我感到不耐烦，于是咬住我的裤管扯了几下。

「喂喂，会咬破的！别咬了，我马上走。」

我安抚着小狗，再度跨出脚下的步伐。

刚才的那个人该不会就是——珠洲里优耶？

明天的我一定没有空闲时间去听歌吧？现在也不是为了看到明星而开心的气氛。

不过，我的心里还是存有一些遗憾，因为我很想在现场听听她的歌声。

「我回来了～～」

「那是……什么？」

与疑似珠洲里优耶的女性分离之后，我回到宿舍。爱莉莎一见到我，劈头就是这么一句问句。她躺在床上，凝视着我怀中抱着的一团黑色毛球。

「你该不会……在这种紧要关头还捡了一只小狗回来吧？」

「怎么可能啊……好啦，你先听我说，我也不知道该怎么办」

然后，我把刚才发生的事说了一次。

「魔术失败啊……」

爱莉莎看着乖乖坐在枕头旁边的小狗。

「对啊，应该不可能这么小，而且也不能解除。不论我怎么想，都觉得应该是哪里出错」

「可是状态很稳定呢。你看——过来。」

爱莉莎坐起上半身，展开双臂。

「汪！」

小狗开心地跳进她的怀里。

「呵呵，很可爱嘛！说不定这是自律型的哦，它似乎也拥有自我意志。我的阿姨有办法施展能创造出自动人偶的魔术——只需要施展魔力使其成形，人偶接着就会自己行动了，或许这也是同样的型态。」

「咦？也就是说，即使是我个人的意志也拿它没办法了？」

「你要进行物理性的破坏吗？我不认为它在短时间内会自行消失哦。」

「那怎么行……」

我失望地垂下头。

「启介，我们来替它取名字吧？」

虽然看起来还是昏昏沉沉的，但爱莉莎依然久违地打起精神，如此建议。

「取名字？它可是魔术哦。」

「有什么关系？反正它这么可爱，我想替它取名字嘛！取什么名字好呢……既然是狼，虽然是启介的魔狼，「魔狼」却又不太合适呢。啊，对了，取最后的发音《莉露》（注2：莉露（Riru），同魔狼（Fenrir）的日文字尾发音。）怎么样？你看，它是母的嘛。」

说着说着，爱莉莎打开了小狗的双腿之间。小狗虽然不是害羞，却仍然拼命挣扎。

「莉露啊……也好啦。」

我本来想说直接以魔术名称《银锁黑狼》做为它的名字，不过就算我说了，一定也会被爱莉莎嫌不可爱而遭受否决。

「那就这么决定罗！启介，你得叫它莉露了哦。」

「好好好，我知道了。」

我随意地点点头，小狗——莉露同时也从爱莉莎那里逃进我的怀里。

我轻抚着它膨松柔软的毛发，低声说道：「总之请多指教啦，莉露，拜托你在房里一定要安静啊。」

当晚，我很快地睡着了，由于隔天的演唱会是下午五点开场，没必要早起，再加上我实在是很疲倦……爱莉莎和莉露大概也因为玩得太累，在不知不觉间睡着了。

我感觉腹部附近有一股暖意，大概是那团黑色毛球——莉露吧？我觉得它刚才钻进了我的被窝。

我们彼此分享着体温，我的意识也逐渐朦胧——

『哥，很快就会结束了哦……不，或许只是开始。』

我觉得有人在我耳边低声轻喃；对于飘浮在梦中世界的我来说，总觉得那是自己应该听过的声音。霎时，我的脑海里闪过甩着长发辫、穿着洋装奔跑的女孩身影，我却想不起来那女孩是谁。

『那个人在笑，那个人很开心，愿望很快就要实现了……相连的我知道这点，再这样下去不行……』

对方的声音里透着一股悲伤的情绪。

『可是，相信我，我一定会帮助哥哥，不会让枷锁被破坏。那个人还在玩耍，所以没有发现我可以保护哥哥。』

声音突然转变音调，强而有力地继续说道：

『别忘了——有我在，就算结束了，也不是真正的结束，别忘了——』

声音逐渐远去。

最后，那道声音只是不断重复「不要忘记」，接着戛然而止。

4

翌日，时间过得特别快。我本来以为莉露很听话，没想到它会突然撒娇，把我耍得团团转，中午时分就这样不知不觉地过去了。同样躺在床上跟莉露玩的爱莉莎，整天都在笑。

「那么——我出门了。」

当时针指向下午四点时，这么说着的我站了起来。

「嗯，启介……未由就拜托你了。」

「汪！」

虽然看上去很不舒服，但爱莉莎仍然从床上坐起来目送我离开。莉露虽然摇着尾巴想要跟上来，爱莉莎却一把将它抱在怀里。

「谢谢，爱莉莎，莉露也麻烦你了。」

「嗯，我知道了，一路小心。」

不知为何，我们向对方说的每一句话，都带有浓浓的惜别之感。

——很快就会结束了。

一句不知道在哪里听到的话，突然浮现在我的脑海里；但我不能因此停下脚下的步伐。

我没有再多说任何一句话，挥了挥手离开房间。

还不到黄昏时刻，天空依然湛蓝。

由于今天是假日的缘故，从宿舍沿着河岸延伸出去的路上几乎没有任何行人，毕竟这条路原本几乎就只有学生会走。然而，平日很少有车子经过的路边，停了一辆大型黑色轿车。

当我靠近的时候，车门突然开启，数名黑衣男子与一名身穿管家服的眼熟男人出现了。

「九棚先生……」

堵住了道路的黑衣男子们排排站，往前向我走来的男子叫了我的名字。

「远见少爷——您真的要去吗？」

「是的。九棚先生为什么会在这里？」

尽管察觉到飘散着一股危险的气氛，我还是这样反问。

「……因为有事要求远见少爷，我才会来到这里。我想请您——就此打道回府。」

「什……九棚先生，你不是站在友月那一边的吗？」

「的确，我比任何人都希望未由小姐能获得幸福，所以才会……因为如果我就这么让远见少爷前去，只会让未由小姐伤心而已。」

九棚先生细长的眼眸散发出决不退让的光芒，直直地凝视着我。

「你是……什么意思？」

「我不知道滩世先生为什么要给您那样的建议。但我能肯定的是，那个人绝对不会放弃当下一任当家父亲的身分……他对未由小姐做了什么，您知道吗？为了让未由小姐成为日后可以任意操纵的人偶，他把她软禁在医院里，使用药剥夺她的自由。或许——让未世小姐他们死亡的意外事件，都跟他脱不了关系……那个人千方百计想得到的权势已经唾手可得，他不可能就此放弃。我敢断定，您……一定到不了未由小姐的身边，或许是永远都到不了。」

掷地有声的一席话让我倒吞了一口口水。我到现在才具体了解到友月之前的悲惨遭遇，如果考量到这一点，滩世之前说的话确实不能相信。

「——可是我不能不去。」

我当然知道会有危险，却没有其他选择。

「是吗……那就没有办法了。虽然可能会有点粗暴，但还请您见谅。我不想让因为顾虑心情而导致的不幸……再度重演！」

就在九棚先生大喊并举起手的同时，在他身后等待的黑衣人们随即一拥而上。

三个人——我放低姿态，右手按着地面。我的右手已不再是普通的手臂了，因为我一离开宿舍，就让《贪食魔狼》进入隐形状态，并不断蓄积手臂上的阳炎，准备运用在战斗上。我右手握拳，不想让对方受到致命伤。

只见一名黑衣男子站在正中央，另外两名则分别从左右围攻而上。我先瞄准位于正面的家伙。

「喝！」

然后，我用右拳往柏油路面一击，并往前方一跃而起，左手肘则弯曲摆出备战架式。

感觉全身窜过一股冲击的我，转眼间移动到了男子身前。

「咕啊」

黑衣男翻着白眼、发出呻吟，惊人的加速度以及倾注全身重量的肘击正中他的心窝。

另外两人大概是以为我刚才突然消失了，一脸诧异地看着这里。我并未错过这个机会，再度挥舞右拳往地面一击，接着使出肘击，打倒另一名黑衣人。不过，最后一名黑衣男终究还是恢复冷静，充满戒心地缓缓接近我。只要不是攻其不备，即使我的速度再快，对方都有可能避开。我将右手朝向前方，等待男子过来。

然后，当对方走进我的攻击范围时，我举起右手。

「！」

黑衣男子虽然充满戒心，却仍然露出了惊愕的表情。因为在他眼中，我们之间的距离还在攻击范围外，我的右手却比他预测的更长。

砰！我的拳头直接往黑衣男脸上挥了下去。倒在地上滚了几圈的黑衣男子流出鼻血，昏了过去。

「远见少爷……你到底做了什……」

我本来想用看不见的拳头在九棚先生的视觉死角使出一击，不过果然还是很不自然。九棚先生目瞪口呆地喃喃念道。

「我没告诉过你吗？我是——有点狡猾的魔术师哦。」

我说起想蒙混过去的玩笑话。

「可是，正因为我是会使出狡猾手段的魔术师，若是面对棘手的敌人，或许有可能获胜。现在可以请您让开了吗？」

听见我说的话之后，九棚先生的脸上露出了苦笑。

「狡猾……吗？您还真是卑鄙呢！不过如果您不那么做，或许真的也就拿不出办法了吧。」

九棚先生说话的语气似乎带着愉悦感，让我期待他或许被我说服了。然而，他只是退了半步，接着便摆出了攻击架势。

「可是我也有自己的坚持。都做到这个地步了，如果还没办法完全制止你，我自己也没办法接受！」

九棚先生似乎学过武，只见他以流畅的动作往我的方向冲了过来，随即踢出犀利的一脚。不过，相较于能力超乎常人的爱莉莎，以及怪物般的欧鲁——他的动作太慢了。

我抓准他即将踢中我的前一刻，在右拳轻击地面后，从他的腰侧避开攻击，并运用右手急停止。转身过去后，我看见九棚的背部——抓到破绽了！

——咚！

我往九棚先生的脖子上挥下一记手刀。尽管对于他是否会因此昏厥过去没什么自信，不过只见他身体一瘫，直接趴倒在地面上。

「抱歉……」

我对着昏厥过去的九棚先生深深鞠躬道歉，然后趁有人从附近经过之前，先把那些倒地的男人和九棚先生搬进车子里，接着离开现场。

九棚先生那么想要阻止我前去，看来接下来要去的地方一定凶险异常。

「不过……我绝对不会让友月遇到难过的事。」

我低声地如此表示，并加快脚下的步伐前往演唱会会场。

来到车站之后，我看见大量人潮正往演唱会会场移动，尤其是从车站出来的人，绝大多数的目标都是那里。

在歌迷期待珠洲里优耶的热切情绪和骚动气氛包围下，我站在会场前方等待开场。

越是看四周张贴的海报上的优耶，就越觉得她和昨天那名女性长得很像。

演唱会似乎是按照票券上的等级和号码依序进场。我拿的票上写着「S席」，而且是最高等级的票……这方面该说果然很像友月家的风格吗？

被叫到号码之后，我立刻进入会场里，走在一尘不染的通道上，四周都有带位的工作人员，让我不太容易从通道离开。我的目标是一般来宾无法进入的VIP室，所以必须找地方躲起来。

于是我刻意放慢脚步，混入后方蜂拥而至的人潮当中，接着刚好看到指示前进方向的路标处有条岔路。于是我在小心翼翼不被人发觉的情况下，独自往箭头反方向的地方转进去。

成功过关了——吧？

听到嘈杂声逐渐远离之后，我在安静的通道上缓缓前进，一边祈祷着不要遇到会场的工作人员，一边寻找楼梯在哪里。

我被告知的VIP室位于二楼和三楼的座位之间，那里似乎准备了一间视野最棒的宽敞房间，因此得先上楼才行。

然而，前方转角处有脚步声传来，让我停下脚步……糟糕，我必须找个地方躲起来才行。

我四处张望，刚好看到一扇有着安全门标示的门。我在非常慌张的情况下，不发出声音地推开门，小心翼翼地看了看内部之后才进入。

这里与刚才的通道那种干净整洁的氛围截然不同，完全没有任何漂亮的装潢设计，只有水泥墙裸露的空间……我大概是进入表演厅内部了吧？不过，碰巧的是，眼前正好有道安全梯。我一边留意脚步声，一边走了上去。

依据友月滩世的说法，通往VIP室的楼梯无法从外面进入，必须从内部搭乘专用电梯才能直达。不过我想应该不会没有安全梯。

一如我的预想，眼前出现了一个标示着2.5楼的楼梯口。很好，我抵达了！

可是……这样会不会太容易了一点？

能够如此轻而易举地侵入，真的没问题吗？在全世界频频发生暗杀事件的现在，珠洲里优耶应该也会加强戒备才对。老实说，我已经有了必须撂倒所有警卫人员的觉悟。

或许这也是陷阱……这倒是无所谓，若是不用跟无关的人起冲突，我倒是求之不得。我轻轻开启2.5楼的门，窥探着走廊的情况——完全没有人。老实说，我很怀疑友月家族的人到底有没有来。

可是，如果我不实际去一探究竟，便不会知道事情的真假。我用力地深呼吸，心想「都已经来到这里了，不妨一鼓作气地结束这件事吧」。

有了这样的觉悟之后，我来到走廊上。不过，要是这时的我关着门深呼吸，一定可以发现什么吧——发现从安全梯上方传来的微微铁锈味，以及汩汩流下的红色液体……

大概因为这里本来就是不上不下的楼层，所以几乎找不到任何门扉，只有洗手间、刚刚看到的那种安全门，以及从后门直达的电梯而已。

由走廊的设计研判，VIP室应该就在前方，我却不得不在电梯间的前方停下来。

「唷，又见面啦。」

因为路的正中央伫立着一名面目狰狞的男子……不，正确来说是当我看见男人闪耀着红色光辉的眼睛之后，便感到动弹不得。

「——吉……梅拉？」

我喊出男子的名字。虽然他身上不像先前一样穿着迷彩服搭鹅月心，而是一袭笔挺的西装，不过我不会认错人。原来如此……友月滩世果然根本不打算让我到相亲会场去。

「哈哈哈，你还记得我啊！真是让人开心。」

我凝视着露出犬齿而笑的吉梅拉问道：

「……让我身体麻痹……是你下的手？」

没错，我浑身动弹不得——不是因为受到对方的杀气震慑，也不是因为室口怕而无法前进——来到这里的我原本打算无论谁出手阻止，都要强行突破；然而，我的身体违背我的意志，完全不听使唤。

「啊，因为你直视了本大爷的《麻痹魔眼》嘛！毕竟今天不能把事情闹得太大，只好请你乖乖受死了。虽然用《石化》的效果会比较好，不过如果你连话都不能说，本大爷就很无聊了。」

他说魔眼……麻痹还有石化？再加上上次我看到的惊人运动能力，以及打破铁门的谜样力量……这家伙到底是……

「你是人类吗？」

没错，我怎样都无法认为他只是个施展内化魔术的《群聚》刺客，因为太非比寻常了！以人类来说——他未免也太不正常了。

「人类？不，才不是，本大爷是《块》，就算在肉食动物中也是最凶狠的，可以说是怪物的综合体。」

「什么……意思？」

「啊，你很在意？算了，我在收拾你之前就先回答你的问题吧。」

嘴角上扬的吉梅拉缓缓地向我逼近。

「人类里面有与生俱来就拥有神奇力量的家伙，《群聚》里面出现了很多那样的人；但是话说回来，你想，为什么人类会拥有没必要的能力呢？那是因为混入了多余的『血』。」

「血……？」

我焦急地看着逐渐逼近的吉梅拉，反问道。

「就是非人类的血，超越人类的物种的血神、恶魔、鬼或妖怪的血。这种情况到千年之前似乎都还非常频繁，在『混血』下自然而然地承继父母的血脉，一生下来就拥有超越人类的能力。然而自从《壁》完成之后，就没有新的血混入了，那些半神、半妖的家伙死光光，血脉也逐渐稀薄；不过本大爷的家族不认为这是好事。」

吉梅拉脸上露出讽刺的笑容。

「我们拼命地让同是混血者的人不断交配，本大爷就是这样被生下来的，同时也承继了全世界所有怪物血液，魔眼只不过是我所拥有的其中一项能力罢了。」

原来如此，所以是合成兽（吉梅拉）……

尽管我内心的疑问解开了，危机却也迫在眉梢。

我的身体依然动弹不得，但我记得这种无法自由行动的感觉——比起身体，不如说是精神层面的部分越来越不自由。

这种体验非常类似被爱莉莎完全夺走精神力时的感觉。

那么——

我将意识集中在持续发动《贪食魔狼》的右臂上，透过该物提升自身力量，准备驱赶入侵精神层面的异物。

「那么，差不多该跟你说再见了。」

吉梅拉终于来到我面前，从他的上衣内侧掏出手枪。

「你很很意外吗？无论我拥有多特殊的力量，唯有这个方法才能让确实你停止呼吸……真是讽刺。」

那把枪大概装了灭音器，粗大的枪管抵住了我的额头。吉梅拉笑着如此表示。

不过，此时我已经——摆脱魔眼的支配了。

「…………！」

就在吉梅拉的手指扣下扳机之前，我用左手弹开了他拿着枪的那只手。随着「砰！」声响起，天花板上出现了弹孔。

「什么！」

吉梅拉吓了一跳，但当他打算闪躲时已经太迟了，我的右手已经来到吉梅拉胸前。

「喝呀啊啊啊啊啊！」

我没有手下留情。解除阳炎之手的隐形状态后，我用尽全力以右拳击中他的心窝。

「咕哦！」

他笔直地往走廊后方弹飞出去，接着猛力撞上十几公尺前方的墙壁。我缓缓地走近卡在陷落的墙壁中动也不动的吉梅拉。

昏过去了……？

尽管这是用尽全力的一击，我却觉得对方被击倒得太过轻易，于是很谨慎地站在吉梅拉前方；不过他似乎真的已经完全昏厥过去了……我得尽快才行，刚才的声音或许会引起骚动。

我再度冲了出去，冲向目的地的房间。

等我，友月！

「在那里！」

转角前方有一扇木制门扉。肯定是那里没错，而且果然没有警卫人员。

我先停在门外调整呼吸，决定进入里面后要说的台词。

因为我现在必须假扮友月的男朋友。

砰！我顺势推开房门。

房间比我想像的来得更加宽敞，里面有很多男男女女，也有不少人是我在家族会议上见过的，与其说这里是观赏席，倒不如说比较像宴会厅；一整面墙上都是玻璃窗，使宽广的表演厅可以尽收眼底。

「你、你是谁啊！」

靠近入口的中年男性大喊，但我的视线并没有落在他身上，我的眼底只有一个人——在那些成年人当中，伫立着一名穿着鲜红礼服的少女。

「我来接你了，未由。」

我凝视着友月，这样告诉她。

「启介……同学？」

目瞪口呆的友月眼角泛起泪光。

友月滩世就站在她身旁。无论那家伙打算怎么样，既然我都来到这里了，便只能照约定让事情进展下去了吧。

「启介同学！」

友月朝我的方向奔了过来，我则对她伸出了手。然而就在我们碰到彼此手指的瞬间，房中的灯光突然变暗，我们瞬间被笼罩在黑暗之中。

「怎、怎么了！」

就在我感到疑惑的当下，耳边响起了某人朗朗的说话声。

「现在，汝的愿望实现了，我替汝实现了；所以现在，我便取走相对的代价——《刻印黑伤》！」

——咚！

钝重的声音在我身前响起。

「啊、啊……」

还有友月微弱的呻吟声。

「友月？」

尽管不知道发生何事，但我还是喊了她的名字。

「哼，又恢复原来的称呼了吗？不过，这么一来，这女孩也没什么遗憾了。」

随着这句话响起，室内灯光再次亮了起来。

眼前所见到的景象，是一群戴面具的人把我团团围住，还有——被黑色利刃贯穿胸口的友月。

*

眼前出现了一个身体嵌进墙壁里、眼睛闭上的男人。一般来说，呈现这种状态，就算死了也不足为奇，可是男人甚至没昏过去。

男人睁开双眼，摇晃身体，任何人都无法想像那是因为他在笑。

「哈……哈哈哈，就像那家伙说的，魔眼根本没用。这一击还真是不错！我还以为一切只是一场闹剧，所以没什么兴趣呢！这么一来，我更期待正式上场了。那么——我差不多该去完成我的任务了。」

墙壁碎片纷纷掉落，男子从墙壁里走了出来。

似乎毫发无伤的男人拍了拍西装上的灰尘，接着往前迈步。

「把这些事做完的话，接下来总算就要轮到你们了。到时候就是——专属于怪物的时间了。」

男人露出如獠牙般的犬齿纵声大笑——如同一匹野兽。




第四章 饥渴的怪物，划破夭空的剑
友月死了？这怎么可能……

这怎么可能，我——

1

我无法理解眼前的光景。

像是先前还在房间里的友月家亲戚全部戴上了图案复杂的面具，以及友月的胸前插了一把黑色利刃；另外，从他身后刺进黑色利刃的人——居然是友月滩世，这一切的一切都让我无法理解。

「友……月？」

「唔……啊……」

然而，看着一脸痛苦的友月，就算无法理解，我也知道下一步该做什么。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我毫不迟疑，完全不留情地直接将右臂上的《贪食魔狼》往友月滩世挥过去。

「哼，别着急，朱尔军神的右手。」

可是，友月滩世拔出黑色刀刃，纵身往后一跃，拉开跟我之间的距离。我接住身子瘫软的友月，呼唤她的名字。

「启……介同学……」

友月捂着胸囗，轻轻睁开眼眸，身体却仿佛到达极限般地失去意识。

「友月！」

「汝别紧张，她还没死哦。每个人都希望自己能活下去！因此我无法直接给予跟她愿

望相反的『死亡』。不过，如果这个女孩自己希望缩短性命，就能够实现了呢。」

友月穿着红色礼服的胸口开了一个大洞，中央部位应该有方才刺入的利刃才对，然而我仔细一看，发现完全没有出血的现象，反倒是显现出一条又细又黑的痕迹，而且还出现了裂缝。

「这是……怎么了——你做了什么！你到底为什么要对友月……为什么？滩世！」

「那是诅咒哦，一种能会随着精神力耗弱而扩大的烙印，你很快就能明白其中的意思了。我话说先在前头，烙印本身不是魔术，最多只是『伤口』，没办法透过魔狼解除。不过……呵、呵呵，你现在满脑子充血，还没发现吗？你看看我是谁？」

听到他说的话，我沸腾的大脑总算稍微冷静了下来，恢复思考能力。

的确，这种说话的方式——我知道是谁，而且刚才这家伙还叫我《朱尔军神的右手》，会这么叫我的人只有一个。

「难道说——你就是利用爱莉莎身体的……」

没错，对方是在与欧鲁一战时协助我，把《群聚》的目的是「让天使复活」的情报透露给爱莉莎知道，教唆她杀害美澄的……谜样人物。

「当然啦，朱尔军神的右手。虽然这副身体连内脏都坏光光了，不过为了这次可以玩得尽兴，我还是借来一用。虽然残缺不全，但仍有记忆存在，所以用起来很方便哦！如何，对汝而言，这应该也是场可以玩得尽兴的游戏吧？」

「你说『游戏』？」

这个字眼完全不符合现在的状况。

「没错，我这次的目的就是『实现这女孩的心愿』。不过光是实现她的愿望就不好玩了，所以我试着安排了一些节目。让汝跨越《鵺》的难关，救出遭到囚禁的公主……如何，故事情节让人兴奋吧？」

「别开……玩笑了！一切都是你搞的鬼吗？」

「不是全部哦。这场相亲是原本就决定好的，只是状况稍微有点复杂，所以我把它变得好懂。如果没有我的提议，汝应该也不会想到闯进这里、带走这女孩就能解决一切吧？」

「呃……」

确实是这样没错。因为他提出了一个简单的解决方式，所以即使认为可能是陷阱，我还是来了。

「放心吧，我不会违反约定。我很欣赏汝能漂亮地抵达此地，这件事就由我来收尾吧！等这些人清醒过来之后，与婚约有关的所有记忆都会消失。」

他指着那些受到面具支配的友月家亲戚们说。面具大概就是阵在友月邸一战时所使用的「狂信者之面」……这么说来，友月曾经说过，在那次事件过后，大家都失去了那段时间前后的记忆，或许那是一种可以在某种程度下介入精神层面的魔术。

「本来那女孩很快就要没命了，所以这件事也没什么意义；不过她最由衷的愿望实现了，想定会比直接死去还要幸福吧。」

「愿望？你到底实现了友月的什么愿望啊？」

友月被迫违背自己心意结婚，在这种情况下哪会许什么愿？

「呵呵，其实是很小很小的心愿哦！可是她由衷地祈求，绽放出强烈光芒……这个女孩呀，希望你能叫她的名字。」

「叫名字……？」

我不太明白地追问。

「不是姓，而是名字——」

「名……名字？」

的确我刚刚是用「未由」来称呼友月，可是，那为什么是她由衷的心愿？

「汝无法理解这份心意吗？真是笨啊！不过那也是……这女孩自己盼望的，我没办法左右。尽管这女孩还有许多愿望，却几乎在同时放弃了，毕竟她明白自己背负的责任。我一开始也看不出来该替她实现哪个愿望才对，不过最后终于找到了——很微小的……她本人也能接受的小小心愿。」

那的确是友月的内心诉求吧，尽管我能理解的只有一点点。

直呼其名吗？话说回来，友月曾说过我用姓氏叫她有点怪怪的，当时的她好像有什么话想对我说，或许是想要我直呼她的名字也说不定。既然如此——

「那不是你这家伙可以替她实现的愿望！那是她可以靠自己实现的愿望！只要友月向我开口，我立刻就能回应她的要求。」

「哼……说得也是，那只是我的借口。」

对方这么轻易就同意我说的话，让我感到很疑惑。

「我想让这女孩退出舞台。无论如何，结束与开始的时刻即将到来，如果有个可以唤出《悲叹魔王》的魔女存在，会让我很伤脑筋呢！在我拟定的计划当中，这女孩是不能存在的异端分子。」

「结束……与开始？」

「嗯嗯，没错，倒数计时即将结束。朱尔军神的右手啊，你要不要一起看看呢。」

他弹了个响指之后，那些戴着面具把我们团团包围着的人们便纷纷往左右退开，玻璃墙面外的舞台随即映入眼帘。

表演厅里座无虚席，这间房间的灯光也逐渐减弱；接着，全部的灯光都变暗，就在会场的喧闹声响静下来的瞬间，舞台灯光亮起，票券上的美丽女性身影出现了，我的心脏猛然一跳。

珠洲里——优耶。

不会错的！看到她之后，我确定她就是昨天跟我聊天的那名女子。

音乐声缓缓响起，聚光灯照耀下的优耶拿起麦克风，开始唱歌。

声音很有层次，歌词发人深省，一切的一切都让我再度感受到昨日感受过的坚强。

一起前往下一个地方去吧，只要我们肩并着肩，雨也会停——歌词的内容萦绕在我的耳边。

「你知道天使有几个名字吗？」

他看着舞台上的优耶，轻声说道。

「天使的……名字……？」

总觉得我似乎曾在哪里听过这些话……是看见爱莉莎的梦的时候吗？

「嗯，守护这个《物质界》的天使拥有许多名字——一共有七十二个，这同时也是他灵魂的数量。」

在优耶澄澈透明的歌声当中，响起了他静静的说话声。

「灵魂以因子的形式潜藏在人类的体内，如果世界发生扭曲的话就会发芽，成为《片天使》。可是，若是世界扭曲的程度太大，天使反而被打倒的时候，他便会与其他因子结合，再度显现；也就是说，名字与灵魂数量就像是阶级一般的存在。然后，当全部的七十二个灵魂合而为一时，出现的天使王名叫密特隆。」

「天使王……密特隆。可是——」

我低声说着，并从刚刚的那席话中感受到一股异样氛围。先前因为那是梦境，所以我并没有深入思考。不过，我们和从美澄身上诞生的天使作战，并且将其毁灭；如果他刚刚说的话是正确的，那么其他的因子有可能会在某个地方苏醒……还是说，当时的片天使因为还没完全成形，所以没问题呢？

「呵呵，你发现先前现象的矛盾之处了吗？不过因为顺序是倒过来的，所以那也是理所当然的。」

「倒过来？」

我听不懂他说的话……再说，我们这么悠闲地交谈，真的好吗？可是，四周都被戴面具的人团团包围，想抱着友月从这里离开并不容易。

「没错，倒过来了，《天使王》早已显现。」

「啊……？」

闻言，原本正在察看怀中友月状况的我诧异地抬起了头。

他在说什么？如此一来，《群聚》的目的不就已经达成了？

「——可是，那是不完全的型态，存在的只有被称为《真名》的容器而已。因此，如果其他因子遭到毁灭，为了让一切合理运作，它们就会进入《天使王》的容器中，你听得懂我的意思吗？」

我已经完全听不进优耶的歌声了，一股非常糟糕的预感油然而生。如果事实就像他说的一样，我们等于是被宣告死刑。

「除了《真名》以外，当其余的七十一个因子拥有者生命结束时，那些因子就会在《天使王》体内转生。唯一的障碍《停滞因子》——美澄透子也被你们处理完了，倒数就是从那时候开始的。」

我回想起来了，暗杀事件是从那之后才开始频繁发生的。

「因子保有者均是受命运之神眷顾的人，大部分的人名气都不小，因此也让这个世界发生了一些骚动。」

我也想起来了，一直发生的暗杀事件、爱莉莎身体的异常状况还有美澄的天使也因为爱莉莎的碰触苏醒过来。

「让我告知汝吧，容器的名字，还有剩余的人数。」

不知不觉间，珠洲里优耶已经唱完一首歌，会场响起热烈的鼓掌声。只见一名像是工作人员的男子往弯身鞠躬的优耶走近。

不会吧——我突然感到一阵恶寒。

「容器的名字是——爱莉莎·柯朗诺·史特林·莱特。剩下的人数则是……」

那名男人没有去调整麦克风，只是停在优耶身边。优耶一脸狐疑地面向那名男子。男子嘴角扬起，以非常自然的动作从怀里掏出黑色铁块——他的眼眸闪烁着红色光芒。

「一人。」

——我没听见枪声。可是珠洲里优耶的额头被打穿，鲜血飞溅散在舞台上……随后倒落而下。

刚才明明是另一张脸孔，但是现在手拿着枪露出狰狞笑容的人，确实是——吉梅拉。

「什……」

我愣愣地凝视着眼前的光景，来不及跟上情况的发展……这怎么可能？应该不会发生的！

我想表演厅中的每个人都有这样的想法，现场顿时陷入鸦雀无声的气氛。

不过，当大脑纷纷回到现实、开始思考之后，众人随即一齐失声尖叫。

我低头看着尖叫不断、陷入恐惧的现场，并把方才发生的事和眼前谜样人物所说的话连结起来。

「优、优耶……该不会就是……」

昨天我们相遇时，她脸上的笑靥和交谈的内容，现在正不断地在我的脑海里打转。

「嗯，包含美澄透子在内，刚刚死掉的那名女歌手，正是第七十一号因子拥有者，如此一来就万事俱备了。」

只为了……为了这种事，这些混蛋就杀了专心聆听教会钟声，并因为能唱歌给孤儿院的孩子听，脸上就露出满足笑容的她？

但谜样人物毫不在意我的想法，感触良深般地颤抖着。

「所有的灵魂都聚集到《天使王》身边了，接下来就是把暂时借用的容器封印破坏掉；如此一来，七十二条灵魂就会形成该有的样子。这比创造那女孩还要多花上许多岁月，犹如走钢索般的漫长日子呢。」

——破坏……容器？

原本因为优耶的死亡而愤慨不已的我，在听到这句话时意识瞬间冻结。这家伙方才说的容器就是指——爱莉莎。

「你说……什么？破坏？创造？你在说——」

「也就是说，终于轮到你们了哦！从现在开始，《鵺》的行动将专门针对容器的破坏和抹杀你们。所谓的『创造』就如同字面上的意义，因为爱莉莎·柯朗诺·史特林·莱特————正是我的女儿。」

「女……儿……？」

他低头看着我目瞪口呆的脸，然后笑了出来。

「没错，说起来我还没自我介绍呢！我的名字叫——哈利·莱特，是所有愚昧愿望的肯定、赞美者。我的女儿同样也姓『莱特』，汝记清楚了。」

——哈利·莱特……我对这个名字有印象，爱莉莎确实提过一次，他是爱莉莎的爸爸……是现在代理《方舟》之长职务的赫斯·史特林的徒弟兼好友。

我以为他在开玩笑。再怎么想，他都是《方舟》的人，我无法理解他们为什么要帮《群聚》达成目的；而且，为什么爱莉莎又会是《天使王》的容器呢？

「为、为什么……」

「唔嗯，看起来汝的问题有一大堆呢！要我全部都回答也可以，反正都已经到了这个阶段，其实也没什么秘密可言了。可是——汝还有时间听吗？吉梅拉已经……开始行动了哦？」

我的背脊窜过一阵寒意。

刚才这家伙说了，吉梅拉是来杀我们和——破坏容器的。

爱莉莎——！

「可恶！」

我咒骂了一声后站了起来，举起右手。爱莉莎现在无法动弹，如果就这样被杀的话，一切就完了。无论如何，我都必须逃离这里，赶到爱莉莎身边才行——

然而，哈利·莱特见状，只是轻轻地挥了挥手，友月家亲戚们脸上的面具便随之消失，全部的人纷纷倒落在地上。

「你去吧！我不会阻止你的。」

「什……！」

尽管搞不清楚他心里真正的想法，不过我还是抱起了友月，没再看哈利·莱特一眼便走了出去。

我身体的恶寒并未消散。

那家伙之所以会放我们走，似乎是认为无论我们如何抵抗都毫无意义可言。

2

『——请不要慌张，听从工作人员的指示。』

整座大厅仍陷在混乱当中，我背着友月快步在走廊前进，只听到馆内从刚刚开始就不断重复同样的广播。我考量到必定很难直接到外面去，于是搭电梯到地下停车场，准备从那里出去。一路上没有任何警卫……不对，有个像是警卫的人，现在却倒落在阴暗的地方……

这一定是吉梅拉干的。我一路到VIP室都没看见警卫，看来也是他布下的局。

演场会现场发生的事件似乎还没传开，对于从停车场出来的我们，来往于路上的车辆并不怎么关注。现在正是夕阳西下的时刻，天空一半染着红霞，一半呈现深蓝色。

庆幸还没产生骚动的我急着赶路。我经过火车站前，然后混入大马路上的人潮之中。

「唔……这里……是？」

当我来到桥上时，在背上的友月动了起来，发出声音。

「友月，你醒过来了吗？」

「我……为什么……」

我把先前发生的事一五一十地告诉还没弄清状况的友月。当我说完之后，宿舍也出现在我们眼前了。

「怎么会……舅舅竟然是——」

友月掩不住自身惊讶，因为没人能想像到爱莉莎的父亲隐藏在她舅舅的身体里。

「可是——现在最重要的是爱莉莎。我没事了，放我下来吧，启介同学，我可以自己一个人走。」

「咦……可是你胸口的伤不要紧吗？」

「嗯，身体直到刚才都麻麻的，不过现在只有伤口稍微有点刺痛而已。」

友月像是要证明自己说的话一般，稳稳地伫立着。虽然她用手去摸胸口上的黑色线条与裂缝，但看上去似乎真的没问题了。

不过，回想起哈利·莱特说过的话，我实在不太放心。

「你千万别逞强哦。」

「嗯。」

听了我的话后，友月点了点头，然后我们两人开始奔跑起来。

到了宿舍之后，我们直接往我的寝室前进。尽管男生宿舍禁止女生进入，但现在已经没时间管这种规则了！幸运的是，我们在没有人发现的情况下来到我的寝室，我焦急地打开门锁。

「爱莉莎！」

「汪汪！」

回答我的是一见到我进玄关便跑到我脚边的莉露。它咬住我的裤管，打算把我带进房间里面。

「这、这只小狗是？」

「它叫莉露，算是我的魔术。」

我简单地向诧异的友月解释，然后在莉露的带领下来到床前。

眼前的爱莉莎全身绽放出光芒。

「咕……唔……」

「喂、喂、爱莉莎！」

我冲到痛苦呻吟的爱莉莎身边，用手摸了摸她的额头好烫！跟早上的热度比起来更严重了。

果然是因为优耶死了吗……

哈利·莱特称爱莉莎为「容器」，所以爱莉莎的这种痛苦，或许是因为体内所拥有的转生天使因子的巨大能量，正在侵蚀她的精神体。

「总之，在吉梅拉过来之前，我们先离开这里！」

我背起全身无力的爱莉莎，如此告诉友月。

「唔、嗯！」

然而，当我们正准备离开房间时，只见莉露汪汪叫着，亦步亦趋地跟在我的身后。

「——莉露，你留在这里。」

「汪汪！」

莉露抗议似地吠叫。

「抱歉，如果莉露有什么万一，爱莉莎会很难过的。虽然你是我的魔术，但我不知道能不能再次变出相同的你……别担心，如果有恐怖的家伙来，只要你乖乖的，对方就不会理你，你听懂了吗？」

我凝视着莉露那双圆滚滚的黑眼珠，这么说道。不知道是否因为它是我变出来的魔术，所以总觉得我说的话它似乎可以听得懂。

「……呜。」

莉露当场坐了下来，目送我们似地叫了一声……看来它确实听懂了。

「好乖，等我们回来吧。」

摸了摸它的头之后，我离开房间。

「——启介同学，接下来要往哪边逃？」

当我们走下宿舍楼梯时，友月这么问道。

「……如果随意依赖别人的话，只会拖累对方。吉梅拉——不是一般人能对付得了的对象，所以我们必须去可以全力作战的地点，到那里等待他的到来。」

「嗯——说得对，毕竟不论我们躲到哪里去，一定都会被找出来。他就是在屋里杀了舅舅他们的人吧？我想躲起来也没什么意义。」

我们一边拟定作战计划，一边走出宿舍。

沿着宿舍前方那条靠着河边的道路往下游走去，可以到达学校；往上游走则可以抵达自然公园。

不过，我们没有选择往上游方向去的权利，因为在往学校的那条路上——有一头野兽。

「唷，我等好久了呢！你们都准备好了吗？」

吉梅拉！

果然这家伙不可能比我们更晚到；显然他也觉得在宿舍房间里交战并不方便，所以应该是在等我们带爱莉莎出来。

吉梅拉穿的裤子跟刚才相同，不过已经脱掉上衣，只剩下背心。他顺势把手上拿着的枪扔进旁边的河里。

「在这里就不需要用这种玩具了，本大爷就用牙齿和爪子宰了你们吧。」

难道要在这里交战？

糟糕，现在虽然没人经过，可是在这种地方，我们根本没办法专心交战。

「启……介，到没有人烟的……地方去……比较好。」

就在此时，从我背后传来这样的声音。

「爱莉莎！你醒过来了吗？」

「嗯嗯……刚刚，不久前。我还不是……很清楚状况……总之，我们要《跳》了哦。」

爱莉莎以发烫的手抓住我的肩膀，轻声说道。发现她的盘算后，我也抓住友月的手。

「——迅疾光辉！」

就在耳畔传来爱莉莎咒语的同时，四周的景色开始移动。

「什么！」

吉梅拉惊愕的表情消失在我们眼前，取而代之的是巨大树木与青绿的树丛。

「这里是——自然公园吗？」

我确切地掌握了我们的所在地——这里距离男生宿舍有几百公尺之遥。

「远扬……之风。」

爱莉莎的声音再度响起，此时一阵和缓的微风也随之吹起。

「启介、未由，你们没时间……发呆了哦！那家伙已经往这里来了。」

尽管看上去十分难受，爱莉莎还是向我们提出了警告。

「什么？我们是瞬间移动到这里来的，他已经发现了吗？」

「好像是。启介，能不能尽量改到里面一点的地方？这个山丘……我不想因为战斗弄脏……这里。」

听见她的话，我想起在这里度过的日子——爱莉莎在这里让我们听风的声音、跟友月交换承诺，还有每天重复的训练。

这座山丘的确是特别的地方。

「说得也……是。」

「谢谢……」

爱莉莎回答完之后，又再度失去了意识。

我跟友月彼此点了点头，往自然公园的深处走了进去。走下山丘再往前一点就是公园的尽头，后方则是森林，我们打算在那里迎击吉梅拉。

我的背上因为爱莉莎的热度而沁出汗水。我全速奔驰，友月紧跟在我身后，充满戒心地四处张望。

当我们抵达终点，也就是有着矮篱笆的自然公园时，友月高声喊叫：

「启介同学！他来了！」

怎么可能——未免也太快了！

不过，当我抬起头之后，视线范围内便出现一道丛山丘上面直奔而下的身影。我们花了几十秒狂奔的移动距离，那道身影才纵身一跃就超过了；对方迅速地来到我们眼前。

「追上罗！谁叫你们移动到上风处，本大爷的嗅觉可是很灵敏的。」

对方是透过气味追上来的吗？真的是越来越不像人类了。而且，现在吉梅拉的腿比先前看到的粗上一倍，裤子已经变得破破烂烂的。

「友月，你别直接看那家伙的眼睛，那样会让你浑身动弹不得。」

我在提醒友月的同时，也让爱莉莎靠在栏杆旁，并且挺身把她护在身后。

我不能让对方碰到爱莉莎一根汗毛。

我口里念念有词，咏唱起今天一直在发动的《姿态语言》——《贪食魔狼》。

「哈！我才不会再施展魔眼那种无聊的能力。那一招对你不管用，而且一旦使用魔眼，其他的《变化》能力还会受限。」

变化……？

心里感到疑惑的我依然持续咏唱着咒文。

「已经隔了好几年，这次我可以使出全力了！本大爷会让你见识我的『血』！本大爷可是进行各种混血的《块》，所以什么都不是；相对的，我什么都能做到！」

如此大喊的吉梅拉随即举起他的右手。他的右手肌肉变得强壮……不应该说是变得很巨大，而且似乎正变形成某种物体；肩膀部位像是如骨头即将穿出般突起，黝黑的肌肤仿佛有鳞片覆盖似的，手指化为锐利的钩爪。

就好像是……恐龙的肢体……原来如此，这家伙的能力是《变身》啊！所以当时他枪杀优耶时看上去像是另外一个人——他可以随心所欲地变身，也能借此施展各种能力，简直就是可怕的怪物。

「如何，你似乎是用右手当武器嘛？所以本大爷也配合你了，我们就先用这个来决胜负吧！」

士口梅拉脚下一蹬，如疾风般奔驰而来；然而我被他的变身引开注意力，口中的咏唱因此还没结束。

「怒火之焰！」

就在此时，友月的声音响起，释放出阻挡吉梅拉去路的红色火焰弹。

「啧——」

吉梅拉不禁咂舌，随即高高跃起，闪过红色火焰，尽管他直逼我而来，但时间已经争取到了。

「贪食魔狼！」

我大声喊出《启动语言》，让右臂出现阳炎之牙；我松开了握拳的手，张开五指，让利牙释放出去，迎击吉梅拉直逼而来的龙之臂。

利牙与利爪的交会。

「咕呜！」

吉梅拉发出呻吟声，往后抽退，他手肘以下的部位消失无踪，鲜血从伤口喷溅而出——他的前臂被我的右臂夺走了。

「哈……哈哈、哈哈哈哈！我总算知道为什么当初会颤抖了！正面冲突就会变成这样啊……有趣，实在太有趣了！」

吉梅拉明明身负重伤，却很有精神地放声大笑。看到眼前的情况，我虽然感到不太舒服，不过还是小心戒备，同时也发现一旁友月的样子不太对劲。

「唔……」

友月捂着胸口，发出痛苦的呻吟声。

「友月，你怎么了？」

「启、启介同学，我胸口的伤……」

友月说话的同时移开了胸前的手。

「什——」

我大吃一惊。哈利·莱特在友月胸前留下的黑色伤口正在扩大，周围的裂痕也逐渐扩张。

一旦消耗精神力，伤口就会随之扩大……我的脑海里响起那家伙说过的话，万一他指的就是——

「友月，你别再施展魔术了！越是消耗精神力，你的伤口可能就会越来越大！」

「怎么会……」

友月诧异地低头看着自己的伤口。

「喂喂，竟然无视我的存在，那么亲昵地在聊天？我话说在前头，战斗现在才要开始哦！」

吉梅拉对着我大喊，并缓缓地在我眼前举起他那只缩小的右手。

「这种程度是杀不死本大爷的！」

此时吉梅拉伤口流出的血已经止了，新肉从伤口开始长出来，手臂上的肌肉以惊人的速度增生；才不到五秒，钩爪之手已经再生完成。

就算受伤，也能透过《变身》疗愈伤口吗……

这样太棘手了！如此一来，我就不能采取剥夺战斗力的方式交战了。

「友月，帮我把爱莉莎带到远一点的地方去，我独自跟他交战就可以了。」

「可是——」

「你的伤口是哈利·莱特的诅咒！一旦伤口扩大，你会有生命危险的，所以你绝对不能再施展魔术了！」

虽然友月脸上露出不甘心的神色，不过她还是点了点头，背起爱莉莎，从我的身边离开。

「——我要上了，吉梅拉！」

为了把他的注意力引到我身上来，我这么大喊，并往吉梅拉的方向奔驰而去。

「哼，来吧！不过这次是双手哦。」

吉梅拉嘴角扬起，左手与右手同样化为龙之臂。

「喝啊啊啊啊啊！」

我再度使出已经消失的牙。然而眼前的吉梅拉毫无惧色，从正面举起右手钩爪朝我挥下。

碰！

结果一样，吉梅拉的右手又被我的牙削下……可是他还有另一只爪。

随着一阵风声响起，致命的一击往左边而来，速度快得几乎让我躲不开。

「咕！」

不过，我的右手击向地面，透过加速度躲开钩爪的攻击；我的前发随之飞散。

「真不错，你不这样反而不好玩！」

唇角扭曲的吉梅拉迅速在双腿上使劲，他那异样粗壮的双腿现在又膨胀得更夸张了。

在下一个瞬间，原本应该与我拉开距离的吉梅拉——居然来到我的面前。

「什——！」

强化双腿之后的吉梅拉，轻易追上透过右手增加移动速度的我。因为我采取的姿态不对，所以无法再迎击紧追而至的左爪。

我别无他法，于是不假思索地以右拳击向地面，尘土随之飞扬，我的身体也跟着弹至半空中。森林里的树木都在我的下方，我低头看向地面，发现尘土中的吉梅拉正在环顾四周。

我正好跃至他的正上方，只能直接落在他的头上。

为了落地攻击，我的右手朝下。吉梅拉吓了一跳似地抬头向上看，脸上的笑容更深了。

吉梅拉让原本被削下的右爪重生，等待我往下掉落……糟糕，我在空中没有任何抵挡他双手攻势的方法。

准备——不够，不够……牙——狼嘴的数量不够。

就在此时，我脑海中出现了某种想像。

对啊，如果不足的话，祈求就可以了！这个想像与魔狼的本质非常接近。昨天也是，尽管不够完整，我的愿望却还是实现了，我的《魔术》也因此诞生。既然如此——

我决定放手一搏，于是解除了《贪食魔狼》。毕竟，如果就这么直接往下降落，一定必死无疑。

「吞食一切的心，世界的夹缝，阻挡了星辰的牙之门，禁闭了青空的天之牢——饥饿的、凶猛的、狂暴的——永远也无法被满足的……魔性之狼——」

我在脑海里设法牢牢抓住幻视中牙之门的《通道》，创造出咒文——《姿态语言》。

「看守深邃地狱大门的三颗头颅，显现你的模样，以无底之口制裁罪人吧！」

我祈求的是牙——不是只有一个，而是三张嘴。那是看守地狱的三头犬，名称一如对「它」的想像，我根本想都不用想就已经决定好了。

我用右手挡住袭击而来的吉梅拉，大吼：

「——三头狱牙！」

我的右臂剧烈振动，那种感觉逐渐扩大——手臂周围产生犹如阳炎般的模糊轮廓。

直到这里一切都和《贪食魔狼》一样；然而，我右手前方摇晃的影像轮廓分成了三道影像。

成功了——！

眼前是朝我逼近的两只龙之臂；不过，因为手上有三张《嘴》，使我得以从容不迫的应对。

「呀啊啊啊啊啊啊！」

三颗狼头就像我手指的延长一般，可以随心所欲地移动，它们如鞭子般弹射而出。

我用其中两个牙咬掉吉梅拉的双手，剩下的一个牙则往他的头部而去。

「咕！」

吉梅拉转开了头，千钧一发地躲开牙的攻击，却无法完全闪躲，身体还是遭受到攻击。

虽然失去双臂，身体中央也开了个大洞，吉梅拉还是往地上一蹬，拉开彼此之间的距离。

「哼，你还真有一套……」

然而，吉梅拉脸上狰狞的笑容并未消失，那种游刃有余的态度让我感到不寒而栗。

「那就是你的绝招吗？了不起……我刚才还以为自己真的死定了呢！我很久没有感觉到生命受威胁了……哈哈，真是有趣，你不觉得吗？」

「别开玩笑了，这怎么可能有趣……」

我因为紧张过度而全身冒出冷汗，怎么可能有心情享受乐趣。

「啊？有点觉悟吧！你啊——可是真正的肉食性野兽，现在你满脑子应该都是要怎么杀我吧？」

「……我只是没空想其他的事而已。」

「那还不是一样？那就是野兽的思考。那么，本大爷也差不多该变身成《真正的怪物》了。」

「真正的……怪物？」

「嗯，对啊，这是为了……为了更享受这场战斗嘛！让你拜见一下吧，这个世界上独一无二的怪物！」

如此说完之后，吉梅拉让全身充满气力。只见他的伤口瞬间痊愈，双手也恢复了原状……不，非但如此，鳞片不只覆盖住双手，更覆满全身上下，他的脸孔开始扭曲，犬齿有如尖牙一般，嘴巴裂到耳际，双肩突起之后又长出双臂，体格也随着肌肉膨胀更加巨大，身上的衣物已经四分五裂，鳞片般的肌肤裸露而出。

「啊、啊……」

我觉得自己像是被蛇盯上的青蛙，在我面前的是具有压倒性优势的掠食者，绝对不是人类。

吉梅拉的模样很像友月先前召唤的红色的龙头人身巨人《悲叹魔王》，但眼前的他更像是爬虫类生物，简直就是霸王龙和人类混种之后的生物。

超过三公尺高的躯体，拥有尖锐爪子的四只手臂，以及满口锐利的尖牙。如果要给对方取个名字的话，可称其为——龙人。

「哈，你别那么害怕！本大爷是把你当成同类，所以才会展现这样的姿态哦！来吧，怪物同类，彼此贪求自己的欲望吧！」

吉梅拉使用人类的声带，以粗嘎的声音大喊。

「喝！」

没错，现在不是害怕的时候。爱莉莎和友月目前都没办法作战，现在只有我能阻止这家伙。

我以《三头狱牙》摆出架势，面对撼地直奔而来的吉梅拉。

吉梅拉伸出四只龙之臂，数量比我的手臂更多；不过，我可以使用的手臂是一只或是三只，在攻击范围上将会造成很大的差异。

「哈！」

我用其中两个牙咬断吉梅拉的手臂，不过当然还有其他的爪子；我让剩余的一个「牙」击向地面，透过反作用力躲开吉梅拉的攻击。

没错，如果有多只手臂，攻击与防御就能同时进行；如此一来，即使吉梅拉的手臂数量再增加，我也可以应付。

「哈哈，不错哦！」

然而，吉梅拉立刻让手臂重生，随即直逼我而来。

我们开始你追我跑——我一边反击、一边逃走，吉梅拉则是一边让手臂复原、一边立刻攻击。

「可恶！」

我确实能够应付；虽然如此，却变得无法转守为攻。

吉梅拉的体能似乎源源不绝，无论肢体重生几次都完全没有疲态。相较之下，我感觉自己的意识逐渐朦胧起来。

「你已经到极限了吗？」

吉梅拉朝着我大叫，我则是因为闪避的速度稍迟，导致胸口被割裂。然后，他不再穷追不舍，而是张开血盆大口，只见他喉咙深处仿佛有火苗在燃烧。

「什么？」

我迅速地举起右手，挡在身体前方。

吉梅拉的口中喷出火焰。

惊人的热气流窜而过，让我瞬间无法呼吸。尽管我的右手可以避免遭到火焰直击，不过全身还是痛得像是受到了轻微灼伤，身体无法顺利移动。

居然还能喷火……

「——再来一次！」

吉梅拉鼓起双颊，面对着膝盖着地的我，喉咙深处的火焰再度蠢动。

我必须避开才行——！

我准备施展《三头狱牙》，却因为剧烈的疼痛而导致精神紊乱，无法随心所欲。

火焰毫不留情地持着惊疑不定的我而来。

「啊……」

来不……及了——

「燃烧黄昏！」

一阵轰然巨响让连空气为之震动。

吉梅拉的火焰被更强的业火吞噬。

火红的——

我瞬间受到那色彩的吸引。

夕阳西沉，夜幕低垂的世界，再次恢复红霞满天的色彩。

以吉梅拉为中心的直径十公尺左右升起了巨大的火柱。

得救了——可是这招难道是……

我连忙转过身去，只见友月尽管面露痛苦神情，却还是向吉梅拉举起了手。

「友月！你施展魔术了吗？」

我冲向了友月，撑住她感觉随时都要倒下的身子。

「启介……同学，你一个人……打不赢那个人，我……也要战斗。」

「你别逞强了！你的伤口——又扩大了啊！」

「可是，再继续这样下去……大家只会被杀。要打倒那个人，慢慢攻击他——是没用的，如果只靠启介同学一个人，无法给他致命一击……」

「那……」

友月说的确实没错，可是……

「没关系，只是再施展一次的话……我还是有办法的。我很清楚自己的身体，还——死不了的。」

虽然友月额头上冒出冷汗，语气却依然笃定。

「等一下……」

然而，此时有一阵虚弱的声音插了进来。

「我来……想想……办法。」

「爱莉莎！」

爱莉莎不知何时恢复了意识，她正倚着公园栏杆撑起身体，直盯着我们看。

「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

就在此时，被火焰笼罩住的吉梅拉发出咆哮声。只见吉梅拉在火焰中挣扎着，准备往我们这里爬过来。

「已经——没时间了。未由……先退开，你不能……施展魔术吧？」

「可是，爱莉莎也一样！」

「我——是力量太多了，只要意识能维持清醒的话……呜！」

然而，就在她手放开栏杆打算走过来的时候，她的身体失去了平衡，瘫倒在地面上。

我吓了一跳，连忙打算抱起爱莉莎，她却微微睁开眼睛轻声说：「我、我没事……」

不过我不这么认为，爱莉莎的体温似乎变得更烫了，而且体内似乎有股脉动般不停跳动。

「果然——」

不行。当我想这么说的时候，周围风势突然出现转变。

「呜哦哦哦哦哦哦！」

火柱之中传来诡异的声响，那是吉梅拉发出的声音。

只见火焰与风一齐被吸进同一个点。没过几秒，红色火焰就全部在吉梅拉口中消失。

吉梅拉的全身被烧到溃烂，连手臂都炭化了；尽管如此，我似乎仍见到他的笑容。

「糟了——」

当我领悟到他打算做什么时，一切已经太迟了。

眼前的视野一片赤红。

吉梅拉吐出来的——是他刚才所吸入的火焰。

「负伤之铠！」

友月迅速咏唱魔术的声音传了过来，眼前出现了犹如红色车轮的盾牌，阻挡吉梅拉的攻击；可是盾牌似乎抵挡不住自身的魔术火焰，产生了龟裂痕迹。

「呜！」

我判断已经盾牌承受不下去了，于是一把拉住友月，一把抱起爱莉莎，然后让三只狼头在我眼前交错。

随着盾牌清脆的碎裂声，我们也被红色波浪席卷进去——

3

我大概是暂时失去了意识。一阵焦臭味让我睁开眼睛，映入眼帘的是蔚蓝的天空，

看来我应该是以仰躺的方式倒落在地面上，头非常痛。我知道这种疼痛是什么——这是豁出全力施展魔术之后却遭到破坏的反作用力。

我——怎么了？

我感觉全身剧烈疼痛，不过也因此知道身体目前仍是完好无缺的；然而，虽然身体有感觉，但依然动弹不得，唯有视线能环顾四周。我的周围只有被烧成焦炭的树木，大概是方才火焰窜进森林里造成的。爱莉莎则倒在我身旁。

爱莉莎身体发光的情况又更厉害了。她的脸上露出痛苦的表情，不过看起来应该平安无事。

友月呢？

光是转头就要耗费我全部的精神和体力，不过我还是继续找寻她的身影。

咚——咚——

似乎有什么巨大的东西由远处慢慢地接近了，是吉梅拉……吗？

「启介同学，我没事……」

我听到声音了。

「友……月？」

我缓缓地转动头部，视线落向声音的来源；只见友月的大红色洋装被火烧得破烂不堪，她双手捂着已经扩大至脖子附近的黑色裂痕。友月只是在我视线的死角，其实距离离我很近。

吉梅拉的身影从对面那片成为焦土的森林出现。

「我……会想办法的。」

友月脸上露出扭曲的笑容，如此说道。

「喂……你该不会……」

「启介同学……可以答应我……一个任性的愿望吗？」

「友月你快住手……你刚才的魔术……让伤——」

可是友月无视于我说的话，继续说了下去：

「再叫一次就好——叫我的名字。」

「友月……不要……」

「拜托你，启介同学。」

凝视着我的眼睛这么要求之后，友月随即转过身去，缓缓地往吉梅拉的方向一步步走过去。

「别去」

然而，我阻止不了他。

「别去……友月。」

她完全不愿停下脚下的步伐。

「别去，未由！」

「——谢谢。」

回头看了我一眼的友月露出了微笑，如此说道；可是她脚下的步伐——依然没有停下来。

「——掠夺就是幸福。在满是令人晕眩的血红深处中，其勇猛之姿因疼痛而颤抖。毁灭希望的悲伤之王。」

友月用轻柔的声音咏唱起咒文。

「忘却迟疑、仿徨与停止，不断徘徊于永劫之人——无止尽的叹息。泪水干涸，内心染上鲜红的愤怒……」

无论我怎么叫喊，她已经不会再回头了。

「叹息带来新的叹息。愤怒衍生新的愤怒。王者只能绝望吼叫——」

冗长的咏唱……这一定是高阶魔术。友月如果现在施展这种魔术的话——

吉梅拉似乎察觉到友月的举动，于是加快了逼近我们的速度。不过他因为身体尚未重生完成，动作似乎显得有些迟缓。

友月举起双手对着吉梅拉。

「住手————！」

「——叹息咆哮！」

然而，《启动语言》已经开始了。

红色闪光大放光芒，占领视线范围的强烈光辉笼罩四周，非常类似友月先前施展《悲叹魔王》时绽放出来的红光。

因为双眼睁不开，我只好闭上眼睛。

然后——我眼前见到的景色又为之丕变。

友月已经伏趴在地上，在她前方的地面出现放射状坑洞，仿佛连大气都燃烧殆尽似的，吹拂起一股温暖的和风。

「啊啊」

那是绝对性的破坏，根源性的消灭，在我眼前出现的就是这种末日光景。

在光源前方的吉梅拉，如今已消失无踪——原本应该是这样的。

「……真可惜，如果本大爷是一头只能在地上爬的猛兽，刚才那一招就可以结束一切。」

让人不敢置信的声音让夜色为之动摇。

吉梅拉还在。他不是在地面上，而是在半空中。

吉梅拉的背上长出巨大的翅膀，腹部以下的部位如凭空消失般一直淌血，肌肉却迅速地在复原中。

「气力耗尽了吗？算了，既然就这样结束了，我就让你痛快地去死吧。」

这么说着的吉梅拉，在友月面前翩然降落。

「友……月……快逃！」

尽管我大声叫喊，友月却一动也不动；不过她的背部还在微弱地起伏着，她还活着！

「未由！」

我声嘶力竭地大喊她的名字，希望她能够苏醒过来；然而，现实是无情的，友月完全没有反应。

「去死吧。」

吉梅拉举起他的钩爪。

别开玩笑了！友月会死？事情不应该是这样的！我——

「绝不允许！」

那……并不是我的声音。只见爱莉莎的全身绽放出驱赶黑夜似的光芒，她起身站了起来。

「你想杀未由……我——不准！」

爱莉莎脚步踉跄，嘴里说着强悍的话语；她的脸上炙热发烫，感觉不太妙，仿佛再走几步路就会跌倒。

「哈，你凭什么这么说？」

「罗……唆！如果你想杀未由……就得先打倒我！」

「哼嗯——这么说起来，我接到的最优先任务就是要把你碎尸万段。好啊，那我就拿你先开刀吧！」

尽管爱莉莎把吉梅拉的注意力从友月身上移开，但她在那种状态之下根本无法和对方交战。

吉梅拉踹了一下地面，往爱莉莎的方向逼近。

「横扫……」

爱莉莎见状抬起摇晃不稳的双手，念出咒文——

「太慢了！」

然而，吉梅拉的动作迅如疾风，在爱莉莎念完咒语之前就已经逼近她，并迅速抬腿踹飞她。

爱莉莎甚至还来不及发出哀号声，整个人就以极快的速度被踹飞到树林里，一路上连续撞断数十棵树，埋进树木残骸之后，好不容易才停了下来。

「咕呜！」

我透过《通道》感受到爱莉莎身上受的伤，那是让人几欲昏厥的痛楚。

「爱莉……莎……」

噗通——噗通——

随着痛楚一起感觉到心跳似的节奏，与爱莉莎身体光芒的明灭周期同调。

『——我一定要保护未由，也绝对不让他杀启介！』

我的脑海有声音响起。

『未由死了的话……我会很难过；如果不能再触碰到启介——我会很心痛。』

这该不会……是爱莉莎的心声吧？连这都可以透过《通道》——

『我才不要让那种家伙夺走一切！夺走我最重要的朋友，最重要的人……绝对、绝对不行！』

爱莉莎的思考如浊流般流了进来，情绪如闪电般炸裂。

突然，金色光芒迸射，爱莉莎身陷的树干也随之弹飞。

「什么！」

吉梅拉诧异地眯细了双眼。

绽放出耀眼光芒的爱莉莎，在没施展魔术的情况下往上飘浮。她就这么迅速地升空，然后停在半空中。

已经听不见爱莉莎的心声了，我现在完全无法理解到底发生何事。

噫噫噫噫噫噫噫——

随着一阵耳鸣般的尖锐声响，爱莉莎的四周产生许多光点。那些光点仿佛绘画般留下轨迹，开始回旋飞行。

轨迹之间彼此交缠，显现出某种轮廓。

「什……」

那是体型巨大、大到不得了的人形；而且不只是轮廓，它缓缓现出实体，将爱莉莎包覆在其中。

结束绘画的光点聚集在巨人的背上，姿态随之一变，化为绽放金色光芒的羽翼。

我脑中因此出现「天使」这个词汇。

「这该不会就是……天使王？」

怎么会这样……爱莉莎明明就还没被杀。

「哈、哈哈哈……这是什么啊……」

吉梅拉抬头凝视着眼前的巨人，发出干笑。拥有三公尺巨大躯体的他，相形之下只不过像只老鼠。

然后，巨人的表面逐一地覆上铠甲，手上现出一把直指天际的大剑。

他的头盔上有一道十字形的凹洞，在其中的爱莉莎犹如被钉在十字架般束缚住。

接着，巨人突然面向我的眼睛……不，方向有点偏了，他正在凝视的人是——吉梅拉？

哦哦哦哦哦哦哦——

那是巨人的声音吗？如地震般的声音响起。然后，眼前的巨人缓缓举起手上的剑，

动作仿佛要刺穿天上的月亮似的，不过那是不可能的。没错——他之所以举剑，是为了往下挥舞。

「哈……哈哈哈哈哈哈！好、很好！太棒了！」

不过，吉梅拉的脸上丝毫没有畏惧之色，反而更愉悦地放声大笑。

「我要上了，大怪物！」

士口梅拉从口中向巨人喷出火焰弹。尽管火焰弹命中巨人的铠甲，进而产生剧烈的爆炸，但巨人纹风未动。

「看我这一招！好好品尝滋味吧！」

不过，吉梅拉完全不在意，持续喷出火焰。

哦哦哦哦哦哦哦——

巨人再次发出声音，那大概不是因为吉梅拉的攻击所发出的哀号声——而是向吉梅拉发出死亡宣告。

咕哦哦哦哦！

大气为之震动。长剑划破夜空，朝着地面直斩而下。

「别小看本大爷————！」

吉梅拉高举右手，似乎想挡住那把剑。他似乎还有力气，拥有钩爪的龙之臂膨胀了数十倍；相对的，其他三只龙之臂则随之萎缩，身体也跟着缩小。他恐怕把《变身》的力量全部灌注在右臂上。

一头凶猛的野兽挑战一把将破空长剑，眼前的光景实在太超现实，我只能怔怔地抬头凝视。

剑——落下了。

虽然攻击不是针对我或友月，但那股庞大的力量，让我有种剑仿佛往自己头上落下的错觉，因而反射性地闭上双眼。

「嘎啊啊啊啊啊！」

下一瞬间，我体会到了吉梅拉咆哮的声音，还有全身遭受的冲击——是我在意识逐渐远去之前所感受到的……

4

在不知不觉之间——我正从非常高的地方俯瞰地面。

但眼前的景色，仿佛不知发生什么天地变异似的，呈现出惨烈的样貌。

林木被烧焦、地面上有个巨大的洞穴、地上的裂缝则仿佛斩断山脉般直至远方。

裂痕的两侧有一具被劈成两半的恐龙尸骸，再稍远一点的地方则倒卧着一名少年和少女。

那是吉梅拉——友月和……我？

为什么我自己会低头看着我自己呢？这里……这个视点难道是——

『杜绝扭曲……消灭扭曲……』

一阵低沉而让人不悦的声音从我脑内响起，那是什么？

自己手上拿的巨大之剑映入我的眼帘，这果然是《天使王》的……是爱莉莎眼中的世界。

『不对……我是——』

然后，我听到爱莉莎的声音——仿佛正在抵抗什么似的痛苦声音。

『斩杀扭曲……讨伐扭曲……』

剑刃尖端指向友月。

『住手——我不要那么做……！』

『我名为天使王，要守护世上的真理——』

『不，那不是我的名字！』

爱莉莎大声喊叫，声音泫然欲泣。

『可是——我是谁？我回想不起来……想不起来！谁来叫我……叫我的名字……快告诉我！』

「——莎……」

我打算用尽全身的力气大喊，却只听见轻微的声响。

『咦——是谁？』

尽管如此，爱莉莎还是听到了我的声音，她出声反问。

那么我就再叫一次……不，不管要我叫几次都行——

「爱……莎——你的名字是爱莉莎·柯朗诺·史特林·莱特啊！」

果然是非常细微的声音，但这次不再模糊不清了。我的声音响起——

『爱莉莎……对，我是爱莉莎！』

『将扭曲……扭曲……』

令人不悦的声音逐渐远离。

『谢谢你——启介！』

当爱莉莎认识到「自己」与「我」的瞬间，我有种意识突然恢复的感觉，往下俯瞰的光景也随之改变。

我在地面上抬头看着以夜空为背景，如高山一样耸立的巨人。

可是，我的视线模糊不清。再度感受到身体疼痛的我，意识就这样被拉进深沉的黑暗之中。

我已经没有任何抵抗的气力了；可是，就在我与世界即将中断联系的前一刻，我的双眼确实看到——巨人的身体化为金色光芒之后崩解的景象。

*

激战过后只留下爪痕的大地。

眼前有着倒落在地上的三个孩子和一具尸体，旁边还有个面带讽刺、看着这一切的金发碧眼少女，她的头上有只蝙蝠正在挥舞翅膀。

「哼，辛苦了，《鵺》，汝与魔女交战所产生的扭曲，开启了最后的关键。」

少女对着从头到脚被劈成两半的尸体说道。

『也罢，以失败品来说，他算是漂亮地完成任务了。』

蝙蝠附和着那名少女所说的话。

「——《鹦鹉》啊，不要说什么失败品，你们努力了千年的结晶也是其中之一啊。」

『《鵺》的确是我们创造出来的作品当中，最不像人类的成果，然而他不过是混合物罢了，还无法达到我们想要的目标，只是一头被创造出的棘手怪物罢了。到了这个阶段，让不符需求的《鵺》做为未来新时代的垫脚石，确实让人非常感激。』

「不用了，我只是逐一实现愿望而已；不管是你们，还是想与强大敌人对战的《鵺》的愿望。《血》一旦遭到律法之剑的砍杀，很快就会化为灰烬，祈求他安息吧。」

『是……可是这种结局还真是不上不下呢。』

「呵呵，魔女残存下来，还可以取回容器的形状？对这些人来说，这可说是不幸中的大幸，他们心愿的强烈值得赞赏。」

低声说话的少女，走近了失去意识的少年身边。

「不过，他们还是不可能逃出我的手掌心。魔女差点就丢了性命，《天使王》也一样，只要有更强大的扭曲在眼前出现，就会显现出吞噬容器的强烈意志。结果什么也没变，没错吧？」『……您说得是。』

「那么，朱尔军神的右手啊。该是汝完成任务的时候了。」

少女走到少年身前伫立着，露出笑容指着他。

「现在才要解除戒律。以此终结——同时开始。具现化吧，『魔银之锁』。」

少女厉声说道。

然而，声音的残响随风而逝，没有出现任何变化。

「什……么……？」

少女脸上的从容不迫初次消失。

『怎么了呢？』

「这是——为什么？竟然……没有？」

『您是指……什么？』

因为蝙蝠的问话而沉默数秒的少女精简地说到。

「——锁。」

『怎么可能！除了您之外，没有人有办法干涉啊！』

「的确不可能，如果是的话，代表朱尔军神的右手已经……还是媒介？可是那个意志已经……」

喃喃自语着的少女表情突然变得险峻，抬头凝视着天空。

「呵……呵呵呵呵呵……不过，除此之外实在不做他想。」

『——怎么回事呢？』

「《鹦鹉》，笑吧！都走到这个地步了，我们却被自己的法术将了一军，呵，呵呵……明明不该犹豫的——到达方舟之前，无论如何都应该让事情成功的啊！」

少女的脸部扭曲，语气里带着怒意。

「《魔银之锁》——别以为汝能逃离我！」

树林里骚动不已。

仿佛全世界都因为这名少女的吼叫而感到恐惧似的。




终章
我睁开眼睛，只见到白色的天花板——不是我看惯了的自己房间，也不是友月家挑高的天花板，是没见过的地方。

「——启介哥，你醒了吗？」

我的视线往说话者的方向移动。

「阳名……？」

见到熟悉的脸孔，我不由得喊出她的名字。

「太好了！我赶到的时候，启介哥感觉是受伤最重的，我好担心啊……不过经过实际检查之后，似乎只有轻微灼伤和刀伤而已，伤势出人意料地轻微。」

「赶……到？」

「是，我感觉到街上的气息有变，便往出现不祥之色的方向过去；等我来到自然公园时，巨人现身——没过多久就消失了。当我我试着找到巨人刚刚出现的地方，发现启介哥和爱莉莎倒在那里，至于未由她……」

失去意识前的记忆一口气重新浮现在我的脑海。我慌张地抓住阳名的肩膀问道：

「爱莉莎和友月怎么了？」

「——没事哦！不过她们两人虽然都清醒过来了，却还不能乱动……未由已经住进这间医院，但我想让医生看到爱莉莎可能不太好，所以就把她送到未由家去了，所有的一切都是九棚先生处理的。」

原来如此，太好了……我现在总算知道这里是医院，于是向阳名道谢：

「谢谢你，阳名，谢谢你救了我。我到底睡了多久？」

「还差一点就一整天了……因为现在是星期日刚过中午的时间，街上也引起一点小骚动。看不到精神体存在的普通人虽然看不清楚那个巨人……不过再怎么说，整座山都裂成两半了哦。」

总之，时间并没有经过太久，让我安下心来；不过那场战斗造成的灾情果然很严重。

「之后我再跟你解释这一切……现在请你先告诉我友月的病房在哪里。」

我在走廊上朝着目标病房走了过去。

我全身上下贴满OK绷、缠满绷带，光是移动身体就疼痛不已，不过那些只是皮肉伤；就像阳名说的，我的伤势并不严重。

不过，痛还是会痛，所以我缓缓行走，尽量不去刺激伤口。

然后，我到慢慢地走到病房，病房前方伫立着一名身穿管家服的男子。

「啊……九棚先生。」

当我叫了对方的名字之后，他也发现了我，发出脚步声音朝我走近。

对方脸上表情非常严峻。这也难怪……我大言不惭地说要把友月接回来，结果却落得如此下场。即使被他痛扁一顿，我也无话可说。

我咬紧牙关，等待九棚先生的下一步行动，结果他所采取的行动却大出我意料之外。

「远见少爷——非常感激您。」

说完之后，九棚先生深深地鞠了个躬。

「咦？为什么……我明明——」

没能保护好友月……

「我听说了演唱会场上的暗杀事件……友月家——以及未由小姐同样都是目标。远见少爷在那场混乱之中救了未由小姐……我真的非常感激您。」

「到底是谁说的——」

「是未由小姐说的哦。今早她清醒过一次，跟我说了这些，不过现在又再次陷入昏睡状态，只能谢绝访客。她胸口上的那道诡异伤痕，目前依然不清楚原因何在……」

「这、这样啊……」

又被友月包庇的我，觉得自己又悲哀又悔恨；结果我还是让她施展魔术了——

医生应该对那个诅咒无计可施吧？哈利·莱特说过，那个诅咒连《魔狼》都无法消除，难道必须断除诅咒的源头吗……或是有某种治疗方法，这些我完全不晓得……

「——我会……想办法……」

我用连九棚先生都听不见的声音低声说道。如果有办法重新来过，无论什么事情我都愿意做。

「您说什么？」

「没事……什么事都没有。」

我摇了摇头，九棚先生以有些诧异的神情凝视着我。

「是吗？那就好。不过，远见少爷，从您的样子来看，您似乎可以办出院了呢。我现在打算回家一趟……您要跟我一起走吗？在朝之宫同学的强烈要求下，爱莉莎小姐正在我们家休息。」

听了他的话之后，我点点头。

「好的——麻烦您了。」

爱莉莎躺在先前留宿时被分配到的寝室床上。

「启介，真是太好了……我听说你一直在昏睡，好担心哦！」

看见敲门后进来的我之后，爱莉莎的脸上露出了安心的微笑。

「我说你啊……应该不是你担心别人，而是别人担心你吧。身体怎么样了？」

「又重又热……胸口很难受，不过我已经稍微习惯一点了，相较于和吉梅拉交战时——现在好太多了。」

「呃，你还记得吗？当时的事……」

我回想起幻化为巨人——《天使王》的爱莉莎，于是这么问她。

「不是……很清楚，我到半途就变得不是我自己了——却又想起来我就是我——结果醒来时已经在这里了。」

「这样啊……」

我心里很疑惑，不知是否该告诉爱莉莎天使的事，以及哈利·莱特说过的那些话。

我知道这件事一定要告诉爱莉莎；不过，爱莉莎是天使的《容器》，而且敌人是自己的父亲……让她在这种状态下听到这些事实，未免也太过残酷。

「启介。」

就在我犹豫不决时，爱莉莎呼唤我。

「怎、怎么了？」

我吞吞吐吐地反问。只见爱莉莎从床上伸出手，紧紧抓住我的衣摆。

「回家吧。」

「咦？」

「我们——回家，莉露在等我们。」

爱莉莎认真地凝视着我说。

啊，没错！我们把它留在宿舍了……我苦笑着点了点头，毕竟就算爱莉莎在这里静养，她也不可能因此痊愈。

「——我知道了，我们回家去。」

我一边感受着背上传来爱莉莎的热度，一边走在通往宿舍的归途。因为穿着法衣太

引人注目，所以她穿了一件洋装。

「名字真的很重要呢。」

爱莉莎突然没头没脑地这么说。

「名字？」

「当我……变得不是我的时候——我非常、非常不安，好像完全变了另一个人似的……」

大概是回想起当时的恐惧，爱莉莎紧紧地抓住我的肩膀。

「可是……所以当我回想起自己的名字时——我开心得都快哭了！还有，我听见启介叫我名字的声音，那是……我在作梦吗？」

「谁知道——是怎么样呢。」

连我自己都无法判断那到底是梦境或是现实。

「呵呵，这个回答是怎样啊？」

爱莉莎突然以双手环住我的脖子，紧贴在我背上。

「喂、喂！」

吓了一跳的我大喊，却发现她的双手正在颤抖。

「别忘记哦，启介，别忘了我的名字。」

「……嗯，你也别忘了我的名字。」

我半开玩笑地这么回答，让爱莉莎笑了出来。

「废话，我怎么可能忘记呀。」

听了她的话，我莫名地感到安心，仿佛有股预感——总有一天，我不会再是我自己似的……

「哦，看得到宿舍了，可是现在我们的这副模样万一被发现就惨了。」

「放心，我会让你不被发现的。」

说着说着，爱莉莎施展了透明化的魔术。尽管不必担心被别人发现，但背着爱莉莎爬上四楼还是让我气喘吁吁，身上的伤口也刺痛着。总算回到房间的我，打开门扉进入玄关。

「我回来了！」

「莉露，我们回来罗！」

我们在房中这么喊着——却没有任何回应，没看见黑色毛球奔跑过来。

「莉露？」

我又叫了一次，但依然没听见它的叫声。

房中仿佛空无一物，充满着寂静的氛围。

*

尽管现在仍是日正当中的时分，阳光却照不进这条阴暗的小巷。

自从先前道路杀人魔事件频传之后，小巷弄就很少有人通过，现在却有一名少女正在奔跑。

她不断地回头，喘着气拼命往前跑，仿佛要逃离什么似的。

少女还很年幼，大约是国小或国中的年龄，打扮却会让人忘了在意她的年龄。

她的头部仿佛野兽般长着一对耳朵，蓝色洋装裙摆下露出一条尾巴，脖子上则戴着附着锁的银色项圈；不过，以流行感来说似乎有点过时了。

尽管看起来很疲惫，但是少女的脚步没有丝毫停顿。然而——

咚！

「呀！」

少女与突然从转角走出来的人撞个正着，跌倒在地。她大概没想到会在这种人烟罕至的地方与人撞个正着。

「唉唷……」

与少女相撞的人尽管身形不稳，却仍然站着——那是一名拥有金色长发的年轻女子。

「啊——抱歉，小姐……不过你的样子真是奇怪啊……算了，你还好吗？」

女子的打扮也非常奇特，身上的服饰非常接近中国旗袍，花纹却又很不同，全身都布满几何图案。

「抱、抱歉……阿姨。」

抓住对方伸出的手站起来后，少女如此说道。然而就在下一瞬间，女子的表情显得有点僵硬。

「——阿姨？你在说谁？这里只有一个大姐姐哦！」

「啊，抱、抱歉，大姐姐。」

少女害怕地重新更正，换来了那名女子的微笑。

「哈哈哈，没关系、没关系，我自己也没注意；不过会老实道歉，真是个好孩子呢，跟某个跩得要命的女孩完全不同。我是乌尔特·柯朗诺·史特林。你好啊。」

「啊，您、您好。」

尽管少女对那名女子突然自报姓名感到疑惑，不过还是回应了；结果只见女性有些不悦地用手指戳了戳少女的额头。

「不对吧？我都已经报上姓名了，你也要报上名来。」

再度道歉之后，少女说道：

「我的名字叫——远见由衣。」




后记
嗨，我是司。

从第一集数来二这是第四次跟大家打招呼了。初次见面、好久不见、大家好……过去就是从这样的打招呼开始。我思考着这次又要怎么开头，结果就是这样了。

照顺序来看，这也很像从陌生人开始变熟悉的过程，可能也没有什么不对。包括这一集在内，已经看了四集的人，或许比想像中更了解我，我也在很多地方听到对本书的感想。至少，比起第一集时，我和大家之间的距离要更近了一些。

……既然如此，那下次打招呼又会怎样呢？

按照这样的进展，万一下次打招呼变成「嘿」也未免太可怕了。就算亲昵也要有限度，所以到此为止，我不自重不行……

那么，话题差不多该要继续下去罗。

事实上，这次的后记有四页之多，所以我已经在开始凑行数了。

因为上一次的后记真的非常简短，所以让我觉得离四页的结尾好像还非常遥远。先不管这些，总之，终于来到第四集了。这次以友月为主轴，从第三集开始，故事情节便急转直下，现在节奏又更加快了。

第四集是目前为止出场人物最多的一集，光是初登场的角色，一只手都数不完。

原因在于我想将之前一直想写的故事收录进来——绝大部分都是友月的故事，然后与爱莉莎方面的故事作连结，让内容变得非常充实。同时对主角们而言也是混乱的开始。

下一集RIGHT×LIGHT的故事，预计是精彩的高潮，还请各位继续支持。

平时到这里应该就要开始致谢词了……不过剩下的篇幅还很多。那么，我想稍微写一些关于我自己的事。

事实上，我的责编M先生前阵子把以前读者寄的卡片透过电话念给我听了。刚好那天又是我的生日，那真的是最棒的礼物。不过那张读者卡片上也写了「想要知道你工作时的步调」的意见。

所以，虽然不知道能不能当成参考，总之先为各位说明……

以我「完成的小说」来说，总共不到十本。投稿GAGAGA的第一集原稿是短篇作品加上原本被束之高阁的稿子。即使算上它，现在的作品也只不过是我人生中的第四本作品，所以这也是理所当然的。

不过虽然算是刚起步，但我最近也稍微找到自己的步调了。

首先，当前一份原稿结束、跟责编与插画家进行讨论完毕后，我便会开始构思下一次的故事。

我会先粗略地写下角色跟故事方向送出去，只要编辑0K的话，我就要构思详细的故事。当细节部分也构思完之后，下笔写原稿时就不太会迷惘。我需要用二星期到一个月左右的时间，仔细地去构思细节。

构思完成之后，如果获得编辑认同，我就要开始动笔了。这么一来，每一本书大概要花一至两个月的时间完成。我是属于引擎慢热型的，所以会在写前半部的两个章节花费比较多的时间。

然后，原稿总要修改好几次后才能宣告完成，之后还有校对与这个「后记」的难关要克服，但那是在构思下一本故事时可以同时进行的工作。

大概就是以上的情况。很抱歉，不是什么有趣的内容，不过我倒是很顺利地凑了不少行数。

接下来真的要来写致谢词了。

近卫乙嗣先生，感谢您每次都画出美丽的插画，服装设计总是超乎我想像，我光看一眼天使的外型就被迷倒了。另外，诸如关吉梅拉等新角色的设计，就连细部也都能反映出我的构想，真是太感谢您了！未来也还请您多多关照。

还有责编M先生，尽管我每次都说一样的话，但真的一直都承蒙您的照顾。无论是词藻或是表达方式不好的地方，总是麻烦您修改，真是抱歉。因为M先生的润稿，我才知道写出小说内容并且让它问世的责任有多么重大。

还有阅读本书直到最后的各位读者，我由衷地感谢各位。

那么，下次见。




R×L魔术师裆案
Ver.01

1.《方舟》的魔术师们

所谓的《方舟》，就是区隔高次元存在所居住的《形成界》，以及地上《物质界》的壁垒《天牢》的基点。居住在此处的一族，与外界拥有的时差超过一百倍，他们透过外在魔术，也就是透过《通道》唤出《流星之龙》、《探求愚者》、《悲叹魔王》三具高次元存在之后，便可随心所欲地施展魔术。

#01-1

赫斯·史特林

●外在魔术通道／？？？？？

●代表魔术／？？？？？

据说是世上最强的魔术师，也是一千年前，透过神秘魔术唤出《天牢》，让物质界无法再施展魔术的《篡夺者》。后来，失去力量的地面魔术师都想杀了他的族人，他因此隐居到《方舟》的《箱庭》之中。他曾经留下一段话：「若是有一天地上的人能再施展魔术，魔狼会将其吞噬殆尽。」

#01-2

爱莉莎·柯朗诺·史特林·莱特

●外在魔术通道／流星之龙

●代表魔术／终极闪电、远扬之风

赫斯·史特林的孙女。追着从《方舟》偷出魔术的《鸦》来到地上。但是在追讨的过程中，肉体遭到禁锢，只剩下半透明的精神体成功逃出。后来依附在远见启介的肉体上击败了《鸦》，为了阻止魔术复活，在美伞巿与《群聚》展开全面战争。现在因为还没夺回实体，所以魔力也受到了限制。

2.《群聚》的魔术师们

因为赫斯·史特林的缘故，外在魔术的方法从《形成界》被夺走之后，在全世界各地衰退的魔术团体统合了起来，建立「最后的魔术团体」。表面的目的是从自己体内引导出魔力＝内在魔术的实践，但其千年以来一直在追求的真正目标，其实是让破坏《天牢》唯一的《代界存在》一《天使》复活。

#02-1

《鸦》

●本名／阵·海道·洛姆威尔

●外在魔术通道／探求愚者

●代表魔术／漆黑弹丸、狩猎魔女面具

集结因单独行动而弱化的《形成界》魔力后举办仪式，掌握《方舟》的位置进而潜入其中。他是欺骗爱莉莎、偷出被封印的外在魔术体系的魔术师，在网路上散布魔法药物的谣言，利用《路特之仪》操纵摄取药物的普通人，想让自己拥有更强大的魔力，不过他的野心因为启介的魔狼而遭到粉碎。

#02-2

《枭》

●本名／？？？？？

●外在魔术通道／探求愚者

●内在魔术倾向／肉体强化

●代表魔术／震音刚拳

《群聚》的干部，《黑血之徒》集团的首领，认为能集合《鸦》的残众，再度让高次元存在具现化。他透过《路特之仪》增加信徒，策划复活仪式；《黑血之徒》解散之后，他向哈利·莱特提出要求，表示想拯救《片天使》的复活关键——因子保持者·美澄透子，同时也采取了行动。哈利夺走了将阻碍他的《群聚》时期记忆。

#02-3

《鵺》

●本名／？？？？？

●内在魔术倾向／变身

●代表魔术／麻痹的魔眼、龙人化

《群聚》的魔兽，人类与所有妖怪不断混种之后产生的合成怪兽。

#02-4

《鸢》

●本名／梨谷英汰

●内在魔术倾向／感应扩大

●代表魔术／透视、千里眼

《群聚》接受某人暗杀友月未由的委托后所派出的刺客，在《群聚》里属于最低阶的成员。

#02-5

哈利·莱特

●外在魔术通道／？？？？？

●代表魔术／暗黑咒缚、影步

《群聚》夺走爱莉莎的肉体之后，附身在其中借以行动的精神体。这位神秘的魔术师和《群聚》划清界线，暗中单独行动，目的是让《大天使》复活。《群聚》首领、同时也是他的亲信的《鹦鹉》，对他也敬畏三分。他称呼启介为《朱尔军神的右手》，并且宣称自己是《探求愚者》。但是他的真面目究竟是……

3.《美伞市伞阳学圜》的魔术师们

伞阳学园是一所拥有国中和高中部，并且采取男女全体住宿制的学校。校舍位于流过山中小镇的美伞川畔，女生宿舍是保全系统严密的新式公寓。在校舍的另一端有四栋男生宿舍，属于旧式钢筋四层楼建筑。男学生们忍着明显的差别待遇，每天依然勤勉向学。

#03-1

远见启介

●外在魔术通道／天牢

●代表魔术／贪食魔狼

高中部二年级。被成为精神体逃过阵追杀的爱莉莎碰巧当作肉体附身利用的少年，两人的相遇却不是偶然。右掌上的《魔狼》可以吸收所有魔术、也是反魔术媒介者的他，认为手掌是因为无法拯救遭逢海难事故的妺妺远见由衣，才会遭此「惩罚」，曾经自嘲自己是「行尸走肉的魔术师」。

#03-2

友月未由

●外在魔术通道／悲叹魔王

●代表魔术／叹息炎剑、怒火之焰

高中部二年级。被班上同学谣传为《魔女》的少女。因为阵的《路特之仪》的缘故，导致她体内的魔力觉醒，并且出人意料地与高次元存在同调。她曾经随着阵的死亡而暂时失去魔力，不过后来又靠着自己让力量觉醒；现在在爱莉莎的指导之下，每天都和启介一起在放学后努力修行魔法。她是大财团友月家族的下一任当家候选人，因为拥有继承权，所以很多友月家的亲戚都想要她的命。

#03-3

冬上雪绘

●使用通道／阵·海道·洛姆威尔的残渣

●代表魔术／冻结标本、侵略冰原

高中部二年级，在启介班上的地位犹如女神一般。对网路上流传的《魔法》很有兴趣，借机接近启介与友月，并常常恶意刁难他们。虽然遭到友月的报复而导致精神崩溃，却因为成为《黑血之徒》的一员而复原。后来再度与友月对决，在《黑血之徒》解散的同时失去魔力。不过对现在的友月来说，她仍是一名劲敌。

#03-4

朝之宫阳名

●使用通道／阵·海道·洛姆威尔的残渣

●代表魔术／驱逐绝望

以高中部二年级生的身分转到启介班上，身高不到130公分，外表像是小学生的「小占卜师」。原本是隶属于《群聚》的魔术师，小时候被《鸦》，也就是阵·海道·洛姆威尔捡到。她称呼阵为「哥哥」，对他有仰慕之情。其《鸟之名》为《雀》，计划让《枭》与阵复活，最后却以失败告终，后来也退出《群聚》，现在以普通高中生身分过着正常生活。



