文件发布时间:2010-05-27 08:01:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣母在上(玛莉亚的凝望)
本卷名称：短篇小说

静夜里的幻影
圣母在上圣诞短篇小说

静夜里的幻影

平安夜。

莉莉安女学园高中二年生蟹名静。

独自在街上乱逛的她被一个女占卜师叫住…。

静在这个圣夜里看到甚麽幻影？！

在火柴的火光里出现的幻影。

那可能是神可怜这个即将离开这世界的女孩而赐下的礼物。

一直不能实现的欲望、不能得到的东西，终於来到这卖火柴的女孩的手中。

最爱的祖母。

翌晨，变冷的女孩的脸上浮现笑容。

所以，就算旁人觉得这一切只是梦境与虚幻也不要紧。

不管旁人怎麽看，对她来说，想要的东西确实到手了。

那麽，我在火光里又会看见甚麽？

当我要离开这个世界时，有甚麽才能令我带笑而去？

◆◇◆

那是非常寒冷的一日。

没有下雪。

天色开始昏暗，走在路上的少女连帽子也没带。不过这也不等於寒冷。虽没带帽子，少女身上有好端端的穿着校服、大衣、围巾和鞋子。少女不是卖火柴的。

「真的是啊」

静边走边想，与其这样，倒不如下雪更好。

嗖嗖地吹起枯叶的寒风直入心脾，好像要无情的翻开心中细小的裂缝。

与之相比，即使同样寒冷，还是下雪比较好。悄悄地降下的雪花，会静静的包围着在空中飞扬的尘土。

「雪」

视线偶然停在时装店门前放着的枞树上。针状叶上挂着白色绵絮。旁边有细小的长靴和星形的装饰。色彩缤纷的蜡烛形电泡一闪一闪的亮着。

这就是所谓的圣诞树。今天是平安夜。

JingleBell、SilentNight、RudolphTheRed-NosedReindeer。走在街上，自不同的店舖流出来的圣诞歌声混在一起，就像稠浓的混合果汁，感觉真坏。

静就像被诱蛾灯吸引的昆虫一样，漫无目的走进商场。

走上卖书籍的五楼，却没有特别想买的书，正要离开时，自动扶梯旁边传来声音。

「小姐」

最初不觉得是在叫唤自己，所以没停下来。可是，

「我在叫你啊，那位穿着莉莉安校服的长发小姐。」

环顾四周，「穿着莉莉安校服的长发小姐」似乎只得自己一人。

「你在叫我吗？」

循声看去，在其中一个狭小的占卜摊档里，看相占卜师正向自己招手。占卜师是一个三十来岁的女性。

「有兴趣让我看一下相吗？」

「不用了，谢谢。」

静想拒绝然後离开，一身黑衣的占卜师却轻轻笑起来。

「我不会收费的。反正刚好没客人来。」

「……」

刚好？静苦笑一下。静不时来这里，却从未见过有人在占卜摊位前排队等候。虽然摊位有三个，但也不代表这里生意兴隆。不过，不知道这三个摊位在不同时间是否由相同的人经营，说不定其他时段会比较繁忙。

静没有明言拒绝而离去，但也没有接受邀请而坐下，只是继续站在摊位面前，占卜师就把这当作同意的表示，开始为她看起面相来。

「来年你应该会有转机。」

「啊……」

有点吃惊。

静完全不相信这占卜师的能力，不过她好像有多少说中了。或者她只是偶然猜中了？任何人大概每隔几年都会有周期性的转机。

「而且，应该会有好事发生。」

「好事？」

静嗤笑。好事？到底是甚麽好事？

「请父亲买买彩票也不错啊。」

静应酬一句「谢谢你的忠告」後就转身离开。不想再听那占卜师那些口甜舌滑的说话。

（在可见的将来，怎可能会有好事发生？）

静一边想一边沿自动扶梯下楼，走到二楼时却心念一转。

占卜师说中了静来年会有转机。难道来年真的有客观上的「好事」发生？不过，如果自己不察觉那是好事就没有意义了。

至少此刻自己没对来年抱有任何希望。想到不久将来就会来临的所谓「转机」，想到那生活上的变化，就没有甚麽兴奋感觉。

为甚麽自己的心会如此冷淡？在街上满溢的圣诞气氛之中，自己就是情绪低落。

商场中人流熙来攘往，静却感到孤单。

静不觉得寒冷。可是，不能和擦身而过的人同感快乐，这点和卖火柴的女孩一样。

在地面的出口附近的那个杂货场，划了一个卖圣诞蛋糕的小空间。

「五时开始是特卖时间！现在蛋糕九折出售，另送一瓶香槟和圣诞老人蜡烛～」

店员在努力地叫卖。不过，大概到了六时就会变成八折吧？

圣诞蛋糕是有时限的。这些堆积如山的蛋糕，要在店舖关门前卖光实在太难了。

「要试试炸鸡吗？热腾腾的啊。」

穿着红色短裙的店员递出插着牙签的炸鸡块，静摇摇手表示不要。

想要的不是这些东西。

这样的东西不能温暖内心。

静买了一包火柴，然後离开商场。

回到家中，母亲不在。

玄关和走廊的电灯都亮着，大概刚刚才出门吧？鞋柜上的花瓶旁边放着一张字条：「我去取预订了的蛋糕。」

拿起字条，走进厨房看看，烤箱里的鸡已经烤好。冰箱里的沙律也准备妥当。

看过晚饭的菜肴，正要离开厨房时，母亲预早设定的电饭煲时计哒的一声发响，开始煮饭了。

烤鸡也好、蟹肉水果沙律也好，主食始终是白饭，这就是日本人的圣诞节。

走进客厅，静从书包拿出通告，和母亲的字条一起放在餐具桌上。看到桌上的小罐，从中取了一颗巧克力，然後砰的一声坐在沙发上。

坐下来才发现自己忘了开空?#123;和电灯，不过又不想再站起来。

从走廊透过来的灯光、加上邻居那辉煌得不像普通住宅的灯饰，使室内有着微弱光线，气氛也不错。

其实也不是那麽疲倦。不过一旦坐下就不想再站起来。母亲应该不会这麽快回来，就这样懒洋洋的待一会吧。静打开包装纸，把巧克力放进口中。

「咦？」

在沙发上躺下时，大腿碰到甚麽硬物。把手探进袋里，拿出来的是刚才买完就忘掉了的、贴着百円店标记的火柴。

「六盒火柴卖一百円吗？」

不知道这样的价格是否合理。因为从来没买过火柴。

为甚麽突然想买这样的东西？静在昏暗的灯光里想。

大概是因为「那个」吧。想到东西就在伸手可及的地方。

读了学校图书馆通讯《Library》年末号的「想在冬天看的书」的特集介绍後，静在最近两星期重读了几个童话故事。大概是这个原因吧。

《AChristmasCarol》、《TheSnowQueen》、《ADogofFlanders》……。还有《卖火柴的女孩》。

隔了多年重读《卖火柴的女孩》，令自己吃惊的是从前和现在对故事的解读完全不同。

小时候看这故事，只是觉得饥寒交迫却无人伸出援手、最後冻死街头的年少的主角很可怜。

可是，今次重读的感觉不一样。

站在女孩的角度看，在死前──即使是幻觉也好──得到了自己想要的东西，这故事也不一定是悲剧吧。

发现女孩屍体的大人们连说「真可怜啊」，是因为他们不知道前夜发生的事。

女孩被最爱的祖母拥抱着，一定觉得很幸福。

所以，静就开始想火柴光里出现的幻影的问题。

「幻影……吗？」

静剥掉外层的塑胶包装，拿起一盒火柴。在沙发上坐起，把玻璃烟灰缸拿过来，亮起一根火柴。

火柴比想像中燃烧得更明亮猛烈。

也许因为灯光昏暗，火光照亮的地方显得格外明亮，简直像是从另一个世界切割下来的空间一样。

火已经烧到火柴中间，於是吹熄火柴，放在烟灰缸里。家中无人吸烟，所以这个簇新的烟灰缸从来只像玻璃装饰品般的放着，现在则盛着一支燃烧过的火柴。

点亮火柴前後的分别就只是如此。

不错，所谓的幻影是不会出现的。

因为那只是可怜那女孩的神赐下的第一份和最後一份礼物。

对於不冷不饿、每天都会上学的少女来说，神不会有甚麽恩赐吧。

「刚才不吃那颗巧克力就好了。」

那样应该会比较理解到饥寒交迫的卖火柴的女孩的感受。

「如果我明天就要死去，神会把幻影赐给我吗？」

神以怎样的标准来决定向谁伸出援手？神会觉得在这样完善的环境里生活的羔羊，不必自己的帮助吗？

那样也好。静一边低语，一边亮起另一根火柴。

混杂着黄色和橙色的火光，就着阳光一样。火光中出现两个和自己穿着相同的校服的少女。

静笑了。看，我不必依靠神，也能靠自己的力量制做幻影啊。

不过，这能称为「幻影」吗？其实这只是刚才离校时看到的影像，像播放录影带一样在眼前重现。

拖着手走路的两人。

其中一人是同级邻班的二年生，另一人是一年生。两人是姊妹。

两人都没有说话，只有她们头上成对的黑色丝带发出象徵幸福的光辉。

（译注：这里的两人是祥子和佑巳，相关情节在《いばらの森》小说的最後部分。）

静把烧完的火柴放在烟灰缸里。余韵一般的白烟慢慢升起。

静不是羡慕她们，也不是想成为她们的其中一方。

那麽，为甚麽自己会如此在意那两人的事？

的确，那是非常美丽的光景。单是回想已令人陶醉。可是，只是这样吗？

静再点亮一根火柴。

看着火光，今次浮起的，是在圣母像前等人的一年生的样子。

静多少也知道这个外表纤细但眼神锐利的一年生的事。

她在等待的，是曾经解除姊妹关系的姊姊。姊姊大人一出现，结着辫子的少女就低下头说：

「请认我作妹妹。」

看。

虽然静没有亲眼目睹此事，但很容易就想像出当时的情景。也许因为《莉莉安瓦版》的报导令人印象鲜明？还是因为看到後来众多模仿她们修好的姊妹的样子？

无论如何，她的举动的确为高中部的同学带来很大的冲击。

主动把念珠退给姊姊、後来却再次挂上念珠，不是普通的事。因为这不是由零开始，而是在负数的位置起步。

可是，在她身上看不到半点踌躇。遇到真正想要的东西，会毫无顾虑地勇往直前，不介意面子和身份。这样率直的性格真好。

静把烧完的火柴放在烟灰缸里，又点亮一根火柴。

今次在火光中出现的，是白晢柔弱的美人。

虽然想起了她的脸，但没有想起任何事情。只是因为刚才两位一年生而接着想起了她。

所以，马上把火吹熄。

对。自己想看到的幻影不是这样的。

那麽，到底自己想看到甚麽？自己在追求甚麽？

「不知道。」

静抱着头。

现在的情况很痛苦，很想有人来救救自己。可是不能具体的说想要甚麽。

这样的话，神也不会伸手来救我吧。

卖火柴的女孩渴望祖母温暖的胸膛、Nello渴望Rubens的画。那麽现在静渴望的又是甚麽？不能用言语表达出来。

「……救救我」

闭上眼睛、塞着耳朵。

窗外的灯饰烦人地闪亮。

冰箱低沉的鸣叫、电饭煲轻浮的笑声、远处驶过的救护车的悲鸣，令人烦躁。

怎麽了？

一个又一个细小的声音。平日根本不会在意这些声音。

『静』

想要拒绝外界的接触，在黑暗中却听到一个声音。

「我希望蔷薇馆里多一个像静一般稳重可靠的人啊。」

静认得这个声音。那是令人怀念的前红蔷薇大人的声音。

「啊，说稳重可靠，不是有蓉子在吗？」

回答的是合唱团的前部长。

想起来了。那是静一年级时的事。

地点是音乐室。前红蔷薇大人和前部长是好友，所以常常在合唱团活动前後路过而进来找前部长闲谈。虽然静没有插话，不过收拾乐谱等工作时自然会听到她们的对话。前部长口中的「蓉子」是前红蔷薇大人的妹妺。物换星移，今天的蓉子已经是堂堂的红蔷薇大人了。

「虽然二年生里的确是有蓉子在，」

「虽然？」

「我希望一年生里也有这样的一人啊。」

「嗯－」

前部长边说边搭着静的肩膀，把她带过来。

「她不行啊。因为她将来会去意大利升学。」

「是吗？静」

在静回答以前，前部长就说：

「她一直以这个理由拒绝成为别人的妹妹呢。已经有很多人找过她了。」

「会不会是个藉口？也许她已经有意中人，一直悄悄的等待对方的邀请呢。」

一副「怎麽样？」的表情看着静。今回前部长没有说话，静就含糊的带笑回答一声「这个……」。

「这个……？即是真的吗？那就不要收起来了，好好的告诉我们吧。我们来帮你们引线如何？静这麽可爱，值得帮忙啊。」

「等等，不要这样轻举妄动！说不定对方已经有妹妹？那会变成修罗场啊。」

两位三年生不理静的反应，继续说下去。

「那麽，那人有没有妹妹？」

面对质问，静开口。

「那个，我没说过我有意中人……」

「没有意中人？啊，真没趣。那怎麽样？我家小白不是有一个空缺吗？」

前红蔷薇大人就像提起家里的小狗一样。不过静知道她在说谁。

「圣？她不行吧？」

圣。

听到前部长口中说出她的名字，静心头一紧，心情变得复杂。

「因为栞吗？」

前红蔷薇大人静静的垂低视线。

白蔷薇的花蔷佐藤圣大人没有妹妹，却有一个关系非常紧密的人。

「可是，谁也不知道将来的事。而且能够比得上我家祥子和黄蔷薇的令的，我觉得除了静以外别无他人啊。」

「你这样说我深感光荣啊，红蔷薇大人。」

微笑着说出客套话般的回答後，静离开了音乐室。

谢谢你的赞赏，可是我的目标是出国留学──早想好了这样的话，但最後没说出口。

当时，自己隐隐的相信佐藤圣大人永远不会认妹妹。

连栞也不能成为她的妹妹，又有甚麽人可以？

「可是，为甚麽──」

在自言自语中回到现实。现在，那人身边理所当然的有一个一年生的身影。

我不是为了看到这样的未来而延迟去意大利的。

眼泪滑下脸颊。静用颤抖的手再次点起火柴。

怀着祈祷般的心情──神啊，请救救我。

谁也不想有这种令人讨厌的心情。

不能带着这样的心情去意大利。这样不能唱出震动人心的歌曲。

在几次失败後，终於点亮火柴。

在火光中出现的不是神。可是，那身影也许是静最渴望看到的。

「白蔷薇大人……，佐藤圣大人。」

「贵安。」

那人微笑着，向着静。

「我，一直很喜欢你。」

「是吗？谢谢。」

话到途中，那个轮廓就开始崩溃。

「────」

也许因为拿火柴的角度不好，火柴只烧了一少部分就熄灭了。

静立刻在点一根火柴，唤出幻像。一张端正的脸马上出现。

一直很想很想触摸这张脸。静轻轻的触摸这脸颊。这只是梦，不必有任何顾虑或担心。

「圣大人。我一直很仰慕你。」

初次接触，感觉很冰冷，表面像石像一般坚硬。

「是吗？谢谢。」

那坚硬的脸颊在浮现笑容的同时开始化作砂土而崩溃。佐藤圣的幻影变成的砂粒，在跌到地上前就被风带走，没留下任何痕迹。

「圣大人－」

静慌忙再亮一根火柴。今次出现的，是比刚才散乱一点的佐藤圣。

鲁莽的碰触会令影像再次崩溃。静慎重的接近，开口说：

「圣大人，我很喜欢你。」

然後，

「是吗？谢谢。」

得到的是相同的表情、相同的回覆。静等下去。火柴的火光尚未消失。也许还会再说一句话。

可是，不论怎麽等待，也没有发生甚麽事。那人就像定格的电视画面一样，一动也不动。

静再点起一根火柴。

无论静如何倾吐心底的感情，那人还是微笑着，淡淡的回应一句「谢谢」。

无论点起多少根火柴，得到的都是相同的答覆。可是，心里还是抱着「说不定下一次……」的想法，继续点亮火柴。

不断点火柴的静，慢慢发现不能继续下去的理由。

不管在这里说多少次「喜欢你」也好，在现实世界里，静根本没试过向那人告白。

现在看到的幻像只是自己的想像。面对这个不熟悉的低年级生的告白，佐藤圣会有甚麽反应？静不能想像出实际的映像。

告白以後，那个人会有怎麽样的反应？

会笑着当作是玩笑？

会认真的回应「我已经有妹妹了」？

还是──

「圣大人，请等等」

喜欢的人的身影逐渐变暗，静不顾一切的想把她叫住。可是，那个人还是不会停下。那只是没有实体的幻影。

「不要再追了，静。」

变暗的那人转过身去，就像要说出这样的一句话。

「请等等啊，圣大人。求求你，把我救出来吧！」

自己何时走进了这样的深渊？这是内心的迷宫。

「你应该知道怎样才能走出迷宫啊。」

圣大人的身影已消失在黑暗中，本应已看不到她，可是却又看到她的嘴吐出这句话。

「我不知道！」

静猛地摇头。

因为不知道答案，所以才如此迷惘。因为不知道答案，所以才想别人帮忙。

「静，到底你想要甚麽？」

身影已经完全消失。

「答案不是已经出来了吗？」

然後，声音也消失了。

「────」

看看四周，静拿着烧光的火柴的碎屑，仍旧坐在那沙发上。

邻居的灯饰继续闪亮，不过冰箱和电饭煲的声音已经不再令人觉得烦扰。

「我回来了」

母亲刚好归来。

「静回来了吗？……怎麽了？连电灯也没开。」

卡嚓一声打开开关，眩目的灯光把静包围起来。

「欢迎回来。没甚麽，只是想打瞌睡而已。」

站起来伸一下懒腰，手脚冰冷，不太灵活。

「啊，这是甚麽？」

母亲敏锐的发现烟灰缸上堆积的火柴碎屑。

「模仿卖火柴的女孩？你看到甚麽吗？」

「你怎麽知道？」

静擦着双脚说。

「嗯。在别人的家，可能会怀疑是否在吸烟，不过我们家小姐一定不会这样做啊。」

「为甚麽？」

「因为吸烟对声带和肺部不好嘛。」

「是呢。」

的确如此，静轻轻一笑。母亲的回答很巧妙。她不喜欢听到「因为我相信你」这些感觉不好的说话。

「那你看到了甚麽吗？」

母亲好像很有兴趣的看看像大火的痕迹般烧焦的火柴屑，静悄然低下头。

「能在我家看到的，大概就是烤箱里的烤鸡和冰箱里的蟹肉沙律吧？」

「还有蛋糕啊。」

母亲把手上的蛋糕放在桌子上。那是在一个月前预订、附近一家糖果店限定二十个的特制巧克力蛋糕。

「可惜袓母的幽灵没有出现。」

静一边打开蛋糕的盒子一边说。走进厨房的母亲回应说「不要说吓人的话啊。」

「妈妈，你不想见祖母吗？」

「她刚去世时，我的确想着即使是鬼魂也好，我也想见见她。」

「现在呢？」

「不会了。过了这麽多年，如果到现在尚未安息，不是很悲惨吗？这表示在这世上尚有心愿未了啊。」

「有心愿未了……吗？」

静拿起蛋糕上用蛋白和砂糖做的圣诞老人放进口中，再合上盒子。

「喂，不要在爸爸归来以前偷吃蛋糕啊。」

当母亲发现的时候，圣诞老人已经开始在口中溶化了。

「如果现在要死去，未了的心愿就少一个了。」

「……你说甚麽啊。你想向父亲复仇吧？夏天时被吃掉素面的仇。」

「哪有这样的事。」

「你自少就是这样，一直记着这些事，直到对方都忘掉了才来报复。」

不愧是母亲。看得真透彻。

「而且你想耍甚麽把戏时，总是这副样子的。」

「甚麽样子？」

「就像把一瓶汽水一饮而尽之後的爽快表情。你看。你打算玩甚麽花样？」

「甚麽玩花样啊。别把人家说成一个爱捣蛋的人一样嘛。」

不过，静心想「也许妈妈说得对」。接下来自己要做的事，也许会为某些人的内心带来混乱。

可是，明知如此也要这样做。

静知道自己追求甚麽。

想得到的，是那人直接的视线。只为静一个人说出的坦诚的说话。

为了达到目的，要怎样做才最有效？一想到这里，就像恋爱一样心跳加速。

「第一步应该把头发剪短吗？」

静笑着轻抚自己的长发。




黄色丝线
名为”世间”的结构的组织过程，竟是出乎人意料之外的顺利。

举例来说，就在差不多该对中等部感到厌烦的时候，马上就会被送到高等部去。

而高等部里则有著所谓的『姐妹制度』，自己也跟一个几乎可说是陌生人的前辈模仿起了真实姐妹的相处。虽然是挺有趣，不过就算是过了一整年自己还是无法习惯这个拟似妹妹的角色，就在自己又要重复无趣生活的的时候，马上又获得了一个当姐姐的新乐趣。

「所以呢？江利子你特地跑到正门附近，也不管这条路跟你上课路线根本就是反方向，完全就只是想物色个新玩具而已吗？！」

边打著呵欠边笑著说道的是刚到学校，跟自己有著切不断的孽缘的友人。名为佐藤圣。

「这麼一大早的，还真是辛苦你了。」

「辛苦？这是一种乐趣喔！」

江利子也笑著说，接著跟圣并肩走出银杏步道。就算要观察上学的一年级生，今早的行程也该到此为止了。再不准备到教室去，自己就要赶不上早祷了。

现在是四月底的季节。不管是柔和的春光或是令人心情舒畅的微风都恰到好处。让人真想就这样逃课，一直跟友人并肩散步下去。

「如果江利子认真起来的话，赢面果然还是比较大吧？」

圣，像是自言自语似地说道。

「什麼东西？」

「蔷薇大人们好像在打赌。看江利子跟蓉子谁会先找到妹妹。」

「我跟蓉子？为什麼没算上你？」

江利子歪著头问道。因为圣跟其他两人都站在蔷薇花蕾的立场上，当然也应该被推出来参赛才是啊。

「一匹谁都不会下注的马儿，当然是一早就被剔除掉啦！」

虽然友人特地以自嘲的语气笑著说道，不过江利子却明白地知道对方实际上并没有那麼地沮丧。完全不受拘束，也不受任何人掌控。她就喜欢像个水母软绵绵地飘来汤去的。

「然後呢？江利子喜欢什麼样的人？啊，慢著，你先别说。让我猜猜看。」

圣把手掌挡在江利子的嘴唇前方。

「一个能让江利子两年都不感到无聊的人，对吗？」

「没错。真不枉我们长久以来的交情。」

从幼稚园算起已经有十年了。

「如果你有看上眼的目标就不会在这边评选上学途中的一年级生了。所以果然还是蓉子会赢吗………」

「慢著，可不要连你都跑去参加赌局喔！」

「那麼」

正当自己抓著在一旁冷笑的友人手腕时，有个身材高挑的学生从两人身旁疾驰而去。

「喔喔！有一匹元气十足的一年级生！」

「——好像是这个样子呢！」

江利子也凝眼细看，追逐著那个身影而去。只要看她那套亮丽十足的制服以及松散的领带结，马上就知道那是个新生。

不要让裙子的褶线显得凌乱。也不要让水手领乱翻。

虽然自己是可以把对方叫住好好警戒一番，不过还是算了。在这边奔跑的可不是只有她一个人。因为一年级的教室离楼梯口的距离要比上级生来的远一点，不由得她不急。

接近分岔道上的玛利亚圣像前时，方才的那个高挑一年级生正在合手祷告。

仔细一瞧，还真像个男孩子啊。一头短发配上一副修长的身躯。完全不具备撒娇天赋的尖锐脸孔。因为身上穿著裙子，这才勉强让人辨认出她的女性身份。

「她到底在祈祷些什麼？」

『明明就是每天的例行公事。』圣笑著说道。

少年般长相的她，留在原地祈祷了相当长的时间。从後面追上来的一年级生们，因为担心迟到都只是做做样子就嘣嘣地跑走了。就在自己开始担心对方有没有问题时，她终於张开双眼，并且再次地飞奔起来。

就在那个时候江利子看到了。从那名少女手指尖延伸出来的一条带有黄色光芒的丝线。

那个多半是蜘蛛的巢穴或是其他的什麼吧！——江利子想著早晨的场景轻笑著。如果是红线也就算了，居然会是黄色丝线！

水果味的红茶香跟热水的蒸气在热水瓶口冉冉上升。

「在发什麼呆，想到什麼好笑的回忆嘛？」

「没什麼。」

江利子转过身去回答来者的问题。

下课後。作为学生会办公室的蔷薇之馆，现在只有江利子跟她姐姐两人。大概没多久蓉子就会喘著气地出现吧。接著是蓉子的姐姐，再来是圣的姐姐——白蔷薇大人。圣——就算是有集会也是爱来不来的，所以不太清楚。

「啊啦，这可不是『没什麼』的表情喔？」

「我只是想到，像这样泡泡茶，每次都要最早来做扫除工作的事情已经快要结束了，真是令人高兴啊。」

不想多做说明，江利子适当地把话题转开。

「看不出来江利子不喜欢做这些事情呢！」

「嗯嗯。我很喜欢做这些杂务啊。因为在家里倍受宠爱，所以我感到很新鲜呢！」

「那麼呢？你发现到感兴趣的学生吗？」

黄蔷薇大人窥视著她的脸孔说道。

「很遗憾，并没有。」

江利子一边微笑一边把倒好红茶的茶杯放在桌上。

今天早上遇见一年级生的事情并没有报告的必要。有点在意而已，就只是这种程度。

「那，刚才的『快要』是什麼意思？」

「一般论而已。基本上缔结姐妹契约不都是在学期中左右嘛？」

「也就是说你刚在那边发呆，并不是因为你心目中的妹妹出现了。」

「嗯嗯。不过只要圣或是蓉子找到妹妹的话，不管是怎样都能从杂役身分中解放的不是吗？」

就在江利子这样回答的时候，黄蔷薇大人用笔记本轻敲著她的头说道。

「我也不是说剩下来的都是些杂鱼，不过你要是迟迟不采取行动，好一点的就会逐渐地被挑走了。」

「我知道。」

敲打头部的笔记本，这次被放到了江利子的胸前。

「这是什麼？」

收下笔记後询问著，黄蔷薇大人如是说道。

「一些比较显眼的一年级生列表。」

「您是要我在这些资料里挑选？」

「怎麼可能。这是之前跟红、白两位蔷薇大人为了好玩而做出来的。假设我们是二年级，然後挑选出自己在意的一年级生。」

「…还真是空闲呢！」

「也没什麼。不介意的话就拿去做参考吧！」

「蓉子呢？」

「还没。因为我跟红蔷薇大人猜拳猜赢了。」

所以这麼文件才会先从江利子手上轮流传下去的样子。

「我说不定不会拿来做参考喔！」

「这个我知道。不过你很感兴趣的不是嘛？」

「是这样子没错。」

的确是勾起了自己的兴趣，翻了几页之後就放到书包里。

「那我就借走了。」

多半是蓉子吧！楼梯传来一阵奔走的脚步声。

回想起来，自己从以前就对一些稀少的珍品没什麼抵抗力。

每当不知道如何取舍的时候，在认真地审视自己内心到底是比较喜欢哪一个之前，手总是会不由自主地伸往只剩一个的东西上头去。也多亏了这种癖好让我尝到了好几次失败的滋味。

举例来说，如果是人家送来的蛋糕的话，只要把它全部吃完就不会有问题了。

不过洋装或是鞋子之类的东西，则是会在往後的日子中留下痕迹，让人感到非常棘手。到家之後才发现手上的衣服根本就不合身的例子不知凡几。而明明就是买到店铺里最後一件，但是在发现到家里附近的女孩子穿著跟自己一模一样的衣服时，又会沮丧个三天左右。那时才察觉到，所谓店铺里没有的衣服，有可能是人气很高全都卖完的缘故。结果那件衣服就被塞到衣橱的深部，之後一次都没再穿过。

前车之鉴。不能因为看起来与众不同就马上飞扑上去。倒不如把引人注目的条件给剔除掉才比较好。

接续著昨天，江利子一边眺望著从校门旁上学的学生们，一边对自己的内心说道。

不可以貌取人。——是对现在的江利子最好的忠告。

可是江利子在看到那个少年般少女的学生从眼前经过时，她马上就离开埋伏现场，悠晃晃地跟在她的身後。现在时间比昨天在这边遇到圣时要再早一点。那个一年级生今天也没有奔跑。

江利子保持著十公尺左右的距离紧跟著对方。到了玛利亚圣像前，她祈祷的时间比昨天略短了一点。

江利子觉得自己有点愚蠢，但还是凝视著对方的手指尖。不过遗憾的是，并没有看到昨天早上见到的丝线。

自己到底在期待些什麼呢？江利子叹著气目送那个一年级生离去，接著在玛利亚圣像前双手合十後，便往校舍方向走去。

今早已经没什麼兴趣来评选一年级生。

一定要再冷静一点才行。

那天的午休，江利子在教室吃完便当後就拿著从姐姐手上收到的笔记本往图书馆方向走去。写著引人注目的一年级生列表的那本笔记。

不知为何，昨晚不怎麼想去读它，就这样放在书包里。

当自己想到必须冷静下来时，脑海中最先浮现的就是这本笔记，不过这当然不能在教室里大咧咧地翻阅。如果同学们一脸天真地『这个是什麼？』凑过来看的话，那可就糟糕了。

就算是这样，要让她到姐姐们说不定也会去的蔷薇之馆阅读更是令人厌恶。

所以既然是图书馆，就算是在阅览室把笔记给摊开也没有人会来偷看。中午午休或是放学後，这里通常是做报告、作业以及考试念书的地方。没什麼人会一一地去注意其他人在做些什麼。

只有通道旁的座位是空著的，江利子就在那边坐下，并且开启桌灯。因为隔著通道的另外一边是书架，只要有人经过自己身边时就会不由自主地在意起来。

「开始吧。」

打开笔记一看，上面列出了二十个人左右的资料。一页一个人，就像是要补足没有班级、社团以及照片的缺憾，每页都记载著头发长度、身高或是眼下黑痣等肉眼看得见的特徵。

随著对象的不同，情报也显得参差不齐。有的连拿手科目跟喜欢的食物都写了上去，也有的是只有班级姓名。到底姐姐她们是喜欢这个人的哪里才把她放进来的，江利子疑惑地想著。

虽然资料里也有看到名字就马上可以联想出长相来的人，不过那也只是单纯地因为对方是相当有名的人物而已，对她并没有产生什麼特殊的情感。

唰啦啦地翻阅过去，结果到最後也没有看到感兴趣的人，就这样把笔记给合了起来。之前的那个一年级生没有记载在笔记上。

江利子并不知道她的名字。不过假设她有被列在资料上，她的外表特徵也只能用男孩子气来形容了吧！

「果然。」

小小声地嘟囔道，随即慌张地将口捂住。隔壁座位坐著一个摊著厚重参考书，像是个三年级生的学生，对方提醒似地转头看了江利子一眼。

（糟糕。）

考生也是很辛苦的。就当自己打算不要妨碍到别人悄悄地离去，将桌灯熄灭从座位上起身时，江利子又再一次地发出了怪声响。

「咦」

隔壁的学生这次则是很明显地摆出不愉快的表情，但是江利子并没有发现。她的眼睛牢牢地盯在从自己旁边经过的那位学生身上。

（是那个人…！）

虽然江利子一度从位子上站了起来，不过她又再次地坐下。

（为什麼她会在这里呢？）

胸口噗通噗通地跳著。

只要是高等部的学生，午休时间出现在这个中?高等部的图书馆并不稀奇。不过这个时机也太凑巧了点。因为有点被惊吓到，所以才会连心中产生的悸动都停不下来吧。

明明自己就没做什麼坏事，不过江利子还是把一度合起的笔记本摊开，遮在鼻子下方。而在笔记本的上方，也就是眼睛部份，则是为了看那个女生而非得裸露出来不可。

像个小男生的一年级生完全不知道自己被人家观察著，就这样悠然地漫步在书架与书架之间。她不只是毫无目的地浏览书背，有时也会停下脚步抽出一两本书。从这一端到另一端，走完一圈不算短的范围後，她在胸前抱了一叠十本左右的书塔。

（料理、时代小说、少女小说、体育的教则….）

怎麼看起来一点规律都没有，江利子皱眉想著。

就算是没看到书名，从书架的位置还是可以推测出书籍大致的种类。

（而且她还拿了十本之多。喂喂喂，不是在开玩笑吧。你就这样跑去借书柜台？）

『你一次是借不了这麼多书的』不过就算江利子在心中这样反驳说道，可是她看著对方轻而易举地抱著一座小书山看到出神也是事实。

果然，她在柜台并没能很顺利地完成借书手续，而是跟图书委员谈了几句话後，从堆积的书本中拿了一半回去归还。

（果然还是被拒绝了。）

虽然不知道她是以什麼为基准，不过她把其中五本书放回原本的书架後，拿著完成借贷手续的五本书离开了阅览室。

江利子这才站起身来离开座位去。隔壁的学生故意似地叹了口气，不过这也不关自己的事。

「明明这里就大大地写著『一人限借五本』的标语不是嘛！」

柜台里的图书委员正好是认识的人，江利子闲聊似地跟对方搭话。

「啊，你是说刚才的一年级生嘛？」

『你看到啦。』图书委员笑著说道。

「是因为她拿别人的借书证来借书我才拒绝她的喔。」

「别人的？」

「她是说帮生病的学生借书。不过我们没这种规矩的。」

「生病…」

如果她的要求没被拒绝的话，应该就会在放学後拿著那五本书到生病的同学家拜访吧！两人是已经亲密到可以将借书证寄放在对方身上了吗？还是只是单纯地家里住得近而已呢？

「既然如此就勤快一点，分两次来借五本书不就得了。只要当作自己是借书证主人，堂堂正正地来借书的话，还是可以借到的不是嘛？」

江利子如此说道，图书委员却答道『这是不可能的喔。』

「为什麼？难不成图书委员要把全校师生的名字跟长相都记起来吗？」

「没这回事。不过就算这个主意在怎麼好，遗憾的是她不可能执行这项任务的。」

『为什麼？』在询问之前图书委员抢先说道。

「再怎麼说，制服的差异点还是分辨的出来的。」

「咦？」

「因为那位生病学生的借书证是中等部。」

有趣。

不，是非常地有兴趣。

稍为观察一下，马上就冒出许多迷团来。

人类这种生物，只要给她提示一些迷团，就越发地想要更深入地了解那个人。

她到底是什麼样的人呢？在看得见的外表深处，到底隐藏了什麼东西？

如果一次全都发堀出来就太可惜了。所以就连只要她向图书委员探听一下说不定就可以知道的对方的名字也没有特地去询问。

江利子打起十二分精神的注意力。自己对那个人有很深兴趣的这件事，不能让第三者知道。为了不让多管闲事的友人抢先一步把对方的简历给调查清楚。

总有一天当时机成熟时，就算是不喜欢还是会知道的吧！就这样极其自然地，江利子想要去了解她的事情。

只不过，在她归还那本笔记时，同时也向姐姐——黄蔷薇大人表明了自己有『感兴趣的一年级生』。时机成熟时自然会带去给她看。虽然姐姐接著询问了对方的名字以及班级之类的，不过江利子只是笑著蒙混过去。实际上是因为自己也不知道，当然也做不出回答来。

再次见面的时候，那个男生般的一年级生又再奔跑了。

下课後，应该是要放学回家，正在缓步行走的江利子在路上遇到一个气势汹汹，从高等部校舍相反方向往这边疾驰而来的学生。没能马上反应过来她的身分是因为对方并不是穿著高等部的制服。不过就在两人擦身而过时，江利子奇异地认为她的这副打扮反倒要比制服来得合适。

虽然没戴上面罩，不过那副模样的特徵实在是太过明显，一看就知道是剑道部的制服。而且，像是突然发生了就连护具也来不及卸下的急事吧。而她那副惊人的严肃表情也不像是因为挺著沉重身躯全力奔走的缘故。

（是怎麼一回事呢？）

擦身而过後，江利子回过头试著推测她的去向，不过至多也只能确认她没有进入高等部校舍而已。追上去探查真相又有违自己的行事原则，所以还是就此收手。

穿过温室，来到武道馆前时，从里面走出一位穿著中等部制服的学生。

「辛苦了，谢谢你。」

剑道部的顾问老师如此说著，并且快速地点头致意，而那位学生也再次地往校舍方向走去。虽然毫无根据，但是江利子推测应该是那名学生来传达了些什麼事，才导致那名男孩子气的女生匆忙地赶往什麼地方去吧！

不，已经没必要再用『男孩子气的女生』这麼长的代名词了。书写在护具上的两个汉字已经清楚地看到了。

她的姓氏是『支仓』。

之後江利子就开始快速行动了。

「剑道部的支仓。想请姐姐去见一下她。」

「支仓？」

因为不是记载在资料上的一年级生，所以就算是听到姓氏也不太有印象。

「那位支仓，知道要缔结姐妹契约的这件事吗？」

「不知道。」

听到江利子的回答，黄蔷薇大人稍微思考了一下，而後点头说道。

「好吧。等到下回剑道部有社团活动的时候，我们就一起去武道馆瞧瞧吧！」

「谢谢姐姐。」

「要说谢还太早喔。」

黄蔷薇大人一脸为难的说道。

「如果说还没跟对方达成约定的话，说不定会被剑道部的二年级生抢走也说不一定啊。」

不过姐姐的这番用心可说是杞人忧天了。

後来在观摩他们练习时，从部长的口中得知『支仓』虽然成绩性格都十分优秀，不过因为她的剑道实力非常强，许多二年级生都因此却步，不敢向她提出缔结姐妹的要求。

「而且，她还——」

部长说到一半，又摇头否认说『没什麼。』

「还是不要让你们有先入为主的观念。如果对她有兴趣的话，那就用这双眼睛好好地去观察她。总的来说，不是个瑕疵品就是了。」

姐姐面对其同班同学的若有深意的话语回了句『什麼东西啊』，不过江利子倒是心情激动地兴奋了起来。

『支仓』的秘密，八成跟中等部有著密切的关系。

在五月中旬，由山百合会主办的新生欢迎会，是为了让新生成为学生会一员的重要仪式。

红、白、黄三位蔷薇大人把俗称为目鲷鱼，上面刻有玛莉亚的奖章依序挂在一年级生的脖子上。

「愿玛莉亚大人守护著你。」

江利子等花蕾，也就是蔷薇大人的妹妹们，为了辅佐姐姐而随侍左右。老是偷懒不开例会的圣，今天终於完成了她身为花蕾的义务。

会知道『支仓』的所在班级，是因为在一年菊组的列队中看到她的身影。

平常江利子是不会这麼样自视过高的，但当时不知为何，江利子感觉到玛利亚大人正在拍著自己的肩膀。——时机差不多成熟了。

新生欢迎会结束後，江利子往一年菊组的方向走去。

因为现在还没有妹妹，就算是升上二年级，在蔷薇之馆里的地位仍然没有改变，原本应该是要率先把东西给帮忙搬回去才是，但是现在只得拜托大家让她先行离去了。

「没问题，江利子的部分我会帮他搬回去的。」

姐姐笑著说道。他八成是知道接下来会发生什麼事了。

「蓉子你也可以先走了。」

红蔷薇大人说道。蓉子微微行了一礼，後续整理还没结束就先走出了教堂。

「那麼我就告辞了。」

二年级生的两人都先行离去，留下来的圣也想依样画葫芦，不过白蔷薇大人却抓著她的水手领说『你还不能走呢！』

「为什麼就只有我不行。」

江利子一边听著圣的抱怨一边与蓉子并肩走了出去。虽然当时江利子满脑子都在思考自己的事，实在是没有馀力去注意其他事物，但仔细想想，蓉子接下来应该也是要去做跟自己一样的事情吧！

友人的侧脸是多麼地凛然又美丽。

一年菊组里，许多准备著回家的学生吵吵闹闹地在聊天。

「请帮我叫一下支仓。」

江利子先找了个最靠近门边的人来传话，没多久『支仓』就一脸狐疑地到走廊上来。她根本就不知道发生了什麼事情吧！

「你知道我是谁吗？」

「黄蔷薇的花蕾…」

她应该是记起了没多久之前，站在派送”目鲷”的黄蔷薇大人身旁的江利子的长相。

「之前我们不是见过几次？」

在走廊上走了几步，之後转过身来问道。随即，紧跟在後的『支仓』小小地点了下头。

「是什麼时候呢？您曾经来看过剑道部的社团活动。」

「没错。没想到你会记得，真令人高兴。」

「是喔！」

得到的回应居然是这种模稜两可的附和，可见她完全没想到江利子是去见她的。

「那我就单刀直入地说吧！你要当我的妹妹吗？」

「什麼？」

对於突如其来的请求，『支仓』的表情就像是被狐狸给咬到一样。这也让江利子感到十分的满足。

缔结姐妹契约，并不需要太介意场所。因为这个行为的本身就具有相当的价值了。

不过就算是这麼说，会选在走廊一角这种毫无情调可言的地方来提起这件事，有绝大部分的原因是江利子不想要让『支仓』有时间去做心理准备。要是被上级声叫到玛利亚圣像前的话，就算是在怎麼样迟钝的一年级生也应该会猜到些端倪才是。

「怎麼样？」

再次催促对方的回答，结果『支仓』略显不知所措地开口说道。

「那个…您没找错人吗？」

「为什麼这麼说？难不成高等部一年级生里有两位姓支仓的剑道部部员吗？还是说你已经有姐姐了？」

「没有。」

不管那个问题的答案都是否定的，『支仓』摇头答道。江利子也同时点了点头。

要是对方是哪个人的妹妹的话，再怎麼样也只得举白旗投降了。不过除此之外，不管是什麼样的障碍江利子都有十足的自信清除。

「当上黄蔷薇花蕾的妹妹的话，不是得帮忙山百合会的工作吗？」

对，『支仓』她慎重地提出问题作确认。

「是这样子没错。如果你能来帮忙就太好了。」

「不过我还有社团活动呢！」

「这我知道啊。只要在你能力范围来帮忙就可以了。」

「不只是这样。」

「中等部？」

江利子试著刺探看看。

「……您知道这件事吗？」

「没有。我不清楚。所以我想在不造成你困扰的范围内听取你的解释。」

接著『支仓』马上点了点头。像是在判断江利子是否有知道的权力。

「我有一个在中等部念三年级，身体孱弱的表妹。我只要听到她身体状况不好的消息，马上就得赶过去。」

「原来如此。社团活动中也有过一次嘛！」

「什麼？」

「没有，我在自言自语。你继续。」

「什麼…。所以说，我没有多馀的时间可以去帮忙——」

「我应该说过了，在你能力范围里就可以了。」

「不过我已经决定要跟那位表妹缔结姐妹契约了。要他来帮忙学生会的活动是不可能的。」

「我对自己的妹妹，以及她的妹妹所要求的可不是只有劳动力而已喔。」

江利子断然说道。

一年後的事情谁也说不准。她现在比较有兴趣的是眼前人的心情。

到底想不想成为自己的妹妹。二选一的答案。

「到底为什麼会是我？」

『支仓』现在也是一副快哭出来的表情说道。

「选择你的理由？也是。我虽然对你还不太了解，不过我觉得跟你在一起会很有趣。」

「有、有趣？」

『支仓』这次则是一副被外星人给入侵的表情反问道。

「没错。」

江利子笑道。

「你呢？试著想想看跟我在一起的校园生活吧？」

不管是社团活动或是表妹的事情，全都先放在一边。

现在不需要其他多馀的杂音。能否成为姐妹最主要的因素，完全取决於两人之间的缘分。其他的东西都是不重要的。

「…我想，会是十分有趣的。」

终於，『支仓』笑了起来。

接下来会发生的许多问题，她应该都已经心里有数了。不过她还是决定全盘接受，下定决定迈向新的世界去。她的表情是这样子说的。

「我可以把它当成是ＯＫ的回答嘛？」

确认後的回答是一声斩钉截铁的肯定句『是的。』

做为契约的证明，江利子把颈项上的念珠拿下，挂到眼前少女的脖子上。

「妹妹，要做些什麼事情呢…」

刚成为人家妹妹的少女，略带害羞地低下头说道。

「这个嘛…首先就请教你一件事吧！」

才刚当上姐姐没多久的江利子说道。

「你的名字。」

「咦！」

从『支仓』这个代名词改为妹妹的人，一瞬间无言以对，接著边笑边在空中用食指书写著汉字。

「令」

写著汉字的她的右手食指尖，延伸出一条闪耀著黄色光芒的丝线。江利子遮掩住自己的手指，悄悄把那条丝线给绑上。

这或许只是从窗外斜照进来的夕阳的恶作剧吧！




祥子与令
１

“还是老样子，好大的家啊”，令抬头看着高耸的门这样想着。

或者该说是“超大”而不是“很大”呢。

用相称于莉莉安女学园学生的文雅说法来说的话，应该要用“占地广”比较好吧，不过相较

于“占地非常广”，用“超大”在语气上感觉比较贴切。——尤其是谈到小笠原宅邸的时候。

会和住在这里的公主成为朋友真是不可思议，她一面这样想着一边找着对讲机。而且这座

大宅邸的客人居然是踩着淑女车来的，也太不搭嘎了。

通过这座高大的门的，应该要是高级进口车或是天价的国产车这种车子才比较合适吧，不过

因为对车子一点概念都没有，所以很悲哀的也没办法说‘像是“○○”’这样的讲出名字来举

例。

（啊，有了有了）

终于找到了，按下对讲机的按钮。

‘请问是哪位’

询问的声音是不像祥子也不像清子伯母的女声，大概是这个家里的佣人吧。

“我是支仓”

接着几乎是同时间就听到了祥子的声音。

‘啊，是令，说好要来的’

到此是对佣人说的，接下来则向着令说

‘令，现在门就开了，你进来吧’

“好—”

在对讲机前等着，过没多久门就自动开了。

“打扰了—”

令推着脚踏车走进了建地中。

（还是老样子是座森林）

由于到房子还有一段距离，所以通过门之后令再度跨上了坐垫，踩起了脚踏车。

（还是老样子的公园跟城堡）

如果把这全部都继承下来的话，大概会被课掉很多税吧，这台破旧脚踏车的主人开始想像起

这种庸俗的事情。

把爱车停在右手边的停车场后，令将钥匙塞进牛仔裤的口袋里，接着轻轻的将纸袋从篮子里

拿出来，走向房子。

到了玄关前面，正伸手要按下门铃的时候祥子就走出来了。

“欢迎”

公主带着灿烂的笑容登场了，身上穿着胭脂色的高领毛衣，白红黑三色交织的格子长裙，肩

膀上披着茶灰色的披巾。

“身体还好吗?”

似乎比预期中的还要有精神，于是令这么问道。

“嗯，已经完全没事了，就算在外头碰面也没问题。你打电话来的前一天我因为有点玩过

头所以不太舒服，被下令考完试后的假期不准出门。我正觉得无聊，你能来真是太好了。”

“禁止外出，是父母下令的吗?”

“父母说没关系，问题在于祖父”

“因为祥子很受宠爱嘛”

“他太小题大作了啦”

祥子推着门招呼令进去，“打扰了—”，她这样说着踏入了玄关。

“要是无聊的话叫佑巳来不就好了”

大概是骑脚踏车的关系吧，进到屋子里后突然就开始流起汗来，因此令把外套脱了下来。

“我没叫她，因为我就是和她去游乐园的时候头晕的嘛”

“她会介意，是吗”

这是佑巳的个性问题。祥子和自己在一起的时候身体不舒服，甚至之后还被下达外出禁止

令，就算这根本不是佑巳的错，她也是个会对此感到有所责任的孩子。

“所以，禁止外出这件事要保密喔”

“了解”

令脱下球鞋并穿上拖鞋后，祥子的母亲清子伯母从里面走了出来。

“令，欢迎欢迎，好久不见”

“伯母，久疏问候”

这位也同样能用“还是老样子”来形容，充满着公主的感觉，是位年轻美丽，比祥子还要来

的亮丽的女性。虽然有点失礼，不过她看起来完全不像是个拥有高中生女儿的母亲。

“你是听说祥子很无聊吧?把这里当自己家就好”

“好的，谢谢”

“午餐吃过了吗?”

“已经吃过了”

马上就要三点了，要是回答“还没吃”的话，这家一定会马上准备豪华的午餐吧，而且还是

不寻常的份量。还记得以前在这里吃饭的时候，就被那足以让人哑口无言的菜色吓的大吃一

惊，因为有这个经验所以今天避开了吃饭时间。

“令你今天是怎么来的呢?”

清子伯母很喜欢社交，就算是女儿的朋友也不会光是打个招呼就结束，不谈上个几句的话她

是不会满足的。

“我骑脚踏车来的。走直线距离过来的话还蛮近的喔，如果搭公车后转电车，再转搭公车的

话，反而会因为绕远路花上不少时间”

在地图上确认好路线打算走捷径，虽然路上有连续的陡坡所以骑的很辛苦，不过在天气很好

的日子里走在不知名的小路上是件很舒服的事情。

“令骑脚踏车的样子想必很壮观吧”

“……我是骑淑女车喔”

“淑女车是?”

“不是那种运动型的，而是妈妈们去超级市场买菜时会骑的那种脚踏车，前面有篮子，后面

有载物架”

“那反而更棒”

清子伯母的观念和别人有点差距，她有对庶民性质的东西感到憧憬的倾向。

“可以了啦妈妈，令，我们去房间里吧”

祥子的提议让令终于解脱了，虽然和伯母聊天很愉快，不过要是这样下去似乎会站在玄关前

聊上一、二个小时。

“啊，这个。这是我今天早上烤的，不是什么大不了的东西”

令将装着礼物的纸袋递给了清子伯母，接着小笠原母女就用一种有点怪异的表情看着彼此。

“请问?”

我是说了什么奇怪的话吗，令不安的问。于是祥子像是在试探般的问道。

“这里面……不是千层派吧?”

千层派?为什么会认为是千层派呢。

“是放了干果的磅蛋糕喔?”

听到这句话，清子伯母的表情瞬间亮了起来。

“那真是太好了。好高兴，谢谢你的蛋糕，赶快来尝尝吧，等等我连茶一起送去给你们”

她抱着装有磅蛋糕的纸袋，踩着小跳步回到屋子里头。

到底是怎么一回事啊，令感到讶异的想着，此时先一步走上阶梯的祥子小声的说了。

“我们家啊，现在光听到千层派这个名字就胃痛”——

注：1.时间点是在上一集祥子去完游乐园以后到休业式之间的假期。

2.至于为什么小笠原家会对千层派过敏，请参阅上一本“蔷薇のミルフィーユ”(笑)。

3.总共有5节，一次摆一节，更新速度不定，请忍耐本人国文造诣不佳。

蔷薇のダイアローグ(2)

２

祥子的房间和公主很相称，宽广又豪华。

话虽如此，也不是那种有着轻飘飘窗帘和花图样壁纸，还有泰迪熊这种充满少女气息的布置

，而是象牙色的墙壁及砖红色的窗帘这种沉稳配色，像是个高雅成人的房间。

窗帘的颜色和之前不一样，可能是随着季节分别使用不同材质和颜色吧。

房间里摆设的古老木制家具，就连令这个年纪轻轻的人也可一眼看出那品质相当的好。

“……”

不过，这间房间到底是有多大啊，能够轻易的容纳附有棚子的床、古典钢琴还有一整套的桌

子，甚至连祥子专用的浴室都有。

“请坐吧”

祥子这样说着，一边收拾着摆在桌上的圆形盘状物。

“刺绣?”

在眼角一闪而过的那个物品，是刺绣框。对令这个手工艺也是她兴趣之一的人而言，不可

能会看错的。

“嗯，稍微作了一点”

“借我看”

“不要啦，我又不像你作的那么好”

即使如此心不甘情不愿，祥子还是把刺绣框拿给了她。

“就算是我，刺绣也没那么厉害啊”

令接过刺绣，脸上绽开了笑容。在白色的手帕上开着小小朵红色的蔷薇，没记错的话是

Baryonstitch吧。

“作的很好嘛”

“真的?”

听到自己被赞美，祥子高兴的笑了，能够让公主露出这种表情的幸运家伙是——。

“要给佑巳的?”

“你知道?”

“这个嘛”

祥子她啊，满脑子都是佑巳。平时虽然看不出来，但其实却是疼爱到不行，因为跟她是好

朋友的关系所以一看就知道。

这和恋爱又有点不同。

两个人的关系，感觉可以用祥子的姐姐大人—水野蓉子以前说过的一句话来解释，“自从收

佑巳作为妹妹以后她的脸上开始出现了好的表情”。

祥子她因为和佑巳在一起的缘故，开始朝着好的方向在改变。

“多谢款待”

“明明就还没‘享用’令作的点心喔?”

“也对”

正当两人相视而笑的时候，响起了敲门声。是清子伯母将茶送上来了。

“让你们久等了”

伯母把令所烤的磅蛋糕也切块装在盘子里呈上来了。

“啊，不好意思”

“令烤的点心我已经先尝过了，真的是非常好吃呢”

“不敢当”

就算是客套话，能这样被称赞也是很令人开心的。

“下次请你教我怎么作喔”

“啊，我可以把食谱写给你喔，马上——”

令话才说到一半，就发现祥子正板着脸作着暗号。

“——可能没办法马上准备好耶，改天方便吗”

“嗯，当然。麻烦你了喔”

“好、好的”

清子伯母离开房间后，祥子缩了缩颈子说道。

“你能那样说真是帮了大忙，差一点我们家这次就要吃磅蛋糕吃到胃痛了”

看来伯母最近作了份量不普通的千层派，似乎给家人和佣人带来不少麻烦。原来如此，如

果是这样的话，磅蛋糕的食谱就先再保留个一阵子好了。

“然后呢?”

开始喝茶之后，祥子说了。

“你不是有话想跟我说吗?”

“咦?”

被这么说的令起先吃了一惊，随后终于“嗯”的承认了。的确，自己是有事想和祥子说才

来到这的。

“你很清楚嘛”

“那当然，没有任何理由就说想见面，不是你会说的话。虽然说我听了很开心。”

“……抱歉”

“彼此彼此啦，而且，你有事会想找我说，让我很高兴喔”

“好吃”，祥子吃了一口蛋糕后这么说。

“葡萄干、杏仁、黑枣干还有凤梨”

她将蛋糕用手扳开后，开始一项项的指出内含干果的名字。

“全部就这些吗?”

“还有，无花果”

“啊啊，无花果啊，被你一说的确如此”

大概是满意了吧，祥子用叉子将拨碎的蛋糕送入口中。令一边看着这副景象，一面开口说

了。

“我想了很多”

“嗯”

也有不少馍糊不清的地方。

结论也许早已出现了也不一定，但是却没办法在最后的最后踏出那一步，这大概是因为，自

己所处的地方是个只要想回去，就还能够回去的场所吧。那么干脆就说出口，让事情变的无

法挽回好了。

“你只要听就可以了……这么说会不会很自私啊”

“我无所谓啊”

祥子这么说。

“而且跟我说能让你的意志变坚定吧?”

正因为如此所以我现在在你面前，她接着说了这句令人感动的话。

“由乃她”

该从哪里说起好呢，不过，既然都请求祥子只要听就可以了，就算说的没有要点她也是会原

谅我的吧。于是令继续说了下去。

“有了一个很亲近的学妹”

“……这样啊”

“是中等部的三年级生，一个叫有马菜菜的孩子”

“她介绍给你过了?”

“没有”，令摇着头说。

“算是在慌乱之中见过一面吧”

“慌乱?”，祥子反问道。

就算没有要点大概也太简化了些，令反省着。

“啊，我之前去相亲啦，在那个时候见面的”

“你说什么，相亲!?”

这次话题好像跳太远了，祥子睁大了眼睛。这也是当然的，因为这件事在放假前一个字都

没提过。

附带一提，这场相亲距离现在已经隔了不少时间，结束后马上就是期末考接着又是考完试的

假期，根本没有时间仔细报告。

“不过唉呀，相亲这回事我也是之后才听说的，只是和认识的人的儿子见个面而已，听说他

要动和由乃相同的手术，不知不觉就想给他点鼓励……”

“那个人，他几岁?”，祥子笑着问。

“十岁”，令回答。

“我就在想是不是这样”

果然如此，祥子这么说着呵呵的笑了。

为什么祥子能预想的到呢，是因为听到和由乃相同的手术所以才判断是小孩子的吗，或是说

她根本笃定令不会去什么相亲呢，还是说假使是正式相亲的话，（扯上由乃）一定会引起更大

的骚动呢。

……肯定全部都是原因之一吧。

“那么，为什么菜菜会和相亲有关系呢?”，祥子催促我继续说下去。

“由乃她毫无预警的就出现在相亲地点的饭店啊，就是那个时候带着菜菜来的”

“原来是这么回事”

“刚好爸爸和相亲对象的父亲都知道菜菜这个人，所以我也向他们也打听了不少”

“……又是不像你会作的事”

祥子像是无话可说似的叹了一口气。令自己也非常清楚，这种像是暗地侦察的事情不像是

自己会作的，可是。

“因为由乃她什么都不说”

就连自己也察觉到了，只要一碰上有关由乃的事情，就会像变了性格般分不清是非。

“然后呢?除了名字以外还知道了什么?”

祥子向前倾了倾身子。

“有马菜菜，其实就是田中菜菜”，令一面戳着磅蛋糕一面回答道。

一但试着挖挖看后就掉出了一大块杏仁。当初在切干果的时候，明明就打算切成一边不到

一公分的碎块啊。

怎么会没有切到这块呢，然后丢进面糊里混合的时候也是，真亏自己会没发现到这部份。

“等等，田中菜菜是谁?”，祥子反问。

“田中姐妹的老么”

“啊啊，去年跟今年在交流比赛上都跟你交手过的，那个太仲女子的田中?”

“没错，我有点吓了一跳呢”

别看她这样，有马道场的道场主将孙女收为养子似乎是颇有名的一件事，除了谷中的爷爷和

爸爸以外，支仓道场下的门生中也有不少人知道。

但是，令并不知道，而且她也不认为由乃是知道这件事才去接近菜菜的。

“她们是怎么认识的呢”

“谁知道”

那部份就不清楚了，就算调查了菜菜的背景，两人如何相遇的还是得问本人，同样是莉莉安

女学园的学生，不可能没有接点吧。

“不过，我想是最近的事”

这是姐姐的直觉，至少学园祭的时候由乃不像有那么一回事。妹妹选拔会，甚至茶会的时

候也是，就是因为连妹妹的“妹”字都没一撇，由乃才会那么积极的吧。

“令”

“我只要知道在什么时候、在哪里认识的就好了，但由乃为什么就是什么都不对我说?”

令将怒气发泄在叉子上，不停的刺着蛋糕。

“我说令”

“我知道我在焦虑，我马上就要毕业了，由乃该收谁为妹妹啊，我只是——”

“STOP”

祥子轻轻的碰了碰令的额头。

“你太激动了”

“啊?”

凉凉的感触，虽然不太清楚那是什么，不过祥子的手掌令人感觉很舒服。

“我会好好的听你发牢骚，但你还是稍微冷静一点比较好喔”

祥子这么说完站了起来，我看着她想知道她要作什么时，发现她正朝着房间的门口走去。

“祥子?”

“蛋糕变成那样也没办法吃了吧?我去拿汤匙”

“那个”，她用手指了指。令回过神来才发现，眼前盘子中的蛋糕已经被切成叉子无法插

起来的碎块了。

蔷薇のダイアローグ(3)

３

在令用祥子拿来的汤匙吃着蛋糕的期间，祥子弹起了钢琴。

“你有什么想听的曲子吗?”

弹完让手指热身的练习曲后，祥子回头问道。

“‘给爱丽丝’”

令边挥着汤匙边回答着。

“说到钢琴曲的话……这还真算是经典呢”

“因为我想不到别的嘛。啊，那我还知道‘小狗圆舞曲’喔”

如果说的出像是萧邦的‘某某抒情曲’或是莫札特的‘某某进行曲’这种听起来很帅气的回

答就好了。不过正因为平时就没什么在接触古典音乐，所以对这方面很生疏。

“……还是弹‘给爱丽丝’好了”

祥子找出琴谱后将它摆在谱架上。能够从抽屉中大量的琴谱中马上找出来，是因为照着号

码顺序、作曲者，还是以曲名的五十音排的关系呢，总之一定是有好好在整理吧。

而且，那些琴谱祥子是全部都弹过吗，如果是那样还真了不起。

“那么，就如你所要求的”

当啦当啦当当啦啦啦～，耳边响起了熟悉的旋律，听起来十分舒服，会成为经典也是有它的

理由在的吧。

听着犹如在放CD般流畅的曲调，令感觉自己渐渐冷静了下来。

的确，只要事情和由乃扯上关系，令马上就会激动起来，而目前最需要的大概就是像现在这

种平静的心态吧。一但失去理智的话，就算再怎么想也不会得出结论的。

祥子弹的钢琴，不管听几次都觉得她弹的真好。

但这并不是指她毫不出错，因为那是理所当然的事。该说那是种毫无破绽的美吗，连小细

节都不放过的完美演出，我想可以算是忠实的呈现乐谱吧，认真的程度连听的人都会不禁觉得

，“不用那么拚命也没关系，弹的再轻松一点也无妨啊”。

可是这和志摩子又有所不同。虽然同样是认真的作到毫无错误，但总觉得她给人一种轻飘

飘的感觉，也不是说她弹奏的时候没有出力，而是弹出来的声音早已消失在远处。

音色随着弹奏的人而有所差异。假使自己能像祥子那般弹奏钢琴，又会弹出什么样的声音呢

，现在的话也许连琴音都会带着迷惘吧。

曲子结束后，祥子将双手垂放在膝盖上，看了令一眼后就马上从椅子上起身是因为，她知道

令已经恢复冷静的缘故吧。接着她收拾了琴谱并盖上了琴盖，看来她原本似乎打算视令的情

况决定是否要再弹个二、三曲。

虽然感到有些遗憾，不过自己并不是为了听演奏会才到这里来的，这回就先打退堂鼓吧。

看到祥子回到对面的座位坐下后，令开口说了。

“我在想说要放弃进莉莉安女子大”

“咦?”

“虽然不知道现在开始准备来不来得及，不过我打算考其他的大学”

祥子的表情像是听到了什么令人无法置信的话一样。

“可是你不是已经交出申请书了?”

优先入学申请书的截止日已经过了，那天令还在苦恼中，所以就照原订计划交出了申请书。

“结业式那天我会去和老师拿回来”

“这样啊”

祥子点点头轻声说道，大概是发现到这才是令真正要谈的事情了吧。

“由乃她——”

她知道吗?祥子用眼神询问着。她虽然是这么问，但看起来却早已认为答案会是“当然知

道啊”。

由乃不可能不知道。

因为只要是令的事情，由乃绝对会是第一个得知消息的人。

但是令摇了摇头。

“我没有对由乃说”

“为什么”

不管遇到什么事，令都公开表示她大学要念莉莉安，所以要是不提的话，由乃当然会认为令

将来是要进莉莉安女子大。

“因为我害怕她”

“害怕?”

“没错，我怕她”

老实的回答后，祥子微笑着说。

“你不是在指暴力的部份吧?”

不亏是好朋友，真是了解。

“不是。是因为要是由乃直视着我，问我‘为什么’的话，我的决心一定会有所动摇”

“那是很容易产生动摇的决心吗?”

“我想这个尽我所能得出的答案，大概是正确的，只不过，由乃在我的心中，拥有足以颠覆

那决定的份量”

“原来是这么一回事”

“所以，在向由乃说之前我必须要先付诸行动才行。必须让情况演变到，等她知道时已经

是束手无策的地步才行”

那么干脆就让她最后一个得知也无所谓，令是这么认为的。

“所以我交出申请书的事情也不想让她知道”

不能让由乃发现自己在动摇，因为令已经本着她坚定的信念决定了进路，所以想要让事情像

是刚好没机会开口所以迟了些报告。

“去别所大学念书和由乃也有关系吧?”

祥子像是在窥探令的表情似的看着她。

“会有关系吗”

令说到这又再想了想后说道“不对”。

“就是为了要使一切变的无关所以才这么作的”

说到底这决定的确是意识到由乃才作的没错，因为再怎么说这种忽视她到这般地步的未来规

划，自己一次都没考虑过。

——未来规划。

想到这个令苦笑了起来。

“我啊，小时候有想过要当护士喔”

因为至今从未提过有这回事，说老实话还认为自己会被笑，不过祥子并没有这么作。

“为了由乃吧?”

“对”

从小开始就时常跑医院的由乃，偶尔也会短期住院。

在看了医院内的情况和接触到看护的工作后，令觉得这才正是自己被赋予的责任，只要成为

看护就可以待在由乃身边为她尽上一份力量。但可笑的是，自己心目中的“患者”就只有由

乃一人而已。

“后来又想当医生。因为由乃一直很排斥手术，所以我决定用不动手术的方式将她的病治

好”

那个时候的自己虽然什么都不是，却认为自己什么都办的到。

“当我知道莉莉安的大学没有医学院时受到了不小的打击呢，差不多是在初等部高学年那时

候。可是如果高中毕业后选择医大的话，不就势必得离开由乃身边了吗?那真是个两难的抉

择，我整整苦恼了两天，得出了至少目前还不能离开由乃身边的结论，医大就等莉莉安女子大

毕业后再念也可以”

始终沉默着的祥子听到这里微微笑了起来，令也笑了笑，继续说了下去。

“让人无法置信的理想派对吧?那时候我坚信着只要有心，无论什么事都能轻易办到。虽然

在成长过程中终究还是发现那并不是那么简单的事，但尽管如此，惟独待在由乃身边这件事是

一辈子都不会改变的。只不过，”

由乃自己决定要接受手术并恢复了健康。而且对令说她不用再保护自己了。

“我都下定决心要一辈子守在由乃身旁了，最后被抛下的却是我”

话说出口后胸口感到一阵痛楚。

原来令始终对承认自己被由乃抛下这件事感到十分痛苦。

“一直以来我的眼里只有由乃，所以当她不再需要我的时候，我变的不知所措。其实真正

需要的人、希望感到自己被需要的人是我。我很依赖她吧，所以才想说差不多是该离开的时

候了”

“所以要去别所大学?”

令点点头。

“我和由乃是表姐妹，家又在隔壁，不是那么简单就能分开的，这点在学校也没有改变”

“或许是这样没错，可是你只是为了要从由乃身边离开才这么作的吗?”

“没错。但是这绝对不是在逃避，我的心情是积极的，因为这件事必须得踏出去才有办法

作到”

“什么事?”

“进修体育”

在莉莉安攻读幼儿教育，然后成为教剑道的幼稚园老师也许不错，但是那是在进莉莉安女子

大这个狭隘的前提下的一个选择。抛下名为待在由乃身边的枷锁后所能看见的世界，应该会

更加宽广才对。

陪在由乃身边感觉很舒服，但如果就这样沉浸在这种感觉里，那么将来的日子就会变的只是

凭附在由乃的人生中一样。

这是这一年来，令一直在考虑的问题。

“只不过我很软弱，老是没办法下定决心，一天拖过一天，终于演变成现在这样。但是我

发现到了，再这样下去会输给由乃，也可以说我是终于醒悟了吧”

“输?输给由乃?”

“没错”

结业式那天蔷薇馆将会举行圣诞派对，而由乃计划在那天邀请菜菜出席。虽然不清楚由乃

打算要怎么介绍她，不过可以肯定的是，这是在为收她作妹妹奠下基础。

“在由乃离巢的时候我要是还放不下的话岂不是很惨”

“……令”

祥子从座位上站了起来，走到令的旁边。

“你下了很大的决心呢”

她从身后轻轻的抱住了令的肩膀。

“我对你另眼相看了喔”

“我也是”

令笑了。就在此时小笠原家的玄关响起了代表有人来访的电铃。

那声音和令所用的闹钟有那么一点相似。

蔷薇のダイアローグ(4)

４

冬天的夜晚总是来的很早。

朝窗外一看，周遭早已是一片漆黑。

“哎呀，你已经要回去了?”

走下楼梯时清子伯母急忙走了出来。

“你就在这里吃过晚餐再回去嘛”

“不，今天就先告辞了，不好意思打扰了这么久”

委婉拒绝之后，发现伯母直直盯着我瞧。

“今天晚上不是我下厨，所以不会有很离谱的东西喔?”

看来伯母是以为我想逃离她所作的菜，她似乎有自觉自己作出来的份量很惊人，所需时间也

相当可观的样子。

“我不是那个意思”

“那是为什么?”

“这个嘛”

正想着要如何回绝的时候，祥子在一旁伸出了援手。

“妈妈，因为令是骑脚踏车来的，已经天黑了，太晚回去不好”

“……说的也是”

面对这个很有说服力的理由，伯母终于放弃了。对一个有着年轻女儿的妈妈来说，这并不

是一件能“无所谓”的事。

“最近来的客人大多在晚餐前就回去了，让我觉得好无趣。令，下次要来我们家过夜喔”

“是…”

看样子下次是不会放过我了，到时候拜访时势必得带睡衣才行。

“说到客人”

令穿鞋子的时候，祥子小声念着。

“来的是哪位呢?”

“你是指什么?”伯母反问。

“刚刚，大概是二十分钟前吧，门铃不是响了”

“啊啊，那是优啦”

他不算是客人啊，伯母笑着说。

“是优?”

听到优这个名字，令一时没有反应过来是谁，不过听着小笠原母女的对话就渐渐想了起来。

柏木优，是祥子的堂哥。

“他来有什么事吗?”

“不知道耶……到底为什么来的呢”

在伯母慢慢回想的这段时间，令绑好了球鞋的鞋带，祥子则是在丝袜上穿上了外出用的拖鞋。

“对了对了，他是来还前阵子把千层派带回家时用的包袱巾”

“只是这样?”

祥子像是不太能接受似的又问了一次。

“只有这样。明明包袱巾这种东西什么时候还都可以的嘛”

“以前借的伞过了一年才拿来还的人，会这样特地跑一趟?”

“被你这么一说也对耶”

清子伯母也歪起了头。小笠原母女就这样双手插在胸前，“嗯……”的思考了起来，这么

一来，两个人简直就像是在互照镜子一样相似。

“那个，或许那个包袱巾是很贵重的高级品之类的，然后伞是塑胶制的?”

令也想加入对话，不过这个推理马上就被两人一句“不是那样”给驳回了。

“那个包袱巾是用来包鲷鱼啦红豆饭啦……就只是用来将结婚典礼上的餐点带回家所用的东

西而已，就算不还回来也无所谓”

看来那还没被收起来，伯母把放在玄关旁，摆着花瓶的台子上的包袱巾拿给她看。伯母说

的没错，那是不织布制品，可以说是用完即丢的东西。

“那把借他的伞，是在义大利买的女用折伞喔，是把还不错的伞，因为刚好遇上下雨所以不

得已只好借他，但优是个男人所以那东西他拿着也不太可能会用吧?”

“……原来如此”

这的确是个谜。一回神，连令也将双手插在胸前思考了起来。

“哎，下次他来再好好问他吧”

伯母这样灿烂的笑着，这件事就决定等以后再来解决。

“我送你到门口”

祥子这么说着打开了玄关的门，于是令便向伯母道别。

融伯父和祖父似乎还没有回来。

看了看时钟，时间大约是六点五十分，刻意避开午餐时间来拜访的，居然打扰到晚餐时间，

真是无话可说。

停在停车场的脚踏车，虽然摆在屋檐下但坐垫却有些湿，大概是傍晚的水气吧。

用手帕擦过坐垫和手把后，令把车锁解了开来。

“你可以骑没关系”

令用手推着脚踏车往前走时，祥子这么说了。但要让祥子用走的而自己骑着脚踏车这点我

办不到。

“祥子你骑好了?还是说你不会骑?”

“真失礼耶，脚踏车我还会骑，你借我，我骑给你看”

祥子将长裙提到膝盖，跨上了坐垫。披肩大概是会妨碍到手把吧，她将它摆到了车篮里。

起初轮胎还摇摇晃晃的，不过后来脚踏车终于开始平稳的向前进，令就在后面追着。

寒冷的空气中，两人在像公园又像森林的小道上奔驰着。

祥子踩了煞车后这么说了。

“两个人一起吧”

“咦?”

“放心吧，这里是私有土地，不会被警察抓的”

“是吗，说的也是，那一起吧”

令也想和祥子两人一起骑同一台脚踏车。

大概是跑步的关系吧，身体暖了，心情也跟着高扬起来。

“令你来骑”

祥子将手把交给了令，侧坐到了后面的置物台上。

“走啰”

令使劲的踩着踏板，而祥子的手紧紧的绕在令的腰上。

脚踏车奔驰着，风咻咻的从耳边切过。

道路旁点缀着的路灯就像是星星一样。

不知何时两个人大声笑了起来。

此时的我们就像是在宇宙中奔驰的流星。

就像以前一样，只要想着要作就觉得自己什么都可以办的到。只要有那个意思，就什么目

标都能达成。

这条道路，永远都会这样延续下去不是吗。

真正的星星就在伸手可及之处不是吗。

踩着踏板，感受着风和朋友的体温，令对此深信不疑。

蔷薇のダイアローグ(5)(完)

５

以为会永远延续下去的道路，总有一天也会走到尽头。眼前耸立着的高门，将两人拉回了

现实世界。

祥子下了车打开门后，令推着脚踏车向外踏出了一步。

两人面对面，所站的地方被门分成了内和外。

“那么我走了”

令从篮子里拿起披肩，交给祥子。

“嗯，路上小心”

令点点头并把脚放上踏板时，祥子出声叫住了她。

“什么事?”

令慢慢的回头，看见祥子的口中吐出了白色的雾气。

“我会进莉莉安女子大”

“嗯”

“我也考虑过要去别所大学念经济，然后在祖父和爸爸的工作上帮忙他们。可是我想这并

不是非常急切的事情，所以想再待在莉莉安一会儿”

“这样啊”

“我要留在有佑巳在的莉莉安”

“我了解了”

“我想说的只有这些”

作完这段宣言的祥子，脸上的表情不再有所牵挂。

因此令也心情愉快的挥了挥手，踩动了脚踏车。

随着车速渐渐加快，路旁点缀的街灯在夜晚投射成一条光线。

是吗。

祥子要留下来。

明明自己应该早就知道这件事，不知为何实际听到之后却有种莫名的感动。

是吗。

她要留在有佑巳在的莉莉安。

有那么点苦闷，却又使胸口发热。

这是祥子尽己所能得出的结论，我会无条件声援她。

眼前出现一段分岔路让令停下了脚踏车。向左是来时走的细小道路，直走的话，就会通到

宽广的车道。

从坡道上往下看，前方明亮的街道就像银河般闪烁着。

于是令毫不犹豫的，直直的向前方骑去。




Answer
小笠原祥子像个怪兽。

肩上背着大手提袋沉默地在庭院式盆景的街道上暴走，

不知道为什么就会和怪兽的姿态重叠在一起。

总是为了什么而愤怒。

和看不见的什么东西在战斗着。

战斗的对手不是眼前存在的东西这件事，大概再三的在确认吧。

能持有自己的存在感。

这世界不顺自己的意。

街道因怪兽的行走而毁坏。

但是，受到伤害的是没有去处的怪兽也说不定。

怪兽是那么地哀伤。

莉莉安女子学校高中部一年级，小笠原祥子。

＊＊＊

“蓉子，决定了吗？”

在背后的红蔷薇学姐询问着。

“…是在说什么事呢？姊姊”

蓉子泡着茶的手没有停下来的回答道。因此，当然也没有回头。

“真是不可爱的孩子呢。”

学姐笑着说。

“在‘什么事情’前的‘…’说明着你明白什么事哟。”

“真对不起。”

蓉子一边说一边从茶壶里把红茶(大吉岭)注入杯子。

软香的热气轻飘飘地包围了整个身体。

修行完全不足。做了一次深呼吸来调整心情。

“妹妹的事情吗？”

放学后的蔷薇馆。桌上放着三个茶杯。红蔷薇学姐和蓉子，还有－

“找一个特征明显的孩子唷，蓉子。这是我的要求。”

白蔷薇学姊，佐藤圣的姊姊。

“特征明显？”

“譬如说特别高大的孩子、身材像相扑选手一样的孩子、

声音像蛤蟆的孩子和自然卷的孩子之类的。”

“西洋风的脸蛋呢？”

白蔷薇学姊听了蓉子的话后，愉快地摇摇肩膀并说“就是那个意思”。

“有个长得真像男孩的女孩，我忘了什么名字，说是像大头针。”

“啊啊，是说支仓令吧”

从红蔷薇学姐口中说出的是一年级新生的名字。

短发和清纯脸孔，一副美少年的样子。

因为黄蔷薇花蕾，鸟居江利子好像很中意的样子，

所以大约知道长相和属于剑道社这种情报。

“不愧是江利子的作风。视线总是放在好的东西上。”

“不只我们，黄蔷薇学姐也是那样吧？”

“(在一定范围内，江利子能接受那不是她的东西)

今天她和黄蔷薇学姐一起去看剑道社的练习，说会稍微迟了些来。”

“特地把姊姊带去?”

“是为了给剑道社二年级的社员压力唷，

&quot;支仓令已经被黄蔷薇家族看上了&quot;的意思。

社团活动中学姊学妹变成姊妹关系的例子相当多。”

“变成…”

这样黄蔷薇家族的妹妹问题就解决了，说着就结束这段对话。

红蔷薇和白蔷薇学姐小口地喝了茶。令人羡慕的事捏。

新生入学后还不到一个月，时间是五月初。

因此，蓉子本人完全没有焦躁的样子，但是，

被两位学姊用这种方式责怪实在不是一件令人愉快的事。

明明圣也同样没找到后补者的，可是因为她常偷懒没去蔷薇馆的会议，

结果是蓉子一个人必须这样如坐针毡。

“不管怎样，下次就换蓉子啰。请带一个不输给支仓令的有趣孩子来。”

“白蔷薇学姐不要求自己的妹妹吗？”

“圣捏…那孩子能找到妹妹吗。自己的事情就快忙不过来了不是吗？”

“还是一样很宠她啊。”

红蔷薇学姐像是在谴责她一样看着白蔷薇学姐。

白蔷薇学姐过度保护妹妹的事不是从今天才开始的。

“没道理地对圣镶上同样类型，会粉碎坏掉的。

如果变成那样，散落在地板上前头尖锐的碎片，到底谁要来收拾善后呢？”

像是一种威胁。白蔷薇学姐持续替妹妹辩护。

蓉子就算再怎么有帮忙收拾的心情，也不想看到好友佐藤圣受伤害。

最后，结局是听从白蔷薇学姐的意见。这和宠爱是一样的，也算是连带责任。

“白蔷薇，为什么要选这么麻烦的孩子作妹妹呢？”

白蔷薇学姐笑着回答红蔷薇学姐的话。

“因为想欣赏薄玻璃做的精致装饰品。”

圣是白蔷薇学姐选的妹妹，且说喜欢圣的脸。这意义有终极的追求存在。

“不过像蓉子这样实用的妹妹是很珍贵的，这我也明白。”

“对了，如果说圣是精致的玻璃，那蓉子像什么？”

“包袱巾。”

“意思是”

“可以针对用途方便使用、不会妨碍、不会坏掉。”

“说得好！！两个座垫。”

红蔷薇学姐敲手。确实，说得很妙。

蓉子自己，没想过有这么适当的物品可以比喻她自己。

“作为蓉子的姊姊的请求。如果可以的话在头上安上‘高级’。

不是塑胶做的，而是布做的。用刺绣写上名字之类的。”

虽然感谢红蔷薇学姊的想法，但实在没办法接话也笑不太出来。

蓉子表情复杂地叹了一口气后，姊姊提出一本笔记本“忘了”。

“这是什么？”

“显著的新生被我选出列表。也不是叫你从里面找的意思，

不过可以作为参考吧？”

“拜读。”

圣一定会激烈地反应“这么多管闲事”。

那么想的蓉子拿了笔记本。内容记录了大约二十几个新生的姓名、

班级和所属社团的简单基本资料。

三位蔷薇学姐没全见过的支仓令当然没有被记在笔记本中。

蓉子约略浏览笔记本。但是没有照片光纸看名字后，就决定“这个”是不可能的。

“姊姊，看起来要把这笔记本当参考书来有效地利用是相当难的。”

“就是那样。不要太仰赖笔记本比较好”

看来一半是为了兴趣而作的样子。或许是乐于看见蓉子的反应。

那是出手做恶作剧的人。是努力考试用脑过量的反作用吗？

“啊。”

蓉子目光停留在某页的一个学生上。

“…怪兽。”

“怪兽？”

“啊，没什么。”

不知不觉地嘟哝着，名单上的她当然不是怪兽。她是学校中的有名人物。

就算没有照片蓉子也是知道她的长相的。

“啊啊，小笠原祥子？”

白蔷薇学姐从蓉子的手边看过去说。

“为何用斜线消去她那页？”

“其中一个理由是名字太有名，判断认她为妹妹是不可能的，

所以全体一致同意删除那页。”

红蔷薇、白蔷薇、黄蔷薇。三蔷薇的一致见解。

“因为是有钱人的大小姐所以很难相处？”

小笠原祥子是大企业社长的女儿。

“有钱人的女儿还是平民的女儿，都是学妹这点没变。

就算谁想要认她当妹妹，因为一个人到最后都要面对别人，

就算把好不好相处考虑进去，问题大概也出在性格上。

但是，那又是更后面的的事情了”

“那么？”

这次红蔷薇学姐回答削除小笠原祥子的理由的询问。

“单纯来说，小笠原祥子没空。”

“练习的事，对吧？”

从蓉子脑中浮出并脱口而出。其他两位蔷薇学姐稍微意外地说出“你知道喔”。

“放学时，有几次看见她提著书包以外的大袋子的样子”

“有几次，呢”

蓉子当作没注意到红蔷薇学姐强调的那部份而继续说下去。

“但是，我想是社团活动也－”

即使支仓令就算属于剑道社也会变成江利子的妹妹吧。而且如果是年轻的女孩，

学习的事会有一两件也不奇怪。也不认为列表中剩下的新生会没有练习的事。

“社团活动没有每天呦。”

“她的练习每天都有吗?”

红蔷薇学姐点头了。

“没有拿着东西的曰子也是，某位老师会来自己家里的样子。”

白蔷薇学姐继续说。

“即使每天也好，因为是学校的社团活动，要兼顾学生会也很简单，

就算为了反应而分配细小的时间也可以。

讲得极端些，因为在同样的土地上，所以两边跑也做得到。”

可是如果是放学后有事就没有办法这样做，

小笠原祥子因为那样的原因而从名单上被削除。

“取下的理由只是那个吗？”

“就只有那样。但那不是一个难以推翻的理由吗？”

红蔷薇学姐笑着喝了一口红茶。

“明白了。”

于是蓉子阖上笔记本。

“蓉子不要试着说服小笠原祥子辞去练习的事。”

红蔷薇学姐头也不抬的说着。简直像在说天气的样子。

“姊姊…”

还是瞒不过。在妹妹自觉之前姊姊确实说中她的想法。

“那是校外的事情唷。就算是学校的学姐也不可以干涉的”

“那，要怎么做？”

“怎么做？那我问你，你自己想要在什么样的状态下去作呢？”

“什么样？”

“你决意要认小笠原祥子为妹妹吗？”

“不。”

“是”说不出口。但是，“不”是谎言。

小笠原祥子是令人在意的存在是无庸置疑，因此没能期待马上认为“妹妹”。

必须安置互相配合的器度。大概，她会变成像佐藤圣一样“麻烦的对手”。

比起练习的事，那部分更来的困难。

“既然这样，什么都不作比较好吧？有关的也请停止。”

因为一直没回答，所以重复问。

“蓉子，回答。”

“…是。”

蓉子自己很了解，和话相反的，自己的态度倾向于祥子。

上学时。

无意间找寻祥子的身影。

放学后。

去蔷薇馆的时候，一旦扫除的杂事结束后，

就会像去厕所一样偷偷地溜出去，在银杏人行道树下无意义的步行。

不，是有意义的。那目的是为了看到小笠原祥子。

她无论何时都漂亮又意志坚强的表情。但是蓉子有时看到的是苦闷的表情。

为何奋战？为何不奋战不成呢？

只是从外表看的话，什么都不会知道。想要碰触她的内心。

想要窥探她的内心。这样的心情逐渐膨胀起来。

有一天。

蓉子终于出声叫住小笠原祥子。

“小笠原祥子同学。”

像平时一样，看着有着破坏街道的怪兽的表情的新生时，却不知不觉指名叫住她。

在玛莉亚像的前面。

“是。”

祥子回头时一瞬间露出了惊讶的表情，但马上又以平时战斗态势的目光面对。

“什么事？”

“有一些话想说。可有占用多少时间？”

祥子看了一下手表。

“十分钟？”

“十分钟。那样就可以了，来。”

蓉子笑着向前走。

这里是放学时会有学生一个接一个经过的通道。并不是被看到有什么不合适，

只是这里不是一个能心平气和说话的地方。

“书法？”

从布制手提袋中飞出像笔卷一样的东西，从里面看到有书法用的笔。

“是。”

没有做自我介绍，可是祥子好像知道蓉子这个人的样子。

但是为何红蔷薇花蕾会出声叫住自己？没能明白那样的理由。

“不要紧张。不是来提出成为姊妹的。”

蓉子抢先说了。

于是祥子露出复杂的表情，说不定脑中瞬间有想过是不是那样的事。

“练习的事很多喔。那样就不能说来帮忙山百合会工作的事情了。”

蓉子接着解释。意指并不是祥子没有作为红蔷薇花蕾的妹妹的资质。

两人进入大学校区，且在喷水池旁的椅子上坐下。

并不是全无人走过，只是没有和自己穿相同制服的，不会被奇怪的目光打扰。

蓉子看着喷水池水花造成的小彩虹说道。

“最喜欢什么东西？”

“啊？”

“练习的事。”

祥子稍微迟疑后回答说。

“对于是不是喜欢，从没有考虑过。”

那是完全预料之外的回答。

喜欢书法。喜欢芭蕾舞。没期待那样天真的答案，但也没想到她会说出“没有考虑过”。

要是打算适当地避开才刚刚碰面的学姊，

应该用“不管哪个都喜欢”和“没有办法比较优劣”这类适当的话来逃开才对。

但是说“没有考虑过”。蓉子感到阵阵发冷。祥子不修饰地说出心里所想的话。

因此不知不觉因为想听接下来的话又提出了询问。

“并不是因为喜欢而去作。那，是习惯？父母的交代？”

“到了这个年纪，父母的交代也好什么也好。

教师虽是祖父和父亲聘请的，却是以自己的意志继续的。”

“就算不喜欢吗？”

“因为是种修养。”

修养。对高中一年级的少女来说，不太相称的字词。所以试着当成玩笑话。

“也有相亲吗？”

“相亲？…不。”

祥子立刻否定。但思考了一下又再说了一次。

“不知道。也许会相亲也说不定。”

在那数秒间，她的脑海里浮现了什么呢？但是却没有更深入的询问。

两人不是姊妹。蓉子发现祥子的表情蒙上了一层阴影。

说不定大家族的女儿也有一般庶民无法想像的苦衷吧。

“那那个时候就会成为箔了呢。”

(按:箔应该是指那些练习会成为对相亲有利的条件吧)

有钱、美人、聪明的大小姐事到如今箔什么的根本不需要，蓉子赶紧把话说结。

总觉得越说越有在逼迫祥子的意思。

“不是箔什么的。”

祥子说道。

“我有一部份好像欠缺着什么。想要用什么东西去填补那个地方。”

“很有上进心呢。”

“只是不认为现在这样的自己就很好了而已。不是否定我过去的十五年。

我只是在探寻着什么。”

“能找到那个什么东西就好了。”

蓉子从椅子上站起来。

“十分钟过去了。”

危险。再稍微少许时间，就要交付念珠了。想和祥子一起去寻找那个“什么东西”。

“找我到底是有什么事情呢？”

祥子站起来，肩膀扛起手提袋，手拿起了书包。

“刚刚不是说了吗？想和你说说话呦。”

“是那样吗？”

一瞬间好像看到了笑容，是多虑了吗？

“贵安。”

“贵安。”

两人互相交换莉莉安女子学园平时的招呼后，在喷水池前面道别。

该回蔷薇馆了，走回到行道树下时，蓉子看到圣站在那。

原作:今野绪雪

感谢CHI2的鼎力相助

“嘿。看来蓉子在注意祥子这件事是真的啊。”

正在准备回去。看来今天也打算翘掉会议的样子。

“像呢。很像”

“像？”

反问回去后，圣讥讽地笑着。

“爱管闲事的蓉子注意着似乎有必要关心的一年级生。”

“不要用爱管闲事这种形容词。我可不是想随便关心任何人的。”

“那真是失礼。”

蓉子只是想和自己在意的人有所关联罢了。

然后那个在意的人，大概都会被大家认为是“十分麻烦的人”而已。

“提出请求了吗？”

“不。姊姊希望我停止深入下去。”

“被制止，不过蓉子想做的时候就会去做不是吗。”

“呼呼。”

你很了解嘛，蓉子笑着说。

“说到这个，你岂不是被红和白算计的好好的？”

“算计？被姊姊们吗？”

出现了意想不到的字词。

“但是，提示了没办法认小笠原祥子作妹妹最大的理由的，正是姊姊们唷。”

“那是什么我不知道。不过蓉子你不正是喜欢跨越稍稍高了些的跨栏吗。”

圣像是要抓蜻蜓一样，食指向着蓉子的脸不停的画着圈圈。

“跨栏…”

被列表的新生中，一个唯一从名单里被剔除的名字。小笠原祥子。

明明可以只把那一页取下来的，为什么要用一条斜线划过呢。

“你的意思是被摆了一道吗？”

“谁知道呢？”

这样的话，说是解决问题还不如说这是姊姊给予的课题吧。

如果想要认小笠原祥子作妹妹，就自力克服难关，的意思。

但是，要怎么做才好呢，已经被禁止说服她辞去习艺的事情了。

“唉唷，如果你能找到妹妹的话，对我来说也是一件值得高兴的事情。

尽可能的加油喔。”

“圣。”

明明同样都是花蕾的，圣却把自己的妹妹问题完全搁在一边。

“明天有新生欢迎会。”

朝着走向校门的朋友的背影，蓉子说着。

“会规规矩矩的出现啦。”

圣头也不回的回答道。

“因为和姊姊约好了呢。”

啊啊原来如此。

就是因为这样才会被说成是“好管闲事”。

山百合会主办的新生欢迎会，照例都在五月中，玛莉亚祭那天的下午举行。

内容是山百合会的干部们将高中部一年级的新生聚集在圣堂，

作为成为同伴的象征交予圣牌，并表演一些简单的欢迎节目为主。

多半也有让新生记住这些，被称作蔷薇大人的学生会干部的意味在。

“姊姊大人。我也许不会有妹妹了。”

欢迎会即将开始的时候，蓉子为了准备而来到红蔷薇大人的身边。

准备好的篮子里，放着受过祝福的圣牌。

接下来三位蔷薇大人会各自将这些圣牌分别挂在全体新生的脖子上。

“哎呀，这可真是一件令人伤脑筋的事情呢。”

从姊姊大人的说话方式看来并没有感到很困扰的样子。大概是没有把它当真的关系吧。

“给姊姊大人带来麻烦了。”

“没关系唷。我就要毕业了所以辛苦的是你才对吧？

我啊也对，损失大概也只有一罐草莓牛奶这样的程度而已唷。”

“啊？”

“我和黄蔷薇打赌的。看谁的妹妹会先有妹妹。”

“赌注是草莓牛奶吗”

“所以就只是那种程度的事情而已”

姊姊大人的话渗入了心里。大概一生都敌不过这个人了吧，蓉子再一次这么认为。

“这样啊。果然，蓉子要的还是小笠原祥子。”

当红蔷薇大人小声的自言自语时，“各位新生，恭喜你们入学”，

黄蔷薇大人的声音透过麦克风响彻在圣堂中。

山百合会主办的新生欢迎会开始了。

蓉子手里拿着篮子，站在红蔷薇大人的旁边。首先是一年李组、藤组、菊组出列。

“愿玛莉亚大人加护于你。”

姊姊大人平等又熟练的一个一个将圣牌挂在她们的脖子上。

“愿玛莉亚大人加护于你。”

顺利完成三个班级的授受后，接下来是桃组、松组、桩组。

可是这也是没办法的事，蓉子望着松组这样想着。

因为在这样众多的一年级生当中，能映入自己眼睛的除了小笠原祥子以外没有别人。

为了将这个不正常的视线正当化，将她认作妹妹，

是的，只有让她成为和他人不同的，特别的存在。

如果不能让她成为妹妹的话，那么有妹妹这件事本身就是个错误。

座号在很前面的祥子马上就来到了面前。

“愿玛莉亚大人加护于你。”

从红蔷薇大人那得到圣牌后，正应该要马上向旁边移动，

让出场所给后面的人的时候，祥子却无视于作业流程向蓉子走去。

“红蔷薇的花蕾。”

“是？！”

对于祥子出乎意料的举动，蓉子十分惊讶。

那个样子好像很奇怪似的，祥子露出微笑。

很华丽的微笑。从来不知道原来她是个可以笑的如此可爱的孩子。

“我已经将所有习艺的事情都辞去了。”

微微一笑，但是用带着强烈意志的眼神这样说着，

接着祥子稍稍行了礼后就转身回到自己的座位。

“看来可以喝到免费的草莓牛奶了呢。”

红蔷薇用只有蓉子听的见的音量小声说道。

啊啊，是这样子的。蓉子点头。

祥子所给予的答案，这次轮到这方来予以回应了。

(完)




Chocolate Coat
1圣母在上中文版之圣诞快乐小说特集

ChocolateCoat（圣诞快乐小说特集）

在不像有人的古老的温室里，有一个少女。

等的人还没有来。

把左手举到眼前，来确认时间的行为的间隔渐渐的缩短了。

最初是五分钟一次，然后是三分钟一次，接着是一分钟一次。

已经到了这个地步，即使只是看表也感到安心，那样的话这次，等的人一出现就可以马上明白。

30秒一次，只是确认了自己的手表还在动，就又放下了手腕。

即使这样，她也没有离开。那是因为相信等的人一定会来的。

约定的地方，是这里吗？在体育馆的旁边有新的温室。说不定的话，是和那里弄混了吗？

但是如果去确认的时候“那个人”来了的话……这样想着，果然还是不能离开。即使不记后果的行动的话，吸引了人的注意力也是很困惑的。

今天，是不论走到那里都可以看到学生们相互送巧克力的日子。正因为如此，选在这个不起眼的地方等那个人是没有错的。

已经，到底等了多久了哪？

身体从心里感到寒冷。

但是她毫不感到痛苦。

这是给自己的处罚。

如果不这样想，罪恶感就会充满心灵。

如果，下雪就好了。

等着那个人的罪恶深重的这个身体，被白色的雪连同这个温室一起覆盖起来就好了。

如果这样的话，说不定玛利亚大人会多少有些原谅吧？！

宁子

因为是凡人，谁都会犯错误。

可是，在漫长的人生中，有时也会犯下不可挽回的错误。

一直到发觉的十七年间，宁子都以一个平凡的女孩子生活着。

从初中开始成为莉莉安女子学院的学生，一直都平凡的学习着，平凡的做运动，平凡的和伙伴一起玩。就这样过了三年，等自己发觉的时候已经进了高中部了。

平凡也许很无聊，但也是很重要的。随着人群前进，偶尔走上岔道也不错，但是不会离开主干道。宁子认为，那才是渡过人生波澜而不至于被淹没的窍门。

被朋友邀请，加入了排球部。在那里和一个前辈相识相知，并在第一学期结束的时候结成了姐妹。

从姐姐那里接受念珠的时候，心里当然是充满着快乐，但是似乎安全感在其中占了很大一部分。我们这些一年级的学生，我觉得就像摆放在橱窗里的商品一样。比较早被买掉的，心里也会像落下了一块大石头一样。——真是的，竟然会有这么惊人的误解。

因为宁子这样想，所以升上二年级后的最初目的就是希望尽早的找个妹妹。

“但是，也不是什么样的孩子都可以的吧。”

走在护栏内侧的同班同学花苗这样说着。今天是排球部的服务日，因此放学后宁子她们都一起向学校旁边的公立图书馆走着。她们决定把儿童馆的孩子集中起来，然后读连环画给孩子们听。

“果然，还是性格温柔，纯朴的孩子好啊。在这基础上，带上有点高鼻梁的可爱的容貌。”

“‘有点’的内容才是重要的地方吧。”

宁子笑了。

认像同班的水野蓉子这样鼻子高高的美少女做妹妹的时候，真的是要下很大的决心的。哎呀，蓉子那边，也有可能因为她自己才色兼备而不满意也说不定。而且鉴于作为红蔷薇的花蕾，未来红蔷薇的候补也不得不谨慎的选一个妹妹。无论怎么样都够呛阿。

“社团里的后辈虽然有很多，但是我们的社团那么土，几乎没有新人加入呢。”

花苗同学发着牢骚。她也一样，很想要个妹妹，但是现在也还没有和合适的对象邂逅，和宁子处于同一战线中。

“听说网球社有很多人加入呢。”

“我也听说了。所以啊，似乎还是有需要先下手为强的地方啊。”

俩个人小声说着。因为有很多社员，所以很容易找到对方。因为听说了容易找到对方的这一传闻，社员更是增加了。不是何时开始网球部就有了如此大的盛况。如果说不羡慕的话那是说谎。

“那么，宁子同学，你有合适的人选了吗？”

花苗同学探寻的问道。

“具体的来说，这样的学生是没有的。”

宁子在风干机旁一边用食指理着因损伤而卷曲的头发，一边近乎于自言自语的小声说着。

2圣母在上中文版之圣诞快乐小说特集

“具体的来说是没有的，你这么冷漠的态度怎么可能找得到？”

花苗同学无心说出的话，却意外的听起来有点刺耳。宁子苦笑了一下。

“用不着那样期待。这样的事并不现实。”

实际上宁子所说的“像这样的孩子就好了”的少女从以前开始就存在着的。那是经常在早上乘同一辆电车，穿着和莉莉安不同的私立中学的校服的少女。她比宁子先上车，几乎每次都坐在同一个位子上，低头看着书。有时看得是教科书，有时是小说，偶然也会看游戏攻略书。

宁子总是站在稍远一点的地方拉着车把手，在摇晃的车厢中远远的看着她。稍微过肩一点的长发永远都是那么的柔顺而飘逸。偶尔会有肩后的头发滑落到前面，她就会把这些头发重新理道耳朵后面，很喜欢她的这个动作。

等我到了二年级，就去找一个像那个孩子那样的妹妹。宁子一边那样想着，一边从她所在的电车下了车。只是这样而已。

但是等到宁子升上了二年级，她个女孩却忽然消失了。不，也许说“消失”不太恰当。但是宁子在往常一直乘坐的电车里再也找不到他了。

因为是新学期，换了别的学校的可能性是存在的。搬家然后换了交通方式这样的原因也考虑过。

不管怎么说，往常的那个时间，那辆车的那个位子，现在被一个肥肥的大叔给坐着了。那就是宁子“爽朗的晨课”消失的证明。

稍微比预定时间早了一些到达公立图书馆的宁子她们，没有直接去事先预定的儿童书区，而是先到了一般阅览室去泡时间。今天要读的连环画，已经读得相当的熟了，因此也没有现在在排练一遍的必要了。比起这些，其实还是因为学校以外的图书馆的书架实在是太有新鲜感了。

莉莉安女子学园中高等部的图书馆，也是相当的充实的，但是在经过连续十代被女孩子利用这样的前提下集中起来的书多少还是有点偏的。关于这点，相比之下，在公立图书馆里宽广的，深邃的，坚硬的，柔软的，各种类的书平等的排列着真是一件让人感到刺激的事。

利用这些书的人也同样形形色色。有带着孩子的母亲，有参考书笔记本摊了一桌子的男学生，有斟酌着编织书的老婆婆，体格粗壮的公司职员也有……

就在这时，宁子像是心脏瞬间被击打了一下一样。

在为写东西而设置的桌子边上坐着的人中，发现了“那个人”。几乎完全是和坐在电车里看书时一样的姿势，她正专心致志的看着一本很厚的书。她穿的不是以前那样的私立中学的校服，而是白色的上装，搭配着谈青色印有花图案的裙子，外面还穿着一件淡黄色的薄毛衣。

“这段时间你怎么了？在干些什么呢？我一直担心着你啊”

宁子压制住了跑过去问她的冲动。为什么？眼前的她应该并不认识宁子，如果立即出现在她面前和她这样说话一定会吓到她的。也许还会被她认为是个怪人。

但是，该怎么做才对呢？宁子不知道该怎么办了。就这样分别的话也许再也见不到面了。

“你怎么了？宁子同学。”

“对不起，那个，我离开一下。”

心脏越跳越快，宁子跑进了厕所向冷静一下。但是他无法让心脏的频率恢复，也无法停止内心的骚动。

结果，今天读故事的时候，宁子所分担的部分，全部都由花苗同学承担了。

宁子人虽然勉勉强强得坐在儿童书区的花苗同学边上，但是心早就飞进一般阅览室里去了。回家的时候如果她还坐在那张椅子上……只要一想到就会流冷汗。

“我调查到了哦。”

第二天花苗同学在教室里对我说。

“林浅香，十五岁，和父母一起住在离那个图书馆五十米外的大厦里。因为住的近，所以从小时候就开始把图书馆当成家里的书库一样的在利用。”

没有弄错，这正是昨天图书馆里那个女孩的个人资料。

“你怎么得知这些的？”

宁子只是呆呆的等着听到回话，并非侦探的花苗同学，到底用了什么手段，能在短时间里了解得那么详细。话说回来，她为什么要去像是调查那个女孩一样，应该想到了吧。

其实整件事很简单。

“昨天在图书馆的厕所里，宁子同学你不是把理由告诉我了吗。所以，在你把自己关在个间的时候，我稍微抽身去多管闲事了一下，装作随便问问的样子，向图书管理员打听了一下。”

3圣母在上中文版之圣诞快乐小说特集

“你问他他就告诉你了吗？”

宁子吃惊的询问着，花苗同学一边说“不”一边摇了摇头。

“说这是‘守秘义务’，但是如果我直接试着去问的话，会把她介绍给我。”

“然后”

“当然是直接去问了啊。就这样，她就把姓名和联系地址告诉我了。”

“这么简单就告诉你了？”

年轻的女孩，被不相识的人询问，既是对方是同性，就会马上把自己的情况清楚地说出来的吗？

“我们昨天不是有穿着校服吗？那自然而然就成了身份的证明。只要是同一个学校的学生，警惕心当然就松懈了嘛。”

“同一个学校……？”

“真是太好了是吧，宁子同学。她是高中部一年级的哦，她说她还没有姐姐。”

“诶？”

“再显得高兴一点嘛。”

花苗同学贼贼的笑了笑。

“因为也许可以成为妹妹哦？”

“妹妹……”

宁子低吟着。

“是啊，妹妹。”

被花苗同学这样肯定，宁子开始一点一点地感到这件事的真实性了。

我要认那个孩子做妹妹。

好像大白天说梦话一样，“妹妹”这个词，宁子已经念了不知道多少次了。

花苗同学的“多管闲事”还带来了“售后服务”。她上了这条船后一直到为和林浅香见面而准备饭菜为止才下船。

在玛丽亚像的前面，宁子把念珠带到了浅香的脖子上。浅香也在那天向排球社交了入社申请。

但是。

“诶？”

在排球社每月例行会议结束后，浅香说了一些让人无法相信的话。

“所以啊，我都是步行上学的。因为初中也是在本地的公立中学里念的，一直到现在为止从没有乘过巴士或电车上过学。稍微有点憧憬定期券呢。”

“浅香，这可是一件非常幸福的事啊。”

“是这样吗？”

“满员电车可是非常挤地哟。”

“但是，能和姐姐一起的话也许会很开心。只能一起走到校门。真是有点寂寞呢。”

“哎呀，那真是承蒙款待啊。”

三年级生们大声地笑了起来。

会议一结束，花苗同学就说了一声“请过来一下”把宁子带到了社团活动室的外面。

“到底是怎么一回事啊？”

“似乎是弄错人了。”

“天哪—”

花苗同学双手抱头仰天叫到。她毕竟扮演过这两个人的牵线人这一角色。

“但是呢，花苗同学。我认为浅香真的很可爱，所以，我也真的很感谢你。现在，我可以认为是电车里的那个女孩给了我认浅香做妹妹的机会。拜托你，不要把这件事跟浅香说。”

“……这是当然的。”

花苗同学肯定道。告诉浅香只会伤害她，咣想就可以知道了吧。

“那个电车上的女孩正好是这里的学生，这么巧的事是不可能会有的吧。所以请你连那个女孩的份一起好好的爱护浅香吧。”

“嗯，我正有那个打算哦。”

宁子很肯定，而且也是从心里这么想着。

但是，“那么巧的事”确实一直存在在那里，只是宁子没有察觉到。

认浅香做妹妹后过了一个月左右的某天，这件事在一直坐的电车上被弄清楚了。

她，坐在那个座位上看着圣经。不仅如此，她穿得不正是莉莉安女子学园高中部的校服吗？

一瞬间还以为是一直憧憬着乘电车上学的浅香，半开玩笑似得不知从哪里上了车。但是，浅香应该不知道的。倒推的话也许可以算出是几点的电车，但是连宁子经常坐的是哪辆车可算出来了，那就……

可能因为宁子注视得太热列了，感觉到视线了吧，那个女孩抬起了头。

那个时候，第一次从正面看到了她的脸。

不是浅香。

眼睛向下看时的脸真的和浅香非常地像，笔直向这里望的时候的脸，就完全是另外一个人了。

“贵安。”

那个女孩，稍微有点难为情的一边说一边占了起来。电车慢慢停靠到了M站的站台。

“为什么？”

宁子在回礼之前，先向她发问了。

“嗯。以前是在中高一贯教育的私立中学上学，但是高中就到了莉莉安。因为以前的学校没有大学，离家又远，所以就下决心换学校了。”

“乘的车也换了吗？”

“在即将举行入学式的前几天，有个同班的同学脚受了伤。和她家离的最近的我，就暂时和她一起上下学了。因为他拄着拐杖，要拿包什么的就很不方便……而且觉得莉莉安学生很多的车比较好，所以就暂时乘那个车了。但是从昨天开始拐杖就可以拿掉了，我的任务也就结束了。”

4圣母在上中文版之圣诞快乐小说特集

“是这样。”

宁子也清楚的知道这并不能怨恨那个脚受伤的学生。但是，如果那个学生没有受伤的话，在两个月之前的四月份，她和那个女孩就能像今天这样见面了。

那个女孩的名字叫，伴真纯。宁子也把自己的姓名和班机告诉了她。

“姐姐大人。”

从M站的北出口下来，很吃惊的发现浅香居然会在这里。

“咦，真纯同学也在啊？贵安。……你们两位以前就认识吗？”

听到浅香这样说，宁子和真纯对忘了一下。

认识，可以这样说吗？语言上的交流是今天才开始的。

“因为好像是偶然乘了同一辆车，所以就在出站时互相问候了一下。然后就一直说着话来到了这里。”

真纯的说明并没有错，只是把以前的是给省略掉了。

“哎呀，这个世界真是小啊。”

“这是我的同班的伴真纯同学，”浅香介绍道，接着又说“这位百川宁子前辈”

“是浅香同学引以自豪的姐姐大人吧。”

在说明两个人是姐妹之前，真纯抢先说了。

“经常听你说起呢，在公立图书馆里命运般的相遇之类的。”

“讨厌，真纯同学真是的。”

浅香红着脸拍打着真纯的肩膀。看着这幅情景心情怎么也好不起来，宁子忍不住开口道。

“为什么浅香会在这里啊？”

“我想稍微体验一下乘巴士上学的感觉嘛。”

浅香撒娇似得挽起了宁子的手臂。

“似乎打扰到你们了，我先走一步咯。”

真纯笑着加快了脚步走掉了。并没有冲动想要去追她。该怎么说呢，紧张感在渐渐的消失。

“不要说下奇怪的话哦。”

“奇怪的话？”

“命运般的相遇之类的。”

“啊，不是我说的啦。都是那些喜欢说闲话的同学，也不介意是谁，觉得有趣就在大家之间来来回回地说了。”

虽然是那样，但是在传到“喜欢说闲话者”之前浅香至少也对一个人说过吧。在公立图书馆里一见中意，就认作了妹妹这件事。

“但是，有没有说谎，这样不是很好吗？”

“……虽然是这样。”

被浅香牢牢的挽着的左手臂，不知道为什么重了很多。

[恩，抱歉让大家久等了，终于第二节的翻译也完成了，希望大家喜欢。下面文章中（）中的是翻译的插语，[]中的是我校对时加的，这样任性真是抱歉啊。不知翻译会不会来追杀我……]

真纯

她，我从以前就知道了。

在整个初中三年级的一年间，真纯总能在经常坐的电车上感觉到她的存在。

那个人总是抓着同一个扶手，朝这边望着。当然，并不认为她是在看着自己。大概是在眺望某个玻璃窗外移动的景色吧。

虽然那样，但是只要一抬头，就一定会和她的目光交汇。所以只要电车一接近她上来的那站，真纯就开始把书从书包里拿出来打开看。

在站台上，她总是站在同一个地方。因为离楼梯很近，所以有时也能看见发车铃响的时候，她跑上站台冲进慢慢开始关闭的电车门里的场景。

然后和她在同一个空间里随着电车摇动，真纯把目光投落到了打开着的书本上。有时是能集中到书的内容上，但内容就是好像进不到脑子里去。

到了M站目送着她的背影，心情就好像忽然一下子缺少了什么似的。真纯仍然坐在那个位子上，随着电车摇到了离学校最近的站台。

一边摇动着，一边经常在想。

这种心情到底是什么呢？

不知道姓名，也不知道年龄。知道的只是她经常是从那个车站上的车以及她是莉莉安的学生。仅此而已。

但是又有什么必要去知道更多的呢？只是想这样，每天早上在同一辆电车里度过那一点点时光，这两人之间的关系只是这样罢了。

只是这样。

真的就仅仅是这样吗？真纯的思考每天都在一点一点的朝着内心最真实地感觉前进。

确实，对于那个人来说“只是这样的关系吧”。但是，对自己而言也这样说合适吗？

只是确认从车门外进来的那个身影，一边意识着她的存在一边渡过这两个人在一起的时间，目送她离去。这似乎已经至少包含了“只是这样的关系”以上的感情了。

每天早上乘坐同一辆电车的，并不是只有她。邻座的工薪族，和对面的officelady，不也具备着相同的条件吗？

5圣母在上中文版之圣诞快乐小说特集

即使这样，在意的还是只有她一个人。

是因为莉莉安校服的缘故吗？真纯觉得这样想就能稍稍的接近一些答案了。

一想到自己身着莉莉安校服时的样子，心就会扑通扑通的跳。

进入秋天，真纯放弃了直接升入附属高中，开始准备升学考试。终于在拼命的努力下考上了莉莉安女子学院高中部。

到了春天，愉快的穿着莉莉安校服的真纯在入学式那天乘了比平时早一点的电车。虽然她对自己辩解说这是因为第一天上学，早一点到学校时间就可以充裕一点，但其实是因为不好意思让那个人看到自己穿这身校服。

没见过也不知道的少女的校服，也许并不会一一记住吧，但如果是相同的莉莉安校服，说不定就会“哦呀？”的一声注意到了。目前的自己和身上的校服还有一种不协调感，不想让她看到现在的自己，真纯这样想着。不先让这身校服变成自己身体的一部分，就无法拿出勇气在那个人面前出现。[这个就是叫做巧合的东西吧。]

老天似乎听到了真纯的这个愿望，一入学班主任老师交给了她一件工作。帮助在春假里弄伤脚的同班同学一起上下学。那个同班同学，筑山三奈子和真纯的家，分处于市划界线的两边，虽然家庭地址完全不同，但是两家的直线距离只有百米之远，可以说是非常近了。

“不好意思啊，一入学就麻烦你。”

住着拐杖的三奈子说道。

“如果有社团的参观学习的话，不用客气说好了。”

“没关系，因为实在是也没什么想要加入的社团。如果不想加入的话，就算加入了你认为会好吗？再说也没有哪个社团是不准中途加入的吧。”

“但是如果想要姐姐，那就越早加入越好哦，要是因为我的脚的关系而使真纯错过了和命运中的姐姐相遇的话，我会很为难得。”

“怎么会啊。”

姐姐什么的，目前为止倒还真没有怎么想过。但是一听到姐姐这个词，脑子里就会浮现出那个人的脸。

“所以啊，不用跟我客气。”

“但是，一个人回去会很困难吧。”

“不会啊，我也会和你一起去参加参观学习的。虽然很不好意思，但是我已经决定暂时麻烦你照顾我了。”

三奈子就是这样，于是两个人很快就成了好朋友，她是从中等部直接升上来的，因此能很详细的把很多关于学校的事告诉从外校进来的真纯。

早上稍晚一点的第二班车上有很多莉莉安的学生，还是这班车比较好。这样说着，就暂时远离了以前经常乘的那辆车。对于原本就觉得遇到那个人有点害羞的真纯来说，倒是正好。

在那段时间里，原先觉得像借来的东西一样的校服，也慢慢的和肌肤融合了，“贵安”这句问候，以及在圣母玛丽亚面前双手合实的动作也能自然的做出来了的时候，三奈子同学也可以不用拐杖走路了，真纯也说着“谢谢”收到了一块很漂亮的手帕，从帮忙拿书包的工作中解放出来了。

还打算再帮助三奈子同学一段时间，但是她却马上就加入了社团，从早到晚忙得没头没脑，是新闻部。

因此也没有必要再陪同三奈子的真纯又乘回了久违的那辆电车。那个人还在吗？在学校里连一次擦肩而过都没有。难不成已经毕业了吗？

但是，还在。

而且，还知道自己的事。看着身穿莉莉安校服的真纯，直接就以一句“为什么”来询问理由。

虽然在莉莉安学生每天上下学乘坐的车上乘了两个月，学校里到处也都是已经看惯了的穿着相同校服的少女们，但是真纯果然还是无法冷静地看着这个人。

会憧憬莉莉安的校服，这种心情也许是因为想和这个人穿着相同的校服，同样去莉莉安上学才会产生的吧。

白川宁子前辈。

自我介绍得知的这个名字，真纯把它记在了心里。知道了她是二年级后，心里就开始产生一种想要压抑却又压抑不住的期待在膨胀。但是，这种期待一出站台就马上落空了。

“姐姐大人。”

同班的林浅香同学挥着手跑向了宁子前辈。

从三奈子同学那里听说过浅香同学是在学校外被相中的。

浅香为两个人互相作了介绍，虽然已经做过自我介绍了，但是似乎没有必要特地说明，所以稍稍问候了一下就告别了。

不，真纯是在逃避。

6圣母在上中文版之圣诞快乐小说特集

一边随巴士摇动一遍望着宁子前辈和浅香同学相亲相爱一起上学的样子……根本无法忍受。

真纯打算倒不如索性再次换乘另一辆车。那样的回忆，不想再有第二次了。

因为浅香同学的出现，已经相当的明白了。真纯来到莉莉安的理由，不是想来上学，而是想成为白川宁子的妹妹。

乘坐稍晚一点的第二班车大概一周左右，一天，在车上发现了一个不应该出现在这辆车上的人。“为什么？”

宁子站在真纯旁边问道。

“是在在意吗？”

虽然只说了这两句，但是宁子前辈想要说的已经很明白了。然而，真纯却不知道该怎么回答才好，无言的沉默着。

为什么要换车吗？那是因为和宁子前辈见面会很痛苦。

被追问是不是在介意浅香的事，虽然很想回答就是这样，但是只有这个不能说。

尽管因为浅香同学是步行上学的，后来也听说她从M站来也只有那一次而已，但还是觉得似乎什么改变了。

宁子前辈的妹妹是浅香同学，自己无论如何也无法成为宁子前辈的妹妹了。

电车到达M站车门打开了，宁子对真纯说了一句话后便转身走去。

“如果讨厌见到我的话，那我下次换车好了。”

当时，就那样分别也许更好吧，但是，真纯拉住了宁子的手臂。

“请不要换。”

“诶？”

“我也不会换的。所以——”

所以。

就这样，两人简单的相逢开始了。（响应X的号召，开始乱入XD。其实这里有幽会的意思，但是……-0-还是不要了。）[乱入啊乱入，大家一起来吧。XD这就算一种风格好了]

每天早上，宁子乘上真纯所乘的车，然后走到真纯跟前，把书包交给她，两个人一遍交谈着，有时候什么也不说只是对望着一边渡过到达M站的这段时间。

从车站出来后是巴士。

虽然是一起乘上巴士的，但是却不大说话。如果有谁的同学也正好在车上的话，就会自然分开，过去和自己的同学说话。就算没有遇到认识的人，下车后也会一边走一边渐渐的拉开距离。

这些举动并不是事先商量好的。而是在两个人间自然而然形成的规则。即使是这样，真纯也已经觉得十分的幸福了。

但是进入暑假后就开始变得寂寞和无聊。不去上学就等于不能和宁子前辈见面了。

一直到去年为止，所谓的暑假就是从学业中解放，就是只要好好地做暑假作业，其余的时间每天都能做自己喜欢的事的梦一般的期间。去祖父母家呆一段时间，窜到电影院去看看电影，或者在游泳池里闹上一天。

但是今年无论做什么都无法从内心高兴的去做。心理的某处总是会想着，这段时间宁子前辈在做些什么呢。

和同学一起慰问老人之家，去儿童病房给生病的小朋友读故事，参加手语的讲习会，去公园清扫。虽然是在暑假，但是排球社的活动似乎还是很忙。结成姐妹的同时加入排球社的浅香同学，应该也在参加活动吧。

真纯想，如果自己成为妹妹的话，一定会和浅香一样，追随姐姐加入排球社，和姐姐一起参加社团活动。

这样想着，真是非常的羡慕浅香同学。只想能完全像她一样就这么踏入她所在的地方。

但是，羡慕他人是完全没有意义的。因为无论怎么请求，真纯也没有可能让浅香让位，自己来代替她。

孤独，寂寞。但即使如此，也无法去打个电话什么的。

就算打的话，也不知道该说些什么好。

如果是浅香，说不定就算没什么事也可以天真可爱的打个电话给姐姐。但是，自己却不能这样做。（其实我在这里很想翻译成“自己却没有那种命”，因为离原文有点远了，但是真的是这种感觉啊@_@）

只是在早上，乘着同一辆电车相遇的两人，这样的关系下，连互相称呼名字都很少有。

听说排球社有活动，那天下午，真纯结果还是来到了M站。

只要能乘坐同一辆电车就足够了。就算只有这样才能把两个人联系在一起。真纯一遍又一遍的祈祷着，等候在检票口内侧，不断目送着来来往往的人们。

确认了一下时钟，快一个小时了。但是虽然过了那么长时间，自己却完全感觉不到。等待的时间，是完全献给宁子前辈的时间。过去的每一秒，对真纯来说就如同宝物一般。

7圣母在上中文版之圣诞快乐小说特集

这时，从北出口上到站台的阶梯上，出现了宁子前辈的身影。发现到真纯后，她吃惊得停住了脚步微微张开了嘴。

虽然离检票口相当远，但还是清楚地意识到了。

真纯？！

真纯点了点头，然后开始奔跑起来。一直从站台左端的检票口到右端检票口。不断的推开人群向前奔跑着。

宁子也向这边跑来。停在了真纯所止步的检票台的另一边。

世界对于她们来说似乎只有她们两个人存在着，周围的一切都已无法看见。互相伸出的手在即将碰触的那一瞬间，被自动检票的门阻挡了。[…………哈哈哈哈，这个也太…………]

“这样不行哦。一定要有车票或定期券才能通过。”

车站人员和蔼的声音，如同从天而降一般落入了真纯的耳朵里。

那天，宁子为真纯买了一个玻璃垂饰品。泪型的玻璃玉真的是非常漂亮，因为真纯一直在注意这个，宁子就买了下来。虽然是很便宜的东西，但心里却很高兴。虽然心里很高兴，但却没有微笑着说声谢谢。

这是，对于真纯来说的念珠。因此一想到浅香，胸口就会难受。

宁子也没有笑。只是在回去的电车里，默默的紧握着真纯的手。两个人一起承受了这份罪孽。

真纯开始变得讨厌学校的比赛活动。因为学校举办的比赛活动，无论什么几乎都是以姐妹为单位行动的。运动会的裤裙竞走，学园祭的校内巡游……并不是因为独自一人而感到痛苦。而是因为对于宁子前辈和浅香同学是姐妹这个事实，就算不愿去讨厌但终究还是讨厌。

圣诞节将近，浅香同学开始把毛线球带到学校里来了。听说是要给她姐姐织围巾。在编织东西的，并不是只有浅香。有姐姐的同班同学们就像商量好了似的，开始亲手制作各式各样的礼物。

“真纯同学也开始做些什么吧。”

休息时间，浅香对没有聊天对象而闲着的真纯说道。

“但是，我又没有要赠送礼物的对象。”

“那么，做给自己不也挺好吗？”

其实，想要赠送礼物的对象是有的。只是，把在浅香同学面前编织的东西，亲手交给宁子前辈这种事是不可能去做的吧。

“做给自己……太寂寞了。”

真纯僵硬着脖子从座位上站了起来，可憎的看着什么也不知道一脸幸福的浅香。

“那么，送给你的姐姐大人也可以吗？”

这样的话从口中飞出来之前，最好还是撤退吧。

借口去洗手间向外走去，回头看时，浅香同学似乎在说话的时候把已编的针数给忘了，正在拼命的重数着。

圣诞节过去后转眼间就到了情人节。

围巾是不行了，但是如果交给她入口即溶的巧克力应该还是可以的吧。这个世界上，还是有因为礼节而接受的巧克力存在的。[自欺欺人啊]

“今天放学后。是否可以到古老的温室来一下吗？”

真纯在电车里这样告知她。宁子当然知道是什么事，点头说了一声“知道了。”

虽然早上在电车里递交礼物也是可以的，但就是不喜欢那样。在圣母玛丽亚像前奢侈得无法说出口。只要哪个小小的角落就可以了。真纯无论如何都想在学校里把巧克力交给宁子前辈。

浅香

浅香从很早以前就已经知道了。

姐姐和同班同学的关系。

第一次看到两个人在一起，是怀着恶作剧的心理埋伏在M站的那时。然而，那个时候并没有怎么放在心上。

不过是乘同一辆车而相遇这样的交情。确实，那个时候认为只是这样的关系而已。因为真纯同学一入学，就开始陪同三奈子同学一起上下学，和陌生的上级生私下关系变得比较密切这种机会是不可能有的。

但是，是从什么时候开始的呢？浅香开始有所感觉。在姐姐的心中，住了自己以外的人。

姐姐还是如同结为姐妹时一样的温柔。不，觉得面对面的时候似乎比以前更加温柔了。但是偶尔侧着脸的时候，就会像是在犹豫是否要打招呼一样拒绝浅香。看上去像是在想着别的什么人。

最初开始有所意识，是在暑假之前吧。浅香在跟姐姐闲谈的时候说到了同班同学的事，姐姐脸上的表情在一瞬间变得有点阴沉。断定“是因为真纯同学吧”是在这之后没多久的事。

还发生了这样的事。

“那么，请筑山后面的林，把刚才的文章翻译一下。”

8圣母在上中文版之圣诞快乐小说特集

老师没有朝浅香所在的方向看，却喊了她名字。

“啊，不是林，是伴。”

看到抬起头的真纯同学，老师马上修正了自己的刚才的错误。

“哎呀，不好意思，因为实在是有点像。”

那个时候，把这句话理解成了仅仅是在说姓氏的事。林和伴，都是一个字的汉字，学号也正好相连。

但是，这件事过后，真纯同学马上就把头发给剪短了。大概只是偶然吧。但是在浅香心中的小小的疑惑，也许就是从这个时候开始萌生的。

那件事后没多久，又得知了真纯同学在初中时也是走同样的路线去M站稍微过去一点的地方上学。

所以又怎么样了呢，还是无法说明任何问题。

宁子前辈为什么会选择从没有见过面的浅香做妹妹呢？有必要特地从那些事上寻找疑问的答案吗。

无论哪个，都不过是毫无意义的插曲罢了。把所有的这些联系起来考虑，是不是也太无聊了点。

但是，真纯同学的那些一个又一个的小插曲，在经过浅香眼前的同时挂在了她的心上，扑通扑通的随着心脏的跳动而落下，盘旋于她的脚边。就这个堆积着，不知何时浅香变得连身体都不能动了。

在脑中试想一下把真纯同学放在姐姐的边上。于是，就如同拼图的土块正好嵌入一半，没有比这再合适的答案了。

曾经在秋天的一个放学，一个人伫立在中庭寻找姐姐的身影。那时姐姐正透过二楼的窗户静静的向上望着。视线的尽头是一个少女，正同样静静的向下望着。

那真的是一幅非常美丽的情景，让人不禁想起了莎士比亚悲剧中的一个场景。在故事里面，可怜的恋人们因为彼此家庭的因素而被活活拆散。

那两个人也并没有注意到，浅香正从别的校舍看着她们。对望了5分钟左右就分别了。但那五分钟，真纯感觉上去却足足有一个小时两个小时那么长。

姐姐是不是比起自己更喜欢真纯的同学呢。虽然抱着怀疑的念头，但是浅香自己也无法确定到底是不是这样。

如果彻底的问清楚，谴责这份不诚实，也许姐姐会和真纯同学分开也说不定。但如果变成那样的话，自己和姐姐的关系就无法再像现在这样维持下去了。

实在是太奇怪了。

什么过失也没有的人，尽然会有这样的遭遇。

做个善解人意的好妹妹抽身退出，或者发泄怒气变得像般若那样，这些对于浅香来说都办不到。（般若：指头上长着两个角的女鬼，用来形容女人的嫉妒，愤怒，悲哀。这里也许只是用来形容嘴脸会比较难看罢了。）

要说到为什么，因为开始这个关系的人是姐姐。

如果有了别的喜欢的人出现的话，姐姐只要低头请求我说“希望能接触姐妹关系”就可以了。也许，不，肯定会大哭一场吧。但这样做的话浅香一定会原谅她的。因为这样至少可以看出姐姐的诚意。虽然喜欢上了自己以外的人，但毕竟还是浅香最喜欢的姐姐呀。

然而，姐姐什么也没有说。还在圣诞节收下了浅香编织的针数有点不整齐的围巾，而且以镶嵌有玻璃珠绘着花纹的可爱的小袋袋作为回礼。

浅香在小袋袋里放入了润唇膏和护手霜，每天都往学校里带。虽然没有积极的展现，但总是想只要在什么地方能让真纯同学看到就可以了。

无论怎么样的形式，宁子前辈的妹妹是自己这件事不呼吁一下自己就会觉得不舒服。（自卑感啊……）虽然自己也不喜欢自己这样，但是浅香已经连该做些什么都不知道了。

紧接着，情人节来临了。

浅香就像所有的妹妹一样，为姐姐亲手制作巧克力。用煎过的咖啡豆包裹了杏仁作成的巧克力。

吃起来甘甜具备，两种味道混淆在了一起，无法分别。

午休时，排队等候着在玛丽亚像前递交情人节礼物。因为这才是姐妹的王道，浅香也想这样做。于是打算向姐姐提出这个请求。

一般的要求，姐姐都会答应。这也许会是因为心感内疚而答应得也说不定。但是浅香会装作若无其事的样子，继续演绎天真可爱的妹妹这一角色。只要姐姐没有拉开帷幕，就不能从这个角色上退下来。即使这会随着时间推移而变得越来越污秽。

好痛苦。

怀疑这最最喜欢的姐姐，监视着同班同学。会有人喜欢愿意做这种事吗。

9圣母在上中文版之圣诞快乐小说特集

那一天，觉得真纯同学的手提袋里放入的肯定是巧克力。虽然没有经过确认，但是光看神情就可以知道了。就因为这样，浅香一直都注意着真纯同学。

会在什么时候给呢？一边注意着一边迎来了放学时间。

难道会就这样不交礼物而回家吗？正这样想着，真纯同学忽然抓起手提袋往教室外走去。

“啊！”

正打算去追，三奈子同学扔了一块抹布过来把浅香叫住了。

“浅香同学是负责打扫教室的对吧。”

“啊……是的。”

真纯同学虽然表面上只是去校园打扫分担区域，但一定是顺道去了姐姐身边了。

浅香急急忙忙的完成了教室的打扫，偷偷地望了望姐姐的教室。真纯同学好像还没来。只要等在这里，她就无法递交巧克力了。

没有办法连学校外也监视，但只是不允许这种事在校内发生。因为在这里的妹妹是浅香。

站在姐姐的教室前门附近，没有被注意到，而姐姐却从后门出来到了走廊。因为没有回头看，所以并没有发现浅香。

立刻追上去跟在了后面。一定是去见真纯同学了。如果在玛丽亚像前面递交巧克力什么的话，那就绝对不可原谅了！这样在心里对自己说着。

但是，姐姐去的方向正好相反。顺着走廊一直走到了校舍的尽头，下到了中庭。浅香稍微保持了一些距离跟在后面。情人节的今天，校内还有很多学生没有回家，所以尾随起来比较容易。

来到了校舍的背面继续向前走。已经进入武道馆的范围了，这条路是通向武道馆后门的。

中途，姐姐走进了古老的温室。光从外面向温室里看，只看到一个人影。真纯同学好像还没有来。

浅香慢慢的返回到道路的入口。这里的话从温室里就看不到自己了。而且要从校舍侧面去到温室，这里是必经之道。

真纯同学会来的吧。

到底是希望她来还是希望她不来，浅香自己也已经变得不清楚了。但就这样不去确定而离开这里也是不可能的，从没想过从这两人中逃离。

目送了多少从武道馆后门出来回家去的学生，已经数不清了。十分钟，二十分钟，时间在渐渐的流逝。

已经不会来了吧。难道不是事先约好的吗？刚开始这样想就发现有个人影从校舍旁边向这边跑过来了。

真纯同学。

果然，越是不好的事直觉就越准。

气喘吁吁的真纯同学发现到浅香后急忙慢下速度停在了浅香跟前。

“贵安”

浅香微笑的问候。

“贵…………安”

“怎么了？那么着急的样子。”

“诶？没什么。”

真纯含糊其词地说着。因为是自己让宁子前辈等在那里的，必须要快点赶过去才行，这样的话怎么可能会说呢。

“那浅香同学呢，在这个地方做什么？”

“我啊，和姐姐大人约好在这里见面啊。因为还有些事要打理，叫我在这里等她。”

大不了把挡在面前正说着话的宁子前辈的妹妹一把推开，直接向温室走去，这样的话连浅香也会因为大吃一惊而刮目相看吧。然而并没有这样做。

“哦。”

只是这样低吟了一句，接着就转身往回走了。

这就好像自己单方面地在故意使坏一样，浅香这样想着。但是，凄惨的那位，是自己；想哭得那位，一样也是自己。

目送真纯同学离开后，浅香向温室里走去。

“浅香…………”

姐姐似乎因为出现的人不是自己所等待的那位而感到吃惊。浅香却毫不介意的走了进来。

“找到你了。”

“怎么了？”

一边说一边从坐着的架子上站起身来。用不着那么着急的呀。因为真纯同学会从身后忽然出现这种事是绝对不可能的。

“我忽然想起了下次去公立图书馆的时间还没有确定。希望能尽快地听一下姐姐的意见。”

“知道了。那么，去我的教室吧。”

“去姐姐大人的教室？”

“这里很冷，我们去教室边吃着浅香送的巧克力边商量吧。”

被姐姐温柔的抱住肩膀，浅香轻轻的“嗯”了一声答应了。

这样的事会持续到什么时候呢。

一边握着姐姐冰冷的手走着，一边想起了真纯同学。

她也许正在某一处看着这边吧。还是，在校舍的某个角落一个人摸着眼泪呢。

思念被甜蜜的巧克力所掩盖，不知道三人会发展成什么样子呢。

只要谁也不来破坏这个平衡，一定就会一直这样继续下去。虽然绝对没有谁会认为这样的状态好。

虽然气愤，虽然憎恨，但还是“喜欢”的心情占了上峰。

当某一天逆转的时候，浅香就能够做到摘下脖子上的念珠了吧。

但这一天不知会在何时。

或许是在明天，或许半年后，一年后也说不定。

姐姐抬头仰望天空。

浅香也跟着抬头向上望去，能看到的却只是阴霾的天空-

End-




乔安娜
这个人，到底在说些什麼呢！

「就连排演时都练不好了，还能指望你正式上场时的演出吗！？」

这样说有点像是在找藉口，不过这话有点本末倒置了吧！就是因为要在正式上场时有最出色的表现，这才需要不断反覆地排演练习不是吗！？

虽然我也可以反驳回去，可我暂且扮演成一个『被斥责而沮丧难过的後辈』。我想，要是一一地反驳回去的话，只会招来更多的长篇大论。虽然没想要跟他低头认输，可是排演再继续中断下去，就太对不起其他部员了。

今天排演的场地是在把桌椅全部往後移所挪出来的教室前半部空间。戏剧部准备在学园祭公演的『若草物语』的排练也渐渐上了轨道。

沉静地垂头不语——对我来说，这代表了某种程度上的让步，但是前辈A却误会了我的退让，气焰越见嚣张，终於招致最恶劣的结果。

这件事发生在顾问因为教职员会议缺席，平时总是担任最佳润滑剂的部长，因为学园祭的待办事项而离开教室的短暂时间里。担任艾米一角的我，不注意说错了一句台词。这就是导火线。

「松平你或许因为担任主角，自认有点实力而小看了练习也说不一定。不过高等部的戏剧部跟中等部的格局可是完全不同的哟！还是说，对光凭外表就被选上要角的你要求演技原本就是个错误吗？」

此话一出，只听在场的戏剧部部员轻浅且会意地笑了起来。

（呼－呜）

原来大家都是这样想的啊！而且还不是只有一个人，也不是三、四个。

（这样看来，我的演技还真是不可小觑呢！）

简直就是杰作。

「有什麼不对嘛！」

多少有试著不要发作，不过忍不住显露出的笑容似乎是惹前辈A不高兴了。

「没有，没什麼。」

我一边说，一边试著让自己不要笑出来。

我到现在为止才知道自己是因为外表才被选上主角的。真不愧是格局跟中等部完全不同的高等部戏剧部，就连选角方式也领先群伦。

这样说的话，眼下这位前辈十足就是到老师面前告艾米一状的珍妮。为了配合演出时间而删掉了爱米恶作剧的腌渍橘桥段，真是可惜。

「您到底想说些什麼？」

「你不要以为拿到爱米的角色就变得了不起了。」

「我并没有这种想法。因此，实际上我完全不知道该怎麼做才能令前辈您感到满意。」

老实说我也不是不知道，只要我在这边掉下几滴泪水，那个前辈也会感到满意并且不再这麼盛气凌人。不过，就只有这件事我是无论如何也做不出来的。

不管要我假哭几次我都做得到。不过我横看竖看都不觉得有必要做到这种程度来取得认同。就算那只是个小小的演技，被贴上『被欺负到哭出来』的标签可是令人难以容忍的莫大屈辱，对我的将来也是一种障碍。

「还敢问我要怎麼做呢！」

就在前辈A冷冷发笑的时候，教室门扉开启，中途离席的部长回来了。

「回来晚了，对不起。啊，现在在排演途中吗？请赶快继续。」

「那就从这一幕的开头在排演一次。」

虽然前辈A逃跑似地转过身去，但是我无论如何就是没办法把之前的话题丢在一边，若无其事地继续排戏。

「前辈，我还没听到您的回答。」

「瞳子，你在说什麼事情？」

部长察觉到现场不寻常的氛围，向我询问道。我没有做出任何说明，接著部长对转过来的前辈A问了同样的问题。

「我只是让一年级生注意一点，不要拖我们的後腿。」

前辈A像是一吐为快地答道。

「瞳子她根本就没有扯我们的後腿不是吗？她拥有一年级生难以企及的高明演技呢！」

「部长你太偏爱她了，才会什麼都看不到。就她这点程度的演技，我们社团里面要多少有多少不是吗！？」

听到这边的瞳子已经觉得事情越来越不可理喻了。那个前辈并不是对演技有什麼不满，纯粹只是不喜欢瞳子存在的这件事本身。现在再说什麼都只是白费力气。要想修复这种彆扭复杂的关系是不可能的。

「既然如此就由你来演爱米怎麼样？」

我如是说道。『我绝对不要再让人说是因为长相而捡到爱米的这个角色』，冷冽的眼神配上严厉低沉的嗓音。只见过我温驯一面的众人，莫不以惊愕的眼神注视著我。有需要的话，不管是戴比特老师或是玛姬伯母，我都有十足的自信演出来给大家看。『这种程度』到底是什麼程度，我想要好好地确认一下。

「怎样，请你用我刚才失误的台词为我做个示范吧！」

我抓过放在桌上的剧本，翻开该页摆在前辈胸前。

「瞳子你不要这样。」

虽然听见了部长的劝阻声，可是我已经完全煞不住车了。

「你、你当真以为我做不到吗！？」

前辈A抓过剧本，用手指描绘著目标台词。

「没有。我想前辈一定能演出比我更好的爱米。」

「那当然。就算是没有你，我们社团也完全不会感到任何困扰的。」

就算是一秒，我也不想再跟快哭出来的前辈待在同一间教室里，我立刻就飞奔了出去。

我已经什麼都不想管了。——不过这又是为什麼呢。

这个人，到底在说些什麼呢！

「我想问这是怎麼一回事。」

事到如今，我不想要有人来干扰我的心情。

没错，事发到现在过了两天，我开始觉得那天说不定是做得太过火了。不过我已经决定要好好转换心情，彻底地忘记这件事，把全副心力放在山百合会的舞台剧上。

可是为什麼！？

说什麼不要演『とりかえばや物语』，让我回去戏剧部什麼的。蔷薇之馆的每一个人，怎麼说得出这种残酷的话语呢？

可是一方面我也知道，大家都是为了我在著想。

明明就已经不想去在意，应该要把那些想法打包扔掉的才是，可是我的确还对『若草物语』残留著迷恋。

我想要演爱米。

虽然嘴巴说著『一定能演出比我更好的爱米！』，实际上却没有一个人比我还能够抓住爱米的神韵。为了要让这出舞台剧成功演出，我是戏剧部不可或缺的一步关键棋。所以如果可以的话，我很想回到那个地方去。我的确是真心这麼认为。

「您是说不再需要我了吗？」

但是另外一方面，这种像是『山百合会不再需要我』的说法，著实伤了我的心。说得再怎麼天花乱坠，就结果来说就是被『开除』。

有什麼好埋怨的呢！？这里原就不是我该在的地方。怎麼样都无所谓了，只要再舍弃掉这边就好了。

不过。来说服我的那个人，不知道在想些什麼。突然间放弃自己当初的使命，开始大暴走了起来。

『我会陪著你的，我们现在一起去戏剧部。』？

『也可以继续参加这边的舞台剧。』？

这个人到底在说些什麼啊！？决定性的一击是『来我家怎样？』

这不是太愚蠢了吗！？

她不是为了说服我才埋伏在这里的吗？如果不好好地把我给『开除』，之後可是会被『最喜欢的姊姊』斥责的哟！

但是对方完全没有在意这种事。对於毫无心机，笑意盎然的对手，自己不管说什麼都输定了。

「我知道了。」

我悄悄地挣开被握住的手腕。

我不需要温柔的双手。因为我不是贝丝老是抱著不放的可怜娃娃『乔安娜』。

不赶快回到爱米那边去是不行的。所以——。

我开始走没几步，後面传来了轻浮的声音。

「你要好好地睡觉，饭也要好好吃，不要给自己太多压力喔！想要发牢骚的时候尽管来找我，知道吗？」

这个人真是的。

太愚蠢了。

我一边苦笑，一边对著跟故事中不同，完全不认生的贝丝微微地低头致意。

TheEnd




红蔷薇无处不在
九月结束後的某一天。

蔷薇馆十分的安静。

不，不只是蔷薇馆。高中部的校舍到处都是静悄悄的。

也只不过是二年级的学生不在而已。

六个班级，对包含幼稚园到大学的这个学园来说也许不是什麼大数目。只不过，一直都在那里的学生通通不见了的话，还是用清静来形容最适合。

放学後，身为红蔷薇的小笠原祥子一个人在蔷薇馆喝著茶。

真安静。

令不在，去参加社团活动了。

跟学园祭有关的工作啦、一些琐碎的小事啦，虽然有是有不过都不是什麼迫切的事情，於是就姑且休息一下。

因为最近实在是太忙了，所以也这样子告诉那些一年级的学生。

难得可以早归虽然很好，可是祥子还是无意间来到了这里。

在蔷薇馆悠闲的喝茶，是多麼奢侈的时间啊。

要说重大的工作的话，是有山百合会主办的戏剧准备工作，然而二年级生不在，这件事也没办法很顺利的进行。

祥子翻著写好的剧本，小小声的笑了出来。

发表故事和演员那个时候佑巳的表情－－光只是回想起来就觉得十分有趣。

重新倒了一杯茶，再度坐回椅子上的祥子忽然注意到了什麼抬起了头。

「哎呀?」

好像有谁进来蔷薇馆的样子。实在是太安静了所以连在二楼都可以很清楚的听见一楼的门打开的声音。

没有打招呼，没多久就听到楼梯吱吱嘎嘎的声音。这样说来是常常进出这里的学生吧。

祥子放下了杯子，等著那扇像饼乾一样的门被打开。

喀嚓。然後，

「啊」

打开门的来访者说完这句话就暂时不动了，看来没有想到会有人早她一步来到这里的样子。

至於祥子则是因为知道有谁上楼来了所以很从容，不过即使这样，看到那个谁是她还是多少让她吃惊了一下。

「贵安」

祥子先出声了。

「贵、贵安，红蔷薇大人」

像是回过神一样，低下头的是细川可南子。头发很长，身高也很高。

「十分抱歉，我听说今天放学後没有会议，所以没有想到这里会有人在。」

「不进来吗?」

「好，那麼就」

为了什麼而来的呢，当祥子这样想的时候，细川可南子拿起了放在窗边的手提袋。似乎是来取回忘记带走的东西的样子。

既然已经知道理由，祥子再度喝了一口茶，视线回到了剧本上。

可是，细川可南子好像一点都没有要离开的样子。

「请。不用介意我。」

祥子这样告诉她。

「可是」

上级生一个人在进行剧本的检查，她大概也不好意思回去。即使如此也没有再一次说「回去」，或是揪著她的领结把她拖出去的意思，於是就这样让她去。

「想留下来的话可以啊，请坐。」

总之祥子先示意要她坐下。「随你高兴」，的意思。身高很高的细川可南子什麼都不做就只是站在那里的话，很难让人不在意。

「红蔷薇大人」

「欸?」

「我在这里的这件事，不会让你感到不愉快吗」

「我不是都说了想留下来的话就请坐吗?」

啊啊真是麻烦死了。祥子很明显的摆出了厌烦的脸色。

「不，不是那样的」

细川可南子说道。

「我不是说现在」

「啊啊－－」

是在说最近为了帮忙学园祭而出入蔷薇馆的事情吧。不管是哪一个都是很麻烦的话题这件事还是没变。

「你和瞳子来这边是帮了我们不少忙」

「可是，我很碍眼吧?」

听起来十分直接。

「为什麼?」

「花寺学园祭的前一天，在古老的温室」

这麼说来，是发生过那件事。对她可能很不好意思，不过那对祥子来说，已经是「那件事」了。

「我啊，那个时候已经说了想说的话，所以已经没关系了」

只不过，被说了想说的话的那一方，似乎还有些混乱。从那天以来当然有见过几次面，但是却没有两个人单独说话的机会，於是就一直拖到了今天吧。

「会原谅伤害了最重要的佑巳大人的我吗?」

细川可南子说的话带有一点嘲讽的意味。

「原谅也好不原谅也好，我跟你一样都不是这个世界的法律，犯错、不经意的伤害到他人这种事都一定会有的吧，只不过是渺小又不完全的人而已没有立场作裁决。」

「不完全。不知道红蔷薇大人的信仰者听到的话会说些什麼呢」

「我倒是想让他们听到」

祥子大声的说。

代代的蔷薇大人们都塑造了过於完美的形象。所以，山百合会的干部和一般学生之间有著不少距离。成为受憧憬的存在是好的，不过受到推崇则不是她们的本意。

「佑巳在一年级生中很有人气的理由，稍微想一下很容易就能理解。」

「为什麼，要跟我说这种话」

「你说呢」

为什麼呢，祥子嘟哝著。自己也不明白为什麼。

「那麼，就算是我成了佑巳大人的妹妹也不会介意吗」

「如果佑巳选择你的话，我不会特别反对唷。」

透过窗帘照射进来的夕阳变暗了一些，也许是有云也说不定。

「可是，你不会成为佑巳的妹妹不是吗?」

「嗯」

「那麼，既然这样又有什麼关系呢」

「是啊」

好安静。

「再来一杯茶如何」

细川可南子说著站了起来

「不是说了不用在意我吗」

「不。是我自己想喝，顺便而已」

「顺便吗。那，就麻烦你了」

祥子递出了杯子。

接著两人在寂静的房间里各喝了一杯茶以後，就各自回家了。



