文件发布时间:2010-05-27 08:01:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣母在上(玛莉亚的凝望)
本卷名称：第五卷 情人节的礼物 前篇

序
錄入:carol521
http://www.lightnovel.cn
「平安。」
「平安。」
清爽的晨间问候回响在澄澈的青空下。
聚集于圣母玛莉亚庭园里的少女们，今天也展露出天使般的纯洁笑容穿过高耸的门扉。
深色的制服包裹住她们不知污秽为何物的身心。
慢慢地行走、不让裙摆凌乱、也不使白色水手领翻起，随时注意自己的仪容是这里的教养；当然，在这里也不可能会有没规矩的学生因为快迟到而奔跑。
私立莉莉安女子学园。
创立于明治三十四年，原本是为了贵族千金们而创立的一间深具传统的天主教女子学校。
这所学园位于东京都内处绿意盎然、且有着武藏野昔日风情的地区，是受到神庇佑、可接受从幼稚园到大学系统性教育的少女园地。
只要在此接受十八年完整的教育，学校便能将这些千金小姐们以最娇贵柔美的教养风范送出校园。尽管时代变迁，年号从明治到平成历经了三次改朝换代，这里仍是硕果仅存、还留有这种修为养成训练的珍贵学园。
接着，莉莉安女子学园将迎接二月的来临。
一说到二月的活动，首先第一个想到的便是情人节。
谁？谁说是节分的？(注1)
想想看，能够单纯享受制作鬼面具、扯开嗓门大叫并撒豆子的快乐，只有在小学三、四年级以前吧？证据就在这个时期的百货公司，贩卖巧克力的区域光是在食品部门占了庞大空间还不够，连平时用来举行皮包或领巾特卖会的场所都特别设置了卖场；而撒豆用的酥脆大豆则不然，顶多只是堆在超市收银台旁的花车上而已。
在味道方面，也是甜而溶于口的巧克力获得压倒性胜利。在场景方面，将巧克力送给喜欢的人更是比朝鬼怪撒豆避凶有意思多了。
什么？情人节和莉莉安这所女校有关吗？
放心，爱慕一个人的高贵情操应该与性别无阙，唯有在那个日子，老师们就算思想再保守也会睁一只眼闭一只眼。
所以，二月十四日这一天是将埋藏在内心的思慕之情或平日的感谢之心，连同巧克力一起送出去的大好机会。
*注1：节分是立春的前一天，日本人习惯在这天撒豆驱邪。




惊奇巧克力
调查

１

「情人节？」

由乃同学眨着眼睛回问。

「哦，已经到了谈论那种话题的季节啦？」

放学后，两人走在前往蔷薇馆的走廊上，佑巳突然灵光一闪丢出了这个话题。

由于学生会干部的选举已经圆满落幕，她认为差不多是开始思考第一个情人节该做些什么的时候了。

「已经？百货公司和超市早在情人节的前一个月就开始进行促销大战了。」

「这样啊……说的也是……剩下不到三个礼拜呢。」

由乃同学扳着戴有手套的指头数算，然后「嗯」地低吟了一声。真稀奇，凡事都抢先一步走在佑巳前头的人，居然忘了情人节这么重大的活动，对于座右铭是先下手为强的由乃同学来说，站在时代的尖端应该是再自然也不过的事。

「人类的头脑好象可以忘掉不愿意想起来的事。」

「什么意思？」

佑巳不禁反问。

因为她碰巧把口袋中握住拋弃式暖暖包取暖的手，像耳机一样包覆着暴露在外的耳朵上，所以一时之间没有听清楚。

「就是字面上的意思，情人节令人心情沉重。」

「为什么？妳不送令学姊巧克力吗？」

「送呀！我每年都送……也就是说，今年也非送不可。」

由乃同学还真的是沉重地喃喃低语着，心情沉重的同时，脚步也跟着开始沉重，最后终于停了下来。

来到校舍前往中庭的地方，眼前就是莉莉安女子学园高中部学生会所在的蔷薇馆。

「虽然未必非送不可，不过每年都有的东西唯独今年没有，这样不是很奇怪吗？」

「就是啊！正因为是『黄蔷薇革命』之后的第一个情人节，所以不送的话，依照小令的个性，她势必会非常沮丧。」

「原来妳不想送啊，由乃同学。」

由于话题尚未结束，所以尽管已经抵达蔷薇馆，由乃同学还是没有进去的意思，佑巳没办法只好倚着门继续说话。她真的冷得不得了，可是话题是自己提出的，而且在考量到万一被令学姊听到的话，后果会不堪设想后便忍了下来，因为只要与由乃同学有关，纵使是芝麻小事也会让令学姊意志消沉。

「送礼物本身并不是一件讨厌的事。」

只是，由乃同学似乎对该送什么礼物很伤脑筋。

「收礼物的人是小令，妳知道这压力有多大吗？眼看著作为交换礼物的巧克力蛋糕一年比一年大，我这边该送什么好呢？」

「咦，什么？令学姊也有送妳礼物吗？」

「是啊！」

一听之下才知道，两人每年都固定在情人节交换巧克力甜点，然后像规定似的，一个月后的白色情人节又交换糖果或饼干。

「一年比一年大的巧克力蛋糕吗……」

佑巳剎那间觉得很羡慕，不过站在收礼物者的立场思考后，的确有股极其沉重之感。

由乃同学的姊姊支仓令学姊是位有一头短发且挥着竹剑的人，虽然外表看起来很那个，不过内在却十分女性化，甚还会自己做甜点；不管是饼干还是蛋糕，都拥有连职业级师父都相形见细的高超技术。

「不过以前还好，我的身体在手术前不是很虚弱吗？小令大概没有抱太大的期望，所以才会容许我一再用市售的巧克力充数，可是──」

这次可就不行了。

再加上由乃同学才刚刚和关系一度破裂的令学姊重修旧好，这个时候如果不送比往常更别出心裁的巧克力未免太不象样了。看来，由乃同学似乎承受了来自各方面的压力，导致潜意识里不愿意想起情人节这个日子，于是把它封印起来了。

令学姊的个性应该只要是由乃同学给的东西，就算是市售的巧克力也会欣然收下，而「不许送市售巧克力」则是由乃同学个人的想法。结果，到头来只是自己在逼自己罢了。

(……)

正因为知道由乃同学也很清楚这件事，所以佑巳也不多说什么，因为人总是会有明知道愚蠢，却又不禁想烦恼或发牢骚的时候。

「为什么非巧克力不可呢？」

由乃同学从嘴里呼出了一大口白色的气息。

「其他东西也可以呀！例如，亲手做的东西。」

「亲手做的东西？」

由乃同学的眉毛抽动了一下，然后又垂了下来。

「啊……！」

佑巳说完后立刻惊觉不妙却为时已晚，原本打算对朋友伸出援手，没想到自己却没先站好立场而三头栽入泥沼中。

「亲手织的毛衣？还是围巾？」

由乃同学一脸泄气地说。

「……对不起，我忘记了。」

「算了，佑巳同学，这又不是妳的错。」

现在由乃同学手上戴的手套正是出于令学姊之手，不只是手套，就连由乃同学放在教室那条盖膝盖用的毛毯、冬用座垫套也全都是令学姊亲手做的。

令学姊这个人除了做甜点的手艺一流外，织东西的技术也是职业级水准。总而言之，面对手指如此灵巧的人，到底该送什么手制礼物想必是大学问；佑巳没想到姊姊不同，烦恼居然也有天壤之别。

「对不起，帮不上妳的忙。」

由乃同学耸耸肩，将手放在门把上。

「什么？」

「就是关于这次的情人节啊，佑巳同学会送巧克力给祥子学姊吧？我要是能够给妳一些建议就好了。」

「妳真厉害，什么事都逃不过妳的法眼。」

不愧是侦探由乃，当佑巳称赞她的好眼力时，她立刻回以苦笑。

「是妳太容易让人一眼看穿了。」

由乃同学讶异地喃喃低语，看来白蔷薇学姊所说的表情百变果然不假，佑巳真的经常把内心所想的表现在脸上。

门一开，肌肤立刻感觉到一股微高的温度，接着二楼传来了细小的谈笑声。

「啊！」

两人从中听出了各自姊姊的声音后眼睛为之一亮，随即争先恐后地跑向楼梯。要是被姊姊发现裙摆翻飞的模样，铁定会被斥责没规矩。

一想到情人节，佑巴便觉得心脏悴悴跳。

现在的她既兴奋又紧张，甚至还觉得坐立不安。

这是一月底发生的事。

２

在那之后过没多久的某一天。

「情人节？」

虽然没有抱多大的期待，不过志摩子同学那副不明所以、偏着头微笑的模样，仍旧让佑巳一时词穷。

「这个嘛……」

佑巳不知所措地搔了搔一点也不痒的头。

果然不出所料，志摩子同学的反应怎么看都不像是会在每年的二月十四日送巧克力给某人的女孩。

「拜托，佑巳同学，我当然知道情人节的事啊。」

志摩子同学优雅地笑着，佑巳这才放心地松了一口气，因为若必须从头开始说明情人节的由来，她实在不知道该如何是好。

「情人节又叫做圣范伦坦斯日或圣华伦泰日，不过在日本则俗称为情人节。」

「范伦……？」

「范伦坦斯，是一个殉教的义大利圣人之名，二月十四日是他的忌日。」

「这样啊……」

志摩子同学的说明似乎非常正经，连格调都很高。

只可惜没办法在教堂里聆听；这里是体育馆内的更衣室，如果是在体育课前的下课时间，就算再不情愿，眼睛还是会看到同学们的大腿或穿内衣的模样。

因为谈得太投入而停下更衣动作的佑巳回过神后，脱下衬裙、穿上及膝的黑色绑腿裤，接着再脱下取代平时身穿的连身裙和卫生衣的七分袖V字领T恤，换上缝有「l桃35福泽」号码条的白色有领体育服；突然暴露在外的两只手臂立刻在半长不短的衣袖下起了鸡皮疙瘩。没办法，这就是平时过度保护的反应。

「虽然在不知不觉中已经成了日本的重要节日，不过与巧克力无关哟。」

志摩子同学换好体育服后，用一条粗而朴素的黑色橡皮筋，将棉花糖般轻柔的卷发绑成一束，再于额头上紧紧地系起代表班级颜色的桃红色布条。志摩子同学虽然看起来像是随时都会飘走一样，不过总是抬胸挺胸，保持优雅的姿态，不会因为寒冷或炎热而有丝毫松散，给人无时无刻都绷着身体的感觉。外表宛如天使般丽，却猜不透她在想些什么，因而甚至散发出一种神秘感。

「那么，妳不送白蔷薇学姊巧克力吗？」

佑巳压低声音附在志摩子同学耳边悄悄地闷。

「喔，是在说这个啊！」

志摩子同学恍然大悟似地露出微笑。一般来说，当话题转到情人节有何打算，被问到要不要送巧克力给谁时，情绪会立刻激动起来才对──

「巧克力啊……」

「嗯，志摩子同学比我还早了一点成为白蔷薇学姊的妹妹，不是吗？所以第一次的情人节妳有何打算？」

这就是所谓的调查，不过会这么问纯粹是灵机一动，只是想尽可能多收集一些情报以便采取万全的对策罢了，更何况根本不能指望由乃同学。

「……我没有想过呢。」

「我想也是。」

佑巳并没有特别失望，因为当志摩子一开始露出满脸问号的表情时，她就已经死心了。

她和志摩子同学对情人节的印象有着天壤之别，因为对方说的是范伦坦斯呀！志摩子同学说不定打从一生下来，就没有做过送巧克力这么俗气的行为……啊、有可能连自己的父亲都没有送过。

「对不起，帮不上妳的忙。」

志摩子同学说了一句和由乃同学相同的话做为结论后，便离开了更衣室。

就算再加上一件运动衫和弹性运动裤，二月份的体育课依然让人觉得相当难捱。作为暖身用的跑步，也因为起跑后寒风冷台台地从布料缝隙间吹入，而宛如一场耐力大赛。佑已不断在冻僵的指头上呵气，试图赶走刺痛感。

今天的体育课上的是篮球。

３

「那是当然的啰！」

茑子同学发出豪爽的笑声。

「因为由乃同学和志摩子同学都是特殊案例嘛！是想参考她们作法的佑巳同学不对。」

「嗯……」

佑巳不用别人说自己也心知肚明，唉声叹气地将双手于胸前交叉。在志摩子同学向她说出「对不起」之后的当天下午，茑子同学一面走在通往理科教室的走廊上，一面将口袋大小的相机对准佑巳。

「不过，妳就算问我也没用，因为不巧我现在没有姊姊或妹妹。」

佑巳已经不对那种抱任何期望了。

「茑子同学，社团中没有令妳仰慕的学姊吗？」

「没有。」

茑子同学将相机从脸上移开后立即回答，然后说了一句平时挂在嘴边的口头禅：「妳以为我是谁啊？」

「摄影社的王牌，武嶋茑子同学。」

「没错。」

无框眼镜的镜片闪闪发亮。

「莉莉安里头有哪一个人的照相技术比我厉害？」

茑子同学的回答有点偏离问题的方向，她似乎把「仰慕」解释成「尊敬」，所以才说没有可以作为标竿的学姊；就她的情况而言，或许照相技术必须在她之上才能够让她肃然起敬，所以也不见得不对。

「是吗？真可惜。」

「为什么？」

「趁此机会反过来指名想缔结为姊妹的学姊吧。」

「像由乃同学那样？妳饶了我！」

茑子同学厌烦似地垂下嘴角并缩起脖子，大概是想到『黄蔷薇革命』的事。对了，茑子同学也不喜欢那些因为在首位作出此举的由乃同学己经和令学姊和好，所以也相继跟着恢复姊妹关系的学生们。

茑子同学眼睛发亮地说着：

「妳想想看，莉莉安学圈人才济济，怎么能将焦点都集中在一个人身上呢？再说，我要是有了姊姊或妹妹的话，在以其他学生为拍照对象时难保不会有什么阻碍。」

「原来如此。」

看样子，茑子同学似乎决定这三年都要抱定独身主义，真不知道该不该佩服她；从另一个方面来想，在接下来两年多的时间内，她根本无意改变同前这种生活方式，虽然佑巳觉得她最好改掉那种几近偷拍的行为。

(不过──)

果然不出所料，茑子同学也无法做为参考，佑巳下意识地叹了口气，茑子同学见状后并没有说「对不起，帮不上妳的忙」，而是立刻给了她一句建言。

「到桂同学那里探听一下说不定可以得到情报，不过我认为只能问问而己，可能也派不上用场。」

「为什么？」

「想也知道，一定是老套的情人节模式。」

「嗯。」的确──虽然这么说对桂同学很失礼，不过桂同学的校园生活真的就像画一样一成不变，但是情人节需要趣味性或是意外性吗？

「佑巳同学，回到妳一开始的出发点想想吧！」

「出发点？」

「就是妳为什么要收集情报？因为妳这次给巧克力的对象是大人物，所以想有万全的准备，对吧？既然如此，一般学生的小插曲就不足以采纳，能够提供妳正确情报的人物在蔷薇馆，不是吗？」

「可是，由乃同学和志摩子同学都已经调查过了，没有用啊！」

「为什么非得耍一年级学生不可？」

「咦？因为想获得情报的我，是一年级学生……」

佑巳喃喃低语着，茑子同学则傻眼地竖起一根手指头说：

「二年级学生和三年级学生啊，可都是经历过一年级学生时代的喔！」

４

「送姊姊巧克力？嗯，去年有送，为什么这么问？」

扫除结束后，佑巳立刻跑到校舍后方的道场，抓住正要开始社团活动的令学姊。

「没、没什么，只是想参考一下。令学姊，您该不会送了特大的巧克力蛋糕吧？」

「别开玩笑了，那种东西我怎么可能带来学校。」

令学姊咯咯地笑着，然后一面念着「一定是由乃说的」，一面露出有何不可的表情。看来令学姊也无法做为参考，令学姊完全不了解由乃同学的心情，由乃同学面对特大号的巧克力蛋糕非但没有引以为傲，反而还苦恼不己。

不过，现在的话题与由乃同学的苦恼没有直接关系，所以只能怀着歉意暂且搁在一边。「说的也是。」

佑巳配合着令学姊回以哈哈大笑。

「是小一点的东西，可以放入书包的。」

令学姊用两手的食指和大姆指在空中比了一个四角形、大小刚好和文库本的形状一样。如果是那种大小的盒子，的确称得上是「小一点」的东西，可以轻易带到学校。

虽然由乃同学和黄蔷薇学姊得到的待遇相差甚远，不过想想看，能够收到亲手做的特大巧克力蛋糕，也许是住在隔壁的表妹才能享有的特权；然而那对由乃同学来说，却是沉重的负担。

佑巳觉得自己总算是得到值得参考的情报，茑子同学果然分析得很对。的确，与其间今年的一年级学生，不如间去年的一年级学生还比较有收获，因为是一年前的事，连送的礼物是什么也都知道，真是再方便不过了；这时候如果能够顺便得知姊姊收下礼物后的反应，那么情人节的准备将会更齐全。

令学姊去年和现在的佑巳同为花蕾的妹妹，因此是探听情报的不二人选，就算是立场相同，佑巳也不可能去向祥子学姊这位她要送巧克力的对象请教这种事。

「那是什么样的呢？」

佑巳兴奋地继续发闷，是著名巧克力公司的生巧克力？还是成人口味的巧克力酒糖呢？

「什么样的？喔，妳是说巧克力的类型吗？」

佑巳脑海中浮现出前几天在百货公司食品卖场站到的景像，小小的盒子非常适合盛装高级巧克力。

「呃……我想作为参考。」

如果是酸梅大小、一个值好几百圆日币的话怎么办？可是，对方是祥子学姊，便宜的巧克力也许不合她的口味；就在佑巳下定决心不惜领出邮局存款应急时，令学姊淡淡地说：

「大概是六块装的松露苦甜巧克力吧。」

「松露？」

名字听起来真高级，陈列在百货公司玻璃柜里，约酸梅大的巧克力好象就叫这种名字。没错、没错，而且价钱贵得吓人。

于是，身为带过平民的一昕巴不禁在脑海巾计算着。

一个两百，六个就一千二。

一个四百，六个就二千四。

一个五百的话──佑已无法再算下去，她开始觉得头昏眼花，因为她是普通平民，实在难以相信六个一口大小的巧克力偶然要价三千日币。

虽然是就读贵族女子学校，不过可不能以一概全。随着家世而定，资产或财力的差距可是有很广的范阁，虽然佑巳以前便有模糊的概念，不过在拜访过祥子学姊的住家之后，她才深深体会到筒中差异。

就算同样住在门本、认同一所学校，货币价值也各有不同；虽然如此，佑巳并非对自己的家庭有任何不满。

「小佑，怎么啦？」

「没什么，只是有点头晕而已。」

在佑口的脑海中，纸钞宛如蝴蝶般在巧克力的四周飞舞着。

「光想象要送松露巧克力给祥子就觉得疲累吗？」

「唉……是啊。」

「别担心，没有那么困难，加油。」

「……」

就算她说没有那么困难，然而感觉上与自己比较相近的令学姊，货币价值观大概也与自己不同吧，说什么加油，听起来只会让人更加颓丧罢了。

而且，总觉得巧克力的价钱越高，就离最初想在情人节送巧克力的那份心意越远，果然有点俗气。

「我写食谱给妳吧！」

令学姊摸了摸佑巳的头后露出微笑。

「食、食谱？」

「如果妳想做松露巧克力的话，我还可以在不告诉祥子的情况下稍微帮妳一点忙喔！」

佑巳这才完全明白。

「那个……令学姊，您说的食谱，莫非是松露巧克力的做法？」

「嗯？」

令学姊的「困惑」表情似乎间接证赏了佑巳的猜测，原来令学姊送给黄蔷薇学姊的巧克力和由乃同学的蛋糕一样，都是她亲手做的。

「小佑，妳说什么？」

「……没有。」

佑巳含糊其词，没有必要动坦承自己自以为是的误解。

话说回来，令学姊还真是个超人，一方面制作松露巧克力，另一方面还同时进行巧克力蛋糕的制作。

不过，看来令学姊的提议还是无法作为参考，因为佑巳对烘熔之事并不在行，顶多只有帮做甜点的妈妈将面糊从甜甜圈的模型中拿出来而己，突然要这样的她亲手做松露巧克力，未免太强人所难，撇开金钱不谈，技术才是一大问题。

虽然令学姊说过会帮忙，可是如果不完全仰赖令学姊的话，松露巧克力恐怕到明年都还完成不了；然而若泰半的制作都仰赖令学姊，总觉得就会失去「亲手做」的意义；不过话又说回来，佑巳从未想过要亲手做松露巧克力。

「谢谢令学姊，我会再想想看的。」

佑巳低头鞠躬后便离开了现场，原以为送巧克力不过是小事一桩，这下看来可真是命运多舛呀！

稀客的伴手礼

１

二月初的某个放学日，蔷薇馆有稀客造访。

「平安，请问有人在吗？……咦？我就是知道花蕾们都在所以才来的。」

「……」

当代为应门的佑巳看到站在蔷薇馆门口、露出狂妄笑容的人物之后，立刻右转打算跑向楼梯，还直念着这个人为什么会在这里。

「哎呀，真是有够慌张的，活像一只夹着尾巴逃走的小狗。」

「小、小狗……」

「我还没有好好向妳打招呼呢，平安。」

「……平安，欢迎来到蔷薇馆。」

佑巳在无计可施之下也只好这么说，其实，她一点也不欢迎这号人物出现。

「我今天来是有话想和花蕾说，她们在二楼吗？」

「啊……」

「那么我要上去啰。」

「咦！」

由于对方不等佑巳回答便自顾自地爬上阶梯，佑巳也急忙追上前去。

新闻社社长筑山三奈子学姊今天罕见地大力登场，平时的她才像只小狗似地嗅来嗅仁去到处寻找独家新闻呢。

这个人是必须提防的人物，只要往发出骚动的地方一瞧，便可以在接近中心处找到她的身影。

是她引起骚动？还是骚动在呼唤她？无论如何，对佑巳等人而言，她可以说是「少碰为妙」的对象，这个人该不会是住在与蔷薇馆对冲的方向吧──佑巳有时甚至还会冒出这种不符合天主教徒的想法。

赶到饼干状的门前，佑巳好不容易先一步踏入室内。

「报告，筑山三奈子学姊来了！」

话才刚说完，三奈子学姊下一秒钟便伸手将祈口的头推到一旁后现身。

「真没礼貌，简直跟通报敌军来袭的家臣没有两样。」

佑巳的确很想回嘴说「难道不对吗？」可是不管对方再怎么坏，毕竟也是高年级学生，更何况来者是客，所以她只好忍气吞声。

这时──

「没错，佑巳确实是不够稳重。」

坐着喝茶的祥子学姊将茶杯放回茶垫上后，优雅地起身迎接三奈子学姊。

「我的妹妹对妳失礼了，欢迎来到蔷薇馆，三奈子同学。」

姿态华丽，宛如上流社会的夫人在客厅悠闲地接待宾客一般，如果是少女漫画的话，背景还会出现蔷薇花朵；如果是电影的话，则会演奏出巴洛克风格的背景音乐。

祥子学姊真是的，根本没有必要露出那么亲切的笑容──佑巳这么想着并且不满地嘟起嘴，而且居然还在大家面前说自己(可爱)的妹妹「不稳重」。

虽然有点不是滋味，不过佑巳在重新思考后心情也改变了。因为她注意到，一般人都是对自己人比较严格，对于客人的言行举止多少都会宽容一些，祥子学姊是佑巳的「姊姊」，所以才会用自己人的态度对她。

三奈子学姊被招待到椅子上坐好，然后交叠起双腿。虽然她看起来似乎正全神贯注地在维持体态，不过可悲的是，在先天与后天教养都真备公主气质的祥子学姊面前，她只算是一只模仿人类动作的小猴子。即使如此，三奈子学姊依旧不服输。

「很抱歉，打扰妳们愉快的聊天时间。」

「一点也不，要不要和我们一起喝茶？」

房间内，除了忙着准备考试不克前来的蔷薇学姊之外，其他成员都到齐了，有祥子学姊、令学姊、志摩子同学等三位花蕾，还有由乃同学以及佑巳。

当祥子学姊美丽的嘴唇说出「喝茶」这个字眼时，由乃同学立刻就从位子上站起身，然而祥子学姊却指名「佑巳」来做，所以泡茶便成了佑巳的工作。

虽然想过要泡杯苦涩的红茶给她，但是后来觉得这么做很幼稚，所以就算了。让三奈子学姊喝苦涩的茶报一箭之仇又怎么样呢？更何况，祥子学姊也不是为了让佑巳做这种事才刻意要她去泡茶的。

将倒有温红茶的杯子放在三奈子学姊面前，并说了一声「请用」之后，佑巳静静地返回方才坐的位子上。是因为一直被盯着看吗？与邻座的祥子学姊四目交会后，虽然心跳加速，然而那并不是悸动。佑巳并没有真的在红茶里动手脚，却因为感觉到暗怀鬼胎的心似乎被看穿了，所以情绪才会有那么一点激动。

为了镇定情绪，佑巳伸手拿起自己的杯子，从杯子已经失温的握柄可以得知里面的液体已经不是热茶，而是变成像没加冰块的冰红茶了。

「对于情人节，妳有没有什么打算呢？」

就在佑巳把冰冷的红茶喝入口中的瞬间，三奈子学姊直截了当地说出令人差点喷茶的惊人之语。

「情人节？」

由乃同学、志摩子同学以及令学姊几乎在同一时间望向佑巳，如果茑子同学在场的话，想必她也会朝佑巳望去。

当然，祥子学姊并没有看向佑巳，她笔直地凝视着座位上的客人，微微扬起一边的眉毛泠冷地回问﹒.

「妳问我情人节有什么打算，我没有听错吧？三奈子同学。」

「没、没有。」

祥子学姊冰冷的视线似乎让三奈子学姊有些胆怯，不过三奈子学姊毕竟是新闻社的社长，同时也是「莉莉安校刊」的总编，她假咳了一声后继续说话。

当然，三奈子学姊应该老早就预料到自己并不受蔷薇馆的欢迎，「尽管如此」她还是硬着头皮造访，想必已经有相当程度的觉悟和理由吧，不能只因为被冷眼对待就夹着尾巴落荒而逃。

「情人节是向重要的人表明心中暗藏爱慕的美妙日子，不是吗？」

三奈子学姊突然站起身，两手交握在自己胸前，双眼迷蒙地望着墙壁。并不是她特别偏爱墙壁的材质或是花样，只是因为除了她以外的其他人仍旧坐在位子上，眼前没有障碍物的结果，使她不得不凝视墙壁，不过，她本人的心思早已经穿越墙壁飞到九霄云外了。

三奈子学姊先是说完前几天志摩子同学告诉过佑巳，那些情人节在宗教方面的基础知识，接着又热心地说明二月十四日这个范伦坦斯的纪念日为何会变成表达爱意的日子。传言众说纷纭，据说是因为这个时候鸟儿都会成双成对之故；当然，佑巳──完全都不知道。

「我只知道三奈子同学非常在意二月十四日。」

祥子学姊清清喉咙后喃喃低语道。对于三奈子学姊的热心演说，故作平静的祥子学姊始终保持沉默，她若无其事地用蕾丝手帕擦拭太阳穴一带的汗水后继读说道：

「我现在唯一不能理解的是，妳所在意的情人节与我们有什么关系呢？」

「都解释到这种程度了，妳居然还没有察觉我的用意吗？」

三奈子学姊瞪大眼睛做出膛目结舌的表情，成功地──不，是非常成功地撼动了现场的气氛。

「三奈子同学，妳能不能直接切入主题呢？」

令学姊不耐烦地插嘴，佑巳亦有同感，虽然三奈子学姊说「都解释到这种程度了」，可是佑巳还是一点也不明白她到底想说什么，不、这大概是除了三奈子学姊本人以外现场所有人一致的意见吧，因为大家都一脸讶异的表情。不过，三奈子学姊是当事人，想必和知道内幕的魔术师没有两样，一切早在她的预料之中。

「喔，是吗？」

三奈子学姊总算察觉到现场的气氛，于是从茶色信封内取出文件放在桌子上。

「直接说啊……那好，我有事要拜托各位花蕾，为了新闻社，请妳们务必写出二月十四日的所有行程。」

「什么！？」

不仅三位花蕾，就连佑巳和由乃同学也异口同声地回间。的确是直接，可是却太过突然了，让在场的大家一头雾水。

「总之，我想请各位参与新闻社的情人节企划，希望藉由山百合会和新闻社的合作来炒热情人节的气氛。妳们不觉得应该让平时关照妳们的普通学生好好开心一下吗？从各位的反应来看，山百合会似乎没有特别的活动。」

三奈子学姊一面向前探出身子，一面将摊在桌子上、尚未有人伸手拿取的文件分别发给三位花蕾。

「妳到底想要做什么呢？」

祥子学姊一边喃喃低语，一边将文件拿到自己面前。

印刷整齐的A4表格只分给花蕾，没有拿到资料的由乃同学和佑巳理所当然靠近自己的姊姊身边一探究竟。

「只要看过企划的内容，相信各位便能一目了然──」

「『寻宝！花蕾的巧克力在哪里？』……这是什么？」

令学姊奋力站起身，拍了拍三奈子学姊口中的「企划书」。也难怪她会发飙，企划书毫无预警地摆在眼前，被迫参与不说，而且标题还弥漫着一股「花蕾并非协办者，而是主角」的浓厚气息。

「顾名思义，三位花蕾必须将亲手做的巧克力藏在校内，找到的学生就是优胜者。」

三奈子学姊笑嘻嘻地坐在原位仰视着站起身的令学姊。

「也就是说，优胜者最多有三名。」

祥子学姊的巧克力、志摩子同学的巧克力、令学姊的巧克力；总而言之，这个游戏就是找出三个埋藏巧克力的秘密场所。三奈子学姊的企图，也就是原先所指的企划开始慢慢地浮出台面。

寻宝游戏──听起来满令人兴奋的。

「不过我不懂，新闻社的社长为什么要带这个企划到山百合会来呢？过去总是为所欲为，这次也全都自己去做啊！」

令学姊双手在胸前交叉站着这么说道。的确，『莉莉安校刊』过去一向走自己的路线，而且与山百合会的干部们并不融洽；老实说，新闻社早已被贴上了麻烦社团的标签，无怪乎大家会心生警戒，认为新闻社暗地里势必又在打什么坏主意。

「妳的建议非常正确，令同学。可悲的是，新闻社没有名人。」

「名人？」

令学姊依然站着，直到坐在旁边的由乃同学扯着她的手并说了句「姊姊，请先坐下来再说」后，她才就坐。

「活动的参加者越多，场面就越热闹，为了募集参加者，优胜奖品必须要有吸引力才行。可是我们预算不多，无法拿高价商品当礼物，因此想请花蕾们助一臂之力，这样解说各位明白了吗？」

三奈子学姊希望新闻社和山百合会共同拿出今年度预算的预备款做为活动资金。所谓活动资金，大概就是巧克力的材料费或包装费等等吧，企划书里已经计算好了所需的预算，三奈子学姊比想象中还认真呢。

「这么做对新闻社有何好处？」

新闻社不可能就此满足的，不愧是令学姊，果然相当了解。

「又来了，妳问得还真直接，令同学。」

三奈子学姊缩了缩脖子笑着说道。

「不好意思，我天生不善于拐弯抹角。」

「好吧，那我就如妳所愿『直接』回答妳，这份情人节企划如果敲定，新闻社将可以在『莉莉安校刊』版面取得独家报导的权利。」

情人节企划的独家报导。

「……看来是新闻社想到的点子。」

祥子学姊有点傻眼地暗自叹了口气，然后轻轻将桌上的企划书推回去。

「多谢妳的美意，我无法帮上忙，因为有些部分我实在无法赞同。」

「哪些部分？我会尽量修正的，直到妳们满意为止。」

「这一言难尽，不过最主要的关键在于巧克力。」

「巧克力？」

「啊，我也这么认为。」

令学姊也举手赞成祥子学姊的意见。

「寻宝的主旨可以理解，不过用巧克力这点并不妥当。」

巧克力是好吃的东西，「不妥当」大概是客套话，这点连佑巳都知道，令学姊的意思是巧克力并不适合当寻宝的「宝物」。

「我知道，因为太大了！」

佑巳不小心让脑海里想的事脱口而出，下一瞬间，她立刻成为众所嘱目的焦点，而祥子学姊明明没有喝茶却一脸苦涩。

「对、对不起。」

就在佑巳低下头道歉的同时，额头也重重敲向桌面，唉……大势已去。

「……佑巳，场面已经相当混乱了，妳稍微安静一点。」

「是……」

为什么总会变成这样？如果能用撞到桌面的头一辈子不要抬起来的方式，来抵销这种窘境就好了。

「妳不要紧吧？」

由乃同学忍住笑意地问。

「……嗯。」

佑巳揉着额头含泪回答，虽然撞到的地方相当疼痛，不过受创最深的说不定是心灵，更糟的是还让姊姊丢脸。

「祥子学姊和令学姊想必是在意卫生方面的问题吧？」

也许是基于同班同学的情谊，志摩子同学此时对佑巳伸出了援手，把话题拉回到原来的地方。

「总之，就是那么一回事。」

「问题在亲身做这点。长时间放置的话，就算是市售品也不会有人想吃下去。」

乍看之下宛如美少年的令学姊，似乎每年情人节都会收到陌生学生送的巧克力，甚至还有非常多的学生因为害羞，而偷偷将礼物放在她的鞋柜内或课桌上，几乎都是匿名送来的。现在听到这番话，佑巳也觉得有点恐怖，在这之前，她一直很羡慕受欢迎的人可以吃到很多巧克力。

并非说花蕾们做的巧克力不干净，而是万一出事的话非同小可；虽然不愿这么想，万一被先找到的人恶作剧，后果将不堪设想，所以还是觉得食品不太适合作为「宝物」。

不过，居然连那种事都先考虑到，不愧是花蕾呀！佑巳对姊姊更加尊敬了，刚才的羞愧也一口气抹掉，重新提振精神──只是这股须与般短暂的幸福感并没有维持多久，下一秒钟，从姊姊口中说出来的话便宛如晴天霹雳般深深打击着佑巳。

「依我看，把巧克力带到学校这件事本身就有问题。」

幸好佑巳坐在椅子上，否则势必会像搞笑短剧般摔个四脚朝天。祥子学姊进一步地说：

「老师们虽然睁一只眼闭一只眼，不过一想到二月十四日，学校会一整天都充满巧克力的味道，我就觉得浑身不舒服。」

「……」

看样子，祥子学姊似乎并不喜欢情人节，而接下来的话无疑是致命的一击。

「强迫中奖的礼物只会令人感到困扰而已。」

(……等一下。)

佑巳尽可能冷静地整理脑中的思绪。

不过，冷静思考和激动思考后的答案都是一样的。

困扰。

(这么说，我送巧克力的计划不就白费了……)

佑巳起初是深受打击，经过了一段时间后，心情开始转为沮丧。

「好吧！」

三奈子学姊点点头。

「的确，藏巧克力的提案或许并不适当，现在想想，十四号当天校内巧克力泛滥成灾，根本分不清哪个才是宝物。」

三奈子学姊似乎有放弃的打算，不过要是为了这种事沮丧，就有辱她新闻社社长之名，这点值得学习。

「等等。」

三奈子学姊进入了一人作战模式，她一边盯着企划书一边喃喃自语，五分钟后──

「如果变更宝物的话，妳们能不能接受这个企划？」

「变更？变更成什么？」

「手写的情人节卡片，我记得二月十四日原本送的是卡片，不是巧克力。」

原来如此，三奈子学姊真会打算。

可是──

「手写卡片有那么大的吸引力吗？」

志摩子同学低语，怀疑卡片是否适合作为寻宝的宝物。虽然辛苦找到的宝物只是一张纸片确实有点说不过去，不过比起亲手做的巧克力，花费的成本或心力或许都低得多。

祥子学姊和令学姊似乎都抱持相同的意见，三位花蕾并非谦虚而是冷静地判断自己的字迹是否有吸引学生的价值后，才有了否定的答案。

三人一致认为手写卡片无法炒热气氛，推动这个企划案的新闻社势必会白忙一场。

如果是祥子学姊的手写卡片，佑巳无论如何也要拿到手，不过她说不出口，因为这么一来便会暴露出自己的「恋姊情结」。

「各位花蕾，妳们这么论断未免言之过早。」

三奈子学姊眼睛发亮地说着，每当她露出这种表情时，脑袋多半在思考什么荒谬的事，所以必须提高响觉。

「我们可以让卡片更有吸引力。」

三奈子学姊向前探出身子，一副乘胜追击的模样。

「更有吸引力？」

「卡片是附加奖品的兑换券，如何？」

「附加奖品？」

大家纳闷地反问，原来卡片本身并不是礼物啊！

「比方说，附加奖品是约会半日券。」

「我反对！」

三奈子学姊话还没说完，由乃同学便起身大叫。

「我绝对、绝对、绝对反对！那样太奇怪了！居然要将个人的隐私时间商品化，这样做是不对的！」

由乃同学真是的，竟然完全陷入恐慌之中，彻底忘了要披上外观乖巧可爱的猫皮。虽然在蔷薇革命中窥看到了其大胆的一面，但是由乃同学的传说仍旧存在，所以对经常站在外围远观的三奈子学姊而言或许太过于刺激，三奈子学姊显然比被高挑的令学姊威赫时还来得不知所措。

「佑巳同学也反对吧？」

「咦？」

由乃同学瞪着佑巳，一副佑巳理所当然会站在同一阵线的表情。佑巳希望她能稍微温柔一点，毕竟自己又不是她的敌人。

「嗯……」

佑巳这才开始思考，坦白说，要消化大家谈话的内容并不容易，她根本没有时间整理自己的意见。何况，因为她刚刚才出过糗，所以始终安静地聆听会议，尽量避免引人注目。

赞成？还是反对？

如果有人这么问的话，她大概会持反对意见，因为祥子学姊毕竟是自己的姊姊，就算只有一点点时间也不希望被自己以外的人独占；由乃同学虽然表示不应该将个人的隐私时间商品化等等如此义正词严，但是其实应该是不容许重要的令学姊和自己以外的人约会，这种情况如果不是发生在花蕾，而是蔷薇学姊们身上的话，反对也不可能如此激烈。

(可是──)

站在协助山百合会人员的立场被问到意见时，又该如何回答呢？山百合会一直努力想消除与一般学生之间的隔阂，试图变成更容易亲近的学生会，若将蔷薇学姊们太过于神圣化，会成为让人难以接近的存在。

假使即将成为下任蔷薇学姊的现任花蕾，能够有机会与一般学生做近距离交流的话，对山百合会而言不是有加分效果吗？

尽管有这种优等生似的想法，然而自己不禁燃起「还是讨厌这个企划」的妒火。

「可是，情人节当天学校没放假。」

志摩子同学提醒三奈子学姊。

「没错，所以寻宝时间预定为放学后一个小时内。别担心，我估计参加者应该不在少数，只要一个小时想必就可以找出宝物，如果还是找不到，那就表示宝物藏在即使花上半天也找不到的场所，所以当天的游戏时间订在放学后──」

就在佑巳苦恼不己时，谈话持续进行。仔细想想，接受或拒绝全凭花蕾而定，妹妹的意见终究只是参考。

「我希望约会的时间订在星期天。」

「反对！反对！」

由乃同学明知无效却依旧不断地叫喊，已经到了无理取闹的地步，最后令学姊用手捣住她的口让她保持沉默。的确，再这么「反对！反对！」地喊下去根本无法谈话。

「两位有什么看法呢？」

祥子学姊大致听过后，转而征求其他两位花蕾的意见。

「寻宝活动本身或许是不错的企划。」

志摩子同学露出不太感兴趣的表情。

「问题在于半日约会，虽然不是因为由乃的关系，但我也觉得把人当做商品这点令人不太舒服。」

令学姊亦有同感，只不过志摩子同学反对的理由虽然也有可能是半日约会，但是牵扯到情人节的成分应该比较大，因为二月十四日是圣人范伦坦斯的纪念日，不是表达爱意的日子。

「我也反对，那么全体人员一致驳回。」

说完，祥子学姊立刻将分发出去的企划收回递给三奈子学姊。

「等一下。」

三奈子学姊急忙将祥子学姊退还的企划书再次放回桌上，然后拼命说服。

「妳们至少也该讨论个一天吧！」

「如果让妳抱着不可能实现的期望，我反而会觉得妳很可怜。」

「可怜我的话就考虑看看！」

三奈子学姊陆续凝视着祥子学姊、令学姊、志摩子同学的脸，同时嘴里硬挤出这一句话；眼底当然没有花蕾的妹妹。

「基于江湖道义，能不能请妳们明天放学后再给我答复？」

江湖道义？三奈子学姊是什么时代的人？

「因为我是大摇大摆地从社办出来的，没想到居然被妳们当场拒绝这个企划，这叫我怎么说得出口啊！」

就算眼珠频频朝上送秋波，但是对方是同性的同年级学生，想必这么做也毫无意义，不用说，祥子学姊当然不吃那一套，还泠冷地回了一句：

「今天暂时先别说，等明天再向社员报告不就好了？」

「不要～～回到社办一定会被逼问到招出来为止，因为我的妹妹很执呦。」

「那关我们什么事？」

连现场唯一比较具有武士精神的令学姊似乎也没有江湖道义。与祥子学姊、令学姊沟通不成反被两人无情拒绝后，可怜的三奈子学姊紧紧握住志摩子同学的手，一副拉住救命绳索的模样。

「志摩子同学，拜托。」

「……就算您拜托我也没有用啊。」

「学姊我都这么拜托了，妳想想办法嘛。」

厉害。

软的不行来硬的，意思是就算推不动，她也要用拉的。

「等一下，三奈子同学，妳利用学姊的身分命令学妹会不会太卑鄙了？」

嫉恶如仇的令学姊皱起眉头。

「随妳怎么说，我会不择手段拖延答复时间的。」

(哇……)

佑巳已经相当按捺地在一旁聆听了，然而三奈子学姊的说词还是让人不禁讶异得身体向后仰。

三奈子学姊真的豁出去了，她为了跑新闻什么都愿意做，虽然那也是一种生存方式。

「……真是受不了。」

听到三奈子学姊这么说后，接下来就算说什么也发挥不了效力。令学姊目瞪口呆地耸耸肩，祥子学姊则无奈地叹了口气，这时志摩子同学以清亮的声音说：

「怎么做才好呢？如果延迟回答不会对我们造成不便的话，不如依照三奈子学姊的提议，明天再答复好了。」

除此之外，没有其他摆平现场状况的方法，正因为对方是三奈子学姊，没处理好的话，极有可能会把蔷薇馆包围起来，并挟持三位花蕾直到她们答应为止。今天先听她的说明，明天再给予答复，尽快达成协议想必才是明智之举。

「真拿妳没办法，不过三奈子同学，延迟答复只是形式上而己，妳不要有任何期待。」

令学姊再次叮咛，心思是就算到了明天，刚才的决定也不会有任何改变，然而三奈子学姊却露出非常满足的笑容。

「我知道了，谢谢各位，那么我明天放学后再来切扰。」

三奈子学姊从椅子上站起身后立刻离开房间，一副急欲趁三人还没有改变心意之前溜之大吉的模样。

「啊、顺便把企划书带回去。」

祥子学姊出声叫住她。

「明天、明天。」

三奈子学姊说完，头也不固地消失在茶色饼干状大门的另一侧。来不及目送的佑巳，耳边传来轻快的脚步有节奏地敲击着地板的声音。

「这是怎么一回事？」

大家以纳闷的表情回应祥子学姊的低语。

只是要她们晚一天答复而己，三奈子学姊便那么高兴，她的脑海里到底在想些什么呢？

「真的不要紧吗？﹒」

被令学姊一直呜住口、好不容易才获得解放的由乃同学，开口的第一句话便这么说。

「什么意思？」

「因为对方可是新闻社的人啊！」

由乃同学一针见血地指出来，由于新闻社过去做出很多不得了的事情，三奈子学姊意图不明的行动令人有点……不、非常害怕。

「不过，志摩子说得对，明天再给答复对我们来说没有差别。」

令学姊露出爽朗的笑容。

「没错，我认为我的想法不会在一天之内改变。」

「是啊。」

祥子学姊和志摩子同学都点头表示赞同，因为她们是意志坚强的人，所以大概不会那么轻易将自己说出的话收回吧。

可是，这个想法太天真了。

只不过是一天。

只不过是延迟了一天的时间答复，情况就产生了变化。

三奈子学姊在某方面也可以算是山百合会的死忠支持者，因为她非常非常清楚如何动摇花蕾们的心意。

２

「什么？」

过了一天，前往蔷薇馆的佑巳听到了意想不到的话。

「总而言之，已经决定接受这项企划了，不要再让我说第二次。」

祥子学姊明显地满脸不悦。

「请问……」

佑巳转而寻求其他人的说明，由乃同学和志摩子同学以及没有参加社团活动的令学姊虽然不像祥子学姊那样，但是也全部臭着一张脸围在桌边。

「是三奈子学姊要她们对我们施压的。」

由乃同学一拳敲在桌面上。

「早知道她不怀好意，果然没错……真不甘心！」

「到底发生什么事了？」

正当佑巳一头雾水时，令学姊随即竖起一根食指。

「就是上头啊。」

「上头？」

佑巳直截地抬头望向天花板，不过她并不认为天花板会破洞漏雨。

「不是，不是，我说的上头是指三年级学生。」

「三年级学生？……啊、蔷薇学姊们！」

「没错，今天她们齐聚一堂，来了个贴心的午休探访。」

「……喔。」

对了，原本说要一起在蔷薇馆吃便当的志摩子同学，在午休时间开始后没多久便突然取消约定不见人影；由于午休时间召开紧急委员会是常有的事，佑巳也不疑有他，所以当时或许是被白蔷薇学姊带走的。

「然后呢？」

祥子学姊从令学姊那里接棒似地继续说明。

「她们命令我们务必要接受新闻社的情人节企划，而且还说这是最后的请求，这样有办法拒绝吗？」

「呃……」

佑巳心想，一般而言应该无法拒绝吧？不过，站在初次造访蔷薇馆时听过「姊姊们真是坏心眼！」这个发言的立场来说，佑巳认为大概只有祥子学姊不适用「一般而言」吧。

「总之，要开临时会议了。真是的，害我今天无法参加社团活动。」

一心以为只有自己被学姊下命令的令学姊，似乎断定只要祥子学姊或志摩子同学反对的话便毫无问题，所以放学后立刻换上剑道服练习，谁也没想到三奈子学姊居然会从三位蔷薇学姊那边下手。

正当室内在谈话中断后，弥漫着一股讨厌的沉默气氛之时，三位传说中的蔷薇学姊一起现身了。

「让妳们久等了。」

继红蔷薇学姊、黄蔷薇学姊之后，接着是白蔷薇学姊，从学生会干部选举的公开演讲会以来，这是三人首度齐聚一堂。三人的眼睛炯炯有神，肌肤晶莹剔透，秀发乌黑亮丽，完全感觉不出考试的劳累，美得令人目眩神迷。

「不会，并没有特别在等姊姊们。」

祥子学姊的话虽然很不中听，但是闹别扭的表情却十分可爱；虽然明知红蔷薇学姊是要来说些麻烦事的，然而祥子学姊似乎还是很高兴可以看到她的出现。

「这么说，会议就算没有我们也可以顺利进行啰？」

蔷薇学姊们相互点点头后就坐，三人都相当具有气势，不过也许是原本的五人更加盛气凌人的关系，总之魄力少了一半。

「所以呢？」

红蔷薇学姊问身为妹妹的祥子学姊。

第一回合开始。

「决定好怎么答复新闻社了吗？」

「……」

「祥子。」

在红蔷薇学姊的催促之下，祥子学姊似乎再也控制不住原本压抑的情绪，一股脑儿全爆发了出来。

「既然这是姊姊们一致的命令，我们再怎么不赞成也只能配合了。」

「哎呀，真是意外，听起来好象是我们勉强妳们一样。」

「难道不是吗？」

「当然不是，事实上，这跟藉由学生会干部选举将管理学生的任务交给花蕾的情形一样。我们已经卸任了，妳们要如何经营山百合会是妳们的自由。」

「既然如此，您为何还要插手？」

「插手？别说得这么难听嘛！」

「是插手啊，勉强我们和新闻社合作不是吗？」

「只是要妳们再考虑一下而已。」

「这分明就是插手，因为我们昨天已经决定好了。」

「妳的脑筋还是这么顽固不通。」

「真是不好意思，不知道是哪一位学姊选我这个脑筋像石头一样顽固的人当妹妹呢？」

「正是我，因此我才希望妳可以稍微柔软一点，和一般学生交流不是很好吗？自从妳有了佑巳这个妹妹后，表情变得很温和喔！」

「──」

祥子学姊完全被击倒。

接着是第二回合。

黄蔷薇学姊将两手肘撑在桌子上，她一面把顶在交缠手指上的下巴往前伸，然后一面露出微笑。

「令。」

「是的。」

令学姊听到叫唤后，神情复杂地应着。虽然算不上是被蛇盯住的青蛙，不过她难得如此听话，感觉上似乎非常清楚自己即将面对什么，并且希望对方能够放了她一马。令学姊知道这是无可避免的，而且完全高兴不起来。

「妳当我的妹妹也已经快两年了，所以应该很清楚我想说什么才对。」

「是的……」

令学姊宛如泄气中的气球般越变越渺小，而经常一脸无趣的黄蔷薇学姊今天则反而抬头挺胸，眼睛闪闪发亮。

「那么可以听听妳的答案吗？」

「我会依照姊姊的决定。」

「不行，妳必须自己做决定喔！快点。」

黄蔷薇学姊催促着令学姊。

「……我会和新闻社合──」

「我反对！」

由乃同学忍不住开口。

「黄蔷薇学姊，您这种施压方法会不会太卑鄙了呢？小令也真是的，讨厌的话明说不就好了吗？」

由于太过激动，由乃同学一时之间忘了将「小令」改为「令学姊」。

「由乃，妳先安静一下。」

「没错，别瞎搅和，我正在和令说话，闲杂人等最好不要插嘴。」

「闲杂人等？」

由乃同学大叫，令学姊急忙出声阻止。

「笨蛋，不要受到挑拨，难道妳不知道发脾气只会让事情愈来愈糟，并且让姊姊更变本加厉吗？」

「什么？」

「妳说得没错。」

黄蔷薇学姊露出胜利的微笑。

「妳还嫩得很，小由。」

由乃同学还没有完全搞清楚「祖母级」黄蔷薇学姊的本质，无所不能的黄蔷薇学姊只对怪异或稀奇的人事物感兴趣，而且，一旦产生兴趣之后便会立刻像甲鱼一般紧紧咬住死缠不放，其执着的程度非常可怕。心知肚明的令学姊为了全身而退，总是尽可能不件逆她，因为令学姊知道，她越是反抗，黄蔷薇学姊就越会强压着人去做。

然而事到如今，令学姊的所有努力都化为泡影。

「令，妳刚才说要遵照我的决定，那么妳就去参加活动吧。」

黄蔷薇学姊就是这种人。

第三回合开战。

白蔷薇学姊看着志摩子同学。

「就是这么一回事，加油吧！」

「……我知道了。」

既然二年级的祥子学姊和令学姊已经沦陷，一年级的志摩子同学也不可能孤军奋战。

不过，白蔷薇学姊的「加油」字眼为什么不在学生会选举的时候说，而是现在这种时候才说出来呢？

「小佑，怎么啦？妳看起来满有趣的。」

白蔷薇学姊望着佑巳的脸笑。

「没什么。」

「是吗？妳大可光明正大地表示妳的不高兴，就像小由那样。」

「由乃同学？」

佑巳回头一看，由乃同学的表情实在令人难以否认，因为在令学姊身边的她的确气嘟嘟的，活像得到感冒后脸颊红肿的孩子。

由乃同学是个直肠子的人。

因为说什么也不喜欢令学姊和任何人约会，所以揭尽全力反对，反对无效后便像这样满脸不悦；虽然强烈，不过单纯又可爱，令学姊苦笑着轻轻拍了拍由乃同学的肩膀。

祥子学姊瞄了佑巳一眼，佑巳之所以会察觉到，是因为她始终注视着祥子学姊。每当回过神时，她发现自己总是下意识地在追随祥子学姊的身影。

两人的视线在瞬间交会后，祥子学姊立刻别开眼，佑巳希望她能对自己笑，就算只是淡淡一笑也好。如此一来，祈巳便可以安心，起码她可以让自己知道，此时此刻的自己并不是没用的。

可是，现在的祥子学姊似乎顾不得妹妹的事。

「总之，就算参与新闻社的企划，我们也是有条件参与，而且需要做个修正。」

祥子学姊转向令学姊或志摩子同学征求同意，她已经改变了想法。

「没错，怎么能够任凭他人摆布。」

「深有同感。」

黄蔷薇学姊看了看手表，佑巳也跟着低头看自己的左手腕，现在是下午四点。

──这时，楼梯传来木板的嘎叽声。蔷薇馆很老旧，所以走路太用力的话，就算在二楼的房间也可以感觉得到墙壁或地板的震动。

「让各位久等了。」

不出所料，敲门声响起后立刻从开傲的门现身的，果然是筑山三奈子学姊。不知道是算准时间还是伺机而动，总之，明明可以提早时间来的她，似乎特别选在会议告一段落的时候登场，因为她看着蔷薇学姊们的表情彷佛在问「战绩如何？」可想而知，三奈子学姊正是把情人节企划告诉三年级的学姊，还向她们寻求协助。

3

「我想向妳确认企划的详细内容。」

待三奈子学姊坐定后，祥子学姊立刻边说，边伸手拿取三奈子学姊昨天放在桌上的企划书，似乎不想浪费时间像小丑似地说明为何会一反昨天的态度，决定合作的理由。策略运用奏效的三奈子学姊心知肚明，所以一点也不介意祥子学姊省略中间的经过；站在新闻社的观点，只要花蕾们能够心平气和地协助她们就好了。

就在佑巳和由乃同学两人分别替所有人倒茶之时，企划会议正顺利地进行中。

「关于情人节卡片的形式，我想听听三位的意见。如果在颜色或大小方面有任何构想的话，尽管说没关系；只是，卡片也兼具约会的兑换券性质，所以新闻社会预留一些空间，目前是暂时考虑摆在较不醒目的背面。」

「那么就是卡片换成兑换券后，我们就立刻回收卡片，这样好吗？」

令学姊下意识地在文件上折个角并如此确认道。

「啊、说得也是，我没注意到，难得亲手写的卡片嘛，那兑换券我们男外制作或改成出示的方式好了。」

三奈子学姊在自己的企划书上快速做着笔记，因为要求者是花蕾，所以蔷薇学姊们和花蕾的妹妹们也都没有插嘴，虽然没有插嘴，却也是紧盯着花蕾们的动向；前者纯属看热闹性质，后者却惨杂着妒意。

「请问，卡片的埋藏地点由我们决定吗？」

志摩子同学提出了这个问题。

「没错，毕竟猜测众所关目的花蕾会把卡片藏在何处，对参加者而言应该是最快乐的事吧？如果泄露给第三者知道的话就不好玩了。当然，妳们必须事先和新闻社协商，基本上，我希望大家一起集思广益来决定藏宝地点。」

三奈子学姊说明主要协商的内容，例如为了炒热游戏气氛，必须避免不适当的藏匿地点或太简单的场所。

说得也是，因为如果藏在学园长办公室桌抽屉里的话，除了学园长以外，谁也不能搜索。在提出这个建议之前，就会先想到要藏在那种地方大概也不太可能。

「范围定在高中部的校区和部分校园，我们打算当天在『莉莉安校刊』的号外发表游戏内容，并且刊登校园地圈，同时注明不能搜寻的场所。因为，我们不希望造成老师、学生以外的学校相关人士或来宾的困扰。」

「教职员室、会客室、学园长室、升学辅导室……不能进去的场所还满多的，也就是说，藏宝地点限定在学生平时可以自由出入的场所。」

「校园、走廊、图书馆……教室或社团活动教室如何？」

「教室或社团活动教室大概不太妥当吧？那里对部分特定人士有利，也是放置个人物品的场所。而且，也会对不想参加这个企割的学生造成困扰。」

「的确，那么体育馆一带呢？」

「当天有进行社团活动的场所不在考虑范围内，不过没有使用的场所在得到老师的许可后，应该就可以划入藏宝范圈。」

「更衣室不妥，体育馆的厕所或地下通道可行，体育用品的仓库等地方因为平时都有上锁，所以不列入考虑。」

明明接受得很不情愿，花蕾们还是非常认真地参与企划会议，给人一股既然要做就不愿半途而废的气魄。

「可以问一件事吗？」

一直保持沉默的红蔷薇学姊突然举手发闷。

「好的。」

「对于这里妳们有何打算？」

「这里？」

这里……红蔷薇学姊指的是桌子──啊、不对！

「姊姊，您说的这里……难不成是指蔷薇馆吗？」

祥子学姊平静地反问。

「没错。可以的话，我希望蔷薇馆也能列入寻宝的范圈。」

「这是没问题，不过为什么呢？」

「因为就快要毕业了，而我还有个心愿没有完成。」

「您是指这里吗？」

「没错，正是蔷薇馆。」

红蔷薇学姊想要表达的是，虽然高中三年问她们想做的事无不付诸行动，不过，唯一无法顺利推行的，便是让蔷薇馆对外开放。

她们希望蔷薇馆不是部分学生聚集的地方，而是一般学生也可以造访的场所。而且她们认为，蔷薇馆也就是所谓的学生会活动地点，难道不能开放成为一般学生可以自由出入的场所吗？

不过，蔷薇学姊被神圣化的情况一年比一年严重，再加上蔷薇馆又是远离校舍的独立建筑物，因此不知不觉中变得难以接近。光凭代的力量要修正长年累积的形象并非易事，她们只能眼睁睁地看着毕业季节的来临。

「因此，我希望能在毕业之前看见馆内充满一般学生的情景，不管妳们这一代如何塑造蔷薇馆，我希望妳们能够用这种方式替我饯别，让我如愿以偿。」

红蔷薇学姊或许多少也有想到，其他学生们一旦开始踏进来之后，蔷薇馆的门槛就会越来越低。

「我明白了。」

三奈子学姊点头。

「既然如此，我就把蔷薇馆列入寻宝场所之一，做为当天活动的总部──」

「总部？」

「类似我们新闻社和花蕾们的办公室。」

工作人员的所在地必须明确，以方便找到卡片的学生通知；尤其是花蕾，如果在寻宝期间四处闲晃的话恐将引起混乱，因此那段时间必须安静等候。

「这里做为总部也不错。」

黄蔷薇学姊忍住呵欠说道。

「花蕾和新闻社人员一开始应该没那么忙吧？大家可以坐在这张桌子前一面喝茶一面观看寻宝活动，何况自己动手泡茶喝也不错，甚至还可以闲话家常。」

「聚集这些人在这里不会引起……」

「有何不可？这才是红蔷薇学姊的理想国不是吗？」

从黄蔷薇学姊的口气可以预测，二月十四日不管发生什么事她都会到学校上课，她就是那种哪里有热闹就往哪里凑的人。

「那么，我也提出要求好了。」

白蔷薇学姊一面伸懒腰一面低语。

「我希望以山百合会干部身分参加活动企割的只有花蕾。」

「什么？」

「所以，这个意见通过后，我们必须立刻离开这个房间，小佑和小由也要一起出去。」

「咦──？」

「有什么好大惊小怪的，局外人本来就不可以参加会议。」

「要是少了监督人员的话，不知道会变成多夸张的企划呢！」

「小由，妳好象不相信自己的姊姊喔？」

「……」

「真是不好意思，不过我认为这对小由来说并不是坏事。那么，三奈子学妹，妳就尽量动用所有相关人等，妳懂我的意思吗？」

「我了解了。」

待三奈子学姊回答后，蔷薇学姊们随即从座位上起身，脸上还带着微笑。她们到底为什么这么高兴？

「小佑，妳要怎么做？」

「咦？」

「不想赌上几百分之一的机率取得和祥子约会的机会吗？」

当然──

「我想！」

回答的人是由乃同学，她回答的同时从椅子上站起身、冲入蔷薇学姊坚强的阵容中。喂、喂，由乃同学，妳还是保持冷静一点比较好，因为白替薇学姊刚刚说的不是「令」，而是「祥子」。

「佑巳同学，妳最好也加入我的行列。」

由乃同学比佑巳早一步转过头，还以迅雷不及掩耳的速度改变立场。

「……什么意思？」

「我的意思是，变成局外人的我们可以参加游戏。我没有说错吧，白蔷薇学姊？」

「是的，对不对，社长？」

「是啊。」

宛如传话游戏般转来转去的回答，终于在三奈子学姊那里尘埃落定。

「花蕾的姊妹如果也参加的话，势必会造成轰动，我当然非常欢迎。工作人员就算只有新闻社的社员应该也还应付得过去，只要花蕾们同意的话……」

「我这边没有问题。」

志摩子同学说道。

「如果由乃她们没意见的话，我就可以接受。」

站在令学姊的观点来看，只要能安抚由乃同学的情绪，似乎什么都OK。因为心情不佳的由乃同学最为棘手，如果让她一直高呼「反对」直到情人节结束的话，纵使令学姊有再强健的体魄，也是会吃不消的。

而祥子学姊──

「偏偏选在最需要妹妹帮忙杂务的这个时候……」

祥子学姊虽然嘀咕着，还是没有反对的正当理由，最也只好同意。明知最后得同意，一开始就不要抱怨；不过没办法，谁叫祥子学姊生性不服输，而且还很别扭。

「那么，就这样决定啰。」

于是，这一天的会议就这么散会了，「局外人」也用不着到外面。窗外一片漆黑，已经到了强制学生离校的时间。

「总觉得演变成不得了的情况。」

回家途中，佑巳走在银杏树道上这么对由乃同学说道。花蕾们保持在后方三公尺的距离，聚精会神地讨论着二月十四日的事。三奈子学姊趁一年级学生还在收拾善后之际，先行返回新闻社社办所在的社团活动中心；身为考生的蔷薇学姊们则是火速离开现场，结果现场只剩下平时的成员，而今天的放学队伍于是变成三对二的形式。

「我非找到令学姊的卡片不可。」

由乃同学高举戴着连指手套的拳头，她还是那么积极、强势、有自信。

「别担心，佑巳同学，妹妹有妹妹的优势，妹妹的机率才不是好几百分之一，知道吗？」

「知、知道。」

佑巳受制于由乃同学的魄力而不得不点点头，因为由乃同学的口气在黑暗中突然开始变得咄咄逼人。

「首先，我们非常了解姊姊的兴趣和嗜好。」

由乃同学说不定竖起一根手指，但是因为四根手指都被连指手套包住而无法辨识，只看到手套有点扭曲变形。

「知道兴趣和嗜好有什么优势？」

「也许可以找到一些藏匿卡片的线索。」

「啊、对喔！」

例如，讨厌银杏的祥子学姊绝对不会把卡片藏在银杏树道旁，呃……不过这只是相当租略的推理而已。

「还有，待在她们身边的话，她们有可能会不小心说溜嘴。」

「不可能的。」

佑巳觉得这绝对不可能，尤其是祥子学姊，她绝对不会发生这种失误。

「有可能。」

由乃同学自信满满。

「是吗？」

令学姊的话就很难说了，当然，令学姊应该不会故意放水才对，不过如果被由乃同学设计的话，很有可能会在毫不知情的情况下主动透露线索。

「可以从态度知道什么时候藏了宝物。」

「……」

到头来──佑巳觉得优势并不适用于一般的「妹妹」，而是针对由乃同学一人而言。她现在终于明白，正因为由乃同学有自信，所以才会明明连续喊出「反对」两字，之后却又能够轻而易举地接受提案。

「我没有自信。」

口中吐出的白色大气团是佑巳的叹息，彷佛在证明自己有多么没有自信似地。

「啊──半日约会……真好。」

好羡慕未来能够得到祥子学姊卡片的某个人；对始终和令学姊形影不离的由乃同学而言，她只是不允许自己以外的学生占据令学姊的时间罢了，而约会本身则毫无意义。

「真好？佑巳同学，妳不是也到祥子学姊家和她一起过年了吗？」

「可是，我们又不是独处。」

何只没有独处，对祥子学姊来说，佑巳还可能只是众多访客之一而己，再加上当时现场又有一只天敌在那里扰乱心神。

「是吗？我还在想要是妳赢了的话，我们就可以来个四人约会，既然如此，我最好打消这个念头。」

由乃同学呵呵笑着，肩膀还微微地上起伏，她恐怕是真的确信自己一定会得到令学姊的卡片吧。如果被人先拿到手的话那该怎么办才好？因为再怎么有自信，事情绝对不可能没有万一的。

「不过，在情人节到来之前，这种情况会越来越频繁。」

来到校门口后，由乃同学立刻停住脚步转身回头，她看到到两位姊姊和一位同年级学生的身影，也就是即将成为下届红白黄蔷薇的花蕾们。

「……嗯。」

佑巳一面点头一面想「或许不是这样」，她觉得就算情人节过后，这种保持距离的关系也还是会继续下去。

祥子学姊要是成为红蔷薇学姊的话，势必无法再像以前一样照顾愚笨的妹妹，身为学生会会长，未来一年她应该会更加忙碌才对。

这么一来──

到那时候，自己该怎么办才好呢？

佑巳不愿再想象未来的自己，只能目不转睛地迎视姊姊那越来越大的身影。

「怎么了？」

祥子学姊问。

「没有，没什么事。」

佑巳低下头，她不能变成姊姊的负担，必须尽快成为可以让姊姊放心的妹妹才行。

「只有我们花蕾在谈天，让妳不安了吗？我们回去吧。」

祥子学姊轻笑后这么说道。

令学姊跑向由乃同学，两人沿着学校高墙边的小路回家；志摩子同学则罕见地快步跑着，随即在公车站用力招手让公车停下。

「祥子学姊，佑巳同学，快点过来。」

班次和路线固定的公车，乘客多半是莉莉安女子学园的学生，时间越晚班次也会跟着变少，因此错过一班的话就麻烦了。由于这个时间碰巧没有学生在等公车，所以注意到车灯亮光的志摩子同学才会逼不得已奋力向前衔。

「啊、不好了。」

祥子学姊轻叫一声后，拉起佑巳的手开始向前跑，两人像志摩子同学一样朝公车跑去，然后快步跳上停下来等候的公车。

公车开始行驶，在轧轧作响的车内跌跌撞撞地坐到最后一排的座位上后，三人松了一口气相视而笑。

也因此──

佑巳忘了告诉祥子学姊。

假使心里有任何的不安，也不是因为天色变暗的缘故；其实她应该要清楚地向祥子学姊表达这个想法才对。

局外人

１

「目前进展如何?」

茑子同学一副兴致勃勃的模样窥视着。

『临时会议』结束后又过了几天的某个午休时间,佑巳虽然和桂同学那一派一起共进午餐,但是拿筷子的手却有停摆的迹象。

「如何?妳看也知道。」

因为佑巳三天来都在教室里吃便当。

「哎呀,一向精力充沛的佑巳同学偶然唉声叹气了,看样子,这对妹妹们来说,算不上是开心的状况啰?」

「大概吧。」

并不是不能去蔷薇馆,只是觉得去了也没用；因为就算一起吃饭,花蕾们也会在不知不觉中开始谈论公事,如此来,「局外人」便会有「局外人」必须回避的感觉,进而得识趣且不露痕迹地朝角落移动。

既然如此,一开始就不要接近或许对彼此都好,于是和由乃同学商量后,两人决定暂时不去蔷薇馆。有事的话,同班的志摩子同学想必会主动告知。

由于花蕾们的班级各个不同,而且放学后令学姊又有社团活动,佑巳明白三人要找时间谈话简直难如登天;正因如此,三人聚在一起时闲杂人等最好回避。

「茑子同学,不嫌弃的话,妳要不要坐这边?」

桂同学一面起身一面向前移动椅子。

「那怎么行,不用顾虑我没有关系。」

「没关系,反正我们已经吃完了,而且接下来我们要去其他地方。」

并桌合坐的五人中,除了佑巳以外,其他四位同学纷纷起身,急忙将收好的便当盒放入手提袋里。

「大家要一起去吗?」

茑子同学的手指放在眼镜架上,挑了挑无框镜片的镜缘。

「是啊。我们也约了佑巳同学,可是她不太感兴趣,一个人吃便当很孤单,所以请茑子同学陪她一起吃吧!」

桂同学快速地做完说明后,立刻与在门口附近等候的几位同学会合,一起踏着轻快的脚步离开教室。

「……那是怎么回事?」

茑子同学一面望着走廊方向发呆,一面喃喃低语着,而能够听得到的只有佑巳一人。

「她们要去图书馆看有关巧克力的书。」

成员中的一人好象在书店找到一本很棒的书,可是因为价格非常昂贵,不是零用钱买得起的。不、不是买不起,而是买了的话,就会危及购买巧克力的资金。另一个人在得知此事后,随即表示图书馆里好象也有那本书,于是大家便相约一起去看那本「很棒的书」;以上就是事情的经过。

不过事情敲定后,大家吃便当的速度简直令人啧啧称奇。连告诉佑巳细嚼慢呒有益健康和减肥的桂同学,口里的食物也只嚼了三、四次便吞下肚子里。

「原来如此,介绍巧克力的好书啊,那的确很吸引人,佑巳同学,妳为什么不和她们一起去呢?」

茑子同学伸手拿起放在自己位置上的盒装牛奶后,随即坐在桂同学那个座垫还残留着热度的位置上。

「祥子学姊好象很讨厌巧克力。」

佑巳小声回答着,她不太欢这个话题。

「别开玩笑了,祥子学姊在圣诞节有吃黄蔷薇花蕾亲手做的木轮蛋糕喔!」

茑子同学一脸陶醉地喃喃补了句「那个真好吃」。虽然说是亲手做的,其实不过是在市售现成品上稍微加工而己,不过,没有看到制造过程的茑子同学并不知情。

「……对喔。」

的确,木轮蛋糕是一种放了很多巧克力奶油的蛋糕,佑巳也亲眼目睹了祥子学姊吃木轮蛋糕的情景,不过祥子学姊看起来不像是因为顾虑令学姊的感受,而勉强自己吃下讨厌的巧克力的样子。祥子学姊对食物的好恶非常分明,两人认识才不过四个月,佑巳却已经将她看到讨厌食物时的表情深深烙印在脑海中,光是眼睛看到就露出那种厌恶表情的人,不可能会演戏的。

「那么,她大概是反对情人节送巧克力的习俗吧?不管怎样,对我来说都一样。」

「妳的意思是,期待已久的情人节失去了送巧克力的乐趣吗?枉费妳那么费心调查啊。」

茑子同学说完后,把剩下的牛奶歉歉地喝完。茑子同学或许相当同情佑巳,可惜在簌簌声的干扰之下,怎么也看不出有感同身受的气氛。

「那么妳现在的确是很难熬。在蔷薇馆没有容身之处,而教室里的大家又全都在谈论情人节的话题。」

茑子同学大幅环视午休时间的一年桃班教室。

说得没错。

不只是桂同学一群人,班上约三分之二……不、是四分之三,总之,半数以上的学生满脑子都是情人节的事,除了上课时间以外,没有一刻不热烈地讨论着这个话题。

例如，哪一家店的巧克力好吃,或是拿到了电视节目介绍的自制巧克力食谱等等。干劲十足地打算将手编毛衣和巧克力一起做为礼物的学生,在午休时间结束后依旧没有停止手上棒针的动作。

平时关照的老师、崇拜的学姊、单恋的别校男生……送的对象虽然不同,但是思慕之心却是一样的。

距离情人节还有一个星期。

「那妳有什么打算?」

还能有什么打算?就是因为不知道该如何是好,所以才苦恼不已。

「如果是这样的话,还不如成为企划的相关人员。因为就算身为局外人,我也没有自信能够找到祥子学姊的卡片。」

听到佑巳的牢骚后,茑子同学挖苦地问:

「嗯──那么祥子学姊和别人约会妳都无所谓吗?」

「我不要。」

真的不想。

「那也只能这样了,知道自己处于劣势后只好放手一搏啊,真不干脆。」

佑巳很清楚情势对自己不利。

相较之下,由乃同学就干脆多了,不仅押下极有胜算的赌注,而且为求慎重起见,她还再三预测令学姊可能藏宝的地点,并实际前往勘查,确认该地点是否适合藏宝,甚至还想到自己只有一个人,所以活动当天应该从哪里开始着手等问题。尽管和令学姊分开行动,她每天依旧过着充实的生活,而且除了寻宝以外,她还可以享受送巧克力的乐趣。

「我也好想送祥子学姊巧克力喔……」

佑巳凝视着窗外景色单调的天空喃喃低语。

「不然就做一个硬塞给她好了。」

茑子同学像是想到好方法似地拍了下手掌说道。她建议佑巳仿效由乃同学退还玫瑰念珠给令学姊时的情景,可能的话,最好把祥子学姊叫到到圣母玛莉亚的面前。茑子同学打算偷拍的企图非常明显。

「妳认为我办得到吗?」

对方是至高无上的姊姊，从叫她出来的第一步开始,能够做到的机率几乎等于零。

「说得也是,佑巳同学应该办不到,妳大概会含泪把没人要吃的巧克力倒入模型中,让甜甜的巧克力带着一股咸咸的眼泪滋味。」

茑子同学做出苦闷的表情后握紧拳头,佑巳则万念俱灰地叹了口气。

「……妳那是在唱演歌吧。」

而且,泪水干嘛加进巧克力里啊?佑巳希望茑子同学不要因为事不关己,就随口乱开别人玩笑。

「不过,佑巳同学,光在这边想就只是『想』而己,如果有心送巧克力的话,只要朝怎么送的方向思考就行了,搞不好二月十四日当天,祥子学姊说不定会心血来潮接受妳的巧克力,到时候如果没有准备的话,妳一定会后悔的。总之妳先把巧克力做好,如果还是无法送出去的话就告诉我,我们一起在教室把它吃掉,我再请妳喝罐装咖啡当谢礼。」

单纯的友情是最可贵的东西,佑巳的心情似乎开始轻松了起来。

茑子同学虽然希望能够一起到现场(从暗处)目睹巧克力送出的那一瞬间,不过佑巳郑重拒绝了。因为这又不是记录片,佑巳不可能在有相机出没的场所和祥子学姊认真交谈;如果想在关键时刻按下快门,茑子同学大可像寻宝一样找寻送巧克力的现场。

「那么,祝妳好运。」

经过一段冗长的谈话之后,午休时间结束的钟声响起。佑巳一面目送茑子同学回到自己的座位,一面用扎染印花大布巾将空的便当盒包好。

桂同学一行人喧闹地返回教室，织毛巾的学生则一直织到上课钟响才停手。

──这时,茑子同学突然想起什么似地又掉头走来佑巳。

「忘了告诉妳，这次摄影社也会参与寻宝活动,不过,我们可以算是合作单位,而不是相关人员，所以对藏宝地点一无所知。我们将负责提供拍摄的照片给『莉莉安校刊』的情人节专刊使用。」

话一说完,茑子同学便欣然离去。

由此可见，今年的情人节茑子同学似乎还是不打算送他人巧克力。看样子这位热爱相机以及照片的摄影社王牌，今年又要全年无休地继续追逐少女们的身影。

２

「啊、小佑。」

放学后。

或许是习惯使然，佑巳在打扫完毕后返回教室的途中，脚步不知不觉朝某个方向前进，等注意到时，已经来到了蔷薇馆的前方，而且还与令学姊碰个正着。

「一个人？」

令学姊抱着制服外套和书包笑着问，她似乎是直接从教室过来的。

「好久不见了呢。啊、对了,有个东西我一直想找机会拿给妳……等我一下──咦？」

令学姊打开书包东摸西摸了一会儿,然后觉得站着找东西并不容易,于是便对佑巳说了句「进去再说」后,随即拉起她的手打开门。

「令、令学姊。」

不自觉地走到蔷薇馆这件事已经够让佑巳意外了,没想到还要进到里头,她觉得这样不太妥呵!令学姊不以为意地开始爬上楼梯,所以佑巳根本无法挣脱她的手逃走。无计可施之下,佑巳只好跟着令学姊爬上二楼,同时还在心里祈祷祥子学姊不要在那里

「喔～～我是第一个。」

进入房间后,令学姊立刻不可思议地叫出声,接着按下电灯的开关。

「我这就去煮开水。」

佑巳习惯性地跑向电热水瓶。

「没关系,不用特别泡茶。」

「好的。」

于是佑巳倒掉热水瓶内的冷开水,清洗内部后再重新注入冷水,然后将电线插头插上，热水瓶的内部立刻开始发出低沉的煮水声。接着,她再将挂在流理台的抹布轻轻搓洗并拧干，开始擦拭起桌面。虽然想顺便打扫地板,不过怕扬起尘埃只好作罢。

「那么,我回去了。」

当事情告一段落后、佑巳松了口气时,突然惊觉到自己「为什么会在这里」，于是心想着自己必须立刻回去才行。

「等一下,我很感谢妳替我们做这些琐事,不过妳为什么一做完就急着要走呢?」

「因为您等一下不是有事情要……」

令学姊今天有社团活动,可是她却来到蔷薇馆,可想而知待会儿有安排什么事情。

「是啊。」

令学姊笑着拉开旁边的椅子催促佑巳坐下。

「可是我说过有东西要给妳，不是吗?」

「啊!」

佑巳完全忘得一乾二净,对啊,她就是为了这个原因才进入蔷薇馆的。

「来,这个给妳。」

令学姊从书包内取出某样东西放在佑巴面前,那是本像杂志一样薄的书。

「这是……」

「这是教人做甜点的书,我一直放在书包内想找机会拿给妳，里面刊载了很多巧克力的作法,步骤简单明了，希望能帮上忙。令小姐特制的松露巧克力秘方也有贴在里面喔！」

「可是令学姊，您之后不是也要做巧克力吗?」

「别担心,重点……总之材料的分量我已经记下来了,何况我还有好几本这种书,还是妳已经不需要了?」

「不,我需要。」

「OK,那我会对祥子保密,吓她一下好了,妳觉得如何啊?」

一谈到擅长的话题,令学姊立刻兴高采烈了起来;虽然美少年的外表与该形象相去甚远,不过令学姊原本就很会照顾人,这都是因为她和那个由乃同学长时间相处下来所练就的才能。

就在两人融洽地翻看着刊满彩色照片的巧克力甜点时,背后的门突然打开了。

「祥、祥子学姊……!」

佑巳和令学姊因为太过专注在书上,以致于没有察觉到上楼的脚步声,两人急忙站起身,并将书本藏在书包底下。

「──为什么这么惊讶?」

「没、没有。」

由于开水正好已经煮沸,站起身的佑巳于是替她们服务,佑巳倒了两人份的红茶并端给两位二年级学姊。

「佑巳,妳自己的呢?」

祥子学姊泠冷地问着。

「啊、我马上就要离开了。」

「有事要处理吗?」

「……呃，是啊。」

佑巳绝对无法说出「待不下去」这四个字,其实佑巳原本可以待到三奈子学姊或志摩子同学出现为止,但是总觉得祥子学姊今天的心情似乎不太好,要是在她身边笨拙地晃来晃去的话,恐怕会让她更加不悦。当祥子学姊表情紧绷的时候必须提高警觉,因为平时不动声色的她,其实个性满歇斯底里的。

「那就别偷懒,请赶快去做。」

啊、真严厉。

「祥子,别那么说嘛,是我硬把小佑拉来的。」

「是妳拉佑巳来的?」

祥子学姊微微抬起头来回看着两人,接着只说了「是吗?」然后就喝起杯子里的红茶。

要办什么事?为什么被令学姊叫住?这些问题祥子学姊一概没有回问,虽然逼问的话会让佑巳觉得很棘手,不过冷淡的态度更教人有点沮丧。

「那么不好意思,我先离开。」

「等一下,小佑。」

佑巳低头一鞠躬后正要朝门口走去时,令学姊急忙追了过来。

「不好意思,妳经过菊班时,能不能帮我把这个交给由乃呢?」

「什么?」

令学姊递过来的是刚才那本书,虽然封面朝下看不到标题,不过这么做还是相当大胆。令学姊一面提起由乃同学的名字,一面从祥子学姊看不到的角度使眼色。

(……也就是说,这本书要借我啰?)

佑巳以「我知道了」代替「谢谢」，然后离开房间;祥子学姊似乎对令学姊要交给由乃同学的书完全没兴趣,一个人优雅地饮用着红茶。

当佑巳下楼来到馆内的正门时,与突然开门冲进来的志摩子同学发生了轻微的碰撞。

「对不起!」

所幸彼此并无大碍,受害程度只是手上的物品掉落地面而已。

「原本想在打扫结束后立刻过来,可是被一些琐事缠身……」

志摩子同学一面解释着自己为何如此匆忙,一面拾起散落一地的文件,佑巳也帮忙她收拾地上的文件。

「咦?这是……」

志摩子同学拿起被文件压在下方的陌生书本后「啊～～」的低语了一声。

「这是佑巳同学的?果然还是要在情人节做巧克力送人吗?」

「……嗯,还没决定,先向令学姊借了一本书来看看……才刚在研究呢。」

「这样啊……」

志摩子同学用手臂夹住文件后,快速翻阅着书本。

「话说回来,教室里的同学也都在看这种书呢!」

志摩子同学轻笑后将书本递给佑巳,佑巳接过书的同时心想,志摩子同学想必不会送白蔷薇学姊巧克力吧。

「既然佑巳同学人都来了,其实可以不用急着走嘛……再见啰。」

志摩子同学道别过后便步上楼梯。

(啊、对喔!)

佑巳离开蔷薇馆进入校舍后,才注意到一件事。

最近由于变成「局外人」的两位一年级学生没有到蔷薇馆,因此志摩子同学不得不接下处理杂事的工作,尽管低年级学生没有硬性规定要做这些事情,然而还是不能让高年级学生做打扫或倒茶水之事,而自己却姗姗来迟。志摩子同学拼命努力的同时,还要忙于委员会或班级事务。

虽然姊姊和妹妹不得不暂时个别行动,然而这样一来或许会衍生出意想不到的弊病。

不能只顾着考虑自己的烦恼。

佑巳稍稍微反省了一下。

３

新闻社开始慢慢释出情人节活动的讯息。

由于『莉莉安校刊』本身是周刊,因此每天都以号外、附刊等方式缩小尺寸出刊。

标题也命名为『莉莉安校刊迷你报．情人节企划倒数特辑』,名字冗长到甚至连广播社的名DJ都差点吃螺丝。事实上,光是标题就已经塞满窄小的版面,却也因此反倒成为众所嘱目的焦点,这一点真是令人费解。

由于每日出刊的缘故,由新闻社提案、山百合会承办的情人节企划迅速在学生们之间传闻。一开始完全令人不明所以的企划,在每天释出讯息的情况下逐渐明朗化,即使说是燃起少女们的好奇心也一点不为过；尤其是第二天刊载的花蕾们相关动向的情报，更是获得了前所未有的热烈反应。由于学生会干部选举的余温尚未冷却，更是使得下届蔷薇学姊们的人气因而达到了巅峰。

「所以,班上的同学都以为花蕾的妹妹们应该知道内情,于是全一窝蜂地跑来逼问我,真的是相当累人。」

打扫结束后,佑巳关上音乐教室的窗户并耸了耸肩。

「那么佑巳同学,妳知道什么吗?」

静学姊阖上钢琴盖后手轻轻地抬起,转身面向佑巳。修剪整齐的短发在脸颊旁扬起、摆荡,又回到原来的位置。

「我怎么可能知道呢?」

佑巳猛烈地摇头,两束活泼的蓬松乱发用力划过空中。

说到企划内容,佑巳只知道那是由花蕾藏宝、学生们寻宝的游戏,至于宝物是卡片或巧克力、附加奖品是否为约会等等,由于之后并没有参与协商,佑巳根本不得而知。花蕾的寻宝话题已经对外公开，所以妹妹所拥有的情报和一般学生相同是不争的事实。

「志摩子同学没有被追问吗?」

「同学们好象有种『询问本人是违反规定』的自觉,因而都懂得自我约束不去追问,而且志摩子同学散发出来的气息也给人这种感觉。」

佑巳抱着打扫日志叹了口气,一起轮值打扫音乐教室的同学们已经先返回教室,而在合唱团成员们尚未到来的短暂时间内,音乐教室里只有两个人。

佑巳今天因为打扫时有点迟到,所以自愿负起交日志的责任。

「的确,她不是那种容易被人问出事情的人,不过真令人羡慕。」

「对吧?」

「我羡慕的不是她,是佑巳学妹妳喔。」

「为什么?」

静学姊说了一句「不懂也没关系」后,径行结束这个话题。

「那么,佑巳学妹现在有没有被班上的同学苦苦逼问呢?」

「没有,我和由乃同学直接去找新闻社的社长交涉后,隔天的『莉莉安新闻迷你报──』便安插了一则报导,上面提到因为花蕾的妹妹们也会和一般学生一起参加游戏,所以对企划内容一无所知,于是事件就此平息了。」

「那真是太好了。」

即将离开莉莉安女子学圈出国留学的静学姊，对这次的情人节企划不太了解,一副兴趣缺缺的模样,如果换做是白蔷薇学姊的寻宝活动,情况想必完全不同。

「明明连我自己都想去问别人,现在竟然被拱为『花蕾藏宝地点』的预测专家。」

校地如此广阔,而且又是第一次办寻宝活动,所以没有人知道什么地方是最佳的藏宝地点;三位花蕾头脑聪明,想必不会选择容易被识破的场所。

「说得也是……换做是我,我也会站在当事人的立场思考藏宝地点。」

「站在当事人的立场?」

佑巳想都没想过自己如果是当事人的话会藏在哪里，于是,她便试着想象眼前这个人的藏宝地点。

「静学姊,如果是妳的话,妳会藏在三角钢琴里吧?」

佑巳轻轻抚摸着钢琴问。

「这样会不会太简单了一点呢?再说,如果当天课堂上使用钢琴的话,不是一下子就被发现了吗?」

「嗯～～」

原来如此,任何人都想得到的地点根本毫无意义,藏宝还真是困难。

「不过,撇开钢琴不谈,音乐教室很有可能是一条好线索,其他像是……对了,还有图书馆吧。」

「图书馆？」

「虽然谁找到宝藏都无所谓,不过,我希望能被非常了解我的人发现。」

「说得也是。」

佑巳一边点头一边思考着,祥子学姊打算藏在哪儿呢?想被什么样的人发现呢？

如果自己最先叫到祥子学姊的宝物，是否代表身为妹妹的自己非常了解姊姊呢？倘若如此，就算祥子学姊没有接受巧克力也无所谓，如果能够多少被祥子学姊认同的话,对佑巳本身而言才是最大的奖赏。

「对了,佑巳学妹,妳要送巧克力给祥子同学吗?」

「咦?」

话题突然转到自己身上,佑巳吓了一跳并发出怪声。由于寻宝日是情人节静学姊想必是因此联想到了吧。

「啊、还是妳想保密,这个不能问吗?」

「不,没那回事。」

虽然有做巧克力的打算,可是不知道能否送得出去──这么说明的话,佑巳又觉得似乎一言难尽。

事实上，佑巳早已仔细推敲诏要做什么样的巧克力。说到做东西的乐趣，还没付诸行动前于脑海中进行的作业，大概占了百分之四十；至于按照想法完成时的满足感，大概也同样占了百分之四十；剩下的百分之二十则大概是买东西制作的喜悦吧，虽然还没「付诸行动」，不过总觉得可以想象。因为，在脑海中制作的巧克力无懈可击，不管重做多少遍都行，而且乐趣无穷。

「这样说核，静学姊您……」

一时得意脱口而出后，佑巳才惊觉不妙,但是静学姊似乎没有受到刺伤,只是轻了一声。

「佑巳学妹是在顾虑我吗?不需要这样。」

「……对不起。」

「我确实很崇拜白蔷薇学姊，不过又不是失恋，只是无法成为妹妹、在学生会干部选肇中惨败，还有外加一项，即将前往义大利留学。」

佑巳心想，那么多事情加在一起，内心大概很不好受吧。说不定，唯一一次的失恋可以使人集中精神,进而豁然开朗。

「所以,我当然要送巧克力。」

「咦！？」

「何况，白蔷薇学姊也说过志摩子同学似乎没有要送她巧克力的迹象,所以她就向我要。不过,我打从一开始就没有打算顾虑志摩子学妹喔!」

(静学姊……)

虽然类型完全不同,不过静学姊越挫越勇的精神足以媲美由乃同学。就某方面来说,应该是化危机为转机吧,总之,她有强大的战斗力。

「不过,什么时候感情变那么好──」

「白蔷薇学姊和我吗?很普通啊,就像我和佑巳同学妳这样交谈一样。」

「就算是这样……」

白蔷薇学姊有空闲时间可以聊巧克力的话题吗?她是考生,很难得会出现,连有没有来学校都不得而知。

「白蔷薇学姊待人和善,所以送上门的巧克力一律来者不拒,值得一送。」

「喔……」

与其说白蔷薇学姊待人和善,不如说没有操守还比较贴切。

「啊、不过,这不代表祥子同学待人不和善喔!」

「祥子学姊?」

无法充耳不闻的名字,而且还附加了「待人不和善」的形容词。不、正确来说,对方虽然否定了「待人不和善」，不过此时此刻这并不是重点。

「静学姊刚刚是在说祥子学姊的处理方式吗？您的意思是，和白蔷薇学姊相较之下，祥子学姊的个性较不会掩饰，所以她的确会拒绝各方送来的巧克力？」

「咦？佑巳同学,难道妳不是因为这样才犹豫不决的吗?」

会对如此一针见血的看法产生疑问是理所当然的，因为佑巳从未告诉静学姊自己对祥子学姊可能不会接受巧克力一事烦恼不已，而且她去商量的对象也不是随便到会将这些事当成八卦来散布的人。

「因为我和祥子同学是同年级的，所以知道去年情人节的情形,有什么好奇怪的呢?」

「嗯。」

「像祥子同学这样的美人,存在感十足对吧?尽管当时才一年级,却不只同年级学生送巧克力,甚至还有高年级学生带着巧克力到她的班上去。」

「同年级学生?」

「国中部规定相当严格，即使情人节也不准携带甜点来学校,所以那一定是压抑过度的反作用力。」

进入高中部后,校方立刻以「尊重学生的自主性」为由,突然间放松了校规。不过,正因为未来就在前方,所以大家才乖乖在义务教育中忍耐。总之,进入高中部后立刻想做的一件事,当然就属「快乐享受情人节气氛」了;因此那些在情人节没有预定要送或要收巧克力的人,自然会将送礼的焦点转移到大家仰慕的学生。也因为这样,巧克力才会集中到山百合会的相关干部身上。

「话又说回来,祥子同学显然对排山倒海般涌入的巧克力非常厌烦,毫不掩饰地臭着一张脸全部推了回去。」

「哇……」

「那也是一种待人和善的方式。」

「拒收礼物怎么能算是待人和善的方式呢?」

佑巳率直地说出疑问后,静学姊没有回答,只是微微一笑。

「妳以后就会明白。」

又巧妙地转移话题了──静学姊是在捉弄人吗?

不久,合唱团成员们一一出现,于是佑巳便向静学姊道别,然后准备离开音乐教室。

「佑巳学妹。」

静学姊追到门口叫住佑巳。

「妳听我说,在高中生活中只有三次情人节,所以妳要好好享受到情人节之前的时间和当天的气氛喔！因为任何的烦恼或迷惑都将成为明年、后年或未来的美好回忆。」

「静学姊……」

「因为我在去年的情人节只是作为一个旁观者,今年无论如何也要带着回忆到义大利。所以,佑巳学妹,妳也要──」

虽然静学姊没有把话说完,不过这次佑巳听懂了她的话中之意。

和祥子学姊相处的日子只有一年又多一些,既然如此短暂,不如把握当下,要尽情欢笑、认真烦恼,以免将来后悔。佑巳认为她一定是想告诉自己这些了。

「是。」

佑巳精神饱满地回答后又再度低头鞠躬,然后朝教职员室迈进。

二月十三日

１

「──因此，我不是不了解这种欢乐的心情，只是希望明天大家能够以莉莉安女子学园学生的身分有所节制地行动，因为学校仍旧是照常上课。」

在听完班导山村老师严肃的训示后，学生们异口同声地回答「是」。其实，大家根本心不在焉，老师也只是稍微提醒一下、徒具形式而己，对明天学生们的行动几乎不抱任何期待。因为事到如今，就算对已经开始处于兴奋状态的学生们说重话也无济于事。

班会早早结束，而且纵使有重要的连络事项，若非紧急，最好也等到后天再行处理。老师是经验老道的人，也是莉莉安的毕业生，所以对这方面是再清楚不过了。

「就这样。」

起立，敬礼。

班会结束后，老师的身影消失在门的另一侧。这时，班上一位同学叫住急欲冲出教室的佑巳。

「佑巳同学，今天不必打扫音乐教室喔。」

「咦？」

「今天是清洁地板公司来进行清理，所以妳可以慢慢来。」

她和佑巳同一组打扫，所以非常清楚佑巳在急什么。

尽管对方辰她「慢慢来」，然而佑巳还是小跑步地通过走廊。只是，班上同学口中的「慢慢来」并不是「不准慌忙奔出教室」的意思，而是告诉佑巳如果离开教室顺路习其他地方办事的话，结束后无须立刻折返至音乐教室之意。

明天是快乐的情人节。

令人有点不安的情人节。

佑巳的双脚一面前进，一面在心中哼着即兴的自创歌曲。

以小跑步在走廊上前进，又以小跑步下楼梯。离开校舍，自中庭进入蔷薇馆从开斗后的迹象看来，可以知道里面还没有任何人。

「安全上垒。」

佑巳爬上嘎吱作响的老旧楼梯来到二楼，打开饼干状的门，笔直地走向电热水瓶后开始整理。

往流理台一看，没有留下使用过的餐具，大概是志摩子同学利用午休时间全部洗好了吧。于是，佑巳打开窗户让空气流通，稍微扫了一下地板、擦拭桌面，清洗并掠干抹布后，工作就暂时告一段落。今天因为不必打扫音乐教室，所以也不必急着返回校舍，不过还是不宜久留，于是佑巳关上窗户后离开房间。

这时──

「妳是偷油吃的小老鼠吗？」

「嘎！？」

有一个人影躲在开启的门后方出声说话，让佑巳的心脏差一点就停止跳动。

「──『嘎』什么『嘎』，以前不是说过别发出那种声音吗？」

「……白、自蔷薇学姊。」

佑巳之前也想过，应该没有人能够在惊声尖叫时一一检视发声的方法吧。

「因为妳没有注意到我在入口附近，就飞也似地冲入了蔷薇馆，所以我还以为发生了什么事呢。」

白蔷薇学姊冷静地说着。

「妳这是在做什么？小佑式的生活美学吗？难不成，妳每天都神不知鬼不觉地回到这里做这些杂事？」

「我……」

并不是每天，班会晚结束或来不及提早出发被志摩子同学抢先一步时除外。

「没关系啦，我并不是喜欢说三道四的人……妳自己满足就好了，如果泼妳冷水的话似乎有点不近人情。」

白蔷薇学姊伸了一个懒腰后下楼。佑巳非常在意她的话，急忙追上前去。

「我做错了什么吗！？」

「嗯？」

楼梯响起了咚咚咚咚的下楼声。

「因为您说我自己满足就好或泼冷水等等的……」

「我是有这么说。」

抵达一楼后，白蔷薇学姊这才和佑巳面对面。

「我觉得现在的小佑似乎一直在顾虑别人的感受，该怎么说呢，活像一个来回拜一百次神明祈求孩子考试及格的母亲。」

「来回拜一百次？」

佑巳曾经在古装剧里看过，虽然忘了是庙宇或寺院，不过剧中祈愿的人双手合十地在院内来回拜了好几次，她记得那种行为好象有规定不能被他人看见。

「可是，叫住正在来回拜一百次的人对他说：『喂！别再做了，这样很诡异耶』似乎又不太恰当。」

「很诡异吗？」

「嗯。」

「您说得好直接喔。」

「妳希望我说清楚，所以才追过来的不是吗？」

「这……」

感觉有点不同，不过也相去不远。

「比起来回拜一百次或净身祈愿，我倒是比较喜欢为孩子做热腾腾的宵夜，以这种方式替孩子加油打气的母亲。」

「什么意思？」

「看个人的喜好而定，总之，我的母亲属于前者，对成绩不好的孩子来说是一大负担……啊、当然，这只是比方，我妈并不会使用咒术，妳大可放心。」

「呃……」

怎么办？虽然佑巳一开始觉得似乎可以了解白蔷薇学姊所说的话，但是话题越说越脱离正轨，到最后完全不得要领。

这时，打扫完毕的志摩子同学直接打开大门进入馆内，所以两人候地中断了谈话。不过，在白蔷薇学姊的脑海中，话题或许已经谈完了。

「啊、姊姊。」

看到白蔷薇学姊的志摩子同学露出了天使般的微笑，她原本就是如梦似幻的美人，笑起来又更是与众不同。明明是和自己同年纪的女孩，为什么会如此的不同呢？佑巳心里经常这么想着。

「录取了。」

白蔷薇学姊在没有任何开场白的情况下，对志摩子同学做出胜利手势。

(咦……什么？)

「姊姊，恭喜您！」

听到志摩子同学雀跃的祝贺话语后，佑己这才搞清楚状况，原来白蔷薇学姊考上了第一志愿。

(啊、原来如此。)

白蔷薇学姊一定是想第一个通知志摩子同学，所以才到这里来的。

因为，她看志摩子同学的眼神似乎有一股安详又温柔的色彩，与平常佑巳所看到的大叔形象不同。

「恭喜您。」

尽管不好意思打扰她们的两人世界，佑巳还是以在场人士的身分说了这么一句。

「谢谢妳，小佑。」

白蔷薇学姊摸摸佑巳的头，然后将自己的浏海拨往上后笑着说：

「唉～～真是辛苦呢，因为我一直没有升学的打算，所以今年才开始准备大学的入学考试。总而言之，今年春天要当女大学生了。」

从志愿学校只有一校来看，白蔷薇学姊似乎已经决定好了。不过，光是用功一个月就能够金榜题名，白蔷薇学姊果然非等闲之辈。

「这么说，您暂时可以松一口气了。」

「不过，江利子和蓉子还没考完。」

原来是在说黄蔷薇学姊和红蔷薇学姊，佑巳一时反应不过来，白蔷薇学姊并未改口，似乎没有察觉到自己直呼好友们的本名。

大学的入学考试因为学校或考试方式不同，所以考试日期好象也不一致。据说快的学校就在去年间连同考试、入学手续都已经办理完成，而慢者则据说在毕业典礼后才会举行考试。不过，入学考试当然大多都集中在一月或二月。

「无论如何，明天可以玩个痛快了。」

白蔷薇学姊将漂亮白皙的手指弄得喀拉喀拉作响，悦耳的声音响彻馆内的天花板。

「那么，为了姊姊，我也必须加油才行。」

志摩子同学苦笑着说道。

知道白蔷薇学姊要参加寻宝后，她也许打算变更藏宝地点。在这种情况下不能草草了事，必须从长计议才行。

志摩子同学因为非常清楚白蔷薇学姊对自己了若指掌，所以如果不彻底思考藏宝地点来对付那种人的话，宝物势必会被立刻找到而结束游戏。如此一来，连白蔷薇学姊都会败兴而归的。

「我拭目以待。」

白蔷薇学姊露出兴奋的表惰，这时候的她看起来就像是小孩子一样。

与由乃同学那副「不允许令学姊的宝物落入他人之手」的模样相较之下，虽然这么说不太好，然而佑巳还是认为白蔷薇学姊与为达目的不择手段的由乃同学不同，她是一个懂得享受寻宝游戏乐趣的人，所以难度越高应该越能燃起她的斗志。

那自己呢？佑巳试着思考，可是却找不到答案。

思考这些并不容易。

连自己的事都不知道，更遑论他人的事；不，正因为是自己的事，所以才不知道吧。

佑巳突然注意到隔着中庭和蔷薇馆的木窗上映着一个人影。

她转动手把开门。

「啊！」

门外的人居然是祥子学姊。

「姊姊，平安。」

「……」

姊姊心情不好的状态，在她还没有关口回应之前便一目了然。原因虽然不明，不过今天姊姊的眼神格外严厉，整张脸明显写着「不悦」。

不过。

为何来到蔷薇馆后没有立刻进入馆内呢？正当佑巳心里冒出这个疑问时，祥子学姊语气沉闷地说：

「聊得挺开心的嘛。」

祥子学姊不知何时站在那里，似乎一直在外头聆听着里面的笑声。

「啊、白蔷薇学姊刚来，所以──」

佑巳原本想接着说出白蔷薇学姊金榜题名的大好消息，没想到却被祥子学姊中途打断。

「我知道，白蔷薇学姊一出现妳就很快乐。」

「……什么？」

「所以呢？妳从什么时候开始讨厌我到连脸都不想见的地步？」

「咦？」

祥子学姊在说什么？坦白说，佑巳还真的是一头雾水。

由于从未想过祥子学姊会说出那种话，因此就算耳朵接收至声音，头脑也必须花时间来理解她的话中之意。人类的神经回路在没有前例可循时，处理资料的速度似乎和平常有相当大的不同。

「我……讨厌姊姊？」

所以，佑巳照着耳朵所听到的话又再重复一次，然而她不禁怀疑起自己的耳朵，祥子学姊为什么这么想、又是从哪里冒出那种想法的？

「我说错了吗？既然不是的话，妳为什么要躲着我呢？」

「我躲姊姊？没有啊。」

就算否认，祥子学姊也不相信。

「妳明明在躲。」

祥子学姊斩钉截铁还丝毫不退让，佑巳虽然没有那个意思，不过行动或态度看在旁人眼里想必是如此吧。

「刚开始我还以为原因是在自己是花蕾的身分，可是又看到妳以平常心对待令和志摩子；即使来到蔷薇馆，妳也总是早我一步离开；就算我比平常早到，妳也是拔腿就逃，难道不是这样吗？」

「那是……」

因为赶着去打扫音乐教室。

至于最近和令学姊相当要好，则是因为令学姊正在指导她如何动手制作要送给祥子学姊的巧克力。

「怎么了？有想说的话就请好好说清楚。」

虽然对方这么说，然而佑巳不可能说得出口。

为了祥子学姊──这句话纯粹只是一厢情愿。

真是自视过高的想法。

佑巳终于暸解白蔷薇学姊说的没错，这单纯只是自己的满足，不，比满足自己还不如。

佑巳望着祥子学姊。

「为何不说话？为什么不把妳心中的话说出来给我听？妳不说我怎么会知道。」

姊姊现在的表情十分可怕。

「对不起……姊姊。」

佑巳好不容易挤出了这几个字，她觉得让姊姊露出这种表情，还将话说到这种程度的自己真是太糟糕了。

无论发生什么事，她都不可能讨厌祥子学姊的。

可是现在，她却只能望着最喜欢的人那逐渐模糊的身影，任凭瞳孔中的轮廓不断摇晃。

「呃……学姊？」

志摩子同学跑到门的侧边一探究竟，或许是感觉到了不寻常的迹象吧，只是谁也无法修复

两人之间弥漫的紧张气氛。

「……志摩子，过来这边。」

察觉异状的白蔷薇学姊搂住志摩子的肩，并把她带开。

「为什么哭呢？」

祥子学姊在两人独处的蔷薇馆门口小声地询问。

「妳别这样，看起来好象我在欺负学妹一样，可是想哭的人是我啊！妹妹避不见面，连理由都不告诉我……」

「鸣……」

佑巳的喉咙发出了奇怪的声音，明明想说话，可是喉咙却彷佛被什么东西暧住似地发不出声音来。

「为什么不跟我说话？对妳来说，我只是这样的人吗？既然如此，再当姊妹也没有意义了，那当初妳何必要接受玫瑰念珠呢……」

佑巳一句辩解的话也没有说出口，只是一昧地掉着眼泪，连自己都感觉得出来眼睛四周的红肿。

她觉得自己真是愚蠢到了极点，明明非常清楚祥子学姊正在生气，然而除了哭泣之外却什么也做不了。

因为祥子学姊第一次表达这么强烈的情感，让她不知该如何回应才好。

「……算了。」

祥子学姊面对佑巳的反应，不禁放弃似地说着。

「改天等妳冷静下来之后再说好了，我似乎也有点冲动，所以可能说得太过火了。」

「阿……」

祥子学姊背对佑巳离开的身影看来非常寂寞，正当佑巳打算追上前去时，令学姊和三奈子学姊正好抵达了蔷薇馆。

「怎、怎么啦，小佑？」

令学姊大声叫着。

「没什么，赶快召开最后一次会议吧！」

祥子学姊留下佑巳一人进入屋内。

「她说没什么……吗？」

「是啊。」

三奈子学姊和令学姊面面相觑，一看到佑巳那宛如破布般的面容，两人理所当然地认为事情并不单纯，不过佑巳浑身上下透露出「别管我」的讯息，这个时候过去安慰她的话，她反而会更痛苦。

「妳们也认为有错的人是我吗！？」

楼上传来歇斯底里的叫声。

「……总之，没有什么事。」

佑巳好不容易挤出声音后，朝与祥子学姊相反的方向，也就是馆外跑去；她应该有听到令学姊和三奈子学姊呼唤的声音，可是却没有回头。

不，她无法回头。

２

『任何的烦恼或迷惑都将成为明年、后年或未来的美好回忆。』

佑巳一面在走廊上奔跑，脑海中一面不断地重复思聚着静学姊的话。

(好象不行呢，静学姊。)

她不认为会有美好的回忆。

不管历经多少岁月，也不可能笑着回忆这种自我厌恶和失望的心情，还有自己那张哭花的脸。

『再当姊妹也没有意义了。』

祥子学姊往后一定不会再和颜悦色地对待自己了。

佑巳恍惚地走向没有人影的地方。从令学姊的表情来看，佑巳可以想象自己的脸色有多么可怕，所以她不可能立刻返回应该还有一些同学滞留的教室，要是被大家追间，事情想必会越闹越大。

总之，她现在谁也不想见。

不知何时来到了校舍的尽头，疏散指示灯的绿色光芒在眼前不停闪烁着，佑巳打开紧急出口的门来到外头。

皮肤接触到外面的空气后有刺痛感，然而这种痛只是表面的。佑巳避开匆忙走向后门的放学学生身影，继续朝那个地方前进，她知道那里是很少会有人造访的场所。

那是一座许久没有人进入的老旧温室，与印象中的差别不大，花朵已谢，树叶寥寥无几，或许是太煞风景了，这里早已被多数人遗忘，破裂的玻璃也无人修理。虽然是一间温室，但是这里却遍寻不着美丽的东西。尽管温室已经破损不堪，然而还是有遮风避雨的效果，佑巳来到这里后，好不容易才松了一口气。学园祭前一天，祥子学姊为了远离柏木同学及连带发生的各种情况也逃到这里来躲避。对了，被由乃同学退还玫瑰念珠的令学姊也曾经独自一人在这里发呆。

为什么？难道这座老旧温室有治愈心灵创伤的能力吗？

「──月季红蔷薇。」

位于看似枯枝、处于冬眠状态的细小树木之间，并非栽植于盆栽中，而是宛如划开地面似地从隆起的泥土中伸直背脊。在已经逐渐昏暗的温室中，那里彷佛有聚光灯一般显眼，佑巳一眼便可以清楚辨认。

虽然没有竖立名牌，不过佑巳就是知道，因为这是她最喜欢的人告诉自己的。佑巳走向前并轻触那强而有力的枝干，这时佑巳觉得自己是来看这棵树的。

「听说妳四季都会开花呢。」

可是很遗憾，现在并没有开着像当时那样的红色花朵，佑巳不禁苦笑，这种景况简直在暗示什么一样。

「我大概被姊姊讨厌了吧……」

佑巳爱慕祥子学姊的心依旧，与祥子学姊为她解说这棵树时的心情没有两样，不，相反的，知道得越多，她就越喜欢祥子学姊。可是，为什么事情会演变成这样呢？

咚、咚，外头传来敲玻璃的声音，佑巳抬起头往微弱的光线中凝神一看，透过污浊的玻璃，她看到了白蔷薇学姊的人影。

「妳果然在这里。」

白蔷薇学姊绕道从入口现身，她难得先问了句「可以进来吗？」然后才踏入温室。

「小佑，妳或许想一个人静静，不过我还是来了。妳不是很怕黑吗？」

「……对不起，给您添麻烦了。」

真不可思议，稍早之前她明明还不想见任何人，可是现在却由衷感激白蔷薇学姊能够来这里。

「没关系，没关系。」

白蔷薇学姊一面轻笑一面走到佑巳身边，同样在月季红蔷薇树的前面蹲了下来。

「由没有出席会议的我出来找人最适合了，何况谈话途中发生那种事，心里总觉得有点不是滋味呢。」

原来，志摩子同学来蔷薇馆之前的谈话──白蔷薇学姊一直都记得。

「不过话说回来，刚才有一种昔日光景再现的感觉。」

白蔷薇学姊一面用手拿着掉落已久的枯枝挖着旁边的盆栽，一面怀念地喃喃低语。佑巳因为不知道「刚才」是指什么时候的事，所以只能默默聆听。

「小佑，妳或许认为自己一点也不像祥子学姊，不过在我看来，妳们两人有非常相似的共同点。」

「……自信不足吗？」

「是啊，我好象说过。大致上就是这么一回事，差异不大。」

白蔷薇学姊接着举例。

「例如，为了某事和某人意见不同时，如果是小由的话会彻底讨论到对方无法反驳为止，但是小佑则会沉默地离开，祥子也是这样，妳们在这方面很像。」

「祥子学姊不是一向有话直话吗？」

佑巳下意识地打断白蔷薇学姊的话，白蔷薇学姊说错人了吧？

「那是直到最近才开始的呢，在红蔷薇学姊的训练下稍微有振作一点了。」

佑巳不敢相信祥子学姊以前是沉默寡言、难以相处的人。

「本质一定没有改变，她是那种害怕自己一旦说出想法后被否定的类型，柏木的事也一样，最后还不是不了了之？她啊，在判断这是自己可以畅所欲言的场合后就会开始得意忘形，认为可以在这个人面前显现出自我也没关系，其实说穿了，还不就是对自己没自信。」

白蔷薇学姊径自分析着祥子学姊有话直说的个性。

「话又说回来，昔日光景重现的意思，就是指刚才的小佑和祥子与一年十个月前的祥子和蓉子──也就是现在的红蔷薇学姊的状况差不多。」

「咦？」

「大概是成为姊妹后不久吧……不、也有可能是在缔结姊妹之前，因为我那时对其他学生不太关心，所以印象里的时间点很模糊，总之是在第一学期开始后没多久发生的事。我亲眼目睹蓉子口气严厉地对祥子说：『有话想说就好好说清楚』。」

「红蔷薇学姊对祥子学姊这么说？」

「没错，因为教育环境的关系，祥子并不擅于清楚表达自己的意见，所以经常处于生气的状态。可是那天蓉子对她说『妳不说谁知道』的重话，祥子听了之后好像还是忍了下来，不过从那以后，她就开始陆续说出自己的意见。偶尔还会歇斯底里，大概是后遗症或过去的反作用吧，这件事大家都知道，所以也不忍加以苛责。」

「这样啊……」

「所以她一定很焦躁不安。」

「焦躁不安？您是指祥子学姊吗？」

「没错。」

「为什么。」

「因为她就好象看到了自己啊。」

佑巳这时突然想起茑子同学曾经说过的话，她说祥子学姊不需要有个像自己分身一样的妹妹。

人总是会追求自己所没有的事物──佑巳很清楚，这是祥子学姊吸引自己的理由之一。那么反过来想，如果在旁人身上发现自己令人讨厌的部分又该如何？可想而知，就像是看到镜子一样，大概会很不愉快吧？

「所以，妳就原谅祥子严厉的作风吧！」

「说原谅就太……」

佑巳急忙摇头。

「这么说，妳不会因此而讨厌祥子啰？」

「当、当然不会。」

这次，佑巳的头激烈地左右晃动，她认为就算被祥子学姊讨厌，自己无论如何也不会讨厌祥子学姊。

「好孩子。」

白蔷薇学姊来回摸着佑巳的头并露出笑容。

「那么我们差不多该回去了，其实我有点怕待在这座温室呢。」

白蔷薇学姊奋力站起身，拍了拍裙子。等注意到时，四周已经一片黑暗，佑巳几乎看不见白蔷薇学姊的表惰，所幸林立在校内走道的路灯将光线投射到温室内，走路时才不至于跌倒。温室的某处可能有电灯，不过寻找开关的时间好象就足以走到外面。

「小佑，这里有阶梯，妳要小心。」

白蔷薇学姊朝佑巳伸出左手，佑巳一把抓住她的手，然后直接抱在胸前。

「怎么办……」

「嗯──？」

「白蔷薇学姊就快毕业了，到时候我该怎么办？」

没有人可以像这样在自己痛苦的时候伸出援手，没有人可以像这样成为自己和祥子学姊之间沟通的桥梁。

「小佑，听到妳这么说我并不会很开心呢。」

白蔷薇学姊并没有甩开那双突然纠缠过来的手，因此，尽管对志摩子同学不好意思，佑巳还是决定借用一会儿这只温暖的手臂。

「没问题的。」

白蔷薇学姊用空着的右手指了掐佑巳的脸颊。

「我的姊姊要毕业时，我也非常不安，不过总算比想象中还要顺利适应过来了。」

「总算──」

真的能适应吗？连明天的事都无法掌握，更遑论预测未来。

「小佑，妳只要对祥子多吐露一点真心话就行了，如果办得到这点的话，往后就算发生什么事妳也一定能够克服。」

「可是……」

「妳一定办得到，因为妳已经可以像这样向我表达心里的话了，不是吗？」

白蔷薇学姊一副自己是排演对象的口气，其实不然。对佑巳而言，在告诉白蔷薇学姊的那一瞬间就已经是正式演出了。

「小佑，我给妳一个功课好了，妳自己去与祥子和好，可以吗？」

「……好。」

虽然没有自信，佑巳还是答应了，因为祥子学姊和佑巳是姊妹，必须籍由某人居中协调才能重修旧好太奇怪了。

收下玫瑰念珠时也是两个人，姊妹的事必须两人一起设法解决才行。

３

顺路到教室拿书包和外套后，佑巳和白蔷薇学姊两人一起回家，从面向中庭的窗户可以看见蔷薇馆的灯光。

祥子学姊还在那里准备明天的事宜，可是佑巳并没有往那边去。

她觉得祥子学姊说得没错，有话改天再说比较好。

在走廊的洗门台洗脸后往镜子一看，除了眼睛充血外，其他部分已经消肿。幸好在温室中谈了近一个小时，回家路上只要再吹吹夜风的话，想必不会被发现，看样子应该不会让家人担心才对。

白蔷薇学姊一面走在树林步道间一面告诉佑巳，同时拥有相似部分和不同部分的姊妹会越相处越融洽，而且还说这种姊妹其实很多。

「白蔷薇学姊，您看到志摩子同学时是不是也觉得与自己有相似之处？」

「嗯？我和志摩子吗？嗯，偶尔吧。怕麻烦的个性很像，不过和以前的我比起来，她优秀多了，可以的话，我希望能帮她去除各种障碍、让她更轻松，只不过我无能为力。」

「为什么？」

「因为我太了解志摩子了，所以无法下重药治疗。」

白蔷薇学姊表示，正因为如此，她才会羡慕那些因为不了解对方而吵架的姊妹，这也正是她插手的原因。

佑巳好象能够理解，然而又好象不是很懂。

她于圣母像前双手合十并倾着头纳闷，为什么白蔷薇学姊一直说些让人感觉解释不够清楚的话呢？虽然刚才在温室说话时，已经稍微浅显易懂一点了。

「对了，小佑，妳做的巧克力好象会很甜的样子呢！」

当白蔷薇学姊的脚踏上公车的踏板时，又像是想起什么似地呵呵笑着，而且还突然丢出了这么一句话。

「是要给祥子的巧克力吧？今天晚上开始做吗？」

「嗯，是吧。」

事实上，佑巳现在才想起这件事，原本想早点回去在晚餐之前做好，不料却发生很多事情打乱了预定计划，这下子不知要到什么时候才可以洗澡了。

「如果能做出好吃的东西就好啰。」

在位置上坐定后，白蔷薇学姊还是一直不停地谈论着巧克力的相关话题；例如哪一家店的某种巧克力和她自己常去光顾的咖啡厅的蓝山咖啡是绝配，可惜无法尝试看看；还有生巧克力恰到好处的温度等等……她大概是肚子饿了吧。

「还有，我喜欢微甜的，如果加入洋酒提味的话，那就再好不过了。」

佑巳听到这里，好不容易才明白她的话中之意。

「呃……白蔷薇学姊，我不记得有说过要送您巧克力。」

「咦？真的吗？不是一定会送吗？」

一定？这个想法是从哪里来的啊？认为芯摩子同学不打算送巧克力的白蔷薇学姊，明明早就已经死心了。

「向静学姊强行索取巧克力的人，就算是人情巧克力也不能给。」

「咦、妳怎么知道？」

白蔷薇学姊说得大言不惭，看来情况不妙，她有可能到处要求人家送巧克力给她。

「哼！」

她嘟着嘴像小孩子般地耍脾气，已经不再是看透世事的三年级学生，而是回到平时懒散模样的白蔷薇学姊。

「想吃巧克力的话，可以到店里去买。」

尤其是这个时期，排列在店里的巧克力种颓更是琳琅满目。

「人家想吃充满爱的巧克力。」

「既然如此，那就打电话到志摩子同学家，请她送您巧克力不就得了。」

「不要～～」

「那您只好死心了。」

「不要、不要！不给我巧克力的话，我就把小佑吃掉。」

「知道了！知道了！」

真是的，白蔷薇学姊就是正经不起来。

「我说要把你吃掉，就真的会吃掉喔！」

待乘客寥寥无几之后，白蔷薇学姊突破启动了大叔模式。由于她把音调压低到他人听不见的程度还相当神色自若，因此从远处看还以为是莉莉安的学生们正聊着天真无邪的话题。司机、坐在正中央的中年男子、博爱座上的老婆婆都没有注意到，这位轮廓深且带点异国风的美少女，居然会说出这种没有节制尺度的话。

白蔷薇学姊在抵达车站之前，一直不断以佑巳才听得见的声音说着「巧克力」三个字，佑巳不知不觉心生怜悯，于是她开始思考，如果心情好的话，或许连白蔷薇学姊的份也可以一并做出来。

当然，如果做给祥子学姊的巧克力有剩下的话。

情人节的恶作剧

１

眼睛红肿并不是因为前一天哭泣的缘故。

如果是这样，那这个班上三分之一的学生恐怕昨天都因为某些理由而大哭一场了吧。

当然，一个班级绝大多数学生偶然在同一天遭遇灾难或不幸的机率并非等于零。

只是这次不同。

大家是自愿选择在今天变成小白兔的，而眼睛全红则是因为睡眠不足。

正因为东西特别，所以无法事先在几天前做好，一年桃班的少女们挑战即使面临考试也无法坚持到底的熬夜后，各自完成了无懈可击的各式巧克力礼物。

进入教室后，足以媲美学园祭的热闹气氛登时让佑巳哑口无言。

「食谱上说可以保存三天，所以我从三天前就开始每天做，打算将最好的成品带来学校。结果大概是新手的好运气吧，最完美的居然是第一次做的那份。所以，我必须对姊姊说『请在今天之内品尝』。」

「虽然说好午休时间才送，不过还真是伤脑筋，巧克力在教室的室温下应该不会溶化吧，先放在柜子里，温度应该就会比较低一点了。」

「怎么办？有点压到盒子，可是都到这个时候了，又不能确认里面的东西。」

「饼干如果受潮就不好了，所以我连海苔罐内的干燥剂一起包在里面。」

──族繁不及备载。

人声鼎沸，吵吵嚷嚷。

佑巳一如往常提早三十分钟到校，可是班上已经有超过半数的同学在教室里了。想必大家是为了避开搭车的巅峰时间，所以都提早离开家门，或者是为了抢先在早上第一个把巧克力交给姊姊。

上学途中，已经有好几对姊妹在银杏树道间的圣母像前完成了巧克力赠送仪式。熬夜外加早起，真是辛苦大家了。

准备市售现成品的人虽然比较轻松，却还是得花脑筋制作卡片，同样是睡眠不足。像去年令学姊那样挑战蛋糕的人，势必进入了半通宵状态；而预定赠送手编毛衣的人，则因为时间来不及而改为背心。

「佑巳同学，平安。」

身为兔宝宝其中一名的桂同学脚步轻快地蹬至佑巳的身边。

「桂同学，妳把巧克力送出去了吧？」

「答对了，妳真是明察秋毫。」

「因为和别人比起来，妳比较不紧张嘛！」

现在正打算送礼的人，因为全身正无形地释放出奇异的氛围，所以当然可以一目了然。她们有的是深怕对方不接受自己的礼物，有的则是担心礼物在送出前发生意外毁损，因而有点神经紧绷地试图振奋情绪。

「佑巳同学什么时候要交给祥子学姊呢？花蕾们放学后不是会很忙吗？」

「……嗯，还没有约好。」

佑巳笑着回答，而不知情的桂同学则表示「既然是姊妹，就算没有事先约定，什么时候送都无所谓，不是吗？」她自己就是一大早把姊姊请到网球场再送出巧克力的。

「我出去一下。」

佑巳放好脱掉的制服外套和书包、手提袋后离开教室，直接往二年级教室所在的那个方向去。

手提袋内的小盒子里有昨天……不、应该说是今天凌晨两点才做好的松露巧克力。

佑巳在令学姊的创意烘烙刺激之下，决定自己亲手制作松露巧克力；而不断摸索的结果，终于领悟到门外汉还是循规蹈矩的好。因为她太过于追求独创性，加了奇怪的香辛料或洋酒，结果用光了三倍左右的备用材料，正式完成品只剩下送给祥子学姊的部分。

佑巳包装的同时想到白蔷薇学姊，于是在恶作剧心的驱使之下，将卖相佳但是难以下呒的失败成品同样装盒带到学校。如果白蔷薇学姊在接受静学姊的巧克力时有趁机吃豆腐的话，佑巳决定让她尝尝苦头。

因此，手提袋里放了两个小盒子，由于选了不同颜色的盒子，所以不必担心有送错的问题。象牙色的盒子给祥子学姊，棕色的盒子则给白蔷薇学姊。

二年松班虽然没有比佑巳的班级吵闹，不过到校人数不相上下。由于二年级学生是妹妹也是姊姊，所以既是送巧克力者也是收巧克力者；松班的前面和隔壁桩班的前面都可以看到一年级学生追星似的身影。

「啊、福泽佑巳学妹。」

正当佑巳打算在门前找人传话时，碰巧从教室出来的学生看到她后便出声叫唤。

「有事找祥子同学吗？妳等一下。」

该名学生说完后立刻转身返回教室。

「等、等等。」

佑巳来不及叫住那位学生，不过话说回来，她原本就想请人转告祥子学姊，所以也没有阻止的必要。

(呃……)

即使是什么话都没说，却也达到目的；由于事情进行得太过于顺利，紧绷的肩膀和手肘顿时松软无力。总之，佑巳的脸或名字似乎已经被学生们以『小笠原祥子』身分输入脑海中。

虽然造访高年级学生的教室非常紧张，不过担心失败或叮咛自己干万不可以让姊姊丢脸

(呼……)

佑巳在原地叹了口气，就算渡过这个难关，还是会想到下一个难关。她之所以鼓起勇气来到这里，只是为了见祥子学姊一面。

「不好意思，祥子同学虽然已经来学校了，可是还没有进教室，妳去蔷薇馆找过了吗？」

蔷薇馆是今天的寻宝总部，「局外人」大概不能进去，所以佑巳才会造访祥子学姊的教室，打算趁她在还没去蔷薇馆之前见她一面。

「我想她大概在那里吧，妳要不要去看看呢？」

「好的，谢谢您。」

无论去或不去，佑巳还是低头鞠躬道谢。

「不客气，啊、佑巳学妹，今天妳也会参加吧？加油喔，我们都会支持妳的。」

祥子学姊的同学本人或许没有那个意思，不过她仍给佑巳带来相当大的压力。

二年级学生大概不像一年级学生那么热衷于寻宝吧。冷静想想，对于同在一个班级并桌而坐的朋友来说，半日约会券的价值说不定还没有到可以令人兴奋的程度。佑巳亦然，如果得到与志摩子同学的半日约会券，大概会想让给更适合的人；会这样想是一定的吧。

回教室好呢？还是去蔷薇馆好呢──佑巳不知所措地在走廊上徘徊。

校园里所到之处，无不都在举行巧克力的交换仪式，不管是楼梯间、教职员室前，甚至还有学生在冷飕飕的中庭会面，可能是历经了天人交战后，最后舍弃「温暖」决定选择「没有人迹的场所」吧。

佑巳在校舍内绕了一会儿正打算上楼梯时，碰巧看到新闻社正在分送『莉莉安校刊迷你报──(以下省略)』。

「各位同学，活动终于将在本日放学后登场。下午三点四十分起，将举办由新闻社所企划的『山百合会干部蔷薇花蕾寻宝大赛』，参加办法就写在这里。巧克力交换仪式将在午休时间告一段落，请大家踊跃参加。」

扯开嗓门大喊的是三奈子学姊的妹妹，居然还朗读部分记事的内容，简直和古早时代边分派报纸边念出记载之事的工作人员没两样，相当令人佩服。

「佑巳学妹。」

佑巳伸手拿了一张后，随即有人从背后拍了下她的肩膀，佑巳转过身一看，原来是三奈子学姊。

「太好了，看到妳昉天的样子，我还在担心要是妳缺席的话该怎么办才好呢！」

对了，三奈子学姊应该也是看到她哭得像泪人儿的其中之一吧？因为经历相当大的冲击，所以那情形始终占据在记忆的一角。

「让您担心了。」

「真的很担心呢，要是妹妹不参加的话，气氛根本炒不起来嘛！」

看来三奈子学姊似乎只担心企划实行的热烈程度。

「祥子同学呢？妳还没有见到她吗？」

「是啊。」

「那怎么行，跟我来。」

「啊！」

三奈子学姊一把抓起佑巳的手，然后在走廊上前进。

「我不知道发生了什么事，不过我希望妳们在放学之前和好，如果花蕾和妹妹的关系恶劣的话，气氛会大受影响。不过佑巳，万一无法顺利和好的话，妳还是会参加寻宝活动吧？」

「呃！？」

「OK，就这么说定了。」

(……说定？)

佑巳不记得自己有同意，是三奈子学姊擅自把自己的希望转移到现实的情况中。不过，佑巳原本便有参加的打算，所以也就没有加以更正。

三奈子学姊带她去的地方是蔷薇馆。

「三奈子学姊。」

「怎么了？」

「局外人可以进去吗？」

门上贴着一张写有『寻宝大赛总部』的告示。

「当然可以，因为寻宝期间蔷薇馆是对外开放的，所以里面不会留下企划书等文件；再者，花蕾们的口风非常紧，绝对不会泄露藏宝地点。」

三奈子学姊打开门说「请进」，完全一副是本来就住在那里的人一样。至于佑巳，则宛如访客一般，说声「打扰了」后踏入馆内。这么一来，两人角色恰巧与平时相反。

「那么，祝妳好运。」

原本以为三奈子学姊会一起进入馆内，没想到却直接向右转折了回去。她表示在开始广播早祷之前，还有很多事非做不可。既然这么忙碌的话，就不用这么热心地插手别人姊妹之间的事嘛！

正当佑巳踏着沉重的脚步来到楼梯边时，一楼房间的门突然被打开了。

「哇！！」

由于彼此不知道对方在那里，因而门内和门外的双方都吓得当场身体僵直。

「原来是志摩子同学啊。」

「怎、怎么了？」

志摩子同学罕见地一脸狼狙表情，彷佛做了什么亏心事一样。

「祥子学姊来了吗？」

「咦？来了，应该是在上面吧……」

「谢谢。」

佑巳道过谢后，立刻步上楼梯，虽然不是三奈子学姊，然而不赶快的话，也无法在广播早祷开始前完成该做的事。

(不过，志摩子同学也真是的，害我吓出了一身冷汗。)

佑巳在楼梯中途停下脚步，回头注视志摩子同学现身的那扇门。

做平常做不惯的事还真是辛苦，由于猜得到大概与寻宝行动有关，所以佑巳决定对那个现场视而不见。

当佑巳站在二楼名为会议室的会客室门前时，就听到门内传来包含祥子学姊在内的好几道声音。

佑巳像是在猜拳似地把拳头举在胸前的位置，身体却一动也不动。虽然那里没有门槛，不过内心却有堵高墙；一想到昨天自己的丑态后，佑巳不禁想掉头就走，可是既然是祥子学姊的妹妹，总有一天还是必须碰面。

现在打开门的话，祥子学姊肯定在里面。

(先为昨天的事道歉，然后──)

即席演练了一下后，佑巳随即敲门……没有人立刻来应门，如果要等到有人应门的话，好不容易凝众的气势恐怕会委靡不振，所以佑巳直接开门进入其中。

「妳也该适可而止，由乃。」

一进入室内，首先听到的是令学姊高分贝的声音。

「不告诉我也没关系，至少听听我的猜测嘛！」

由乃同学面对令学姊的责骂，毫不畏惧，非但不畏惧，甚至还紧咬着不放，宛如一只狂吠不停的小狗。在这种情况下，当然听不到佑巳的敲门声。

「妳大概想从我的脸色来判断猜对与否吧？我才不会让妳逞呢……阿、小佑，妳来得正好，不好意思，能不能请妳帮我把这个吵闹的家伙带走呢？」

「咦……啊、您说什么？」

佑巳一头雾水地瞪大眼睛，令学姊此时抓起由乃同学的双手把她带到佑巳的身边，然后说弼一声「喏，给妳」，接着便像在交货似地把由乃同学本人交了出去。

「连一点暗示都不给吗？姊姊真小气。」

由乃同学皱着一张脸还吐舌头，不知道为什么，愤恨的表情非常适合她，反而让人觉得相当可爱。

「我怎么能告诉妳，因为光是妹妹的身分，妳就已经占了相当的优势。」

总之，由乃同学似乎打算死缠烂打、不择手段地问出令学姊今天的藏宝地点；无怪乎令学姊会这么生气。

「呃……」

佑巳不知该如何处理这么麻烦的货物，不过或许是闹够了吧，由乃同学并没有挣扎，所以佑巳暂时松了一口气。

「算了，不求姊姊了……佑巳同学，我们走吧！」

佑巳原本应该带由乃同学走的，没想到却反而变成被带走的状态。

难得的预演全部都化成泡影。

祥子学姊就在令学姊对面，明明她人就坐在自己喜欢的位置上，而且正以冷静的眼神望着这边──

「等、等一下，由乃同学。」

佑巳被拖到饼干状的门的另一头时，努力站稳后停住脚步，并对由乃同学说句「我马上过来」后又折了回去。

「姊姊！」

「什……什么事？」

看见佑巳气势凌人地返回，祥子学姊完全是一副被吓到的模样。

「昨天真的很抱歉，还有如果您方便的话，希望今天能拨出一点时间给我。」

佑巳一口气将这些话说完。

「要继续昨天的谈话吗？……可以。」

祥子学姊像是在思考似地沉默了一会儿后，手指交握、抬眼向上这么说道。

「傍晚好吗？等寻宝活动结束后。」

「好的。」

「地点呢？」

「可以的话，希望在人少的地方……若在那座老旧温室，您觉得好吗？」

「温室？」

祥子学姊皱起眉头。

「是的，如果那个地方不方便的话，其他地方也可以。」

「不会不方便……好吧，就在温室。」

「好的，谢谢您。」

正打算离去时，祥子学姊叫住佑巳。

「佑巳，妳会参加寻宝活动吗？」

「当然会参加。」

佑巳这么回答。其实，她原本就是为了参加寻宝才被列为「局外人」，虽然后来两人之间发生了磨擦，但是如果不参加的话就本末倒置了。

「这样啊……」

祥子学姊不知为何露出五味杂陈的表情。

2

这一天，老师们整整上了六个小时的课，不过对老师很抱歉的是，学生们在课堂上个个心不在焉。

除了睡眠不足之外，满脑子都在期待放学后的寻宝之事也是一大因素。

识相的老师整堂课都在谈论自己的情人节轶事，完全没有要学生翻开书本的意思；脑筋古板、不赞同的老师最后也把时间花在说教上，所以同样无法讲课。

然后，期待已久的放学时间终于来临。

参加活动的学生们快速打扫(而且还顺便仔细检查可能藏宝的地方)完毕后，纷纷到蔷薇馆前的中庭集合。

虽然佑巳略微晚到，不过仍混入了参加者的阵容当中；她在稍远处发现了白蔷薇学姊和由乃同学的身影。

三位花蕾以及新闻社的社员背对蔷薇馆，站在那里等候所有参加者的到来。虽然有几位老师们从校舍那里观察中庭的情况，不过表情都充满了善意，不是兴趣浓厚就是笑容可掬的模样。这想必是三奈子学姊提出说明充分的企划书向校方申请的结果──佑巳心想，有志者果然中竟成啊！

「差不多可以开始了。」

三奈子学姊瞄了手表一眼，并确认指针位于三点四十分后开口说道。

「寻宝大赛报名时间到此为止。」

这句话犹如暗号一样，新闻社的几位学生接着立刻开始将A4纸张发给参与的学生，佑巳当然也有拿到。

怀着兴奋的心情一看，纸张的中间处有条虚线，上面画有剪刀图案，看来这是切割线，这张纸似乎必须一分为二。

「我想大家看到应该就明白，纸张左侧是这次游戏的说明及注意事项，背面则印有以高中部校舍为中心的学校地图，请大家确认一下。」

翻过来一看，那里果然有像是从学园祭时使用的校内指引图转印过来的详细地图。由于翻面的缘故，这次地图变为在右侧。

「按虚线割开后，请各位参加者拿到这边来。」

佑巳也像大家一样将纸张折成一半后，用指甲沿着虚线按压，在没有人指挥的情形下，大家已经准备好要撕开了，人类的行动真是有趣。

「这边也有准备一些剪刀和笔，需要的人请在我结束说明、开始活动后告知。」

中庭越来越曙杂，三奈子学姊不甘示弱地扯开嗓门大喊。同一时间，祥子学姊、令学姊、志摩子同学也各自高举手中的剪刀或切割工具、笔等等向大家展示，宛如电视购物的助手一般。

于是，参加者的视线顿时集中到花蕾们身上，只是举起文具用品而己，四周就瞬间响起了热烈的尖叫声，然后在令学姊竖起一根食指放在嘴唇上后，又随即肃静了下来。

(……好、好厉害。)

当然，花蕾的人气众所皆知，只是没想到魅力居然如此惊人，佑巳再次领悟到自己被一群名人围绕的事实。因为中庭挤满了学生，概略算来大概有二百人以上，虽然里面或许也不乏以看热闹心态来参加的人，不过至少应该都对花蕾们抱有好感，否则不会在情人节这个特别的日子里，还忍受寒冷参加寻找卡片的活动；因为附加奖品是花蕾们的约会券啊。

「──所以，接下来请大家在这个空白栏位上仔细填写班级和姓名。」

就在佑巳对花蕾的人气惊叹不已时，三奈子学姊不知何时已经开始说明了。

(填写？)

往旁边一看，别班的学生正从自己的口袋中拿出学生手册垫在下面，用手册附带的笔写字。看样子，她好象在填写自己的名字。

对了，三奈子学姊刚刚似乎说她们有准备剪刀或笔，佑巳低头朝纸张右边印着的文字看时，「宣誓书」三个大字立刻飞入了她的眼帘。

(宣誓书？)

仔细一看，后面还有「兼报名表」四倨字，内容与左边的注意事项雷同，最后附加了「在此宣誓，将遵守以上注意事项来参加游戏」等字样，在其下方的空白栏位则必须填写班级和姓名。

三奈子学姊设想得真周到，竟试图藉由交出宣誓书来抑制学生们的轻举妄动。

既然必须在宣誓书上签字才能报名参加，所有参加者大概都会签字同意。如此一来，亲笔第字的学生就不能以「没有阅读注意事项」为由推卸责任，就算游戏中途发生问题，只要是起因于没有遵守注意事项，自己就必须负完全的责任。用这方式来控制参加者的激动情绪，想必十分有效。

「花蕾的亲笔卡片将会是这种形态。」

三奈子学姊高高举起一张蓝色纸片，其他的新闻社社员则分散在几个地方举手展示相同的纸片。纸片虽是文库本大小的厚纸板，由于为对折状态，故实际尺寸必须再乘以二。

「这是样本所以使用蓝色，实物则以蔷薇花蕾的各个颜色为代表。」

祥子学姊是红色，令学姊是黄色，志摩子同学则是白色。

「红、黄、白卡片各有一张藏在校内的某处，找到的话请直接携带到蔷薇馆总部。参加者的姓名必须与学生手册相同，核对无误后即认可为优胜者，除了手写卡片外，当场还赠送一张花蕾的半日约会卷。」

无法以「哇──」、「啊──」、「喔──」等惊叹语来形容的热烈欢呼声响彻整个中庭，因为四周都是校舍，所以回音非常响亮。

「若中途有什么状况，请到蔷薇馆或找驻守在校内各地区的新闻社社员商量，地点就标示在地图中……这样有任何问题吗？」

说明告一段落后，三奈子学姊转向参加者询问。

「那位同学，请。」

几位学生活力十足地举手发问，三奈子学姊从较近的学生依序点起。

「如果有两个以上的学生同时发现卡片时该怎么办？」

佑巳亦有同感，这么多人一起寻赘，这种情况有可能发生，因为大家都会朝「可能会藏匿的地点来寻找。

「这样的话，大概只能决定由首先摸到卡片的人获胜了，不过说不定也会发生几乎同时摸到而互不相让的情形。这个时候，请发现者们一起到蔷薇馆，在花蕾面前猜拳决定优胜者，清楚了吗？好，下一位。」

「自己发现的卡片可以赠送他人吗？」

也就是说，祥子学姊的爱慕者若找到令学姊的卡片时，能否将卡片赠送给身为令学姊爱慕者的朋友呢？

「基本上不鼓励这种行为，不过如果在我们看不到的场所赠送，我们便无法判断其不当性。所以我刚才已经说过，宣誓书、学生手册、卡片三样东西齐全时才会认定为优胜者，虽然如此，在时间限制等条件的考量下，我认为发现者要将卡片送给第三人的机率很低；而且，除了优胜者以外，其他人无法使用约会券。」

三奈子学姊的回答有点艰深，总之她的意思是，如果佑巳偶然间发现令学姊的卡片，就算想送给由乃同学也非常困难。

看来，除非在无人目击的情况下交给由乃同学，而且由乃同学又申报自己是发现者，否则总部不会承认其资格，可是要在有限时间内找到来回移动的由乃同学谈何容易；如果得到令学姊卡片的人志不在此，想必会利用剩余时间寻找祥子学姊或志摩子同学的卡片。

不管怎样，为了得到想要的卡片，非得成为第一个发现者不可。

「还有其他问题吗？」

三奈子学姊环视参加的众人，确认没有学生再举手发问。

「如果在四点四十分以前没有来总部回报的话，花蕾的卡片就失去效力……好了，寻宝活动即将开始，在这之前，参加者中如果有花蕾的姊妹，请到这里集合。」

「……咦？」

花蕾的姊妹──佑巳本人也具备那个身分。

由乃同学等人一脸纳闷地走到三奈子学姊的前方。

「佑巳同学，妳不也是吗？」

佑巳被附近的同班同学推入队伍中，队伍的成员有白蔷薇学姊、由乃同学，以及先前一直没有现身的黄蔷薇学姊。

「黄蔷薇学姊，您考完了吗？」

佑巳小声询问，而得到的回答居然是「还没」二字。不过，依照黄蔷薇学姊的个性，她想必不会错过这么有趣的活动。

「我要向花蕾的姊妹们致歉，为了公平起见，我得请妳们晚五分钟出发。」

「什么？」

花蕾的姊妹全体发出不满的抗议声，这个反应早在三奈子学姊的预料中了，她就是打算讨好其他参加者。

由于事出突然，而且又选在开赛前一刻才知道，因此就连脾气火爆的由乃同学也无法抗议。尽管有出声抱怨，然而却不敌群众的欢呼声。

「那么，交出宣誓书的人可以开始寻宝了。」

三奈子学姊吹响体育竞赛用的哨子。

于是，参加者开始出动寻宝。

３

趋前一步观察，可以看清楚学生们的动向。

首先，在三奈子学姊说明期间早已完成签名和撕开动作的学生们，一听到开始的哨声后，立刻将名为「宣誓书」的半页纸张就近丢入新闻社社员抱住的瓦楞纸箱，然后迅速离开并朝校舍或校园奔去。动作迅雷不及掩耳──大家想必已经锁定目标了。

接着是一丝不苟且神经质类型的人，一副既不想在没有书写台的地方写字，也无法在不用剪刀的情况下切割纸张的模样，毫不在乎时间一点一滴地流逝，耐心地排队等着使用充当书写台的长桌。这样的话，有些人不就会比花蕾的姊妹还晚出发吗？

位于中间类型的也许是最多的，有些学生由于在活动开始后依旧搞不清楚情况，有的四下张望，有的和友人商量，然后将完成的宣誓书投入纸箱，成群结队、吵吵嚷嚷地离开中庭。不过站在发现宝藏的立场，佑巳认为单独行动比较好。

还有些例外的类型则是一开始便放弃寻宝的人，她们纯粹是想静静看着花蕾，默默待在花蕾身边，即使交出宣誓书后，也只是站在五公尺远的距离望着花蕾的身影。

至于佑巳，她把纸张压在蔷薇馆的门上写好名字；由乃同学则属于第一类型，因为早已经做好了万全准备，却因尚未交出宣誓书，无法火速冲去寻宝，所以正焦躁地用室内鞋踢着草坪。

(啊──)

由乃同学的鞋尖沾到泥土了，直接返回校舍寻宝的话，势必会弄脏走廊的。

「五分钟到。各位花蕾的姊妹，请开始。」

三奈子学姊一声令下后，白蔷薇学姊、黄蔷薇学姊、由乃同学、佑巳纷纷涌向纸箱。

「喂、小由。」

黄蔷薇学姊一把抓住正要起跑的由乃同学的手。

「妳的室内鞋沾到泥土了，用抹布擦干净。」

「噎！」

「不准鬼叫，我代替忙碌的令提醒妳是天经地义的事，不是吗？」

「……是。」

尽管由乃同学一脸不满，还是无法违抗姊姊的姊姊。

「可是黄蔷薇学姊，我这样根本无法去拿抹布。」

由乃同学试图做困兽之斗，不过，孙子哪里敌得过祖母级的黄蔷薇学姊。

「我去蔷薇馆拿，妳在这里乖乖等着。」

「啊、这样的话，我来……」

怎么能让三年级生跑腿呢？佑巳于是在得到三奈子学姊的许可后，进入蔷薇馆拿抹布。

蔷薇馆原本便是可以进去寻宝的指定场所，所以似乎不需要许可。

「什么？什么？」

没有目睹全程经过的白蔷薇学姊兴致勃勃地跟在佑巳后头。

「没有什么啦！」

再仔细说明实在很麻烦，所以佑巳火速上楼并打开房间外面的木制橱柜。那里是放置一套扫除用具的地方，拿起放在水桶上的一条抹布后，佑巳立刻到房间内的流理台冲洗，然后再跑下楼。虽然对白蔷薇学姊很不好意思，不过佑巳在去程和回程都无视于她的存在。

「辛苦妳了，小佑。」

令学姊在大门口悄悄对佑巳说了句慰劳的话，看样子，她似乎一直在远处观看由乃同学的举动。

「佑巳，那条湿抹布不必放回去，摊在这里就好了。」

祥子学姊接着进来说道。

「如果让回来的学生发现不太好，留着擦鞋吧。」

「是。」

尽管祥子学姊并没有对她露出笑容，佑巳仍非常高兴祥子学姊主动开口和她说话，高兴到一时忘记正在等待抹布的由乃同学，一径目不转睛地望着祥子学姊进入馆内的身影。

接下来，花蕾们只要待在蔷薇馆二楼，等待自己藏匿的宝物被发现的那一刻到来即可。她们代替分散在校内各处伺机而动的新闻社社员，抱着回收宣誓书的瓦楞纸箱上楼。

到底哪位幸运者可以找到祥子学姊藏匿的卡片呢？如果是自己的话该怎么办？

往时钟一看，已经四点五分了。

离结束时间剩下三十五分钟。

４

「嗯──原来如此。」

佑巳依照祥子学姊的指示，把由乃同学用完的抹布铺在蔷薇馆的入口当做擦鞋布，好不容易起身时，白蔷薇学姊就站在前方。

「原来如此？」

「我终于明白小佑妳为何慌忙地来回奔走了。」

白蔷薇学姊大概都看在眼里了吧，进入馆内后，她立刻站在门内稍高的地方悠闲地盘着手观看。这时候，由乃同学早就草草行完礼冲出去了。

「辛苦了，辛苦了。那么，我去叫人进来。」

白蔷薇学姊居然打开门将脸探出中庭，还向那一带的学生搭讪。

「喂～～要不要进来聊聊天啊？花蕾们在里面喔！」

学生们一副想进来又不敢进来的样子，抓到这个机会后，她们立刻战战兢兢地进入蔷薇馆内。佑巳突然想起第一次来这里拜访祥子学姊时的情景，当时如果志摩子同学没有主动攀谈的话，她和茑子同学两人或许会进退两难地僵在那里。踏入蔷薇馆的学生们想必和当时的佑巳有类似的心情吧。

不过话说回来，有些学生为什么还留在中庭呢？佑巳也出声询问她们要不要进来馆内，可是留在现场的五、六个学生却笑着摇头拒绝。

「小佑，妳呢？」

「不必了。」

只剩下三十分钟，而且无论多晚动身，「参加本身就是一件有意义的事」。何况三奈子学姊之所以让花蕾的姊妹晚五分钟出发，原因就在于姊妹们拥有优势。

「白蔷薇学姊，您不去找吗？」

「找什么？」

「志摩子同学的卡片。」

「这个嘛……」

白蔷薇学姊一副非常麻烦的表情。不过，看到参加的学生人数后也不是不能理解她厌烦的心情。

「就算可以和志摩子约会我也不要。再说，我又猜不到志摩子的藏宝地点。」

「怎么可能。」

正因为白蔷薇学姊非常了解志摩子同学，所以才会警告她别藏在太简单的地方。难道不是这样吗？还是，白蔷薇学姊有更深层的想法，让人无法猜透？

「说到志摩子就想到信仰之心，不过教堂这次并不列入寻宝的区域，对吧？就算在范围内，我也不认为志摩子会为了游戏而利用她的神圣之处，所以这个线聚行不通。这么说来，圣母像的周遭想必也不可能……如果不在安静的地方思考的话，大概想不出来吧。」

白蔷薇学姊毫不掩饰地打了个大呵欠，什么思考，根本就是借口，她一副就是很想睡觉的模样。

(唔──志摩子同学的卡片明明就有可能在那里。)

佑巳焦急地望向馆内一楼的门。

早上碰面峙，志摩子同学的情绪显然很激动，那个地方有什么东西吗？如果真有什么的话，除了卡片以外会是什么？可是，佑巳觉得告诉白蔷薇学姊是违反规则的行为，虽然游戏的注意事项并没有明文规定，不过这也是花蕾的妹妹佑巳偶然得知的情报。

「……小佑，难不成那个房间藏了什么好东西？」

「啊！？」

佑巳心想不妙，而且还做出了抽到鬼牌般的反应。这么一来，简直就是不打自招，不，白蔷薇学姊或许从以前就知道佑巳有一张表情百变的脸。

「谢谢妳，我会找找看。」

白蔷薇学姊快速地奔向一楼那扇门。

「小佑，加油喔！」

「啊、白蔷薇学姊！」

事到如今，就算懊恼自己坦率的反应和百变的表情也为时已晚了。

(我到底在做什么啊……)

尽管心情沮丧，佑巳还是决定暂时将这些事情拋到脑后。因为，时间正一分一秒地接近游戏截止的四点四十分，此刻先把反省摆一边，以寻宝为重才是明智之举。对自己而言，这是最好的决定。

佑巳来到馆外时，还有一群人待在那里。

(？)

佑巳在不清楚她们意图的情况下朝校舍方向走去。于是，那六位女学生也跟着尾随在佑巳的后方。

(？)

一开始她们只是低调地尾随，不过当佑巳快走时她们也跟着加速，进入小跑步阶段后她们则冲刺似地追了过来。自己简直跟逃犯没有两样。

沿着校舍跑的途中，佑巳遇到从对面跑过来的由乃同学。

「佑巳同学，妳也粘到金鱼粪(注l)了吧？」

「嗯？」

说这话的自乃同学背后也跟了好几位学生。

「什么意思？」

「她们以为我们这些花蕾的妹妹猜得到卡片的藏匿处，所以企图采取守投机的手段要我们带路。」

「什……」

由乃同学的见解虽然相当毒辣，然而虽不中亦不远矣。虽然无法先驰得点，但是只要能成为第一发现者的其中一人、得到参加猜拳的资格，便可以有几分之一的机率成为优胜者。与其自己寻找，这种作法的可能性还比较高一些呢。

「总之，快甩掉她们，不这样做的话妳会到不了目的地。」

由乃同学留下建言后，开始朝佑巳刚才过来的方向跑去。这么说，紧追在后宛如雏鸟般的那群人想必是冲着令学姊而来，其中也不乏佑巳的同班同学，虽然那些同学自己也有姊姊，不过这似乎是两码子事，如果不小心得到卡片的话，她们要怎么处理半日约会券呢？

(不过……)

回头看看自己后方的学生后，佑巳叹了口气，拖着这群人寻宝怎么想都是一件苦差事。

由乃同学说的没错，的确得设法「甩掉」才行，可是佑巳对自己的脚程并没有自信。虽然多少有瞬间爆发力，不过耐力不够，所以在马拉松大赛中经常是倒数前几名，「甩掉」二字谈何容易。

「各位同学──」

佑巳毅然地面向祥子学姊的追随者说：

「我认为妳们跟着我是白费力气，因为就算是花蕾的姊妹，我真的什么也没有被告知。」

「这我们知道。」

一位看似这群人的带头者、眉毛给人刚强印象的学生上前一步回答。佑巳记得小学时期曾经和她同班过，只是名字一时想不起来。

「不过佑巳同学，妳应该有目标吧？至少比我们都清楚。」

「没那回事，我完全不知道该从哪里找起。」

佑巳不仅不知道，而且还被追得无路可逃。因为昨天她忙着做巧克力，根本没有思考的时间。

「怎么可能～～」

对方一笑置之，看样子她们太高估佑巳了，还以为她正在朝某个特定方向跑去。

「说不定在妳们追着我到处跑的时候，别人已经找到了。」

尽管有可能是浪费唇舌，佑巳还是继续说服。

「妳是不是想说这种话让我们死心，好自己一个人去拿卡片？可以啊，妳赶快去，不过，比赛并没有明文规定我们不能凑巧到妳去过的地方喔！」

「呃……」

这位学生还真是爱强辩，倘若班会上有人持反对意见的话，势必会被她问倒。佑巳觉得她似乎同时具备了由乃同学、茑子同学、黄蔷薇学姊三者的「可怕之处」。

这么说，像佑巳这种小角色就算全力以赴也不可能有胜算，既然如此──

「啊！那个地方！」

佑巳大叫的同时指向教堂的方向。

「什么！！」

锁定祥子学姊的她们惊讶地同时朝那边望去，就在那一瞬间，佑巳趁机往教堂的反方向冲刺，沿着校舍飞快离去。

「啊！等等！」

少女们宛如追逃犯的刑警般大喊着，然后开始追上前去。那副模样连圣母玛莉亚也会吓一跳而脸色发青的，因为学生们居然个个裙摆凌乱地奔跑着。眼看距离逐渐缩小，佑巳这时又想起，正在追她的那个学生在运动会时是大队接力的主将啊！

(我不行了。)

佑巳拼命在校舍外侧奔跑，速度逐渐减缓。从开傲的窗户间可以看见学生们正在里头优雅地寻宝──那才是佑巳要的样子啊，为什么她非得在这种地方被追着跑不可呢？

(窗户？)

佑巳不假思索地跳入下一扇开启的窗户，虽然比胸部的位置高了一点，佑巳还是宛如撑铁棒似地把手放在木条上用力跳，拼命摆动裙子里交缠的双脚后，强行攀过墙壁，设法进到室内。

「窗户！她从窗户跳进去了！」

外头传来叫喊声。

佑巳赶紧关窗、上锁，一刻也不能掉以轻心，幸运的是，这里是学生用的厕所，只有一扇通往外面的窗户。要追来的话，除了从其他场所进入校舍绕到入口之外别无他法。

咔啦咔啦咔啦。

耳边传来一阵摇动窗户的声音，十五个单人空间中有两个正在使用，一位学生从其中一个空间急忙跳出来说「发生什么事？」佑巳正觉得声音很耳熟，仔细一看，原来是桂同学。

「佑巳同学，妳在做什么？」

知道不是什么可怕事件后，放心地松了一口气的桂同学暂时返回原地打开水龙头，然后在洗手台边洗边问。

「……大概是在玩捉迷藏吧。」

佑巳也搞不清楚自己到底在做什么。

「宝物呢？」

「还没找到。」

摇窗户的声音不知何时已经停止，佑巳偷窥着外面。

视线可及的范围内没有人影，可是如果再待在这里的话，迟早会被从某处进入校舍的她们逮到。

「嘿咻～～」

佑巳开锁后再度爬上窗户，她觉得与其到走廊，不如从这边出去比较安全。

「──佑巳同学？」

没有目睹佑巳爬窗进来的桂同学，莫名其妙地瞪大眼睛。

「我出去之后，妳可不可替我把窗户锁上？然后，麻烦妳不要告诉别人妳曾经在这里见过我。」

「……嗯，好的。」

佑巳心想，只要窗户上锁的话，追兵就不会认为自己又从这里逃到外头，可以多少争取一点时间，不过她没有时间向桂同学说明。

「那么拜托妳了。」

咻──

因为是第二次爬窗，所以动作比第一次还快，只不过外头的地面比较低，脚部因为往下跳的撞击力道而隐隐作痛。

佑巳暂时离开校舍，躲进幽径里的树荫中，总之要是引起别人注意就不好了。

(接下来该怎么办呢？)

看了一下手表，已经四点二十五分了，没想到居然浪费了那么多时间。不知道由乃同学的情形如何呢？

扣除返回蔷薇馆的时间，只剩下整整十分钟，要获得优胜非得在十分钟内找到卡片不可，而且不能绕好几个地方。

一处，多则两处，不、这个时候最好集中火力锁定一个地点。

(祥子学姊如果要藏的话──)

佑巳动脑思考着。

人们会把东西藏在与自己完全没有交集的场所吗吗？卡片并不是到处散布，而是只有一张且被视为宝物藏起来。

静学姊也说过如果是她的话，势必会藏在音乐教室或图书馆。

这个寻宝游戏没有提示，唯一的提示就是卡片是那个人藏的。

祥子学姊没有参加社团活动，也没有加入班级委员会，比起令学姊或志摩子同学，行动范围没有那么广。

是教室？还是蔷薇馆？

不过，教室不在佑巳的寻宝范围内，蔷薇馆除了藏着志摩子同学的卡片外，是否也藏着另一张祥子学姊的卡片？

佑巳从口袋里拿出折好的地图打开来看看，校舍后方的第二体育馆或道场也是寻宝的范圈，令学姊的卡片会在道场吗？不、大概不可能那么简单吧。

(如果是我来藏的话……)

佑巳也和祥子学姊一样，没有参与社国活动或班级委员会，虽然以自己为思考范本有点厚脸皮，不过现在的佑巳正处于溺水者攀草求援的状态。

(如果是我的话……)

佑巳会希望祥子学姊去寻找，再勉强也希望能表达这种心情。

两人共同度过的场所。

祥子学姊会想起佑巳的地方。

(在那里！)

佑巳想到自己会去的藏宝地点了，她开始笔直地向前跑。

如果祥子学姊想传达心意给佑巳的话，非那个地点莫属──

她看到老旧的温室出现在视线的前方。

５

一脚踏入那里时，里面已经有访客了。

「啊！」

那个人在佑巳突然闯入时有点惊吓地转过身，虽然穿著和佑巳相同的制服，一看就知道是高中部的学生，不过脸孔却非常陌生；和佑巳同样扎着两束头发，可是长度稍嫌不足，侧边有许多余发落下。

「平安，对不起，我好象吓到妳了。」

「不会。」

对方个子不高，所以佑巳觉得应该是一年级学生；而且从与佑巳同样将地图夹在手臂旁的情况来看，应该是寻宝游戏的参加者。

「佑巳同学，妳来这里找卡片吗？」

佑巳不认识对方，可是对方却认识佑巳，看来佑巳真的已经变成名人了。

「是啊，妳呢？」

「我比佑巳同学早来一步，妳认为卡片就在这里吗？」

虽然有学生比自己先到目标地让佑巳十分沮丧，不过从那个人的样子来看，卡片似乎还没有被发现。

「是啊──」

佑巳一面在温室内走动，一面仔细思考若是在这里发现卡片时的拥有权问题。

(大概得猜拳决定吧……)

等这个人死心离去的话，就会赶不上时间。

就算佑巳在这里找到了卡片，站在同等地位(？)的那名学生不是多少也有说话的权利吗？因为先抵达这里的人确实是她，至少佑巳无法无视于她的存在，把卡片占为己有。

猜拳是最好的方法；在心中达成协议后，佑巳也同时到达了那个位置。

「果然。」

佑巳不禁脱口而出。

那是一个被拆掉地板后盛满泥土做成花园的地方，花园里种植许多蔷薇，其四周的样子明显与昨天不同。

「怎么了，佑巳同学？」

先到的那名学生追过来间。

「我想大概在这里。」

月季红蔷薇旁边的泥土只有一处变黑微微隆起，那一定是最近挖掘后再埋入的痕迹，祥子学姊选择了象征自己的红蔷薇后埋入卡片，所以绝对是这里没错。

待回过神时，佑巳已经将两手伸入那堆泥土中开始挖掘了，连自己都觉得自己这样像小狗一样。

「佑巳同学。」

那个人似乎在背后喃喃低语些什么，不过佑巳仍旧拼命挖着，不只拼命，还因为赤手挖掘的关系，导致含有一些水分的泥土塞入指缝中时，让佑巳觉得相当恶心。尽管如此，她还是不能就此退缩，否则无法完成寻宝的任务。

「妳可以帮我吗？如果找到的话，我们两人一起去回报。」

如此一来，就只剩下与时间赛跑了，佑巳希望对方能助自己一臂之力，就算只有一点点也好。

接着，从佑巳的肩头方向随即递来了一把铁铲。

「请用，可是我想一定不在那里。」

那个人一面递给佑巳一面这么说道。

「咦？」

佑巳有一瞬间不敢相信自己的耳朵，这个人刚才是不是说「不在那里」？

佑巳用眼神询问她为什么会知道这种事，她则露出有点不知所措又抱歉的表情回答：

「因为那里我挖过了。」

「什么？」

「对不起，现在才告诉妳，其实在佑巳同学来之前，我已经挖过那里了。」

「怎么会这样……」

可是，佑巳不得不承认，她之所以能立刻拿出铁铲，就证明铁铲刚才已经有人使用过，这么一想的话，她的说法就很有说服力。

难怪挖土的痕迹这么新，因为距离刚刚挖掘还不到三十分钟嘛。

原本非常有自信，结果却空欢喜一场，现在想想，把纸做的卡片埋入泥土的想法似乎有点不智。

「佑巳同学，妳为什么会认为卡片是埋在这里？」

「为什么这么问？」

「因为妳一进入温室后就直接走到这个地方不是吗？所以我想妳大概有什么根据吧。」

「那是因为……」

佑巳告诉那名学生眼前这些开满绿叶的蔷薇之名。

月季红蔷薇──最适合祥子学姊的花名。

「……原来如此。」

那个人相当感动似地用力点着头。

「那妳为什么要挖这里呢？」

佑巳经常脑筋急转弯，她认为如果对方不是像她一样从蔷薇推理的话，为何要选择这里来挖掘？

「因为……泥土的颜色差别很大，所以我以为或许会有什么。」

「真的吗？」

佑巳听到后又急忙拿起铁铲开始挖掘，或许猜中了也说不定，虽然已经挖过，而且也没有发现什么，不过深度是关键，不能轻忽卡片沉睡在更底层的可能性。

然而，还是没有找到，佑巳挖了将近二十公分后终于放弃。

看了下手表，长针来到了七和八之间，已经没希望了。

那位有余发落下而让人印象深刻的学生，默默地帮忙佑巳将泥土填回原本的地方；结果两人都没有找到宝物，可以说是同样的下场。

用自来水洗手后一起走出温室时，耳边正好传来游戏结束的广播声。由于参加者必须到中庭集合，所以佑巳准备朝那个方向前进，可是不知道为什么，那个人却一动也不动。

「不知道结果也罢。」

「咦……？」

「唯一可以确定的是，卡片不是属于我的。」

祥子学姊的卡片可能已经落入他人手中，也可能没有，无论如何，卡片不属于自己是不争的事实。对这个人而言，说不定在明白这个事实的同时，比赛也已经结束了。

不过，像佑巳这种甚至连祥子学姊藏在哪里、或谁找到了祥子学姊的卡片等事情也很在意的学生应该占多数才对。

「佑巳同学，妳尽管去吧！」

在外面搜素的学生们不知从哪里陆续冒出来，开始朝校舍的方向迈进。

「那么我先离开了。」

佑巳微微点了点头后，开始向前走。

「平安。」

直到最后，佑巳还是不知道对方的姓名。虽然不间或许比较好，不过这也是一种缘分，正因为对方认识自己，佑巳才觉得不好意思开口询问，加上又有静学姊的前车之鉴，所以她不敢随便乱问。

两人同在一所学校，或许有一天可以再见到面，佑巳拼命想把那个人的脸记在心上，以便到时候能够一眼认出。

不过她知道，要永远记住一个无名氏是非常困难的。

而很快地，才走没二十步，那个人的印象就开始变模糊了。

６

「啊、是由乃同学吗？」

佑巳在途中发现熟悉的背影进而出声叫唤，在看到对方回过头的表情后，佑巳剎那间相当后悔，可是话已出口又不能收回。

「干嘛？」

由乃同学满脸不高兴，不必间也知道，她的寻宝活动铁定是无疾而终。

「佑巳同学呢？」

「失败。」

佑巳边走边用手在脸前比了个Ｘ，由乃同学的表情才稍微舒缓了一些；因为同是花蕾的妹妹，虽然目标卡片不同，彼此相互竞争的意识却很强烈。

「不过，既然我们找不到，全军覆没的可能性很大。」

由乃同学逐渐恢复了昔日的强势。

「是这样吗……」

可是──

佑巳心想，先到的那名学生说过，泥土在挖之前的颜色差别很大。倘若如此，那个地方果然就是祥子学姊的藏宝地点，而且说不定在那个人来之前就已经被其他人挖走了……不、被挖走的可能性很大。

由于侧边的安全门开着，两人便以专用擦鞋垫擦拭过室内鞋后进入校舍。

「由乃同学，妳找了哪些地方？」

「甩开小令的仰慕者后，第一站先去了图书馆。」

「图书馆？」

「我在图书馆翻了一小部分的编织书和料理书。」

原来如此，从令学姊的兴趣着手；既然宝物是薄薄的一张纸，那么书籍便成为最佳的藏宝地点。

可是在注意到其中可能会出借的书不适合做为藏宝处后，由乃同学的脑筋立刻一百八十度大转向，因为藏好后到活动开始的时间内，如果被人借走该本书的话就找不到了。

「接着，第二站去道场。」

「这次相当直接。」

「藏宝的小令一向很直接不是吗？我原本还以为自己非常了解她呢，结果却和别人没有两样……大家都到道场来了，拜人手众多所赐，榻榻米两三下就翻开了。」

虽然挖土的自己值得嘉奖，不过连榻榻米都不放过的由乃同学也十分令人佩服──佑巳觉得真是人外有人，天外有天呀！幸好圣母玛莉亚的庭院不在地图范围内，否则可能甚至会有一些学生跳入庭院的水池里。

穿过校舍来到中庭时，参加者已经都紧集过来，有几位学生正从蔷薇馆走出来。是新闻社社员和花蕾，还有看似赖在馆内不走(真失礼)的花蕾仰慕者们。

「喂、喂，呃──各位，大家辛苦了。」

也许是喊累了吧，三奈子学姊手里拿着不知从哪里借来的扩音器做了个开场白。吵闹声顿时消失，所有人全神贯注地聆听，集合人数似乎比开始时还少，大概是有人不想听结果或中途弃权吧。有些学生正在朝中庭移动，有些则因为专心聆听广播而没有注意到时间。

「由于时间也不早了，我们快速地发表结果。首先，花蕾们藏匿的卡片找到了两张。」

现场顿时惨杂着「哇──」的欢呼声和「什么──」的沮丧声，佑巳和由乃同学则一个发出「唉──」，另一个举拳叫好。

发现两张卡片，意指第三张是无效卡，所以，由乃同学才会露出「胜利」的表情。由乃同学参加寻宝活动并非因为想要手写卡片或约会券，这两样东西只要向令学姊要求的话，要多少有多少，由乃同学只是想阻止他人得手而已。

由乃同学的判断大概八九不离十。

因为，志摩子同学的卡片应该已经被白蔷薇学姊发现，而祥子学姊的卡片则应该被某人挖走了。

「被叫到名字的人，请到前面来。」

由于吵闹声怎么也平息不下来，没办法，三奈子学姊只好透过扩音器再度扯开嗓门大喊。不过，要发表优胜者的前一刻，现场顿时变得鸦雀无声。

「首先是发现白色卡片的人──」

「小佑，刚才谢啦！」

白蔷薇学姊现身后盖过三奈子学姊的话。

「咦？」

必须到前面去的人不可以在这里闲晃──佑巳正想这么提醒白蔷薇学姊时，另一个人的名字透过扩音器传入耳中。

「二年藤班，蟹名静同学。」

(──什么！？)

同一时间，中庭亦传出「什么───？」犹如怒涛般的惊讶声震耳欲聋。

现场发出的诗然是无法置信的意思，因为大家都非常清楚静学姊和志摩子同学之间是什么样的关系。

静学姊在学生会干部选举中与花蕾们相互竞争最后落败，而这样的人居然是志摩子同学的仰慕者，真是跌破大家的眼镜；就连知道事实并非如此的佑巳也着实吓了一大跳，因为她甚至不知道静学姊有参加寻宝活动。

在以众人惊讶声为背景音乐的衬托之下，静学姊精神抖擞地走到前面。

(……这么说，卡片千真万确是静学姊找到的。)

不愧是静学姊，果然令人无法捉摸。

「咻──」

白蔷薇学姊吹了一声口哨。

「是静啊！」

还有脸说，都给提示了为什么还找不到呢？佑巳斜脱了自蔷薇学姊一眼，然而白蔷薇学姊却一点儿也不明白，还一脸纳闷地问佑巳：「妳的表情怎么这么恐怖？」

而现在前方，静学姊的胜出记者会已经开始了。

「恭喜。」、「谢谢。」、「现在心情如何呢？」、「我自己也吓了一跳。」──在这些开场白过后，访问进行到了核心部分。

「那么，请问您是在哪里发现白蔷薇花蕾的卡片呢？」

由于现场只有一个扩音器，传递的动作拖延了一点时间；在听到回答前，佑巳坚信自己应该会听到「蔷薇馆楼」的答案。

可是──

「我是在委员会的公布栏发现的。」

佑巳听到这个答案差点就要昏倒，她压根儿不相信居然会有这种事。

因为志摩子同学当时绝对在进行什么秘密行动，如果不是藏宝的话，到底在做什么呢？

佑巳不禁想这么问，还是她认为已经被佑巳察觉，所以火速变更了藏匿地点呢？

「白蔷薇花蕾，妳藏在委员会的公布栏，没错吧？」

三奈子学姊隔着扩音器向志摩子同学确认。

「是的，我的藏宝地点正是委员会公布栏。」

志摩子同学以绝不会令人错听的笃定语气回答了这个问题。

志摩子同学也太大胆了，竟然把卡片贴在委员会公布栏，居然是那一张榻榻米大小、用来发布委员会消息的软木公布栏上，而且还是贴在『环境整备委员会公告』、上头，或许是想借机讽刺学生并没有阅读委员会的通知吧。不过，这个伎俩之所以可行，想必是因为志摩子同学的卡片是白色的缘故。

「白蔷薇学姊，那妳刚才为什么向我道谢……」

佑巳好不容易提间，然而却被由乃同学的一声「啊！」完全盖掉。

连问都不用间，有几位想必已经被叫了名字的一年级学生正陆续走到前面，带头的学生正得意洋洋地拿着黄色卡片。

「另一张被发现的卡片是令学姊的卡片。」

「鸣……」

由乃同学在大叫后一脸沮丧，可怜得不忍卒睹，虽然还不至于到哭泣的程度，不过却垂头丧气，一副无法直视前方的模样。

无论如何，事情已经成定局，在令学姊的监视之下，三奈子学姊依规定举行猜拳。

也难怪由乃同学会如此沮丧，因为那群人是由乃同学甩掉的其中一群，而且令学姊的藏匿地方又是由乃同学最先去寻找的图书馆。

事实上，令学姊是把卡片藏在一本内容为江户的物价、并限定馆内阅读的书籍中。令学姊的爱慕群众大概是假装被甩掉后，再偷偷跟踪由乃同学进入图书馆。然后，一面纳闷着由乃同学为何直接走向料理或手工艺等实用书籍，一面从那里开始自行推敲，最后才找到那本书的。她们深信『莉莉安校刊』刊登的资料，而对令学姊的阅读兴趣有了错误的认知。讽刺的是，对令学姊了若指掌的由乃同学却因而败北了。

猜拳获胜的学生高兴地回答记者会访问的问题，不过，佑巳始终觉得真正的胜利者说不定是由乃同学。

一向被认为个性率直的令学姊，表面上看起来似乎顺大家的意选择了老套的藏宝地点，其实不然。令学姊确实直率，而且想必是衷心希望由乃同学能够找到卡片，所以才选择那个场所的吧，倘若真是如此，那么胜负在游戏之前就已经揭晓了。

佑巳或许想太多了，不过她曾经亲眼目睹由乃同学看那本书。令学姊因为太过于直接，所以才把卡片夹在由乃同学喜欢阅读的书本中，这不就是事情的真相吗？

「所以，只有红蔷薇花蕾的卡片没有被找到。」

三奈子学姊的话让佑巳候地回过神。没错，既然令学姊的卡片已经找到了，还没有出现的卡片颜色便是红色。也就是说，谁也没有发现祥子学姊的卡片。

心情真是复杂，有一股谁也没有得手的喜悦和自己没有找到的懊恼；可是，一想到由乃同学的遗憾，佑巳似乎又高兴不起来。

「依照规定，现在就回收卡片发还给本人。卡片的图样请看下周发行的可莉莉安校刊』寻宝大赛特辑。在摄影社的协助下，各位寻宝中的姿态已经被偷偷拍摄下来，敬请期待。刊载在『莉莉安校刊』上的照片将会加洗给照片中的所有人员。」

三奈子学姊趁机煽动着，一旁的摄影社王牌武嶋茑子同学则拿着相机摆姿势。

最后，由花蕾们将用银色包装纸包起、一口大小的巧克力，发给留在现场直到最后的参加者一人一颗，整场寻宝大赛就此书一下句点。巧克力是参加奖，而非常讨厌在情人节送巧克力的祥子学姊似乎也不能免俗；结果讽刺的是，尽管不是出于本意，她还是得主动将巧克力送给一大堆人。

佑巳排在祥子学姊的队伍中拿到了巧克力。

虽然好不容易从祥子学姊手上拿到巧克力，不过因为饥肠辘辘，不得已只好立刻放入口中吃掉。

７

这是理所当然的事。

祥子学姊的卡片藏在哪里？没有得到答案绝不回家的学生们，在拿到巧克力后依然逗留在中庭。

目前人数大概有十人，其中也包括紧追着佑巳不放的人。她是祥子学姊的仰慕者，好胜又顽强，所以还在现场并不令人意外。

这些学生纵使三奈子学姊三度说明将会在『莉莉安校刊』发表答案也充耳不闻，一直逗留到最后。

「连相关人员在内没有超过二十人吗？……这个人数或许可以。」

三奈子学姊喃喃自语后，小声地对那十人说道。

「好吧，我们现在就去回收红蔷薇花蕾的卡片。不过，妳们必须以证人身分，用『莉莉安校刊』的读者报导方式，证明祥子学姊的卡片确实在那里，可以吗？」

不用说，十人当然全都点头答应。听到「现在」、「证人」的字眼后，佑巳也跟着兴奋了起来。

仔细想想，她们大概也是三奈子学姊的策略之一吧，如果只有相关人员去回收卡片的话，可能会被怀疑从头到尾根本就没有藏宝。这时，无论如何也需要第三人证。

三奈子学姊或许觉得人证越多越好，可是碍于人数过多不方便行动，所以只好只挑选祥子学姊的仰慕者，然后发表「答案详见『莉莉安校刊』」的言论，希望能让大部分学生死心后尽快回家。

「佑巳学妹也会去吧？」

被点到名的佑巳高兴地答了一声「是的」，然后加入剩下的学生队伍中。其他的花蕾及其姊妹们没有一起来，大概是兴趣缺缺，认为只要在事后阅读『莉莉安校刊』就好了吧，换做是自己，心情必定也和她们一样。

「那么，我们出发。」

三奈子学姊此时像极了导游，只差没有拿着旗子而已。她干劲十足地率队前进，身后跟着祥子学姊，佑巳则有所顾虑地走在最后头。

祥子学姊到底把卡片藏在哪里呢？

佑巳怀着一颗期待的心在校舍的走廊上步行。

「祥子学姊，您是什么时候藏起的呢？」

走在前方的一年级学生问祥子学姊，佑巳也趁机洗耳恭听。

「今天一大早喔，因为如果在休息时间的话，有可能会被人看见。」

祥子学姊似乎一如往常提早到校后亲自去藏卡片，当然她已经事先和新闻社商量好了藏宝的「时间、地点」。

「不过真令人失望，居然只有我的卡片没有被人发现。」

祥子学姊反问那些爱慕者们到底找了哪些地方，就在她聆听那些少女的回答时，一行人来到了校舍的后方。

(咦……？)

有种不对劲的感觉，因为佑巳正逐渐朝刚刚才走回来的道路前进，而前方则是那座呈现半废弃状态的老旧温室。

期待转为上心志不安，明明只是慢步行走，然而心脏却跳动得非常剧烈。

(难道……可是……咦！)

所谓的惊慌失措就是这种感觉吗？就在佑巳独自一人焦躁不安时，一行人终于来到那个藏宝地点的前方。

因为佑巳殿后，所以没有对象可以分享她的惊讶或提供任何意见。

「我藏在这里。」

祥子学姊转过身来说。

「温室……！」

佑巳前面的十人中，有半数沙沙作响地翻开随身携带的地图。绝大多数学生大概没有把那里列为寻宝区域。不过，那座温室确实位于地图最不显眼的角落，而且没有画上斜线禁止进入。

「进去吧！」

祥子学姊按住开启的门等待诸位仰慕者们进入室内，或许是打算在确认所有人员都进入后公布那个藏宝地点吧。

「那个……姊姊。」

最后一个进入的佑巳，在与祥子学姊擦身而过时吞吞吐吐地说：

「怎么了吗？脸色这么难看？」

在他人眼中，佑巳看起来似乎身体不适。

「我来过了，我今天来过这里，可是并没有找到……」

「妳找哪里？」

「月季红蔷薇根部附近的泥土里。」

这次，轮到祥子学姊脸色大变。

「怎么可能──」

祥子学姊一把抓起佑巳的手腕后，立刻快速地追过三奈子学姊和十位仰慕者，来到种植着月季红蔷薇的地方，大家于是惊讶地看着她们两人。

「妳找的地方是这里吗？」

「是、是的。」

在佑巳挖了又埋的场所，可以看到黑压压的泥土铁证如山地像是吸了空气般隆起。

「发生什么事了？」

祥子学姊小声地告诉追过来的三奈子学姊事情的原委。

「佑巳学妹，这是真的吗？」

佑巳无法回答，因为她根本不知道祥子学姊对三奈子学姊说了什么。

当三奈子学姊又问了一次「妳真的挖过这里了吗」时，佑巳才用力点头。

「可是什么也没有。」

「不可能，因为，卡片是我亲手埋在这里的。」

祥子学姊激动地往前跨了一步大叫出声。

「佑巳，会不会是妳挖得太浅了？」

「我挖了这么深，可是没找到。」

说着说着，佑巳两手比出约二十公分的距离。

「那么一定是妳没看清楚吧。」

佑巳有点不高兴了。

「假设是我没看清楚，那么埋这么深的姊姊也有责任吧？」

「妳说什么？藏宝的目的就是为了方便寻宝，有哪个笨蛋会埋那么深呢？我顶多才埋这样而已。」

这次，祥子学姊两手比出佑巳的一半长度。

「既然那么浅，为什么我没有发现卡片！」

不知不觉中，佑巳也生起气来，因为她说的都是真话，可是祥子学姊却不相信。

直到背后被戳了一下后，佑巳这才回过神。

「妳们姊妹俩等一下再吵好不好？」

三奈子学姊苦笑着说道，祥子学姊的仰慕者们则目瞪口呆地望着祥子学姊和佑巳；没办法，谁叫两人在没有说明的情况下发生口角，而且祥子学姊又暴露出自己激烈的一面。对初次体验的人来说，或许相当震憾，佑巳第一次经历的时候也是如此。

「挖挖看不就知道谁对谁错了？」

三奈子学姊给予明确的建议，祥子学姊和佑巳都因为正在气头上，所以没有察觉到那么简单的事。

佑巳把刚才用完后放回去的铁铲拿过来交给三奈子学姊，为了公平起见，她决定让第三者开挖。

「要挖吗？要挖这里吗？」

「咦？真的吗？」

三奈子学姊挥动手中的铁铲开始挖掘，温室内立刻响起阵阵的挖土声。

「刚刚听说是埋在这里，莫非卡片藏在土里？」

祥子学姊仰慕者们一头雾水地注意着事情的发展，似乎好不容易才搞清楚状况。

「可是为什么会埋在那种地方……啊！」

上次那位眉毛令人印象深刻的少女轻叫，第六感特别敏锐的人真是无所不在。

「这颗树该不会是月季红蔷薇──」

「没错。」

正当祥子学姊露出花朵般灿烂的笑容时，三奈子学姊忽然开口说出「找到了」。

佑巳和祥子学姊、以及围绕在祥子学姊身边的人统统都往那个地方看去。

「怎么会……」

佑巳喃喃低语。

真不敢相信！铁铲移开泥土后，出现了一个透明的密封塑胶袋，里面的内容物的的确确是红色卡片。

「可是刚才明明就没有。」

佑巳知道没找到的人说话无足轻重，可是她又不得不说。

自己深信不疑的记忆居然会出错，她怎么想都无法接受。

「佑巳学妹，很遗憾。」

三奈子学姊露出同惰的眼光……啊！她才不要人家同情，宁可被人耻笑。

「我没有说谎，对了，我有证人。」

「证人？」

「大概是一年级学生，个子不高，像我一样扎了两束头发，绑不起来的头发则垂在脸颊旁……那个人当时和我在一起。」

「只有这样吗？」

和佑巳不同班的学生们也一脸怀疑，现在就算后悔当时没有问名字也为时已晚。

「那个人真的在现场吗？」

「佑巳同学，妳会不会在做梦？」

听到大家这么说时，佑巳开始感到不安，那个人是谁？她真的存在吗？

可是，这双手记得泥土的冰冷触感，那绝对不是梦。

「是真的，相信我。」

当佑巳像任性的小孩般叫喊时，有人从后方轻轻触摸她的肩膀。

「我相信妳。」

佑巳慢慢转身回头望，不，就算不转过身她也知道，她知道那只手的重量和熟悉的声音是来自于谁。

「姊姊……」

「既然妳都说到这种程度，刚才的事应该是真的吧。」

祥子学姊露出无比温柔的表情点点头，因而平息了佑巳的反驳意图。

大家之所以不相信，只因为佑巳是一个人，可是只要祥子学姊相信的话，佑巳就心满意足了。

「啊！」

微暗的温室中，突然闪起镁光灯。

「抱歉，吓到大家了。」

茑子同学不知何时混在祥子学姊的众仰慕者之间。

「因为这个场面实在很棒，借过一下。」

茑子同学向前走，经过三奈子学姊来到可以看清楚洞穴的位置。

「先拍照存证吧！」

茑子同学在各种角度按下快门，心满意足之后，她开始回头拍摄人物的身影。期待能拍出好照片来炒热新闻的三奈子学姊，对这位尽情拍照的摄影社王牌也无话可说。

「咦？」

正打算离去的茑子同学突然一脸纳闷。

「佑巳同学，学生手册借我一下。」

「学生手册？」

「妳拿出来就是了，我需要两本。」

茑子拿着自己那本和佑巳交出来的学生手册再度来到洞穴处。

「妳想做什么？」

这次三奈子学姊也插嘴了。

「这本学生手册长约十公分，所以当我在拍摄难以了解大小的物体时，旁边有时会放一本学生手册做为基准。」

作用大概是类似常见的香烟盒。

「现在进入主题，这个洞穴的深度──」

茑子同学边说边把自己的学生手册立在洞穴中，洞穴旁边的坚硬地面为原本的高度，完全超过手册的顶部。

「然后是另一本。」

这次，茑子同学将佑巴的手册连接到自己的手册，于是手册的顶部这才稍微冒出地面。「洞穴深度大概有十七公分或十八公分，这和祥子学姊的证词相互违背。当然，祥子学姊应该不会修正自己的说法才对。」

「没错，我不记得自己有挖那么深。」

祥子学姊微笑地说着。说得也是，她无须强硬否认，只要脸上露出像那样的笑容就没问题了。

「那么，这到底是怎么一回事？」

祥子学姊埋的卡片在佑巳挖的时候消失不见了，然而，再度出现时却位在比祥子学姊埋的场所更深的位置。

卡片宛如自动隐身暂时不让任何人发现一般，令人觉得不可思议。

「不晓得呢……」

祥子学姊笑着说道。

「圣范伦坦斯的恶作剧──」

祥子学姊拿起密封的塑胶袋交给三奈子学姊。

「与其追根究抵，不如这么认定比较好，不是吗？」

在听到这一席话后，现场宛如上帝降临一般寂静无声。

这样比较好──

佑巳也这么认为，因为今天是美妙的情人节。

就算发生奇迹也不足为奇。

感觉到寒意的佑巳往外面一看，白色物体已经在不知不觉开始从空中飘落。

８

「我们约好在温室碰面，要不要现在就谈？」

最后离开温室时，祥子学姊这样问佑巳。

「不！」

佑巳用力摇摇头，因为她身上没有带着巧克力，她的目的是要在情人节送巧克力，若空手的话就没有意义了。

「是吗？那我们先回蔷薇馆吧，天色已经转暗，而且也开始下雪了。」

祥子学姊想必也没有预期佑巳要做什么吧，她冷淡地说完后迅速向前迈开步伐。

佑巳跟在头也不回的祥子学姊后面。

黑暗的幽径。

不管经过多久也不见缩短的距离，让人不禁有一种置身梦境的错觉。

９

进入校舍后，学生们陆续返回自己的教室收拾书包，最后只剩下三奈子学姊、祥子学姊，还有佑巳三人。

事实上，佑巳也必须回去拿书包、外套以及重要的巧克力等东西，可是却不知不觉追随祥子学姊的身影来到这里。

「祥子学姊，我离开一下马上就回来，您可以在馆内等我吗？我真的马上就会回来。」

「可以，妳慢慢来。」

得到祥子学姊的应允之后，佑巳直接前往教室。放学后的校舍虽然荒凉，不过许多教室因为还沉浸在寻宝的余波中依旧灯火通明，所以佑巳并不害怕。

一年桃班也亮着灯。

佑巳以为是茑子同学，然而进入教室一看，没想到居然是志摩子同学，她打开自己的橱柜，似乎正在找什么东西。

「咦？志摩子同学，妳怎么还在？」

「啊！佑、佑巳同学！？」

由于背对门口，志摩子同学似乎没有注意到佑巳经进入了教室，她惊讶地转过身、背部整个僵直。

「对不起，吓到妳了。」

「……就是啊，妳令天早上也吓了我一跳──没错，今天早上。」

志摩子同学跑向佑巳，凑近她身边说：「难不成妳知道？」

「知道什么？」

「粉红色的……不，没什么。」

志摩子同学话说到一半，然后像是改变想法似地沉默了下来。

「妳不可能知道的，抱歉。」

「到底是什么？」

「别在意。」

志摩子同学回去关上柜子门的背影相当沮丧。

「妳在找东西吗？」

「嗯……是啊。」

毫无斩获。接着，她看看自己的课桌抽屉，又看看课桌旁没有挂任何东西的挂钩，然后叹了一口气。

「志摩子同学，妳的书包呢？在蔷薇馆吗？」

「……蔷薇馆，没错，除了蔷薇馆之外没有其他地方，一定在那里。」

应该是志摩子同学自己带过去的，可是她却非常夸张地强调书包放置的场所。

「寻宝活动大成功，真是太好了。」

「……是啊。」

「听说祥子学姊的卡片要以抽选的方式送出去，当然没有附带约会券。我看，我也去报名好了。」

「是吗？」

「不过话说回来，静学姊还真的是相当让人惊讶呢。」

「咦？……是啊，相当惊讶呢。」

佑巳决定暂时停下与志摩子同学对话。两人离开教室后，佑巳试着丢出各种话题，可是志摩子同学似乎完全没有听进去。

不仅如此，志摩子同学甚至还喃喃自语地说了一句「真是太不小心了」。佑巳虽然知道她的回答只是随便附和，不过还是试着问「谁不小心」。

「我没想到那里居然是寻宝的区域。」

「哪里？」

「一楼仓库。为什么呢？那里应该被剔除在外才对，所以我才──」

回答是回答了，然而遗憾的是，佑巳完全不懂志摩子同学在说些什么。尽管如此，她还是尽力收集有限的情报进行推理。

「总之，志摩子同学正在寻找原本放在那个仓库的某样东西，因为找不到，所以很恐慌，对不对？」

「没错。」

「嗯……」

于是，志摩子同学以为自己记错了，便转而来教室寻找；应该有的东西不在，应该没有的东西却冒了出来，今天似乎是不可思议的一天，或许真是范伦坦斯的恶作剧也说不定。

「可是就算有人到教室或仓库寻宝，也不会窃取他人物品才对。」

志摩子同学又开始无意识地说出类似猜谜节目的暗示语，没有特别写上名字、外观又容易被误解等等……这时，两人已经来到了蔷薇馆。

「哇──小佑。」

打开门的那一瞬间，白蔷薇学姊像是久候多时似地冲向佑巳。

「请、请等一下。」

真是莫名其妙。

白蔷薇学姊居然在志摩子同学面前抱住自己，真是让人不敢相信！不、就算志摩子同学没有看见也不应如此。

「刚才人太多所以我刻意不表现出来，不过我一直想找机会谢谢妳的巧克力。」

「巧克力？」

志摩子同学一副百思不解的模样。

「佑巳同学，妳有给姊姊巧克力吗？」

「咦？没有啊。」

今天根本没有那种空间时间，连送巧克力给祥子学姊的时间都是直到现在才挪出来，更遑论费神找时间送巧克力给白蔷薇学姊了。

「妳看妳又迷糊了，静的巧克力刚刚才拿给我，所以犯人一定是小佑。」

佑巳认为这大概是白蔷薇学姊要巧克力的新手法；白蔷薇学姊真是的，为了得到巧克力，她大概什么事都做得出来。

「喏。」

佑巳从手提袋中拿出一个盒子递给白蔷薇学姊。

既然人家在要，不送就太不好意思。

虽然棕色盒子里装了十颗非常难吃的巧克力，不过收到静学姊的巧克力而非常高兴的白蔷薇学姊应该不会介意；只是难吃而己，并没有下什么毒药，所以应该不会吃坏肚子。

「志摩子同学，这是人情巧克力，没有特别的意思。」

「我、我知道。」

志摩子同学表情略微复杂地点了点头，至于拿到巧克力盒的白蔷薇学姊──

她的表情比志摩子同学更诡异。

「……这么说，那盒不是小佑送的啰？」

「什么？」

「怎么办？我吃下去了，我以为一定是小佑送的。」

这次换成白蔷薇学姊开始说着令人费解的话。

「因为小佑妳向我使眼色，所以我才会深信不疑。不过，就算想破头也只觉得那是要送给我的东西。」

于是，佑巳恍然大悟了，志摩子同学想必也已经察觉，可是却低头不语。因此佑巳代替她问出口。

「那个是不是包着粉红色的包装纸？」

「不是包装纸，是粉红色的纸袋，除了粉红色以外，还有白色的蔷薇图案。」

因为图案是白蔷薇，所以一口咬定是送给自己的──佑巳觉得她最好改改这个想法，因为世界上印成蔷薇图案的包装纸多到数不清，所幸「犯人」的意图和白蔷薇学姊认为的相同，所以才没有引发重大事件。

「好吃吗？」

「嗯，对方好象是新手，虽然大理石蛋糕的形状有点奇怪，不过非常好吃。咦？为什么这么问？难不成犯人真是小佑？」

佑巳从白蔷薇学姊的手中拿回方才给的巧克力盒。

「啊、为什么要拿回去？」

「因为吃了好吃的蛋糕后再吃这种巧克力的话，您一定会尝到苦头的。」

接着，佑巳对始终红着脸、低头不语的志摩子同学说了句「太好了」之后便离开现场，并踩着规律的步伐踏上楼梯。

她想自己大概推理得没错，美味可口的大理石蛋糕正是志摩子同学寻找已久的失物。

佑巳富节奏感地踩着阶梯。

祥子学姊正在二楼等她。

１０

「让您久等……！」

进入二楼的房间时，佑巳发现祥子学姊正在单人桌前阅读文库本。

「啊、佑巳！」

祥子学姊抬起头微微一笑。佑巳心想，那是多么美丽的笑颜啊！可以的话，真想让时间停止、一直凝视下去，她最喜欢那张笑颜了。

「妳好象有话要说，是吗？」

祥子学姊阖上书本从椅子上起身，佑巳则急忙走近，两人隔着桌子面对面。

「是的，我有东西希望您收下……」

佑巳边说边将手伸入手提袋中摸索。

「什么？该不会是玫瑰念珠吧？」

「玫、玫瑰念珠？」

「好象不是的样子，太好了。」

佑巳激动的表情让祥子学姊低头轻笑，看样子祥子学姊只是在套话而已，这点倒是和蔷薇学姊们有点相似。

不过，可以的话，佑巳希望祥子学姊最好不要常说这种对心脏不好的话，因为佑巳一直战战兢兢地在避免与姊姊发生正面冲突。

「仔细想想，如果妳是为了那么一点小事就退还玫瑰念珠的那种人，我也不可能会选妳当妹妹的。」

祥子学姊喃喃低语着，她笔宜的长发就这么落在肩上。

「呃……」

佑巳的心里又是一阵刺痛。

这种杀人不用刀的讽刺简直是红蔷薇学姊的拿手绝活。事实上，祥子学姊口中的「小事」似乎让佑巳苦恼到不行，佑巳虽然没有想过要退还玫瑰念珠，不过却非常害怕姊姊主动提出归还的要求，因为自己向来与姊姊心目中理想的妹妹形象差距甚远。

「我好象在一年级时就被现在的红蔷薇学姊完全看透了。」

如同上帝得知人心一般──祥子学姊环视着房间，寻找一年前的景况。

「可是我却摸不透妳的想法，所以我才会变得那么没自信，一定是因为这样没错。」

祥子学姊似乎边说边整理自己的心情。

「我昨天可能说得太过分了。」

「不会。」

尽管这么回答，然而佑巳还是觉得的确有点过分；祥子学姊原本就是一个不做作且会因心直口快而酿祸(？)的人，有时还会为了一点点的小事而爆发惊人的气势。

「那似乎是妳逃避我的原因，所以我有点焦虑，不过我一定是误会妳了。」

「是的，呃，那个……」

就是现在！佑巳从手提袋中拿出盒子后递了出去。

「这是什么？」

「巧克力。这是令学姊建议我做的，因为我没有告诉姊姊便私下偷偷进行，所以才会让姊姊觉得我在逃避您，我不擅于计划或安排，光是顾着自己个人往前冲，没有时间思考姊姊的想法，姊姊问话时，我也无法充分向您说明。」

「……佑巳。」

「我知道姊姊讨厌情人节的巧克力，不过，我无论如何都想以其体的形式来感谢您平日的照顾，所以──」

「佑巳！」

祥子学姊以稍微强硬的口吻打断了佑巳的话。

「……我有说过我讨厌吗？」

「什么？」

「真是的，妳平时话不多，但是一说起话来却好象山洪爆发般不可收拾，我果然还是无法充分了解妳。」

「姊姊……」

「我厌烦的是那些突发奇想、企图利用我来满足想在情人节赠送巧克力的欲望的学生。」

「咦……」

「所以，如果这是佑巳妳为我做的巧克力，我当然会心存感谢地收下来。这是理所当然的，不是吗？」

祥子学姊轻轻把手放在佑巳递出的盒子上。

「可以尝尝看吗？」

就在佑巳说出「请用」的同时，她也注意到一件事，盒子的颜色居然莫名其妙地变成了棕色。

「不、不行。姊姊，请把盒子还给我！」

佑巳拼命想拿回盒子，不过，祥子学姊紧抓不放。

「居然想把已经送出的礼物收回去，太难看了。」

「不是这样的。」

其实，祥子学姊用五根手指紧紧固定的盒子，正是佑巳原本应该送给白蔷薇学姊的那盒。佑巳亲手做的松露巧克力分装成两盒，盒子的内容相同，但是味道却有如天差地远。由于佑巳完全忘记从白蔷薇学姊手上夺回盒子一事，因而坚信手提袋内的盒子是象牙色的，还毫不犹豫地拿了出来。

「别闹了，放手，佑巳。」

「姊姊，其实这边的才是──」

就在佑巳姿势不正地用另一只左手从袋子里拿出另一个盒子时，灾难发生了。

首先是两人互不相让的棕色盒子(看起来像是)爆炸了。

接着，佑巳重新递出去的象牙色盒子也(看起来像是)爆炸了。

然后，下一瞬间，数粒黑色子弹(般的物体)强力撞击到桌子上。

「啊～～」

两人使出全力拉扯的结果，让盒子整个爆阅，里面的巧克力弹了出来──这就是事情的真相；第二个盒子则因为被失去平衡的祥子学姊瞬间抓住，下场与第一个盒子同样。

不过──

值得安慰的是，巧克力至少没有弹到彼此的头上，虽然只有酸梅般大小，不过毕竟是巧克力，要是打到的话应该会很痛才对。

两人傻眼地望着滚落至桌上和地面的巧克力好一会儿。

「……这是什么余兴节目吗？」

不久，祥子学姊笑着开口问道。

「是的，这就叫做惊奇巧克力。」

「惊奇巧克力？」

「里面混有难吃到不行的巧克力，吃了包准您吓一跳。」

「傻瓜。」

祥子学姊似乎没有当真，边笑，进捡起桌上的一颗巧克力后放入口中。

「啊！」

佑巳根本来不及制止。

「没关系，反正是桌上的东西。」

「喔……」

虽然祥子学姊将掉落的食物塞入口中确实令人惊讶，不过更让佑巳在意的是她吃下肚的巧克力滋味。

「……尝起来如何呢？」

佑巳战战兢兢地问。

祥子学姊闭上眼睛将口中的巧克力好好，品尝一番后，再度睁开眼睛说：

「很好吃。」

佑巳顿时松了一口气。

「太好了，姊姊猜中了。」

就连制作者佑巳本人不仔细看清楚的话，也无法区别两种巧克力的好坏，机率有二分之一，不愧是祥子学姊，果然受幸运女神眷顾。

佑巳快速捡起桌上的巧克力，以免祥子学姊误食到不良品。她边捡边全神贯注地挑选，希望事先捡起比较干净的成功品，以备祥子学姊想再吃一颗。

原本是二十颗巧克力，现在有十五颗滚落到桌上。

「猜中的话，有没有什么好处？」

「这个嘛.……」

糟了，想都没想过──重点是，「惊奇巧克力」是临时想出来的点子；不过说到猜中或猜错，就让人联想到抽签，而抽签是有附带赠品的。

佑巳一面弯身捡拾掉落在地上的巧克力，一面思考该怎么办。现在想想，好吃的巧克力本身就是赠品，可是佑巳的脑筋并没有灵活到那种程度。

其他巧克力则纷纷掉落到流理台下面或门边等各个地方，虽然那些区块平时打扫得很干净，不过巧克力掉落时表面的可可亚粉也跟着到处飞散，当然也不幸地沾到了细微的砂粒或尘埃，顿时成了不明物体；虽然这么说有点不好意思，不过看起来和芝麻儒米丸子倒有几分相似。

佑巳呼呼地吹着气，把巧克力的表面吹干净，不过这不是为了备用，而是为了检查是否为成功品或不良品。

轻松地找到了三颗，可是最后一颗却怎么也找不到。目前，成功品和不良品各找到了九颗，祥子学姊吃掉的是成功品，所以应该有一颗不良品掉在某处。

为慎重起见，佑巳再一次确认桌上。

最后总算找到了那颗巧克力。原来，它奇迹似地卡在四分五裂的盒子角落。

「姊姊。」

佑巳不可思议地抓起那颗巧克力说：

「若是猜中这颗的话，附带奖品就是可以和我约会半日──」

不知何故，最后一颗居然是在「成功品」的盒子里找到的。

*注１：金鱼的粪便拖得很长，比喻被一大群人追逐的样子。




黄蔷薇交错
十八点五十分，江利子

黄蔷薇学姊，亦即鸟居江利子，正在自家的自己房间内苦恼不已。

在她的眼前，有个类似西点面包店经常使用、提把自组竖起的纸盒，那个纸盒的大小正好是去年圣诞节收到的低跟鞋纸盒的一半左右吧，盒子的形状感觉像是短边对切、相当细长的长方体。

「这么说来，果然不是松露巧克力……」

不论是往外看、往内看……不、在打开盒子看到内容物的那一刻，答案就会揭晓了，江利子只是想从外观再次确认一下而己，没有别的意思。

那是大约十分钟前，由妹妹支仓令亲自送来的情人节礼物。她在大雪纷飞之时，骑着脚踏车奔驰而来。

虽然令一直很介意无法在学校送礼，不过江利子并没有什么特别的意见。

因为她是考生，而且最近几乎很少去学校，令想必无法确定她到校与否。既然如此，与其带着巧克力那种生鲜食品到处走，不如保存在冰箱等场所比较好不是吗？而且方便的是，令的家距离学校只要徒步几分钟而已。

不过，即使到了寻宝大赛开始的放学时间，令仍旧没有送巧克力的迹象。虽然这令江利子有点不安，不过当令追到楼梯口在她耳边低声说「晚上我会去妳家」时，那股不安感又随之烟消云散。

令来家里后，江利子理应泡茶接待，不过由于令相当坚定地婉拒了，江利子也就没有勉强她留下来，因为令说接下来要去岛津由乃的家。

小由的家在令的家隔壁，令原本可以先从住附近的小由开始送起，不过却以年长者的自己为优先，确实像极了遵守戒律的武道人士支仓令的作风，当然这并没有让人感到不舒服。

「不过这个……」

因为是令带来的，所以想必是令送的礼物没错，而且还是令亲手做的，所以毫无疑问是令的东西，问题在于──

「这个真的是给我的吗？」

江利子脱口而出的话，已经在十分钟内喃喃重复了九次之多，而这次则是值得纪念的第十次。虽然本人没有注意到这一点，不过平均一分钟就说了一次。

「会不会是搞错了呢？」

江利子向来知道令会依照送礼的对象来变换礼物的内容，由于她会配合个人的喜好制作，因此江利子去年才会吃到美味的松露巧克力，巧克力的苦和甜控制得宜，那是一种属于大人口味的感觉。

那时，江利子当场赞不绝口地说「我从来没有吃过这么好吃的巧克力」，而令则高兴地回答「既然妳这么喜欢，我决定明年再送松露巧克力」，不，后面那句话好象是「不如明年再送松露巧克力好了」。无论如何，反正意思大同小异，所以江利子才深信今年的情人节礼物也绝对会是松露巧克力。

「所以，这个怎么看都是小由的喜好。」

可是没有确切的证据，如果有附上卡片的话，情况就明确多了。

听说令去年为了小由，做了一个加上很多巧克力奶油的蛋糕。儿童取向的东西重量不重质……虽然令做的东西在质方面也不差。

「可是，一般来说应该不会弄错才对，因为盒子的大小完全不同。」

不，如果是令就有可能会发生。那孩子看似可靠，有些地方却少根筋，平时很靠得住，紧急时却派不上用场；个性属于横冲直撞型，一专心起来的话，顾不得其他事。不过，身为姊姊，江利子就是欢她这一点。

「说得也是。」

大概是因为松露巧克力得到好评，所以今年大幅增量后改为这种大盒子，然后和小由的那一份对换。这个推理如何？是不是很接近？

看看时间。

差五分就要七点。

令来的时候是六点四十分，所以时间大概过了十五分钟，想必再过五分钟，令就会回到自己家里。假使要察觉的话，也是在后来到岛津家送礼时才会察觉；就算令在不知情的状况下送出，打开盒子的小由应该也会指出错误──没错，如果发现盒子里面的东西是松露巧克力的话。

「嗯──」

如今考试已经结束了，所以这样等待并没有关系，只不过江利子不知该如何是好。

很想打电话向令确认，可是如果令问「为什么会认为我送错？」的话又回答不出来。「因为不是松露巧克力」的理由虽然正当，但是如此一来自己似乎就成了只认同松露巧克力的心胸狭窄之人，江利子可不想这样。

不是那样的，令做的甜点都非常好吃，她也很喜欢，她只是在想，如果知道令送错而没有告知，会不会太不体贴了？

万一巧克力并没有送错呢？讨厌、讨厌，剪不断理还乱。

『小利，吃晚饭了。』

对讲机传来母亲的声音。

「好～我马上来。」

江利子暂且将这些猜测拋在脑后，将礼物留在桌上后离开房间。令或许待会儿会自己打电话来。

从厨房飘来的空气中可以闻到Demi-glace酱汁(注1)的香气，看来今天的晚餐是做牛肉。

「啊、差点忘了。」

江利子停住下楼梯的脚步，再度返回房间。

「巧克力、巧克力。」

摸索了一会儿后，江利子拿出暗藏在衣橱里的纸袋，这是要送给亲爱的狡狷老爸和古怪大哥的巧克力。

为了享受家中独生女的巧克力，鸟居家的男人们今天似乎全都提早回家了。

＊注1：Demi-glace酱汁由多种蔬菜及肉类熬煮而成，常用于蛋包饭或牛肉餐点之咖啡色酱汁。

十九点十八分，由乃

岛津由乃正在自家的自己房间内苦恼不已。

暖炉桌上放着一个类似在蛋糕店买蛋糕时会拿到，可以装入三到五个蛋糕的手提纸盒。

那是在学校的身分为姊姊，但是私底下却是没有直系血缘关系的表姊支仓令所送的情人节礼物。

「……奇怪。」

去年，盒子的尺寸和帽子一样大，所以今年由乃已经做好了尺寸会超大的心理准备。

「没有半个鞋盒大呢，怎么回事？」

尽管向佑巳同学抱怨了一大堆，然而在觉得负担沉重的同时，多少还是有点期待每年越变越大的巧克力蛋糕。例如，蛋糕会一直成长到什么时候？到底会在几点几分、以何种形式送来呢？

「没想到今年却──」

由乃再度凝视盒子沉思。

因为去年秋天发生了许多事，所以──虽然疼爱之情不能用礼物的大小计算，不过自己变得异常沮丧是不争的事实。

「……真受不了。」

回想收到这个盒子的情景，如果是第一时间的话，由乃或许会开玩笑地问「今年的盒子好小喔」，然而当时因为正在吵嘴，所以脑筋并没有灵活到注意收下的盒子大小。

虽然是吵嘴，其实一如往常，依旧只是由乃单方面在耍脾气罢了。

小令并没有(那么)不对，不过由乃就是无法不生气。因为小令把宝物藏在那种地方，所以半日约会的附加奖品才会落入没水准的一年级学生手里，没想到她居然还嬉皮笑脸的。

虽然一想到就有气，不过现在由于必须思考这个盒子里的东西，由乃决定暂时先把怒气摆一边。

没错，问题在于里面的东西。

「应该不是巧克力蛋糕吧？」

打开盒子后，由乃又叹了一口气，这是怎么一回事？

不仅大小改变，就连内容物也焕然一新。

难道有什么暗示吗？不，由乃不认为小令会做那种费功夫的事。

「我不懂啦～～」

就连名侦探由乃都不得不举手投降。这也难怪，大概是生理时钟都乱掉了吧，今天的推理能力糟透了，因为自认为是全天下最了解小令的她，居然无法找到小令的藏宝地点。

刚才要是没有那么冲动就好了，此时此刻，由乃就算后悔也为时已晚。在大吵一架愤而离去后，由乃怎么可能还有脸主动打电话到隔壁询问礼物的内容。

更何况，一想到自己送的礼物，由乃便悲哀地强势不起来。如果放在天秤上秤的话，小令的礼物不论是在外观、重量或是味道，都远比由乃重多了。

「想不通，先吃再说吧。」

事实上，由乃的父亲还没有回来，所以由乃也还没有吃晚餐，而现在肚子已经饿了，明知饭前吃甜点不好，不过只小尝一口的话，应该不会遭到天谴吧？

「咦？」

正打算品尝时，由乃突然想到──

「小令刚才说她去过黄蔷薇学姊的家，所以才会晚到。」

要是平常，小令势必会在放学回家后立刻交换礼物，可是今天却始终没有动静，由乃觉得非常纳闷。虽然今天因为寻宝的关系而各自上学，不过小令连放学后都先行离去，这也是她情绪不好的原因之一

「莫非，小令把我的和黄蔷薇学姊的搞错了……！？」

不、再怎么样，那种错误也──

「如果是小令的话，有可能发生。」

她就是那么蠢，蠢到会把卡片藏在图书馆一本叫做江户物价的书籍中。当然，由乃也很清楚这是小令对自己的一番心意，不过她觉得那样的安排有点问题。被令的仰慕者找到还好，如果没有被任何人找到，不、更糟糕的是如果被由乃找到的话，不知道该如何掩饰？

小令有些地方看似慎重，其实少根筋。

「因为偶尔会犯下天大的错误。」

说不定她的眼里根本没有盒子大小……嗯，一定是这样没错。由乃只能这么想。去年送给黄蔷薇学姊的巧克力，是几颗苦甜松露巧克力。既然如此，盒子顶多像便当盒一样大；一年后的今天，多少会变大一点，那么果然是这个尺寸。

这个推理连由乃自己都觉得无懈可击。

「这么一来，可就不能随便吃了。」

由乃盖上盒子、盘起双手，过不了多久，小令或许就会察觉到。这时候，说不定黄蔷薇学姊正在连络小令──如果她收到了特大巧克力蛋糕的话。

届时，由乃必须立刻还回去，要是被知道收到礼物后立刻吃进肚子里，那不就俨然一副贪吃鬼的模样，她才不要呢！

再等一下，静观其变吧！由乃在暖炉桌边随意躺下。

「不知道小令吃饭了没有？」

虽然是邻居，但是看不到彼此房间的灯光照明。令人又爱又恨的表姊现在什么地方、做什么事呢？

十九点三十分，令

「爸爸洗好了之后，妳就接着去洗吧！」

因为母亲这么吩咐，所以令在房间里准备好浴巾和替换的内衣裤后即走向浴室。

「喔，令，今天麻烦妳了，大家都很高兴喔！」

令在走廊上与浑身热气蒸腾的父亲擦身而过，看样子，今天的剑道练习好象持续到傍晚才结束。

「不会，如果大家喜欢吃就好了。」

「那个是叫做绑蛋糕吗？」

「是磅蛋糕(注１)。」

绑蛋糕？蛋糕又不会活蹦乱跳的，令的脑海中顿时浮现出蛋糕像橡皮球那样跳来跳去的画面。

「去年的仙贝也很好吃，不过今年的也不错。」

「这样啊……」

去年情人节做的是饼干，不过令并没有纠正父亲，因为父亲是活在剑道世界的人，没有必要知道点心的详细种类区分。

「做法很简单，我下次再做好了。」

「也是可以……不必了，有时间的话，不如去练习。」

「是，那么我要来放松一下。」

「嗯。」

在情人节的那天，令总是会把做好的点心分送给父亲那些前来练习的学生。一开始，母亲还瞒着父亲将练习结束的小孩子们叫到正厅后，把巧克力放入他们口中，可是不知道从什么开始，令做的甜点已经大大方方地公开出现了。

『我女儿做太多了，请大家帮忙吃吧。』

为了顾及请客的父亲面子，令决定每年都多做一些。

而不知道是不是幸运，拜这个习惯所赐，让令在今年的情人节侥幸地度过了难关。

「现在要去洗澡吗？」

「是啊。」

「要洗热一点喔。」

「好的。」

令点了点头后，走向浴室。由于已经习惯在寒冬练剑，原以为向己应该比较耐寒的令，对于在雪中来回骑四十分钟脚踏车事还是觉得吃不消；尽管地面并没有因细雪纷飞而结冰，然而仍旧发生了好几次因为手脚冻僵抓不住把手，而差点发生危险的情形。

浴室内，由于父亲打开了浴槽的盖子而充满了热气，令用木桶一活起热水泼洒在身上，当热水淋在冰冷的皮肤上时，似乎有一股冰块溶解般的碎裂感。

真舒服、真舒服。

进入浴槽，热水浸到肩部后，令不禁立刻发出满足的叹息声，由于她的声音像极了父亲，不禁让令的心情有点复杂。

不过，真是太好了。

总算顺利地把情人节礼物送给了姊姊和由乃。

令边哼着『圣母玛莉亚之心』边踏出浴槽，要是一直泡在热水中，有可能就会睡着了。

制作蛋白霜(注2)时所使用的肌肉大概与剑道使用的肌肉不同吧，总觉得舀热水时的手臂相当沉重。

「好想淋浴啊……」

令用洗发精洗着头发时常会冒出这样的想法，可是固执的父亲认为那样的卫浴设备与桧木浴室不搭，所以就没有点头答应。虽然对纯日式的执着值得尊敬，不过对于在炎炎夏日的练习过后，这已经是一个相当迫切的问题。父亲有想过自己的孩子是正处于花样年华的女儿吗？令真想偷偷跑去由乃家用莲蓬头洗澡。

「由乃啊……」

从头到脚完全洗净后，令再度泡进浴槽让热水浸到肩部，然后突然想起由乃鼓着腮帮子的模样。

令在浴槽中窃笑着，由乃对于约会对象是自己以外的人一事想必不太高兴，她一面大骂「笨蛋」，一面将(看起来像是)亲手做的巧克力丢过来的模样非常可爱。虽然是用市售巧克力片隔水加热溶化后，再倒入模型做成的巧克力，令还是觉得很高兴，因为比起去年买的现成巧克力，今年似乎有进步的趋势。

也许是身体变暖和了，令的脑浆也开始快速混沌了起来，加上又陶醉在奇妙的成就感中，所以这时并没有想到那些接受礼物的人们的心情。

*注1：poundcake，用蛋、糖、奶油、面粉烘熔而成的蛋糕，因为每种材料都各使用一磅来制作，故有此名称。

*注2：Meringue，在蛋白里加入糖发泡、打硬后置于饼或蛋糕上。

二十三点十分，江利子

不行，不可以打瞌睡，趴在桌上的江利子赶忙抬起头。

往时钟一看，已经晚上十一点了。

无论如何，这个时候令都不可能会打电话来了，所以这个磅蛋糕大概可以确定是属于自己的了。

「嗯──」

早知如此，刚才全家人在品尝美味的红茶时，就拿出来和大家一起分享就好了，睡前吃的话，胃受得了吗？

「不过……」

江利子望着盒中的蛋糕又再次想着，这个真的是给自己的吗？

会不会真的是送错，而当令注意到时，小由已经把松露巧克力吃掉，所以无法挽回了？

从这方面来想的话，相当具有可信度。

「可是又没有确认的方法。」

江利子一面喃喃自语，一面用手指弹弹盒子。

既然这么在意的话，那明天只好去问问小由令送她什么礼物了；不过，如果真的是松露巧克力的话，那也不能怎么样啊！

「……不管了。」

感觉一个人束手无策地瞪着蛋糕非常荒谬，江利子素性决定把蛋糕吃掉，再这样下去的话，二月十四日就要结束了。

不过，放在桌上的是一整个撒满了巧克力碎片的磅蛋糕，由于去厨房拿刀子来切很麻烦，江利子于是用手指沾了一块送到口中。

「我要享用啰。」

微甜的巧克力磅蛋糕虽然不是松露巧克力或苦甜巧克力，不过口味远比蛋糕店的蛋糕还更讲究。

小由喜欢的味道就是像这种感觉吗？

因为蛋糕十分可口，所以江利子只能发出「嗯──」的声音。

二十三点十分，由乃

虽然微甜的巧克力磅蛋糕没有淋上很多巧克力奶油，不过口味远比蛋糕店的蛋糕还更讲究。

「嗯──」

结果小令并没有打电话来，算了，纵使蛋糕送错也无所谓，反正时间已经这么晚，黄蔷薇学姊想必也尝过味道了；由乃也一样，没有打瞌睡的话，早就把巧克力蛋糕吃掉了。吃完饭、写完摘自题、洗完澡，然后原本以为只是在暖炉桌里窝了一会儿而己，醒来时却已经是这个时间了。

「满好吃的嘛。」

只打算吃一口的由乃又伸手吃了第二口和第三口；由于深怕会停不下来，由乃在吃了第四口后就随即阖上纸盒。

「好吃是好吃，可是真不甘心。」

由乃喃喃自语着并用手指弹弹盒子。

说到三姊妹的上下关系，由于夹在中间的处境，因而是感觉相当复杂的关系。

二十三点十分，令

「对了，姊姊好象说过她喜欢松露巧克力，希望我再做给她吃。」

令想到这件事时已经是晚上十一点，而且还是在上床之后。

「算了，反正礼物都已经送出去了，也没办法。」

虽然不是奥林匹克运动会，不过光传递这动作就已经带有意义──没错，令在今年的情人节差一点就忘记送两位姊妹礼物。

一回想起今天早上到学校上课时的状况，令到现在还是冷汗直流。在目击到学生们在圣母玛莉亚面前交换礼物时，令这才察觉到自己忘了带非常重要的东西。

由于满脑子都是寻宝的事，自己私人的礼物早已经被她忘得一乾二净。

所幸当天因为寻宝游戏的缘故，令并没有与由乃一起上学。在换上室内鞋后，令立刻冲到教职员办公室前的公用电话打电话，以要做给父亲及学生的蛋糕材料不够为由，拜托母亲帮她买面粉和巧克力片等物品。

令的母亲和由乃的母亲无话不谈，如果实话实说，铁定会立刻传到由乃耳中。

于是令回到家后，立刻开始动手烤蛋糕；由于时间有限，令把巧克力片撒在没有装饰的磅蛋糕上后放入烤箱烘焰。

一次三个，烤两次，最后令一共烤了六个蛋糕，好在家里的烤箱够大。

不过，大量生产手工蛋糕不仅费时，而且也费力，再加上又必须同时动脑筋分配时间，所以导致身心俱疲。看样子，挥剑还轻松多了。

总之，今天一整天都忙得不可开交。

「不过，一切圆满结束。」

令翻了个身后，又喃喃自语着。

「何况，一年前的事姊姊大概也忘了，明年情人节再做松露巧克力就行了。」

令逐渐进入梦乡，因为她的身体相当需要休息。

她开始发出沉睡的鼻息，完全没有想到预定进其他大学就读的黄蔷薇学姊，在莉莉安女子学园根本就没有「明年」可言。

顺便一提，令甚至完全没有注意到她做给由乃的蛋糕一年比一年大这件事。

她只要一专心起来，就顾不得其他事情。

看似慎重，其实少根筋。

不愧是姊妹。

两人对于令的评价都一针见血。




后记
──什么也想不起来。

大家好，我是今野。

我在写后记时，经常会因为突然浮现一句话而从那里开始写起，可是这次却不知为什么脑袋一片空白。

伤脑筋，这次有五页呢……填得满吗？

既然如此，干嘛不写「觉得非说明不可的事(参照『玛莉亚的凝望vol.4犬蔷薇』后记)」呢？真想这么责问自己。该怎么说呢？不知道为什么，总觉得没有写的心情，所以这次就算了；而且在后记写解说好象也有点奇怪。我觉得后记应该是忘记时，用来抒发「要是有写就好了」等等的想法之处。

接下来，该怎么办呢？

后【后记】

──为什么想写的时候页数却不够(笑)，老是做这种事，大家一定会生气的。

对了，必须谈一下「宝船」。

在『犬蔷薇』出版以后，读者的来信大多会附带有关于「宝船」的回答。

谢谢大家，我非常开心(笑)。

在写后记的这一刻，(请大家把现在想成是一月中下旬，因为出版品的关系，所以不得已会产生一些时间差。)(编注：此处作者指的是日本出书时间。)本人整理了手边的信件后发表结果，根据的读者回报(？)百分之百都是属于「不会做」那派──唉，我的祖先是从哪里学来的呢？

据说江户时代有沿街叫卖一种写着「なかきよ(Nakakiyo)」开头的回文，并画着七福神搭乘宝船的纸张(我从以前就听说过这种东西的存在)，所以用纸折船的行为大概就是从那里变化而来的吧。因为没有时间，所以也就没有深入调查。

不过，话说回来──

彷佛与「宝船」情报搭配起写来的「节分海苔卷」情报，让我忍不住觉得好有趣。事实上，大家在这部分的资料比较多，有些是友人写信或传电子邮件告诉我的，有些则是认识的作家用贺年卡回答(！)。

……范圈似乎相当广。就区域来说，习俗主要分布于日本西部，因为大家把这个习俗当成是「正月吃麻糟」般兴致勃勃地报告着，所以我觉得是个固定下来的习俗。

综合起来。

吃海苔卷时的方向，好象是要在该年的吉方(最吉利的方位)，不过每年的吉方好象都不一样。

吃海苔卷时好象不可以说话，不过好象也有没这么规定的地方。

海苔卷好象也被比喻为魔鬼的武器(←原来如此！)。

每到立春前一天的节分，那些地方的超市或便利商店好象会利用传单大肆宣传。

──大致上就是这样。

如果调查书籍文献的话，或许可以知道其起源或惯例，不过我对于一面演变，一面约定成俗的现代人生活比较感兴趣，所以「我们家有什么习俗」这类的情报已经绰绰有余了，变化就是文化嘛！

感谢大家提供这些资料。

这次和往常有点不同。

首先，既然标题的尾端附加了「前篇」两字，表示这是前后篇的前篇，本书为『玛莉亚的凝望』系列首次的前后篇作品。

一开始有短篇集的感觉，汇总整理后，则将标题定为『情人节的礼物』，也因此内容和书名没有太大的关联，后篇大概也会如此。

对了，关于令人难忘的蟹名静小姐。

自那以后久未露面的她，这次也小小登场了一会儿，虽然决定去义大利，不过她好象会在莉莉安一直待到毕业。这也难怪，因为白蔷薇学姊还在学校嘛！她大概打算先送走白蔷薇学姊，然后再离开日本吧。

不过，她还是那么大胆呢！在我的心目中，她似乎成了「相当可惜的角色」；顺便一提，『玛莉亚的凝望』中「最可惜的角色」的头号人选正是白蔷薇学姊。

啊！

劈哩啪啦一直往下写，不知不觉就写了五页，大概就是像这样子。

二千年也在不知不觉中来临……这么说来的话，下一个截稿日应该也会在不知不觉中到来吧。

接下来，是期待已久的预告。

不用说，当然是『玛莉亚的凝望vol.6情人节的礼物』后篇。

故事内容可能会混合『惊奇巧克力』的花絮或外传等等，因为才要开始写，所以目前无法断言(笑)。

希望能在新叶灿烂的季节里，与大家再次相会。

平安。

今野绪雪



