文件发布时间:2012-04-06 15:20:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣母在上(玛莉亚的凝望)
本卷名称：第二十六卷 十字

序
台版 转自 Lafrente(makeinu.weclub.info)

「平安。」

「平安。」

清爽的晨间问候回响在澄澈的青空下。

聚集于圣母玛莉亚庭园内的少女们，今天也展露出天使般的纯洁笑容穿过高耸的门扉。

深色的制服包裹住她们不知污秽为何物的身心。

慢慢地行走、不让裙摆凌乱、也不使白色水手领翻起，随时注意自己的仪容是这里的教养；当然，在这里也不可能会有没规矩的学生因为快迟到而奔跑。

私立莉莉安女子学园。

创立于明治三十四年，原本是为了贵族千金们而创立的一间深具传统的天主教女子学校。

这所学园位于东京都内一处绿意盎然、且有着武藏野昔日风情的地区，是所受到神庇佑、可接受从幼稚园到大学系统性教育的少女园地。

只要在此接受十八年完整的教育，学校便能将这些千金小姐们以最娇贵柔美的教养风范送出校园。尽管时代变迁，年号从明治到平成历经了三次改朝换代，这里仍是硕果仅存、还留有这种修为养成训练的珍贵学园。

藏下寻宝用的宝物。

有些紧张，还有点兴奋。

希望对方早点发现，但太快被找到又会心有不甘。

带着这种复杂的心情，披上「希望寻宝人可以展开一场开心旅程」的战袍，终于到了出征的时候。

先是摊开地图，在埋藏宝藏的地方画下╳记号（十字交叉）。

情人节活动已万事就绪，蓄势待发。




早安巧克力
1

虽然常常被人遗忘。

二月十四号，举行新闻社主办的「下任蔷薇学姐寻宝大会」同时，全国各地则是情人节的一天。

所以即使已经比平时还早到学校了，出乎意料地，公车里和校园内的学生数量之多，让佑巳不禁发出烦恼的呻吟。

虽然她早就预料到会有这种事了，但真没想到会是如此可观。

尤其是岔路上的圣母玛莉亚雕像旁，有好几组看似姐妹的学生们正在排队，等进行晨祷的学生行列中断，便一组组过去庄严地进行授受巧克力的仪式。

既然校园里有这么多学生，想要趁早上藏好卡片，接着只等放学时间来临，简直是不可能的任务，果然大伙在讨论时马上否决这个提议是对的。

可是去年佑巳的姐姐——小笠原祥子学姐却成功办到了这个任务，仔细想想还真是厉害，她当时究竟是趁几点到学校的啊？

佑巳打开置物柜式的鞋柜门扉后，发现里头躺着绑着红色缎带的褐色小包裹，还有一个可爱的粉红花样纸袋。

「……」

一瞬间，佑巳还以为她不小心开到别人的鞋柜，慌慌张张地盖上柜门。她每天、每天都把鞋子放进同样的地方，这个过程已经持续了将近十个月，就算不特意去确认，左手也会像是被吸过去似地伸向她自己的鞋柜，可不知为何就只有今天认错了鞋柜。

先别管那些，佑巳重新看了一遍镶在门扉上的名牌。

「咦？上头是『福泽』没错啊……」

而二年松班里姓福泽的就只有一个人。

「也就是说……」

这种时候，率先想到是把包裹和纸袋摆进去的人放错柜子这点，正像是福泽佑巳的作风。所以她当然是这么想了——到底该把这个遗失物送到哪里好呢？

这时……

「哎呀～～福泽同学你真受欢迎呢～～」

听到那道声音，佑巳回头一看，不知何时，藤班的桂同学微笑着往佑巳的鞋柜里瞧。

「咦！？」

「咦什么咦呀？今天不是情人节吗？」

桂同学从她的手提包里拿出一个像是把两个CD盒叠起来的包裹说：「对吧？」就佑巳的观察，那似乎是她要送给她网球社姐姐的巧克力。

「也就是说……？」

那两个东西都是……

「当然是巧克力吧？给佑巳同学你的。」

桂同学窃笑着推开佑巳，从鞋柜里拿出包裹和纸袋，对佑巳说：「看吧！」并把东西递给佑巳。

确实如此。不知是不是因为知道这个鞋柜主人性格的缘故，两个包裹上头都谨慎地写上了收件人的名字——「福泽佑巳学姐」。

真糟糕。佑巳把手背贴上发热的额头，降低热度。

「——我没预料到这种情况……」

虽然佑巳曾经送人巧克力，却没想过自己会有收巧克力的一天。虽然有点失礼，不过她没想到收到的巧克力，居然是光从送礼人的名字，怎么想也想不起来的人送的。

「佑巳同学你还是一样迷糊呢。」

桂同学有些受不了似地嘀咕。

「因为我又没有妹妹……」

「你在说什么傻话啊？就算不是姐妹，人们还是会在情人节收送巧克力啊，你去年应该早从身边的人见识过这光景了吧？」

「啊！嗯……」

佑巳的确见识过了。不知为何，令学姐从妹妹由乃同学手中接过装满一堆巧克力的超大纸袋，还有祥子学姐婉拒了所有佑巳以外的人所送的巧克力，加上还有一个天真地对着妹妹以外的人嚷着「给我～给我～」，吵着要巧克力的某位可悲毕业生。

可是佑巳真没想过这种事会发生在自己身上。

「总之……你就好好加油吧。」

早就换好室内鞋的桂同学拍了拍佑巳的肩膀之后，小跑步地消失在通往教室的道路上。

至于被留下的佑巳，她先是收好外出用皮鞋，把像是巧克力的两份礼物放进手提包之后，穿上室内鞋关上鞋柜门。

接下来，该拿这些巧克力怎么办呢？佑巳漫步在走廊上思考着。

「叫我加油我也不知道要加什么油啊……」

如果想效法她最爱的姐姐，那她就不能收下这些巧克力。可是，佑巳也不具备那种能毅然决然地退还给人家的勇气与信念。

收到巧克力是一种被人示好的象征，感到高兴也是理所当然的，佑巳想要心怀感激地收下人家的心意。

可是收下来，就表示之后必须在白色情人节回礼吧？虽然对佑巳而言，以下的担忧可谓白操心，但要是真有个万一，像去年的令学姐一样收到一堆巧克力的话，那该怎么办呢？——就像这样，面对欢欣鼓舞的自己，内心也有另一个自己踩下理智的煞车。

「原来如此……她的『好好加油』也包含这层含意啊……」

今天等一下还得做许多事才行的说……

又多了一个无法事后再考虑的烦恼了。

2

二年松班的教室里，充满了甜腻的香气。

这不是比喻，而真的是巧克力的气息。

每个人打算送出去还有收到的巧克力全都塞在抽屉、包包或是置物柜里。当然，教室里也能看到学生们偷偷传递着多做的巧克力，以试味道的名义偷吃的光景。

而那些和平常没什么两样打开教室门扉走进来的学生们，也敏锐地察觉到非比寻常的微妙气息，才真正有了种「啊～～原来是情人节啊」的感受，不过这也只有一开始，等时间过去之后，大家也都习惯，闻不到任何气味了。

佑巳放下书包与大衣，只带着手提包走出教室，虽然她有些迟疑，不过还是决定把那两个放在鞋柜里的巧克力塞到置物柜里。

佑巳接下来就要去送巧克力给姐姐，身上带着扰人视听的包裹和袋子，只会造成错误，她绝不能忘记去年就是因为这样才失败的。

三年松班教室前的走廊上，站了好几个像是在排队的学生。

（要是她们全都是要送礼物给我姐姐的人的话，该怎么办呀……）

如果是二年级以上的学生，也就是知道去年和前年情形的人，只要不是被虐狂，应该是不会采取无谋的行动，企图送巧克力给祥子学姐的吧？可是如果是一年级生，那么就很难说了。

虽说佑巳她并非感到嫉妒，只是，她也不想撞见自己以外的学生送巧克力给祥子学姐的场面。而那位学生也不会想在被祥子学姐拒绝之外，还被祥子学姐的妹妹撞见那种场面吧？

但佑巳可说是白担心一场，她带着警戒心远远地眺望着，而那些比她还早抵达三年松班的学生们，把巧克力递给祥子学姐以外的学姐们后便纷纷离开了现场。

「啊！福泽佑巳妹妹。」

顺利收下巧克力的一名学姐，注意到佑巳之后出声叫住她。

「祥子同学已经到学校啰。」

「啊，是这样吗？」

「我去叫她喔。」

「谢谢您。」

「不会。」

那位学姐脸上带着微笑回到了教室里。

毕竟她在二月十四日的早晨里站在姐姐的教室前东张西望，在打什么算盘似乎是一目了然。

「佑巳。」

不久之后，祥子学姐来到了走廊上。

「平安，姐姐。」

她一如往常地美丽。就像视冬天的干燥为无物似地，她的肌肤晶莹剔透，发丝也飘逸顺滑。

「平安。」

「那个……」

佑巳才正想从手提包里取出巧克力，祥子学姐却说「等一下」，制止了她。

「我们换个地方吧？」

「啊？」

「听我的就是了。」

祥子学姐牵住佑巳的手，步行在走廊上，虽然佑巳本来只打算送出巧克力之后就马上回教室，不过或许还是选一个恰当的场所比较好。

「虽然你可能没有察觉到，但我的同班同学们都带着好奇的眼神从教室里偷窥着啊。」

「咦？」

「而且人数还不少，这样的话，感觉不是很舒服吧？」

可是不用多提，今天是情人节，佑巳想到的几个地点，早就都有人先过去使用了。

「但不管是去哪里，感觉都已经人数超载了。」

当然，拿尖峰时刻里载满乘客的电车作比喻是有些煞风景，但还是得和其他人保持一定距离比较好。要是现在过去，打扰到那些在温馨气氛下送巧克力的人，那就太对不起人家了。

就是这种时候，身为百合会干部能够自由地使用蔷薇馆，就是一种福利，可是今天那里成了寻宝大会的办事处本部，祥子学姐似乎想避开那里，虽说并没有「非相关人员禁止进入」的规定，但去年的佑巳也不太好意思走进去，所以她能够了解祥子学姐现在的心情。

最后等两人走到蔷薇馆建筑的里侧，祥子学姐才停下脚步。

「为什么姐姐您的同学们要偷窥啊？」

佑巳提出这个她边走边一直思考的问题。毕竟事到如今，红蔷薇姐妹一起行动的光景，也没有什么好稀奇的吧？

「因为她们知道去年我拒收了所有的巧克力，却只收下了佑巳你的巧克力，想说我是带着怎样的表情——」

说到这里，祥子学姐嘴巴打结了。

「带着怎样的表情收下巧克力的，请务必只让我一个人瞧瞧。」

佑巳从手提包里拿出红色的包裹，递到姐姐的面前。

「……好像在催促人似地……」

祥子学姐有些腼腆地笑了出来。

「才没这回事。」

佑巳摇了摇头之后，祥子学姐说了声「谢谢」，收下了巧克力，且还大胆地当场解开银色的缎带，打开包裹。

「哎呀？」

呈现在眼前的是十颗有如酸梅大小的手工松露巧克力。

「这是……惊奇巧克力？」

因为那是似曾相识的外观，她才会这么问吧？不过去年的巧克力，该说是为了转移对苦味的注意力，或说是为了遮掩意外才那样命名的。总之，也就是佑巳在事发当下临机应变乱取的名字。可是今年……

「……的第二弹。」

「第二弹？」

「里头充满了会让人大吃一惊的爱。」

「呵呵呵……」

祥子学姐拿起一颗塞进嘴巴里。

「真的呢。」

「对吧？」

两人相视而笑，非常幸福。

「那这是我要给你的喔。」

虽然直到刚才佑巳都没有发现，但祥子学姐她也带着手提包，接着有如变魔术似地拿出一个小包裹。

「该不会是……巧克力吧？」

绿底配上深褐色线条的包装纸上头，绑了一条黄色的缎带。

「如果在今天收到这类东西，我想有相当大的机率里头装的物品是巧克力吧？」

「说的也是，可是……我没预料到也会有这种情形就是了。」

「也？」

「没什么，是我自己的事。」

先不管那些，就算会送姐姐巧克力，佑巳却没想过会收到她的巧克力。当然，世上也有像令学姐与由乃同学的例子，佑巳很明白不同姐妹会有不同的相处模式，只是知道归知道，自己的姐姐——也就是小笠原祥子学姐，居然为人准备巧克力，这大概连佛祖……喔、不，连圣母玛莉亚都无法预料到。

「去年收到佑巳的巧克力时，其实我高兴得不得了，所以今年我也……」

想把我的心意表达出去。——她补上了这句。

「姐姐……」

就因为祥子学姐也要送巧克力，才会想躲避同班同学们的视线吧？那位在情人节当天回绝所有巧克力，赫赫有名的祥子学姐，居然会亲自带巧克力到学校，这肯定会造成一股小小的骚动。

「谢、谢谢您。」

佑巳收下整份心意，紧紧抱在胸怀里。

「送你市售的成品，有些对不起你，不过我也没自信能像你一样做出精美的巧克力，再说，这家的巧克力很好吃喔。」

这似乎是姐姐很推荐的巧克力。

「我对这牌子的巧克力有些回忆。」

祥子学姐指了指盒子说道。

「这是我读幼稚园的时候，有个因为搬家转学的同学，在分别那天送我的巧克力，虽然我早就忘记那个人的长相和姓名了，但我始终忘不了那时收到的巧克力的味道，所以每当我回想起这件事时，就会买同样的东西。」

对幼稚园时期的印象很薄弱的祥子学姐会聊起回忆来，真是很稀奇，大概是那位同学搬家离开的事情，给了她相当深刻的印象吧？

「……我啊，有一阵子都还小心翼翼地保留着那个人送我的巧克力上的包装纸，还请人帮我用熨斗烫平呢。」

「是这个包装纸吗？」

佑巳盯着绿色和深褐色的包装纸瞧。

「不是。」

听祥子学姐说，现在是情人节期间，采用的是应景的包装纸，包装手法也和平时不同，就算是用平时赠礼的包装纸，十年前和现在的设计多少也有所变化。

「不过味道应该是一样的，你吃吃看。」

听她这么说，佑巳小心不弄破包装纸地撕开它，打开盒子，吃了一颗。

「好好吃。」

是祥子学姐回忆中的味道。两人互相递出盒子，各自拿了一颗自己带过来的巧克力放进嘴里，同时微笑了起来。现在，两种味道混在一起，在整个嘴巴里扩散开来。

加总起来是第三颗，如果只算其中一方的巧克力，现在祥子学姐拿起了她的第二颗松露巧克力，静静地问道：

「这巧克力是只给我的？」

「咦？」

「去年你不是也给了圣学姐吗？」

「喔——」

她似乎是在问这亲手做的巧克力，是不是还有为其他人准备。

「我只有给姐姐您，毕竟今年的主题是『充满爱情』嘛。」

「而且还是『让人吃惊』呢。」

「是啊。」

姐姐会这么问，应该并不是出于嫉妒。——佑巳心里很明白，虽然她一开始还搞不太清楚，现在却深深感受到姐姐真正想问的话语为何。

「因为我想先暂时跟小瞳保持一段距离。」

「是吗？」

「我们之间似乎有什么误会，小瞳都已经冷静下来了，却还是不愿意听我的话，我想靠近她，只会让事情更复杂而已。」

「也是。」

祥子学姐点了点头之后，又将一颗松露巧克力塞进嘴里。

「真是太可惜了。」

明明充满了这么多爱——祥子学姐这么说道。

3

交换巧克力后，两人道别，佑巳独自走进了蔷薇馆里。

虽然已经跟祥子学姐说过，就算进去也无妨，但她果然还是婉拒了，或许她是担心自己身为寻宝活动的参赛者，接近活动本部可能会招来不必要的误会。

先不提这点，光是身为主办者成员的姐妹就比较有利了，虽然主办单位并未泄漏任何情报出去，但也不是不能理解那些有所误解的人的心情。实际上，关系较亲近的人便越是了解对方的嗜好与性格，光是这样就比较容易推测出藏宝的地点也说不定。

佑巳边开门边思考。

就是因为这样，祥子学姐才会收下巧克力后，便立刻从佑巳身旁离开。

但不管怎么说，看到姐妹在情人节交换巧克力，其他的参赛者也多少会睁一只眼闭一只眼吧？毕竟最近这阵子，祥子学姐还有令学姐都已经没怎么靠近蔷薇馆了，

不过祥子学姐会如此谨慎，并实行得这么彻底，就表示她充满了参赛的意愿，虽然佑巳完全无法想像学姐跟大家混在一起找卡片的光景就是了。

当佑巳打算走上楼梯，握住扶手时，她听到了从一楼的房间里传来谈话声。

（是由乃同学她们吗……？）

佑巳把已经踩上一段阶梯的一只脚收了回来，往声音的方向走去。记得在几天前，大伙讨论说要在寻宝之前稍微整理一下一楼，却因为忙得不可开交，最后拖到了今天。

所以佑巳抱着稀松平常的心情，心里只是想着「我也来帮忙整理吧！」，就这样打开了门扉。

「平——」

可是她被下一秒映在眼帘的光景吓到，没多想就立刻关上门扉。

「打、打扰了！」

——哇哇哇啊！刚才她看到什么了？太耀眼了，眼睛都要瞎了。

「佑巳同学？」

紧闭的门扉另一头，传来志摩子同学的声音。

「对不起，我……」

看到了不该看的东西。

「为什么要道歉呢？」

佑巳背靠着的那扇门缓缓地被打开了。

「因为……你们不是在交换巧克力吗？」

「是没错，但被人撞见也不会怎样啊，而且要是我们真的不想被别人撞见，就会去找不会有人去的地方，所以没关系的。」

就算你跟我说没关系……

「哪才您的反应，简直就像不小心看到女生在换衣服的国中男生呢。」

姐姐说完换妹妹，跟着走出房间的小梨也一脸没事的样子，这下子就是二对一，搞得好像反应过大的佑巳才显得奇怪。

「哎呀，如果是换衣服，才不会那么吃惊吧？我们一年级时同班，常常一起换衣服嘛。」

虽然佑巳不是在吐槽，但接这种话实在是很脱线啊！志摩子同学。

可是就某种意义来说，刚才撞见的是比换衣服还「不能看」的场面，姐妹俩面对面相视，中间夹着巧克力，在有如杂物问的凌乱空间里，只有那两人的周围闪闪发亮，简直都要看到实际上根本不存在的朵朵白蔷薇幻觉了。

该怎么说，那完全就是「两人世界」的感觉。这就如同字面的意思——是一种没有任何人能够闯进两人之间的感觉。

总之就是美丽，太过唯美了，姐妹交换巧克力的一幕……

等佑巳想了一堆有的没的之后，这下才突然领悟到一件事。

等一下！该不会从别人客观的角度来看她，刚才和祥子学姐交换巧克力也会给人同样的感觉吗？佑巳试着想像自己和姐姐的模样，脸颊不禁要烫得冒火了。

「佑巳同学你——」

「是啊，光是看着就很有趣呢。」

没想到那两人会观察人家的表情，要好地窃窃笑语。唉，真是多么失礼的姐妹俩啊！

还以为白蔷薇家的巧克力会是甜腻又入口即化的那种，小梨却说：「是很普通的牛奶巧克力喔。」而志摩子同学则送了跟去年一样的大理石蛋糕。

什么啊，原来这对的姐姐也有送巧克力啊。——呃，佑巳内心想的事情好像又写在脸上了。

「佑巳同学，让你多费心了，真是不好意思，虽然我想放学之后再给也无妨，但有监于去年发生的事……」

志摩子同学轻轻地笑了。

「去年？……喔……」

回想起来，佑巳也点了点头，小梨接着赶紧追问：

「去年的事是指？」

就算是很要好的姐妹，也未必能全盘掌握住对方过往的事。

「志摩子同学事先把要送给姐姐的巧克力藏了起来……啊，不是巧克力，是蛋糕对吧？结果等寻宝大会结束之后，就失踪了。」

佑巳指了一下一楼的房间说道——本来藏在那里。

「咦——！？」

满足了、满足了。小梨做出符合说故事的人所期待的反应。

「我们猜想是参加寻宝的人擅自吃掉了。」

「怎、怎么会有这种事，太过分了！……不如说，没想到莉莉安里居然会有这种学生，这才叫人感到吃惊呢。」

「就有一个人是这种人喔。」

「就是啊。」

从志摩子同学和佑巳同学的表情中，直觉敏锐的小梨看透了一切，再次说了一句：「好过分。」

「我果然还是无法相信，我真是无法想像那个人居然会是我姐姐的姐姐，真不敢相信会有这种过去。」

「哎呀，圣学姐很棒啊，又很受低年级生欢迎。」

虽然佑巳本来就颇袒护圣学姐，但忽略这点不提，那个人在这所学园里的评价还是相当高的。

「我知道她很棒，也很受欢迎，可是落差太大了，落差！先撇开我不提，为什么那种人会跟志摩子学姐在一起啊？」

不知道是感到可惜、失望还是无法理解，小梨露出复杂的表情低下头来。

「看她这种反应，就更不能跟她说志摩子同学和祥子学姐发生过的事了呢。」

佑巳本来真的是想当作秘密，悄声地对志摩子同学耳语，但当她说完话的瞬间，小梨马上抬起头来：

「您在说些什么？」

看来她是对她最喜欢的「志摩子同学」五个字产生了反应。

「志摩子同学可是拒绝了祥子学姐的请求，选了圣学姐当姐姐的。」

「咦！为什么～～？祥子学姐才比较适合吧？」

老实的小梨不留情地说出她率直的感想。

「喂～～！你这么说我的立场要往哪里摆呀？」

佑巳故意瞪了她一眼。

「啊！」

她事到如今才捂住嘴巴，发现得太晚了啦！

「不，我这么说并不表示佑巳学姐您『不适合』红蔷薇学姐……」

这就是那种常见的——死命地想圆场，反而显得可笑。看到平常一脸冷静的小梨拼命地辩解，佑巳觉得很好笑，想要再多捉弄她一下，但碍于时间的关系，现在可没有空闲在这里搞三人相声，佑巳决定就这样放过她一马。

当三人一边爬上楼梯时，志摩子同学笑了出来。

「圣学姐现在一定在打喷嚏吧。」

她用一种让听的人都要融化似的甜美声音如此说道。

4

「动作真慢～～！」

在蔷薇馆二楼等着众人的，是一张恐怖的表情。

「我当然知道……」

由乃同学说道：

「白蔷薇家和红蔷薇家今天从一大早就聚在一起了嘛，肯定是感情要好地收送巧克力，忙得不可开交吧？可是很不巧，黄蔷薇家的当家现在因为考试人不在学校啊～～」

真不知道她是在哪里学会这种台词的？有如老公单身到外地工作，充满嫉妒的寂寞妻子的台词。

「令学姐不来吗？」

「谁知道呢，虽然她好像说等考完试会过来，但谁知道呢？要是她已经参加了缺席者投票，就算来了也没办法参加寻宝啊。」

原来如此……看来她会不开心，与其说是因为巧克力，不如说是因为令学姐不在的缘故，她们俩是表姐妹，家又住在隔壁，听说两人去年也是等回家之后才交换巧克力。

「算了吧，由乃同学，大家不都在约好集合的八点之前到齐了吗？」

现任新闻社社长，也是「莉莉安快讯」总编山口真美同学，试图安抚由乃同学的情绪。除掉社长，七位新闻社的社员也早就都到齐了。

「我可不想被和妹妹凑在一起的真美同学你说教呢！」

因为真美同学的妹妹日出实同学也是新闻社社员，所以她当然也在场。

「哎呀，但我们可没有赠送巧克力喔。」

真美同学干脆地说道。

「没有巧克力？」

由乃同学反问回去。她内心有种成见，认定所有姐妹都会在情人节这天交换礼物。

「今天是新闻社倾尽全力召开活动的大日子啊！我们才没有那种闲功夫和多余的精力搞那套，对吧？」

真美同学望向她的妹妹，征求同意，可是日出实同学却迟迟没有回覆她「是」或是「那当然了」。

「呃……该不会日出实同学你……」

小梨心惊胆战地向她搭话，接着日出实同学露出像是生气的表情，把可爱的纸袋推到真美同学身上。没错，不是「给出去」而是「推到她身上」。

「好痛——」

「没有闲功夫和多余的精力，我还在这种无用的事情上耗费精力，真是对不起了啊！」

「不，没这回事……」

遭遇这突如其来的礼物攻击，真美同学慌张起来了。这两人的关系，与其说是姐妹，不如说更像是上司和部下。大概是因为她妹妹平常就不会跟她撒娇，也不是那种温柔对待对方的类型，所以真美同学更加不知道该怎么应付这种场合。

（首先要说「谢谢」吧？）

佑巳同学绕到真美同学身后，悄悄地给她提示。

「首先是谢谢。」

「『首先是』可以不用说啦！」

（我很高兴喔。）

志摩子同学也补了一句。

「我、我很高兴喔。」

她只是把听到的话重复说了一遍，真美同学简直就像个腹语人偶。

「算了，怎样都好啦。」

日出实像是闹别扭似地背过身子。

「反正我的姐姐是新闻社的魔鬼总编，我本来就没抱多大的期待了。」

（原来是魔鬼啊？）

所有人大概都在心里想了同样的事情吧？就在此时……

「正是！」

本来魂飞魄散的真美同学，挺直身体说道：

「我是『莉莉安快讯』的魔鬼，就算今天是情人节，我也没有因此乐得得意忘形。」

「真美同学！话不是这么说的吧！」

说出这种有如践踏妹妹特地带来的礼物的发言，不太好吧？

「我的脑子现在都被今天的活动占据，日出实可不是连这点道理都不懂的妹妹喔。」

说到这里，真美同学面向她的妹妹问：「然后呢？」

「这到底是什么？」

「是巧、巧克力饼干。」

「是吗？那我就等活动结束后再享用吧，反正我想到时一定会累得想吃点甜食的。」

「是！」

日出实同学高兴地回答。

这到底是怎么回事？这样就好了吗？事件在莫名其妙的状况下平安落幕了，不只是佑巳，由乃同学、志摩子同学她们以及其他的新闻社社员，全都翻了个白眼。

所谓的姐妹是无法估量计算的，有十对姐妹就会有十种关系，有百对就会有百种关系，不管是哪一对，都无法套用到自己的相处模式上。

可是，或许正因为每对关系都有所不同，才会显得有趣。

「那就让我们进行最后的确认吧？」

听到真美同学的这一句话，所有人就定位，露出认真的表情。

「首先大家依照这个时间表，各自确认过自己的预定行动——」

想成功举办好这场活动的心情，所有人都是一样的。

佑巳、由乃同学和真美同学抢在上课钟响前赶紧回到二年松班的教室，三人在门口与一年级的内藤笙子擦身而过。

（也就是说……）

「欢迎三位回来。」

没有猜错，在教室里头的是武嶋茑子同学。也就是说，不会有错，小笙送了茑子同学——。佑巳、由乃同学和真美同学面面相觑，一脸「原来如此」的表情笑了出来，只见茑子同学的手中拿着一个没有绑缎带的褐色小纸袋。

「那是小笙给的吗？」

「啊……嗯。」

茑子同学露出与其说是高兴，不如说是困扰的表情点了点头。

「怎么了吗？那不是巧克力吗？」

「嗯……」

说「嗯……」到底代表是巧克力还是不是呢？她发出叹息声回到座位上，佑巳、由乃同学和真美同学自然很在意地追了过去。　　，

「是巧克力吗？还是不是巧克力呀？」

「不开心吗？」

「为什么要露出这种表情呢？」

三人围在茑子同学的桌边，轮番交叉质询起来，坐回座位上的茑子同学把纸袋摆在眼前，再次深深叹了一口气之后，抬起头来：

「我说啊……」

「嗯。」

「我也一直以为她要给我的是巧克力。」

「不是吗？」

不过就算不是巧克力，也有很多别的东西可以送啊，例如日出实同学就送了饼干，而志摩子同学则是大理石蛋糕，当然不一定要是甜点，也有人送亲手制作的围巾或是包包之类的，可是如果要装那类东西，这袋子也太小了。

「是收到会感到困扰的东西吗？」

虽然佑巳不觉得小笙会送让茑子同学感到困扰的礼物，但还是姑且问道，毕竟每个人的兴趣和嗜好都不同。

例如……也许只是佑巳她们不知道，其实小笙非常喜欢蜥蜴或大蜘蛛之类的，养了一堆，然后送了茑子同学一只……如果是这样，那果然是会感到困扰的吧。

可是茑子同学却否定了。

「不，是收到会觉得很开心的东西。」

「那到底是怎样啊？干嘛要露出困扰的表情呢？」

由乃同学焦躁地抛出疑问。

「我只是在烦恼啊……」

「咦？」

「要是情人节人家送了底片当礼物，那白色情人节到底该回送些什么才好呢？我只是在烦恼这个啊。」

「……啊？」

情人节送底片……

这里也有一对。

每对组合都有所不同才显得有趣……又发现了一种情人节的行动模式。




1公分——椿
1

另一方面……

一年椿班的教室里，白蔷薇花蕾烦恼着。

「平安。」

乃梨子今早比平时还要早到学校，放下行囊之后便立刻冲出教室，送巧克力给志摩子同学，之后大伙进行了活动流程的最终确认，然后她从蔷薇馆回到教室，待在教室里头的人多半是今天第一次见到，有如理所当然似地对每个人说声「平安」之后，她坐回了自己的座位上，不过学生中有一个人——松平瞳子，让乃梨子的头脑混乱起来。

那天……

上个礼拜六，乃梨子不知为何心中有种不安的预感，在回程的公车上半路下车，返回学校。两人分别时，瞳子脸上的表情，可以说是在呼唤乃梨子回去。

乃梨子现在回想起来，觉得当时的判断是正确的。回到学校之后，她看到瞳子一个人蹲在中庭里数着数。

不，并非一直都是她一个人。直到不久前，红蔷薇学姐都还在瞳子身边，学姐透过窗户望了一眼乃梨子，然后就离开了，当时学姐的表情，简直就像在说「之后就交给你了」。

两人擦身而过时，乃梨子不敢向她问清楚事情经过，因为红蔷薇学姐露出严肃的表情，散发出一股实在不像能跟她问话的气氛。

平时总是优雅又高傲，有如女王的那个人，露出了一脸不知所措的表情，她那时的表情，简直让人不禁怀疑，或许当时乃梨子回到学校，最感到安心的人其实是学姐。

乃梨子碰触数着数的瞳子肩膀，那时，瞳子像是马上就要哭出来似地，或许她早就在哭了也说不定。

她跟红蔷薇学姐之间肯定发生了什么事。可是，乃梨子却无法想像究竟会是什么事情。

应该是跟佑巳学姐有关的事情。虽然没有根据，只是乃梨子的直觉，但肯定不会有错吧？就因为跟佑巳学姐有关，红蔷薇学姐才会失去平时冷静的态度，而瞳子也才会受到打击。

红蔷薇学姐和瞳子都非常喜欢佑巳学姐，所以只要事情一扯到佑巳学姐，就会失去冷静。

没错，那时的瞳子，并非平时的瞳子。

她就像是快溺毙的人一样，一心只想抓住伸过来的手，紧紧地握住乃梨子的手，呼唤着乃梨子的名字。

（我本来还以为她那时对我敞开心扉了……）

可是在那之后，她也没有多说什么，两人就这样在车站分别了，隔周乃梨子碰到她时，她已经变回原来的瞳子了。

礼拜六放学时发生的事情，究竟是怎么回事呢？就好像做梦似地。

「瞳子。」

乃梨子试着呼唤她。

「什么事？」

看吧，她就像平常一样，露出虚伪的笑容回过头来。

「你今天会参加寻宝大赛吗？」

「我也不知道耶。」

她是还在迷惘，或是早就决定好了，只是不想说呢？她就像这样，随便地掩饰过去，又打算逃避。

「又不是什么需要乃梨子你担心的事情。」

乃梨子。

这点又正让乃梨子感到烦恼。

从礼拜一开始，瞳子就开始叫乃梨子「乃梨子」，而非「乃梨子同学」了，所以她觉得礼拜六发生的事情果然不是梦。

瞳子到底在想些什么呢？

就连认定是好友的乃梨子，她也不愿多说些什么。

该不会……

就连瞳子她自己，现在也还在烦恼吗？

2

午休时，瞳子走出教室，看见祥子学姐站在走廊上。

不知道她只是刚好经过一年级生的教室，还是早就在这里埋伏好了呢？瞳子用一种可以说是打招呼也能说是往下看的角度低下头来，打算继续往前走。这时，祥子学姐说了：

「你要逃避吗？」

（逃避？）

瞳子转过身子。逃避，究竟是在指什么事呢？

「我是在问你寻宝大赛的事，你要参加，还是不参加呢？」

「我不懂您究竟想表达些什么，不管我参不参加寻宝大会，应该都和红蔷薇学姐您没有关系，再说，我认为就算我不参加，也没有道理因此就被人说是在逃避。」

上个礼拜六……依照祥子姐姐的讲法，那就是瞳子「瞧扁了」红蔷薇姐妹，关于这点，瞳子也觉得很过意不去，实际上也跟她道歉了，但那件事跟这件事是两码子事。

「是吗？」

祥子姐姐说了：

「我觉得你的行动还是一模一样啊。」

「一模一样？」

「就是指你『从佑巳身旁逃开』这点。」

「——」

虽然瞳子想要反驳些什么，却找不到适当的话语，要是她继续保持沉默，可能马上就会被认定是默认了，可是，她又无法从嘴唇里吐出陈腐的借口。

「你害怕直接去面对佑巳吗？」

「咦？」

「很可怕吧？毕竟我也觉得很可怕啊。」

祥子姐姐口中，吐出了出人意表的话语。

「因为她十分率直，就算她本人完全没有那个意思，只要跟她在一起，自己软弱的部分就会被她刺中，就好像是被一面毫无扭曲、亦无阴霾的镜子反映似的，就连不想看见、不想承认的部分也毫无保留地被映照出来。」

祥子姐姐低着头，呵呵地笑了。看到她的表情，瞳子忍不住问了：

「那为什么即使如此，还要跟她在一起呢？」

「这不是理所当然的吗？因为我喜欢佑巳啊。」

祥子姐姐抬起头来，毫无犹豫地说道。

「就算软弱的部分被她刺中又怎么样呢？那虽然很痛苦，但也不是完全无法忍受的事，比起那些，要是不能和佑巳在一起，那才更加痛苦啊。我啊……想法转变了，要是我对现在的自己有讨厌的部份，只要看看佑巳这面镜子，再把那个部分改成喜欢的样子就好了。如果羡慕笔直的新芽，不管是靠上去也好，或是卷上去也好，我早就决定要跟她一起朝太阳向上伸展枝头了。」

比起只是感到恐怖，更重要的是向上成长，她是这个意思吧？这也是为了让两人在一起这件事显得有意义。

为什么祥子姐姐现在要跟她说这些话呢？

祥子姐姐应该从那天之后，就因为「被人瞧扁了」而感到生气才是，既然如此，只要舍弃她不顾就好了，可是却又为什么——

「我早就做好心理准备，知道佑巳总有一天会认妹妹，一想像将来究竟是怎样的人会成为她妹妹，我就感到既开心又寂寞，可是，只要是佑巳选择的人，那就不会有错，我一直这么相信，现在也还想如此相信。」

祥子姐姐带着祥和的视线，如此说道：

「可是，你却连我的对手都不愿意当。」

从她祥和的眼神之中，瞳子看到了斗志。

「当然，这不代表在这回的寻宝大赛里最先找到佑巳卡片的人，就是最喜欢佑巳或是最为她着想的人，可是我一直是这么想的——如果有人要成为我的对手，那就必须是瞳子你，但就连起跑点，你也不愿意站上去，如果是这样，那我也无可奈何。」

深深的叹息。

虽然瞳子知道祥子姐姐是在挑衅她，虽然她知道——

「请等一下。」

瞳子在下一秒，叫住正要离去的祥子姐姐。

「我没有说我不参加。」

接着祥子姐姐转过身子，满意似地微笑了。

「是吗？」

「是啊，我会出赛。」

因为挑衅而接下挑战，绝不是什么讨厌的事。




哎呀？茶会
1

放学后。

不管是参赛者还是主办单位相关人员，都在扫除结束后迅速前往中庭集合参加情人节的活动。

特别是参加寻宝的学生，由于「莉莉安快讯」的文字再三说明「三点四十分不在现场，即失去参赛资格」，所以几乎所有的学生都快速扫着地，一边试图寻找可能会藏卡片的地点，然后在三点三十分，也就是十分钟前，泰然自若地到中庭做准备。

佑巳她们则在活动本部的蔷薇馆里待命，等到活动即将开始才离开。

「呴呴～～」

由乃同学从窗帘角落偷窥外头下方，头也不回地说着：

「我本来还想跟祥子学姐和小令那时相比，人数有所落差的话，那就太讨厌了，但来的人还挺多的。」

虽然房间里还有另外三个人，但所有人都离窗户远远地，听着由乃同学的实况转播，因为由乃同学的行动终究是在偷窥，就算很在意外头的情形，要是所有人都围过去看的话，就算藏得再好，也会被聚集在中庭的学生看到，被人发现在偷窥的光景可是十分丢脸的，如果真的要被人发现，那就得要能表现得像玛丽·安东尼皇后※一样，站在阳台上对观众优雅地打招呼才行。（※玛丽·安东尼（Marie Antoinette）。与路易十六结婚，成为法国皇后，以奢华的生活习惯闻名，名言为「没有面包那就吃点心吧」。）

「啊！祥子学姐也在，而且她身旁聚集了一堆佑巳同学的粉丝，不知道她们想干些什么，她们是想像去年有人对我们做的那样，在祥子学姐身旁转来转去吗？如果真是如此，那逦真是不知天高地厚。」

这时，小梨马上在绝妙的时机接了话：

「『你们几个，可以不要光是跟在人家后头转来转去好吗？』之类的？」

「喔喔！学得真像！」

对于这突如其来的模仿秀，由乃同学欢欣鼓舞地拍起手来。志摩子同学则像个姐姐似地轻斥：「乃梨子！」

佑巳一直静静地坐在座位上。

「我说你啊，现在活动又还没开始，没必要现在就开始紧张吧？」

由乃同学回过头来笑了出来。

「你说的是没错啦……」

可是，那又该做些什么才好呢？都到了现在，也没有别的作战会议，活动流程还有幕后工作也都全权交由新闻社处理了，今天的主角们现在没有半点事情可做。

「对了，要是有人在意室内鞋沾到泥土，导致她们无法走进蔷薇馆可就不好了，赶快趁现在——」

想到这件事，佑巳正要从椅子上站起来，小梨就说了：

「湿抹布对吧？我刚才已经放了三条在蔷薇馆的入口了。」

「啊……这样啊……」

于是佑巳只好坐下。

「等活动开始之后就没办法去看了，我去看一下一楼房间的状况。」

「大家不是午休时就已经稍微整理过了吗？」

志摩子同学把挂在墙上的留言板摆正，笑着说道。

「『不要因为有客人来就特意伪装，想让大家看看蔷薇馆平常原本的模样』，不是佑巳同学你这么说的吗？」

「是我说的……」

看来只能坐着等活动开始了。

话说回来，记得真美同学也对佑巳尖酸地说过「要是你随便乱跑，反而会给我们添麻烦的」；还有「总之佑巳同学你在活动开始之前还有刚开始时，只要小心发言和行动就好了」、「就怕你一个不小心泄漏提示」。平时就会把心里想的事情写在脸上的佑巳，被人贴上了「需要特别注意的人物」的标签。

「太叫人吃惊了。」

等距离活动开始只剩下五分钟时，从刚才就一直在转播中庭情形的由乃同学喊出声来。

「小瞳来了。」

其他人听到她的呢喃，肯定也很吃惊。

「瞳子她……」

跟瞳子同班的小梨似乎也不知道她会参加，与其说知不知道，听说在中午前两人谈话时，小瞳没有给出具体的回答，但硬要说的话，给人的感觉比较像是不会参加。

「佑巳同学。」

志摩子同学碰了一下佑巳的肩膀，好像在说「太好了呢」似地。

「噫。」

佑巳也回了她一个笑脸。

这表示小瞳愿意主动靠近她了吗？就算不是这样，小瞳愿意来参加寻宝大会，对佑巳而书是一件值得庆幸的事。

礼拜六两人一起走出校舍，在圣母玛莉亚雕像前分别了，小瞳那时对她发泄出来的情绪究竟为何，佑巳到现在还搞不清楚。

佑巳心想这中间大概是有什么误会。

该不会只是自己很迟钝，在无意中做了一些让小瞳感到不愉快的事。——她也曾反覆地思考过这个可能性。

如果有所误会的话，只要解开误会就好了，如果造成了她的不快，那只要道歉就好了。可是，在不知道理由为何的状况下，佑巳连解开误会或道歉都无法办到，如果说「虽然我不知道理由，总之对不起」，这样只会让对方更加愤怒。

所以佑巳决定暂时跟小瞳保持一定的距离，等过了一阵子，小瞳愿意主动和她碰面，跟她说明理由再说。

虽然佑巳也不是没想过暂时放任不管，或许会造成无法挽回的结果，可是小瞳身旁有小梨这样一位朋友，佑巳认为只要小梨陪在她身旁，那就不会有问题。

小瞳究竟是为什么感到愤怒，佑巳到现在还是无法理解，虽然无法理解，但她当时的情绪可是相当强烈。

她没有因为那件事的影响，封闭起内心真是太好了，小瞳有好好地来学校，而今天佑巳也知道小瞳还能够像这样参加活动，代表她内心还是处在平衡的状态。

「佑巳同学你要看看吗？」

虽然由乃同学打算让出位子，但佑巳定坐在椅子上，婉拒了她。

既然小瞳在场就好了，只要小瞳在，那就好了。

「三位同学和小梨，差不多该请你们现身中庭了吧。」

真美同学爬上楼梯，迎接三人。

「还现身呢。」

简直像是在请公主呢。——四个人对看着笑了出来。

而这四位公主纷纷叠起手背，大喊一声「Fight！」提振士气，接着像平常一样让楼梯发出叽叽喳喳的声响下了楼梯。

2

「那么，已经到了预定的时间，接下来就让我们开始进行『寻找下任蔷薇的宝藏大会』。」

真美同学透过扩音器大声宣告。

下任蔷薇学姐，也就是志摩子同学、由乃同学与佑巳三个人出场的瞬间，聚集在中庭等待参赛的人群欢声，响彻冬季阴霾的天空。

「首先，由于活动开始，参加『缺席者投票』的机会便到此截止。」

听到这句话，小梨拿着本来放在蔷薇馆玄关的投票箱，出现在会场上。真美同学在箱子的投票口上贴上胶带，接着用几乎要戳破箱子的气势，用粗麦克笔在上头写了「回收卡片前严禁开封」几个大字，这下子不管是真美同学或是三位下任蔷薇学姐，都无法接触到箱子里头的东西了。

现在打算参加寻宝的人们自然不算是「缺席者」，虽然她们并无立场投票到那个箱子里，但还是被真美同学的演出炒热了气氛，纷纷发出「喔喔！」的赞叹声。

「接下来，各位参赛者，大家手上都拿到报名表了吗？没有报名表的人，请举手。」

确认大家都纷纷举手之后，小梨把缺席者投票用的箱子摆到地上，迅速地伸手去拿了参赛报名表。从头到尾看到她行动的部分学生，露出了狐疑的表情。

她们的表情就像是在问——为什么白蔷薇花蕾会在这里工作呢？真美同学以外的新闻社社员到底都在干些什么呢？

这两个疑问看似一样，其实中间有着微妙的差别，理由也有所不同。

「参加寻宝，又是下任蔷薇学姐的姐姐或妹妹的人，请到这里。今年也定下了让她们晚五分钟出发的规则。」

听到真美同学的告知，走到「这里」的只有祥子学姐一个人；而小梨则待在真美同学身边，没走到指定位置。

「谢谢福泽佑巳同学的姐姐——小笠原祥子学姐；岛津由乃同学的姐姐——支仓令学姐，工作人员已经确认她于前几天投下『缺席者投票』了；至于——」

真美同学看着小梨边说道：

「藤堂志摩子同学的妹妹二条乃梨子同学，她这回辞退了参加机会，作为工作人员帮忙活动事宜，请各位了解。」

看到小梨在工作而感到狐疑的人们，还有丝毫没有注意这件事的人们，同样露出了「为什么？」的表情，这是因为「莉莉安快讯」首次公告今年的情人节活动内容时，上头写了下任蔷薇学姐的姐妹们也都会参加。如同公告所言，祥子学姐同意五分钟的让步规则，人就在活动现场，至于因为考试无法亲临现场的令学姐，也如愿参加了可谓败部（在当天无法参加的这层意义上）复活战的「缺席者投票」，可是小梨她……

「我光是听到姐姐说想要寻找我的卡片，就已经很足够了，所以请让我待在姐姐身边工作。」

她这么说，就是放弃参加活动了，但她没有给人半点是在忍耐的感觉，与其在情人节活动来临之前得暂时跟志摩子学姐保持距离，就为了找卡片获得参加活动的一瞬间，她宁愿选择和志摩子学姐一起付出心力工作，或许对小梨而言，不用去找，志摩子同学的卡片也早就已经送到她心底了。

因为这个理由，小梨一个人作为助手帮忙工作，如果问说为什么除了真美同学以外的新闻社社员都不在场，那又是另一个谜团了，其实她们现在正分头在校园里帮忙藏卡片以及安置提示。

去年是第一次举办这个活动，所以也有许多连主办单位和参赛者都不懂怎么处理的地方，就某种意义而言，可谓是在摸索中的状况下举办的，而等实际举办之后，也渐渐发现了许多不足的地方，还有预料到下次举行时现场会发生哪些状况了，所以等今年迎来第二次活动时，有几点是需要改进的。

直到活动开始前不藏卡片——这是其中一点。

去年祥子学姐一大早就把红色卡片藏在老温室的土壤里，还有从活动开始的时间往回推算，令学姐的黄色卡片也是很早就已经藏在图书馆的书本里了。

志摩子同学当时藏白色卡片的地点，是在委员会的告示版上，所以当然是在活动开始前才放上去的，不过能够这么做，是因为那里是容易隐藏（贴上去）的地点。

可是今年就不一样了，大家稍微费了点功夫，新闻社的工作人员必须在短暂的时间里在寻宝大会的规定地点转来转去。

如果嫌费事，只要事前藏起来就轻松多了，但要是在活动开始前被别人找到那可就得不偿失了，所以才决定趁参赛者聚集在中庭，到活动开始的这段期间藏起卡片，主办单位会再三警告参赛者三点四十分人不在中庭就丧失资格，也是出于这层原因，这是为了不让参赛者不小心撞见工作人员藏卡片的场面才这么做的。

去年直到活动开始前才分配出去的参赛报名表，今年则是在前几天就已经分配出去了，这也是为了节省人力和功夫所做的规划（实际上只需要小梨一个人就有办法完成这份工作了）。

报名表的格式几乎跟去年一样。用虚线从中间分对半，左边写了参赛规则和注意事项，右边则是答应遵守注意事项参赛的契约书；左边部分的背面印了高中部校舍和周边的地图，上头用斜线标示出寻宝的范围，也就是划有斜线的部分是活动区域，没有划线的部分就是活动区域外。

今年的范围变得更广，直到银杏人行树道尽头的校门都在范围里。当然，紧邻在旁边的大学校区是范围外，而警卫待命的地点也在范围之外。

「卡片是长这样的，总共有三张，红、白、黄色分别各有一张，最先找到卡片的人能够得到与下任蔷薇学姐约会半天的权利卷，或是有许多人同时找到卡片时，由猜拳获胜的人取得。」

真美举起卡片的样本，继续说明下去：

「对了、对了，藏起来的东西不只有卡片，还有类似提示和警告之类的东西散布在各地，请各位找出来好好看看喔。」

这也是今年首次的尝试。

虽然活动的主旨是让所有参与者都能玩得尽兴，但既然这是在学校里举行的活动，就必须注意不给高中部以外的学生、老师还有其他各方面添麻烦，可要是把需要注意的各种细节全印在资料上，纸面大概会被一堆文字掩没，让人连看都懒得看吧。所以最后决定在希望学生们特别注意的地方贴上了便条纸，因为光是贴警告会很无聊，所以也混了一些提示在里头。

「现在请各位再确认一次是否确实写上了自己的姓名、年级、班级还有学号。」

等回答完所有参赛者的疑问之后，真美同学环视了中庭一圈，然后点了一下头。参赛者的注意力全集中在真美同学身上所以大概没有注意到，不过刚才离开去执行各自工作的新闻社社员零零散散地回到中庭，现在她正好确认到最后一位社员的身影。

「活动结束时间是四点四十分，那么请已经提出誓约书的参赛者出发。」

就这样，「下任蔷薇学姐寻宝大会」正式揭幕了。

3

虽然去年也是如此，即使所有人都是参赛者，但提出誓约书之后，每个人的行动都大异其趣。

有人立刻离开中庭，也有人跟朋友聚在一起聊天。不知道是不是心想看似远在天边其实近在咫尺，也有人先从中庭找起。

然后在这种状况下，也有一群人将焦点放在唯一一位较晚才能出发的人身上，约莫共有十个人，大概全是一年级生。

「大家不用管我，尽管去找卡片就行啦。」

祥子学姐如此说道，要大家不用多费心等她出发。

「我们在这里等红蔷薇学姐您出发，会给您造成麻烦吗？」

「是不会，可难得主办单位让我晚出发，你们在这里等我不就没什么意义了？」

一脸抱歉似地微笑着的祥子学姐这时还不知道，她们是打算在之后紧跟在学姐的后头。

（你们几个！别尽是跟在人家后头！）

小梨刚才做的模仿，等一下如实重现也不足为奇，虽然到时候佑巳大概不会在场，但光是想像就足以让她全身发颤了，这些人到时候可能会哭出来也说不定。

「让您久等了，已经过五分钟了。」

真美同学向祥子学姐说道——请出发。

「也是呢……」

可是祥子学姐没有马上采取行动。她把誓约书交给真美同学之后，望瞭望中庭的天空，先叹了一大口气。

「佑巳同学，请你过来这里。」

虽然佑巳很在意姐姐之后会怎么做，但因为被真美同学叫去，只好前往蔷薇馆，因为三位下任蔷薇学姐被指派到的工作，就是在活动结束之前持续待在成为活动总部的蔷薇馆二楼，直到卡片被找到之后才能离开。

当走在前头的真美同学打开蔷薇馆玄关大门的瞬间，身后传来祥子学姐的声音。

「我想要在蔷薇馆里喝杯茶，大家要不要也一起过来呢？」

（咦……？）

佑巳和真美同学两人面面相觑，转头一看，祥子学姐正如她所宣告的那样，向两人走了过来。

「等等，佑巳同学，你的姐姐不找卡片，而打算来喝茶吗？」

走在前方的由乃同学也相当吃惊，不经意地回过头来。她是早早就放弃找卡片了，还是说她相当有自信，心想除了自己，不可能会有别人找到佑巳的卡片，所以才这么老神在在呢？

「应该没有被祥子学姐发现吧？」

「应该是啊。」

被真美同学一瞪，佑巳轻轻地点了点头。

佑巳没有向她说过半句能够成为提示的词汇。应该说，最近这阵子，两人根本没什么机会见面，就算见了面，也绝口不提跟寻宝大会有关的事，所以就算想泄漏情报也无从泄漏，不过这些只有在祥子学姐不是超能力者的前提下才能成立。

「喝茶！要喝茶对吧！」

小梨察觉到有客人要来访，穿过志摩子同学和由乃同学，跑上楼梯。

祥子学姐领着五名一年级生，出现在蔷薇馆的玄关前，仿佛是去年搭讪似地领着学生们进蔷薇馆的佐藤圣学姐再临。

当然，并非所有在场的一年级生都顺着祥子学姐的邀请而来，大约有一半的学生心想如果要喝茶，还不如靠自己找出卡片，而纷纷离去了。

「没办法这样下去了。」

得赶紧比客人早到房里迎接她们才行——佑巳等人迅速加紧脚步。

不要紧。大家早就预料到会有这种事，事先多准备了些茶杯，同时也增加了椅子的数量，虽然从物理上来说是不可能的，不过因为「让蔷薇馆里塞满一年级学生」，是已经毕业的前任红蔷薇——水野蓉子学姐的梦想，而现任红蔷薇姐妹俩则继承了这个理念。

「那么总之请佑巳同学坐这里，由乃同学坐那边，志摩子同学则是那个位子。」

真美同学迅速果断地提出指示。这是为了让接待员们固定待在一个地方，好让她们不会跟客人产生距离吧？虽然随着时间流逝，座位和坐在椅子上的人都会有所变化，但在刚开始时她还是想先控管好。

在佑巳坐到「这里」，由乃同学坐到了「那边」，志摩子同学坐到「那个位子」上之前，传来客人的敲门声，靠门扉最近的志摩子同学前去迎接。

「欢迎来到蔷薇馆。」

所有人同时说道，并露出优雅与婉约的微笑迎接客人。

就像这样，当大伙总算让活动做出个样子之后，寻宝大会的隐藏节目——茶会也慎重地开始了。

不过毕竟蔷薇馆的长驻居民里，有五位都到齐了……

所以随着时间进行，这茶会也将不再是「隐藏」或「慎重」的活动了。

4

在最一开始的时候，这还是场优雅的茶会。

由于寻宝大会才开始没多久，房间里的参赛者也还悠哉地带着「应该还没被人找到吧？」的心憋（忘了先到先赢这句格言）喝着茶，不过事实上卡片似乎也还没被找到，也还没有优胜者冲进活动总部里。

蔷薇馆二楼里听得到的只有如小鸟歌唱似的说话声、有如小钤轻转的欢笑声还有电热水壶煮水发出的呼噜呼噜、咻咻咻声而已，房间里一片寂静。

等喝光一杯茶之后，祥子学姐也没有离开房间的意思，既然祥子学姐不采取行动，那些被祥子学姐邀来的一年级生也动弹不得。

「我还能再要一杯茶吗？」

她轻轻捧起茶杯，向小梨问道。看来她打算暂时继续泰然自若地坐在这里。

她该不会其实是打算把一年级生留在这里吧？——哪怕多留一点时间也好，就像是要深深体验蓉子学姐的梦想似地——佑巳突然这么想。

但那似乎是佑巳想太多了。

「红蔷薇学姐您会这么沉着冷静，是因为早就猜到卡片藏在哪里了吗？」

一名一年级生忍不住问道，这是因为根据祥子学姐的回答，她们得重新拟定自己的作战计划。

「咦？」

祥子学姐纳闷了一下，像是无法马上理解对方说了什么。

「我是说，因为红蔷薇学姐您早就对佑巳学姐的卡片会藏在哪里心里有个底，而且还认为是别人怎么找也找不到的地方，所以才会这么游刃有余吗？如果不是这样，您就不会在这里悠哉地喝茶了吧？」

接着又有另一名一年级生倾身问道：

「还是说您打从一开始就已经放弃了呢？」

这也很有道理。就因为心想对方是藏卡片的人的姐姐，所以才对她有所期待，跟她一起行动，但要是知道祥子学姐打从一开始就放弃了的话，那么就必须马上放弃这个作战计划了。

「都不是喔。」

祥子学姐答道——我完全没有去猜她会把卡片藏在哪里，也没有放弃。

「所以说……在这里……我只是想待在佑巳身旁。」

「啊？」

一年级生们全像是陷入五里雾中似地，带着狐疑的表情反问出声。虽然这里没有镜子可瞧，静静观察她们谈话的佑巳，应该也露出相当愚昧的表情才是，毕竟学姐她说是「因为不知道在哪里所以才待在这里的」，这还真叫人搞不懂。

「心里没有个底，跑出去到处乱找也不可能找到吧？」

这话或许是没错啦，可是如果就这样不出去找，到时机会就会随着活动时间结束而消逝了。

「可是红蔷薇学姐您刚才说您并没有放弃吧？」

「是啊，那当然。」

祥子学姐微笑起来。

「毕竟我是想找出佑巳的卡片，才参加这场活动的嘛。」

「呃……」

蔷薇馆二楼的房间，充满了从四面八方窜出来的问号。

「还不懂吗？」

我现在还在等啊。——祥子学姐静静盯着佑巳。

「等着红蔷薇花蕾自爆。」

——就某种意义而言，这可能是最强的战术。

5

这时，剑道社社员田沼千里正拿着图钉，把CD大小的圆形海报纸钉在班级干部公告栏上。

上半部——用时钟来说明的话，那就是约莫在11点、12点和1点方向上，有着白蔷薇花蕾画的插图以及「提示」两字，而下半部，也就是六点钟的位置上写了「1/7」的数字。

然后……

大伙没有浪费中间空下来的位置，用粗体字强烈地写下了单单一个平假名：

「『ま（MA）』?」

用不着推理，也能知道这是表示志摩子同学的卡片所藏位置的提示…

不过MA……

到底是什么意思啊？




王道与绕道
1

寻宝所需的时间是一个钟头，现在大约进行到了一半，时钟指针刚好转过四点十分的地方。

在蔷薇馆二楼里举行的优雅茶会现在还是进行式，不过「优雅」两字早已不知消失到哪里去了。

虽说时间已经过了一半，不过还得算上说明规则以及下任蔷薇学姐的姐妹们让步的时间，距离茶会开始，大概是刚刚好过了十分钟或十五分钟，现在距离祥子学姐宣告「等着红蔷薇花蕾自爆」这句话，还没有过多久。

可是……

「白蔷薇学姐，『る（RU）』是什么意思？」

「『た（TA）』又是什么意思呢？」

现在寻宝大会的参赛者们慌忙、迅速、凌乱的脚步穿梭在蔷薇馆里外，馆内显得一片混乱。

「那些是提示，得自己想答案才行呀。」

每次被问到，志摩子同学都回了同一句话。说到头来，就算跑来问志摩子同学，她也不可能会说答案，但不少参赛者找到提示之后抵挡不住兴奋之情，一不小心就一股劲地跑来蔷薇馆了，有人问完之后就这样飞奔离去，也有人留下来一起参加茶会。

白色卡片的提示总共有七张。「1/7」是表示那是七张卡里的第一张，但听说也有人没能猜到这层意思，以为是指「一月七号」，甚至还跑去操场找春天的七草，只能说是聪明反被聪明误。

不过，祥子学姐当然还在这间房间里。这也是当然的——佑巳心里如此作想，因为她还没有自爆嘛。

就跟对方在观察她一样，佑巳也把注意力放在祥子学姐的动静上。

学姐从不久之前开始，就不时在学生手册上记录些什么，可是佑巳不记得自己有做过什么值得被记录的举动，毕竟她从茶会开始之后就一直坐在椅子上倾听别人的谈话，除此之外没有做别的事。有人向她搭话的时候，她当然会回答，可是她没有主动提起话题，就连一年级生好几次跑来跟她说「拜托给我提示」的时候，她也是含泪忍痛不予理会。

（就是啊，我才不会自爆呢，）

佑巳内心有种不可思议的感觉。

被当做宝物藏起来的红色卡片究竟会有怎样的未来呢？就算在心底试着描绘了各种可能，但要是扪心自问究竟想要怎样的结果，佑巳也无法精准地说出一个所以然来。

希望让祥子学姐找到——这是她身为妹妹的心思。

要是轻而易举地被人找到那就不有趣了——这是身为主办单位的考量。

可要是最后没有半个人找到卡片，那只能说是佑巳不是随随便便选择藏宝地点的，但如果真是如此，又有种超过「有趣」太多的感觉。

另外，当然有被祥子学姐以外的人找到的可能性。如果是这样，那么又会是谁找到卡片的呢？话说回来……现在小瞳人究竟又在哪里呢？——佑巳不经意地想起这件事。

想越多就越是让自己陷入复杂的情绪。

「佑巳学姐，您要换杯茶吗？那杯茶已经凉掉了吧？」

小梨走到她身边，悄声问道。

「谢谢，不过不用了。」

佑巳用双手捧住茶杯，虽然茶可能已经凉掉了，但茶杯里头还装有一半份量以上的红茶。

「对呢……佑巳学姐从刚才就没怎么用茶呢。」

一名一年级生指出这点。

「有什么特别的理由吗？」

「理由？」

如果要说有什么理由，那确实是有。

「哎呀，没喝茶的不只是佑巳同学呀。」

由乃同学坐在离佑巳有些距离的位子上说道。

「我和志摩子同学也没怎么喝喔。」

她走过来，把空杯子拿给大家看。

「虽然不小心把第一杯茶全喝光了，不过我们就像这样，忍着没有喝第二杯，要是摄取太多水份，就会想跑厕所了吧？」

听了她这番说明，客人们纷纷同意点头，虽然她们点了头，还是说了「可是……」接下去问道：

「如果是这么回事，那我们也一样啊，怎么办……这里的红茶太好喝了，不小心就喝光两杯了。」

面对露出困惑表情的一年级生们，佑巳慌慌张张地摇手。

「各位可以自由地离席去上洗手间呀，呃……不过我们……我们这些藏卡片的人要是随便离开蔷薇馆……该怎么说呢……呃，就是可能会造成混乱，我们只是因为这样才不离开的，对吧？」

佑巳想要获得志摩子同学的认同，往那边看了一眼，结果志摩子同学却望着完全不同的方向。

「志摩——」

佑巳才想开口，对方却先发出声音了：

「乃梨子，怎么了吗？」

（小梨？）

听到她的名字，佑巳也跟着望向洗碗槽，刚才问她要不要加茶的小梨，曾几何时已经走回电热水壶附近了。小梨之前就说「今天这里就是我的固定席了」，所以她的位置便固定在电热水壶旁边。

「怎么了吗？」

志摩子同学又再问了一次，小梨这下子才发现众人的目光都集中在她身上，她有点被吓到地说：「啊，不，没什么。」但总觉得她的样子，就像是心有牵挂似地。

「不好意思，我可以稍微离开一下吗？」

她一边说着，一边把身子转向通称饼干门的大门上，看来她是在问自己能不能出房间。

「可以是可以啊。」

真美同学发下许可。

小梨本来是可以参加寻宝大会的，结果她却热心地帮忙当杂工，而且也在这里做了不少活，所以说没有道理不允许她外出。

「姐姐们都在这里等候，我却要离席，真是不好意思。」

小梨一脸抱歉地低下头，接着离开了房间。

「她应该一直忍着没上厕所吧。」

真美同学从窗户眺望出去，呢喃说道。

没有让楼梯发出半点声音，静静下楼的小梨，却在踏出蔷薇馆之后，用十分猛烈的速度冲向了校舍。

2

「根据我的推测，只有志摩子同学的卡片有提示……」

据推测，提示总共有七张。

虽然很可惜，但她实际看到卡片的次数只有两次。不过听一听那些手上拿着地图、在校园里晃荡的学生们对话，她也大概掌握住了整体的状况，里头应该也混着一些假情报，所以不能照单全收。不过，至少到目前为止，和「提示」这句话搭配在一起的词汇里，好几次都出现了「白蔷薇」三个字，但「红蔷薇」和「黄蔷薇」却没有出现过半次。

（『た（TA）』是田沼的TA，『ま（MA）』是田沼的MA。乱说的啦～～）※。（※田沼的发音为TANUMA。）

千里笑了出来。

真开心。一年前的她并不觉得寻宝大会是这样地有趣。

去年她心想非得找到令学姐的卡片，好得到半天的约会权利，自己把自己逼到了绝境，她去年怀抱着那种心态参赛，所以丝毫没有享受到过程中的乐趣。由于最有可能找到令学姐的卡片的是由乃同学，她当时甚至抛弃了尊严，跟其他有着同样想法的令学姐粉丝联手，紧紧跟在由乃同学身后不放。

虽然就结果来说，当由乃同学在图书馆里绕去了不可思议的书架边时，大伙在像是令学姐会看的书堆中找到了黄色卡片，最后猜拳猜赢的人获得了和令学姐约会半天的权利——哎呀，真青涩啊。

（毕竟去年我心想不管用什么手段都要得到卡片哪……）

当然，当时的猜拳是在正当的情况下进行的，可没有慢出。

「听说在老温室里有『く（KU）』字。」

在她走向充满回忆的图书馆路上，有两名一年级生从千里身旁穿梭而去。

（『く（KU）』……啊……又得到一个文字了。）

一群人一起行动，情报也就越容易外泄。难道她们没有察觉到，光是彼此交谈，就可能把情报泄漏给对手知道吗？而那些对手根本连现场都不用去呢。

从这点来看，单独行动比较有利，就算不小心自言自语了，自言自语的音量毕竟不大，不会让采取别的行动的人听到，而且一旦找到宝藏，不需要猜拳就可以独占权利。

（可惜。田沼这姓里没有『く（KU）』音呢。）

哎呀，她打从一开始就知道不是在说她的名字了。总之，这下子入手的文字就有『た（TA）』、『ま（MA）』、『く（KU）』了，大概只要集齐七个文字并排列顺序之后，就会出现显示隐藏地点的词汇了。

（TAMAKU、TAKUMA……『可靠（TAKUMASHI）』？）

不行，这也只用了五个字而已。

（「可靠的学生（TAKUMASHI NO SEITO）」？）

千里折手指数了起来。不行，这次多了一个字。再说，「可靠的学生」究竟是啥呀？能从这种提示里得到什么答案吗？

（算了，不想了。）

千里停止思考，走进图书馆里。还有四张卡片，只要找出志摩子同学的提示，或许就能找到答案了，虽然不是完全不可能，不过千里没有信心能找出剩下的四个地点。

比起那个，这次千里的目标是由乃同学的黄色卡片。

虽然有些对不起由乃同学，但跟去年的目的不同，千里并不是非想跟她约会不可才想要找她的卡片。因为要是连续两年都是她找到黄色卡片，应该所有人都会大吃一惊吧，光是想像一下就觉得很愉快，千里只是因为这个理由所以才特意参加活动。

去年找到志摩子同学卡片的犬蔷薇，肯定也是抱着同样的心态参赛的。——像这样擅自重叠彼此的境遇，也不失为一种乐趣。

接下来……

阅览室里充满了比平时还多的学生数量。

要说理所当然也是理所当然，去年就是在这间阅览室里找到黄色卡片，只要是知道这件事的人，自然会姑且确认一下这里，这不是不能理解。

（毕竟我嘴上这么说，人也是来了嘛。）

去年卡片是在那本记载着江户物价之类的禁止外借书籍里，但千里丝毫没有把那本书放在眼里。不管怎么说，连续两年都把卡片藏在同一个地方也太没新意了，她不可能做这种事吧，如果现在活动才刚刚开始那就算了，现在就算翻遍整本书也不可能找得到。

（比起这些……）

千里走向摆着实用书籍的书架。

（我记得……）

去年由乃同学找的是这附近的书。有如追寻一年前由乃同学的脚步似地，千里从书架上抽出料理和手工艺书籍，一本本翻阅着。

她一直很在意这点。为什么由乃同学会对这些书籍如此执着呢？为什么她当时会认为卡片藏在这些书本里呢？

就因为那两人之间有着只有那两人才会懂的奇妙连结，别人或许是无法找出半点答案的。

可是千里却无法不去寻找那个答案。再说，既然今年是由由乃同学来藏卡片的，或许这次的隐藏地点就轮到这里了。

「哎呀？在那里的不是田沼千里同学吗？」

找了半天，最后还是没有半点收获的时候，有个人从后面叫住了她。

「啊……」

她回头一看，在那里的是……

「平安。」

摄影社的王牌——武嶋茑子同学一只手拿着带有商标的相机微笑着，因为她身后跟着一位像是学妹的一年级生，千里便问那是不是她的妹妹，不过她却否认了，虽然在旁人眼里，两人看起来像是感情很要好的姐妹。

茑子同学轻轻举起相机说了：

「在这里碰到你也算是某种缘份，可以让我拍张照吗？标题就叫做……我想想……『去年的赢家』，你会不想要被刊登在莉莉安快讯上吗？」

「没这回事，请务必帮我拍张照，这可以成为一个纪念。」

千里笑着允诺，然后她便随着茑子同学的指示，稍微改变了一下地点，站到她所指定的位置上。虽然都是在阅览室里，不过依据灯光的强弱和背景的不同，拍出来的效果也会差很多，不过茑子同学说了：「当你抓住了必须按下快门的一瞬间时，是顾不了这么多的。」

「可以的话，我想把。去年的。三个字拿掉再刊登。」

千里面对着相机镜头，呢喃说道。

「啊，很不错，那就得改一下标题才行了，『连续两年的赢家』……不，『今年也是赢家』吧？」

闪光灯仿佛和她的话语重叠似地闪烁起来，耳边传来舒服的快门声，按照她刚才说过只拍一张的约定，灯光和快门声只闪烁了一次，正因为如此，千里有种被她拍下了一张好照片的预感。茑子同学对待摄影，张张都是十分认真的。

「辛苦了。」

「请记得洗给我喔。」

「那当然。」

虽然也有些学生注意到闪光灯，望过来看看发生什么事了，不过绝大多数的人都没有放在心上，而专注在找卡片上。在千里来这里之前，茑子同学已经在这里拍了不少照，所以那些学生似乎也都习惯了。

茑子同学说和那位学妹两人找了找觉得可能是藏卡片的地点，并决定尽量绕遍整个活动区域，两人之所以会来到阅览室，是因为就算不一定遇得到决定性的瞬间，还是有很多寻宝的学生可以让她拍到「好照片」。

今年在寻宝时间内有不少人拜托茑子同学拍姐妹在玛莉亚雕像前交换巧克力的照片，但她全都回绝掉了，也就是说，茑子同学在这场活动上花了相当的心力。

这时，千里突然产生了一个小疑问。

「茑子同学你不是工作人员吗？」

茑子同学手上拿着跟千里手上一模一样的地图，这是本来附在誓约书旁边，也就是留给参加者使用的地图，既然她手上拿着这份资料，也就表示——

「是啊。」

茑子同学点了点头。

「我不是主办单位的人，而是普通的参赛者，虽然真美同学叫我『拍些好照片好用在莉莉安快讯上头』。」

「哎呀，你也加入工作人员的行列不就好了吗？」

只要事先知道宝物藏在哪里，在那里埋伏的话，不就能拍到「好照片」了吗？可是千里的这个想法似乎稍欠考虑了，茑子同学说了：

「要是可以的话，我也想要捕捉住卡片被找到的瞬间呀，但要是这样一来，只要看我在哪里埋伏，谁都可以马上知道藏宝地点了不是吗？」

「对喔……」

千里拍了一下手心。那样的话，这场寻宝大会就毫无意义了。

「再说就算知道三张卡片藏在哪里，我也没有其他的分身呀。」

茑子同学架起手臂，叹了一口气，她又没有实际面临这种情况，却十分认真地烦恼起来——要是这样，究竟该在哪张卡片旁边埋伏才好呢？

——原来如此，还真是无法事事如意啊。

3

和茑子同学她们道别之后，千里回到校舍里。

去图书馆看到不少书之后，她想起一本跟山村老师借过的书。

那是老师她还是学生时所读过的剑道教学手册，那本书写得十分浅显易懂，但是现在已经绝版了，而图书馆里也没有那本书。

千里是一个礼拜前向老师借那本书的，当时老师说想什么时候还她都无妨，所以其实也用不着非得挑在今天还，但千里老早就决定一定要在今天还她那本书了。

人家愿意借十分贵重的书籍给自己，是十分难能可贵的。千里心想一定要把感激之情表达给老师知道。

每次妈妈跟人家借东西时，都会附上一些不会造成对方负担的小礼物一起送还给人家，虽然千里也想效法母亲表现出成人的风范，不过对一个缺乏经验的小孩子来说，要分清楚什么东西才「不会造成对方负担」实在有些困难，而这回的对象是学校的老师，同时也是社团的顾问。就算拿了礼物过去，也无法确定对方肯不肯收下。

可是，今天这天和平时不同，是可以公开赠送礼物的日子，千里打算带上装有巧克力的小盒子，连同书本送还给老师。

虽然有些老师会回绝所有情人节礼物，可是山村老师也是这所学校的毕业生，因此很明白学生的心情，不会随便退回学生送的礼物。其实今天午休时千里就已经去过一次教职员办公室，但那时山村老师的座位旁围了一圈学生，千里根本就无法挤进去。

当然，被围得水泄不通的不只是山村老师。鹿取老师还有保科老师也一样很受欢迎。基本上，高中部的老师们当中一般是女老师较受学生的欢迎，就只有这天，才让人感到男老师真是相当可怜。

就因为这样，千里没能在午休时间处理完这件事，然后在放学之后参加了这场寻宝大会，才拖到了现在。现在回想起来，其他人应该也都是预料到放学后场面会很混乱，所以才纷纷趁午休时间交换巧克力的吧。

（老师们现在应该还在教室里头。）

老师们应该都很关注活动的情形，因此在正式结束之前是不会想离校的，所以要遗书的话，就只能趁现在了，要是等活动结束才去教职员室，很有可能才差个几分钟，老师就已经先回家了，所以千里决定在活动进行得如火如茶时，先暂时停止寻宝去找山村老师。

（再说由乃同学的卡片会藏在哪里，我能想到的也就只有图书馆了。）

虽然在活动开始前，千里也考虑过好几个别的可能性，由乃同学是剑道社社员，所以也有可能藏在武道馆的塌塌米下头或是天花板上。

但活动进行到现在，那些可能性早已消失了。

当参赛者在中庭里集合，到活动开始的那段时间，也就是在真美同学说明活动规则的时候，丝毫不见真美同学以外的新闻社社员人影，因此可以推测她们当时都跑去藏卡片了。

卡片总共有三张，可是不只是卡片，还到处张贴了提示与注意事项。

新闻社社员总共有几个人呢？五个人？七个人？最多也就这样了吧，如果真是如此，那人手可说是完全不够，也就是说，藏一张卡片最多需要一个人或两个人，如此一来便不可能藏在那种需要大费周章的地方，千里也不认为她们有办法在短时间内做那种需要搬重物或攀到天花板的工作。

既然没有什么特别想找的地方，就算现在暂停寻宝，千里也没有任何遗憾，总之她要先去拿借来的那本书和巧克力，因此走向自己的教室。

教室里没有半个人。基本上，对某些特定的人有利的地点，不属于寻宝的活动范围里；再来就是会给不参加的人添麻烦的地点也不是活动范围，举例来说，像是厕所里头、保健室或是校长室等地点。

（对了、对了，教职员室里头也是。）

千里从柜子里拿出一个纸袋，走出了教室。属于活动范围的走廊气氛和教室里截然不同，显得一片热闹，大家都拿着印着地图的资料，左顾右盼地走来走去。

不知道她们在找什么颜色的卡片呢？现在也差不多该有一张卡片被人找到了吧？——千里一边想着这些事一边走着，注意力突然被拉到眼前一名步行的学生身上。

（嗯？）

这是为什么呢？在这么多学生当中，视线只集中到一个人身上。

她也跟其他人穿着同样的制服，拿着同样的地图，也不是说那位学生跟其他的学生相比，有什么悬殊的外观差异，像是特别高或是特别胖之类的。

她究竟和其他学生有和不同呢？究竟是什么让千里注意到她呢？

（喔……对了！）

是眼睛！——千里想到。

和她有一段距离的千里，无法清楚看到她的眼睛，可只有一件事是一目了然，那就是——那个人的视线，文风不动地集中在一点上头。对，就是视线！

其他的学生都在找卡片，眼神纷纷飘移，却只有一个人紧紧盯着一个地方不放，所以才显得引人注目。

（她究竟要去哪里呢？）

千里的脚步不知不觉追了上去，虽然这样一来就离教职员室越来越远了，但千里和那个人的距离却越来越近，在知道对方究竟要到哪里去之前，千里已经无法回头了。

那个人最后在社会科目的准备室门口停下脚步，当她确认过有无上锁之后，便握住门把拉开门扉。这时候，千里才第一次看清对方的面容。

（松平瞳子……！？）

那个人的身影消失在走廊上之后，千里还是呆站在走廊上，过一段时间之后，她才回想起山村老师的事情，转身往教职员室走去。

她一边走一边轻轻笑了出来。

松平瞳子为了找卡片走进了社会科目的准备室，不就只是这点小事吗？

千里不禁心想——我干嘛这么兴奋呢？

4

虽说这里是寻宝区域外，但也不会因此就变成禁止进入的地方，要是把这两件事划上等号，那么大家也就不能去上厕所了。

「哎呀～～你不用这么费心啦！」

山村老师的座位周边和中午时截然不同，显得一片空荡。

不只是山村老师的座位，鹿取老师的座位也是一样，虽然保科老师现在人不在，不过她所在的保健室现在肯定也是一样空荡；至于男老师们的座位周边跟刚才没什么两样，遗真是有点可怜。

「就说不用送什么礼了呀，只不过是本书，要是可爱的学生拜托我，不管想借到什么时候，我都不会收利息的啦！」

「那如果可爱的学生说希望老师您能收下巧克力呢？」

「不是借书的回礼吗？」

坐在椅子上的老师眼神往上轻轻一瞟，看了一眼千里的脸。这种有如演戏般的对话真是有趣。

「谁叫我最喜欢您了。」

「既然是这样，我自然很乐意收下。」

山村老师说了声「谢谢」之后，收下了装有书本与巧克力的纸袋，

「那再见啰。」

因为还剩下二十多分钟，千里想继续寻宝，转过了身子，这时山村老师喊了声：「等等！」并抓住千里的袖子，留住她。

「我跟你说……别看我这样，其实我很粗心大意的。」

「喔……」

虽然千里不懂那句「别看我这样」是从哪里冒出来的，不过在相处的这段时间里，千里也早就发现她其实很粗心大意，虽然基本上她看起来是很可靠，可是有时候却非常傻气，不过也不是什么严重到会成为致命伤的失败，所以大家也就笑着原谅她了。正因为山村老师不是完美的女性，又带有亲和力，才会受到学生们的欢迎，

「然后呢……我要说的就是这个。」

山村老师把椅子稍微往后靠，把头伸进桌子底下，从摆在桌下的手提纸袋里拿出了某样东西说：「给你！」递给了千里。

「这是……？」

五颜六色的糖果包在玻璃纸里，用缎带系住开口，有如晴天娃娃似地。

「虽然还有点早，这是白色情人节的礼物。」

「咦？」

「我怕我过一个月之后就会忘记嘛。」

她带着笑容补了一句——我不是说了，我很粗心大意嘛。

「您、您不用这么费心的……」

面对这出乎意料的礼物，千里紧张地往后退。因为她一心只考虑着怎么送礼，完全没想到收到礼物的可能性，所以也不知道该怎么对应才好，这种时候，母亲都是怎么做的呢？

当千里感到困惑的时候，山村老师牵起千里的手，让她握住糖果袋。

「哎呀，我也喜欢田沼同学你呀。」

对喔……听到这句话，千里顿时感到放松不少。

「既然如此，我就乐意地收下了。」

「嗯。」

虽然不知道她究竟准备了几包糖果，不过她应该给了所有送她巧克力的学生这份回礼吧？

千里认为山村老师绝对不可能会忘记白色情人节。不过，要在一个月之后找回所有送她巧克力的学生并给她们回礼，实在是很有难度，更不能使用校内广播说「请学生来领取」，所以才决定干脆就把今天当成白色情人节的吧。

老师，你很赞喔。

千里心想——我果然真的很喜欢老师。

「好了，你走吧。」

山村老师轻轻推了一下千里的肩膀。

「？」

「你手上拿着地图，代表你现在正在寻宝对吧？加油！」

「是！」

千里充满朝气地回道，她决定这回真的要离开教职员室了。可是，当她走向门扉时，却看到了一个引人注目的东西，千里没多想就折返了回去。

「怎么了吗？」

山村老师问道。

「窗户……」

最角落的窗户夹住了窗帘，可以看到飞到外头的窗帘边缘，发出啪搭啪搭的声音，拍打着窗缘。

大概是扫除的时候有人开窗户，关窗时不小心夹到的吧？虽然不知道究竟是谁做的，但大概是那个人因为外面太冷，急急忙忙关窗才会没有注意到吧。

「我去弄平它喔。」

千里打开窗户，把跑到外头的窗帘拉回房间里。

「这下就好了……呃……」

她没有多想地往外瞧，却看到一个十分熟悉的人走在窗外下头。

「令学姐～～」

千里把地图塞成卷轴状，使尽全力地挥手。

「今天的考试已经考完了吗？」

剑道社里的前辈——支仓令学姐，看来是现在才刚到学校，穿着学校大衣，手上拎着学生书包。

令学姐发现千里在叫她之后，停下脚步张望瞭望四周，接着才看到千里把身子伸出教职员室窗口的样子，她轻轻地举起手回应，可是她举完手之后，却低下头向着校园大门的阶梯远远走去。

总觉得她似乎有些……不……是相当没有精神。

与其说是没有精神，不如说是全身无力的感觉？

「是因为考试考得不理想吗？」

※　　※　　※

可是，千里操的这份心完全是猜错理由了。

令之所以感到全身无力，跟考试一点关系也没有。




白地图的空隙
1

让我们稍微把时间往前回溯一下。

令带着轻快愉悦的脚步走在种满银杏树的人行道上。

直到不久前，她都还在考场为她最属意的大学奋战。虽然距离结果发表还有一段时间，但她刚才试卷写得相当顺手，所以甚至笃定到了春天，自己就将在那所学校读书了。

（在找、在找呢。）

沿着道路的左手边，可以看到四散的高中部学生，她们手上拿着像是地图的纸张，大概是寻宝大会的参赛者吧？（如果不是为了找东西，有人在这种昏暗的大冷天下，在道路以外的地方闲晃，那才有点恐怖呢。）

就连这里——活动范围的边缘——都能看到七、八个人了，想必校舍里和那周边肯定有更多学生，看来活动的为数者众多呀。

（欢欣、愉悦呀。）

虽然当她在学校门口下公车时已经看过一次手表，她现在又再确认了一次，四点十五分……与其说是不上不下，不如说是很微妙的时间。

因为使用了不常搭的交通路线，没能很顺畅地转乘车辆，导致浪费了一些时间，所以令比自己所预想的还要晚到学校，要是那时搭了上一班电车，那就可以提早十分钟左右抵达M车站了，这样一来，就可以搭上更早的公车，顺利的话，或许就能在集合时间的三点四十分跟大家一起在中庭集合了。当时令没能赶上扬长而去的公车，而在那之后，不知道是哪里塞车，等了二十分钟公车也不来。

可是，就算赶上活动开始的时间，令也没有资格参赛，这是因为她不知道等考完试再赶回学校赶不赶得上，于是便事先报名参加「缺席者机会投票」了。

所以说，如果要能挽救这一切，那就必须将时间推回她把——写着推测的藏卡片地点的纸张——「缺席者机会投票券」投进纸箱之前了。并且遗在再三告诫自己「也许还来得及，要冷静」，然后读熟电车时刻表，加上向上帝祷告「祝我考试当天不会遇上交通阻塞」才行。——也就是说，事到如今无论做什么也无法改变事实。

四点十五分，距离活动结束还剩二十五分钟。

（都到了这个时间，由乃的卡片可能早就落到某个人的手上了。）

每当令想到这里，她就渴望自己有能力自由自在地操控时间，如果无法时光倒转的话，能快转也好，要是一切都结束了，那她也就能死心了。

如果要说令有什么欲求的话，那就是她认为在活动截止之后，没有半个人找到由乃的卡片，那就是理想的结果了，这样一来，就算是赌上微小的机率，她也有机会。

（是啊……大概就藏在那里吧。）

令对某件事毫不持疑——要是在规定的时间内，没有半个人找到卡片，最后轮到参加「缺席者投票」的人拥有赢取黄色卡片的权利之时，那么最后的赢家肯定会是她自己。毕竟，要是连最了解由乃的她都猜错的话，那么到底还有谁会猜中呢？

（啊……不过……）

现在明明已经处在能去找卡片的状态下，却只能坐以待毙地等着时间结束，难道这种生不如死的状况还要持续二十分钟以上吗？

她穿过校门那时的轻快脚步，现在已经变得越来越沉重了。

令把手塞进大衣的右边口袋里，手指碰触到折成两折的纸片，发出纸张摩擦的干涩声响。

（由乃……）

有如祈祷似地，令抬头望向天空，她叹了一口白色的气，挪回视线。

（——呃……嗯？）

她面朝下，回想一秒前，总觉得眼角瞄到了什么异样的东西，令再次抬头看了一下那附近，也就是所谓的「再确认」。

这时，她找到了。

「那是……」

她一边呢喃一边盯着瞧的，正是校舍的外墙。

那看来确实像是「那个东西」，可是「那个东西」真的应该放在那里吗？该不会是由于太思念由乃，脑海擅自制造出来的幻影呢？也不能完全否定这种可能性吧？

令试着揉了揉眼睛，但那个影像还是残留在那里，而那影像，果然是非常出乎寻常的光景。

黄色的卡片……

黏在校舍的墙壁上。

不是这样，不是卡片自己黏在墙壁上，而是有人把它贴在墙上。从与卡片同高的窗户位置来判断，大概是在二楼。卡片的上下两端被人拿包裹用的胶带直接贴死在墙上。

（用胶带直接黏在纸做的卡片上？）

不，不可能会有这么愚蠢的事吧？虽然从令所在的位置无法清楚看到，不过实际上卡片应该装在透明塑胶袋或什么东西里才是，可是……

没想到会藏在这种地方……

不，一览无遗的这东西，到底该不该用「藏」这字来形容呢？

这也未免太过大胆了，难不成是冒牌货？

令从书包里抽出印好的地图，这是附在「缺席者机会投票」申请表左边的资料。

她打开折了两折的地图，确认了一遍——从她现在所站的地点可以看到的校舍墙壁，究竟是不是被划了斜线的地方。

答案马上就出来了。

「原来是这样啊。」

就算校舍内侧属于范围之外，面朝外头的墙壁则算是范围内。这究竟算什么？简直就像禅问一样啊！

如果是触手可及的一楼墙壁，大概所有人都会认定那属于范围之内，可是如果是离自身的视线有一段遥远距离的这种地方，用不着确认，一般人都会认为「不可能」，而将之摒除在考虑外。

可是既然那东西摆在范围里，毫无疑问地，那是张真正的黄色卡片。

令稍稍地头晕了一下。

那是因为她一直站着抬头向上望的缘故。可是，大概有百分之几的原因是因为看到那东西所造成的冲击而引发的。

打从知道今年也要举办寻宝大会开始，令就一直用准备考试的空隙思考由乃会把卡片藏在哪里，而她思索了半天，最后提出了她认为最像答案的答案，可以说是完全落空了。

她根本没想到由乃会把卡片藏在这种地方。

由乃把卡片藏在了超越她思考范围的地方，对于这件事，令受到了不小的冲击。

而该怎么说呢？偏偏好巧不巧又是她发现了卡片。

这时令发现有人从图书馆走出来，她赶紧压低视线，把地图折起来。

一边交谈一边走出图书馆的是看似一年级生的两位学生，她们手上当然拿着参赛者所必需的地图。

「啊！黄蔷薇学姐，平安。」

看到令之后，两位学生非常开心地向她打了招呼，

「平安，活动进行得很热烈呢。」

「是啊，不过黄色卡片好像还没被找到呢，我们打算等一下要去武道馆碰碰运气。」

「是吗？」

是由乃的粉丝吗？不过她们并不知道，只要现在往旁边抬头一瞧，找了半天的卡片就在眼前。

「加油喔。」

可是令才不会跟她们说，靠自己找出来才显得有价值。

和两位一年级生道别之后，令继续向前走，她不可以呆呆站在这里引人注目。令心想不如干脆去蔷薇馆，跟由乃一起等待那迟早会来——卡片被人找到了——的消息算了。

（……难不成我是被虐狂？）

就在此时……

「令学姐～～」

她头上传来一道声音。

「今天的试已经考完了吗？」

令抬头一看，有个学生把身子伸出校舍窗外，拿着卷起来的地图充满朝气地向她挥着手。

「——」

是剑道社的学妹——田沼千里。

（怎么会有这种事……）

她人所在的窗户，正是靠近黄色卡片所张贴的墙壁位置最近的窗户。

要是现在千里她往右看，那应该马上就能看到卡片，不只是能看到，卡片就在她触手可及的位置。

令向她轻轻地挥了挥手，然后走向校门大阶梯。

她一边走着，一边打从心底嫉妒那些抱持纯粹的心情、享受游戏的人。

※　　※　　※

话说回来……

大家所熟知的，常被某人骂「笨蛋」的小令，这时完全没有想到田沼千里同时也是去年的赢家。

2

我到底在干什么呀？——瞳子心里这么想着。

一个人坐在教室的座位上，一年桩班的教室显得比平时还要宽敞。

受到祥子姐姐的挑拨，不小心就参加了寻宝大会，桌上摆着象征参赛者，描绘着活动范围的地图。

可是对现在的瞳子而言，那不过是张普通的纸，这张纸对窝在属于范围外的教室里头的人来说，可说丝毫无法派上用场。

走廊传来人们喧闹的声响，可是对瞳子来说，那简直就像是发生在别的星球的事，或许是因为天都已经黑了，她却还没有开灯的缘故，可是瞳子丝毫没有点亮教室灯光的意思。

她并不是懒得去打开教室的灯，从椅子上站起来，走到教室门口，按下开关，是非常简单的事情，她只是因为不知道打开灯之后接着该做些什么才好，所以选择放任天黑不管。

电源开关是为了通电所发明出来的道具，只要完成了按下开关的目的，也就没有理由停留在那里了。这样一来，从电源开关旁离开时，就会有好几种后续行动可供选择。

继续回到座位上？或是不开灯，直接走出教室？

一旦站了起来，就必须做出决定，所以瞳子才会直到现在都还静静地坐在椅子上。

按下开关之后，回到座位上又要做些什么呢？难不成这回要在通亮的教室里继续静坐着，浪费、消磨时间吗？

那么走出教室又该怎么办呢？瞳子心里明白自己绝对不可能像那些喧闹的人一样，天真无邪地寻找卡片。

那么，不出教室，走到座位以外的其他地方呢？

例如，摆在教室后面的柜子又如何？打开自己的柜子，整理一下里头的东西怎么样呢？还是干脆拿出大衣，做好回家的准备呢？

对呀！干脆就这样回去，这下不就得了？这样一来，就不用在这里烦闷这些事情了。

可是……

（你要逃避吗？）

祥子姐姐的那句话，紧紧揪住了瞳子。要是她现在回家，毫无疑问地就是选择了逃避，她不正是因为不想再逃避下去，才选择参加寻宝大会的吗？

——我到底在干些什么呀？

虽说瞳子是受到祥子姐姐的挑拨，才冲动地参加了这场大会，她本来还想认真地去找卡片的，但是当她看到聚集在中庭的参加者的样子时，顿时就战意全消了。

那些女生开心似地讨论着彼此猜测的地点，等三位下任蔷薇学姐登场，便纷纷发出花痴的喧嚣声，瞳子总觉得自己跟她们有些不一样，不，不是「不一样」，而是自己不适合待在那种场合里。

瞳子早就察觉到，活动一开始之后，就有好几个学生跟在她身后。瞳子回想起一年前佑巳学姐也被人追逐着的情景，苦笑了出来——看来这些人还以为她是「跟佑巳学姐要好的人物」。

不过那些人现在当然不在，虽然等瞳子走进教室之后，那些人好像还在走廊上观察了一阵子，但是等过了一阵子，她们知道是浪费时间之后便散去了。

她们绝对不会知道圣诞节的时候，瞳子拒绝了佑巳学姐递出的玫瑰念珠，而她们也不会知道，上个礼拜六瞳子单方面地对佑巳学姐讲了过分的话，两人尴尬地分别一事，所以她们现在才会依然误解了两人的关系。

（误解？）

瞳子加重了手指按在地图上头的力道。

对，那是误解。佑巳学姐根本不知道她的家庭状况，所以说，佑巳学姐也不是出于同情才把念珠递给她。

（那么……又是为什么？）

既然不是出于同情，那么佑巳学姐为什么会选了她这种人呢？

「『这种人』？」

瞳子说出声音来之后，轻轻地笑了一下。

佑巳学姐说了——不准再用「我这种人」这种自贬的表现了、不要擅自看轻我所选择当妹妹的人的价值。

可是，瞳子果然还是不认为自己有那种价值。

小瞳你只要做小瞳你自己就好了——瞳子不知道该不该照单全收地相信她的那句话。

（在我说了一堆那么过分的话之后，那句话遗有它的效力吗？）

她很想知道佑巳学姐现在的心情。

一想到这里，她不知不觉就已经站了起来。

一股念头突然涌现在心底——她想要亲手找到佑巳学姐藏的卡片。

她当然知道卡片并不等于学姐的内心，可是瞳子还是拼命地想了——卡片究竟藏在哪里呢？

如果是她自己，会把卡片藏在哪里呢？

瞳子用自动铅笔在地图的一个地点上画下╳记号。

如果是她自己的话……

（就藏在那里。）

她抓起地图，冲出了教室。

这是因为她希望佑巳学姐能找到她。

3

瞳子来到了社会科目的器材室前。

她姑且确认了一下地图，这里属于寻宝的范围内。

门没有上锁。虽然瞳子不知道会不会已经有别人在里头，她还是没有敲门，打开了门扉。

在这个称不上宽敞的房间里，就算天色已经暗了，还是可以一眼知道房间里没有其他人。

电灯开关就在门旁边，不用多找，只要伸手摸一下可能在的位置，马上就能找到开关了，瞳子在明亮的房间里，向着房间中央前进。

她站在房间中央，环绕了四周，这里摆着各式各样社会课会用到的教材，像是日本史、世界史，地理、政治、经济等书籍。

马上引起瞳子注意的，是一个大大的地球仪，看起来不是太新，上头贴了一些标签，标签上写着用笔改写的国家名称，里头还有卷轴形状的年表和资料集，也有一些以前用的教材。

瞳子眺望着那些东西，一面缓缓地走着，最后终于在有玻璃门的书架上停下脚步。

地图集的旁边，摆了一些尺寸与之不同的薄册子，因为那些书籍太薄，也有些是无法从书背判别为何书籍的东西，可是只要仔细一瞧，就能看到那上头全写着同样的标题。

——空白地图。

瞳子打开玻璃门，抽出一本空白地图，这些本子似乎是拿来当做参考资料用，上头没有任何笔记，虽然制造出来的本子年代已久远，纸张到处都泛着黄斑，可是它们依然以崭新的姿态沉睡在这问房里。

瞳子伸手去拿另一本，等翻完所有页数之后，又再拿下一本。

她的心跳加速起来，混着「希望卡片会在这里」的期望，以及「要是不在这里那该怎么办」的焦虑感。

冷静——虽然脑袋下达了命令，但是翻阅纸张的手指，却违反了意志，擅自加快速度。就像这样，瞳子越翻越快。

「虽然很可惜，但不在那里喔。」

听到这句话，是在她翻完最后一本的最后一页时。

「看来是如此呢。」

瞳子把空白地图摆回书架上，关上玻璃门之后，转过身子。至于站在那里的人是谁，当她听到声音的瞬间就已经知道是乃梨子了。

「空白地图有什么吗？」

乃梨子问道。从乃梨子所处的位置，应该只看得到瞳子的背影才是，但是她却精准的说出了「空白地图」这个关键字，但瞳子实在不觉得乃梨子对这间房间有这么了若指掌，还能知道什么东西被保管在哪里。

不在这里——既然乃梨子这么说，那就表示红色卡片是藏在别的地方吧？

那么，为什么乃梨子会出现在这里呢？瞳子也实在很难想像乃梨子是在瞳子出教室时跟踪她。要说的话，乃梨子人应该是待在蔷薇馆里。

「佑巳学姐和你之间发生过什么跟空白地图有关的事吗？」

乃梨子又再问了一次。

「——」

如果是乃梨子，跟她说也无妨，可是瞳子却不知道该跟她说些什么才好。

瞳子一沉默不语起来，不知道是不是被乃梨子解释成不想说，所以她这回换了一个问题：

「你是希望佑巳学姐找到你，所以才认为卡片会藏在这里吗？所以你才会到这里来的吗？」

正是如此。不愧是乃梨子，就算她不知道空白地图具体上代表了什么意义，却能精准说中瞳子特地选择来到这里——学校里摆有空白地图的社会科目器材室——的理由。

「你是想笑我自作多情吗？」

瞳子反过来问完这句话之后，乃梨子一脸认真地否定了。

「才不是呢！不是这样！只不过要是你真的认为佑巳学姐会为了你而藏在这里，有件事情我就不得不说……」

「说什么——」

「你太小看佑巳学姐了。」

这句话，深深刺进了瞳子的胸膛，或许是因为前几天才被祥子姐姐说过类似的话，所以她现在才有办法忍住。

——佑巳学姐被她瞧扁了。

「虽然佑巳学姐很看重瞳子你，可是她并不是那种眼中只看得见你的人喔。」

因为她是红蔷薇花蕾、而且马上就要成为下任红蔷薇学姐了——乃梨子的眼神中透露出这层含意。

「我刚刚终于了解了。现在的你肯定就是像这样，在这种狭小的房间里寻找着佑巳学姐的身影，可是不管你怎么找，佑巳学姐都不会在这种地方啊！佑巳学姐她比你所想的还要高大，是这个房间无法容纳的，所以你才会遍寻不着呀！」

乃梨子吸了一下鼻子。

「所以你才会看不清佑巳学姐的内心啊！」

或许她正在哭泣，但是，为什么乃梨子要哭呢？

「她是你喜欢上的人不是吗？而且也是你可以依赖的人吧？为什么你不相信你的直觉呢？为什么就是不直接面对她呢？」

乃梨子牵起瞳子的手，紧紧握着，就像上个礼拜六放学后，瞳子在中庭对乃梨子所做的那样。

「我认为你那时是想要脱离这种状况，难道不是吗？」

「——」

「但如果你总是在这种狭窄的地方里一个人停滞不前，那绝对无法传达到佑巳学姐的心里，如果你继续这样下去，绝对找不到佑巳学姐的卡片。」

乃梨子从瞳子手背上抽回自己的手，笔直地从脸颊抹过鼻子。不知道是不是说完这些话她就满足了，乃梨子笔直地朝着门口走出去。

她是打算就这样离开吗？瞳子从朋友的身后向她说了：

「瞧你真是说了一堆自己想说的，说完就要跑啊。」

这下子，乃梨子停下脚步，回过头来说：

「因为我们是朋友嘛，有时就算是不想说的话，也必须说。」

在这个乃梨子已经离开的房间里，瞳子抬头望了一眼天花板，深深地叹了一口气。

「真是的。」

乃梨子她才是超爱管闲事，爱管到这个房间容不下吧。

一个人笑了一会儿之后，瞳子走出了社会科目的器材室。

要是自己喜欢的人们不在这里，那么继续待在这里也没有意思。

（走出去，之后又要怎么办呢？）

内心早有定案。

就是要去见喜欢的人。

4

蔷薇馆二楼保持着乃梨子离开时就有的热闹气氛。

「我回来了。」

虽然有不少人来来去去，但现在不只是找到白色卡片提示的人，也有一些人为了确认卡片是否已经被找出来了而跑来馆里，现在蔷薇馆里充满了人潮。

可是观察一下房间的模样，看来卡片还没有被人找到。

「欢迎回来。」

房间里吵吵闹闹的，乃梨子还想说不会有人注意到她回来，志摩子同学却从客人之间穿梭而来，走到门前迎接她。

「很冷吗？你鼻子好红呢。」

志摩子同学一边说，一边用双手包裹着乃梨子的脸颊，不过因为手心碰到的脸颊没有她所想的冰冷，她一瞬间露出了像是在说「咦？」的表情。

「我顺道去看了一下情形。」

「这样啊。」

光是这么说，志摩子同学好像就已经了然于心了。

佑巳学姐周遭的光景，似乎会让人误以为没有经过多少时间，她还是坐在跟刚才同样的地方，被一年级生团团围着聊着天，冷掉的红茶大概就这样一直残留在茶杯里。佑巳学姐注意到乃梨子之后，轻轻举起手微笑了一下。

至于由乃学姐……正当乃梨子想往她的方向看过去时，身后传来一道意外巨大的楼梯声响，因此乃梨子不禁转头望向门扉的方向。

不只是乃梨子，志摩子同学、两位花蕾，还有真美学姐也是，客人们的视线也全都集中到了门扉上。

（终于有人找到卡片了吗？）

虽然就时间点来说，大家也觉得差不多该是时候了，但不只是这样，因为那道脚步声实在是太光明正大，让人感受不到丝毫的犹豫，所以大家才会这么想，这跟才一分钟之前，乃梨子走进房间里时，其他人的态度显得截然不同。

「由乃！」

没想到打开门扉，出现在众人眼前的，居然是黄蔷薇——支仓令学姐。

本来有些雀跃、期待的人们，纷纷露出一种像是在说「什么呀～～」，一种全身无力的态度，而那些心惊胆战，正打算放弃的人，则高举拳头大声叫好，黄蔷薇学姐的粉丝则单纯地对这个惊喜感到兴奋，至于站在热水壶旁边的由乃……因为黄蔷薇学姐一开口就是「由乃！」，由乃整个人被她的魄力稍稍吓到。

「怎、怎么了吗？小令。」

众人的视线集中在两人身上时，黄蔷薇学姐笔直地迈步走向由乃学姐，虽然有许多该向她搭的话，像是「平安」、「考试考完了吗？」之类的，但现场却没有半个人开口。

最后，率先开口的还是黄蔷薇学姐。

「由乃，这个……」

走到由乃的面前，令学姐把手伸进大衣口袋里，从里面拿出了某样东西，她让由乃握在手心里的东西，看起来像是折成两半的厚纸片。

众人确认那张纸片的颜色，要不了多少时间。

「咦？」

黄色。

「咦————！？」

蔷薇馆二楼的寂静，忽然被充斥整个房间的惊叫声打破了。




红卡片的去向
1

「咦——！？」

蔷薇馆二楼的寂静，忽然被充斥整个房间的惊叫声打破了。

黄色卡片被找到了！？

而且还是被身为她姐妹的黄蔷薇学姐找到！

如果是正常状态下，应该能轻易地察觉到这里有个小小的疑点，可是兴奋沸腾到最高点的参赛者们或许无法注意到这个事实。

（各位，冷静点呀。）

佑巳在心里呢喃着。

听好了，参加了「缺席者机会投票」的令学姐，今天是没有权利直接参加寻宝大会的啊。

虽然从佑巳的位子上，没办法看清楚令学姐给由乃同学的究竟是什么东西，但佑巳认为那大概不是真的卡片。

当然，佑巳搞不清楚为什么令学姐的手上，会拿着那个很容易让人误会的东西。

（不，等一下。）

也无法完全排除掉那是真的卡片的可能性啊。虽说在规定上，参加投票的人就只能等待「缺席者机会」，但也没有任何强制规范那些人行动的方法，无法参加这场活动，并不等于她们「人绝对不会在现场」。

而令学姐现在人就在这里。

在「缺席者机会投票」箱子里投进写有预想地点的人，就算在活动时间内找到卡片，也是无效的。

（可是……）

要是令学姐她忘了这回事呢？

如果就算她记得，却抱着失去资格的觉悟，找出了由乃同学的卡片呢？

（很有可能，如果是令学姐，那是很有可能发生的。）

虽然她平时总提出非常符合道理的意见，是个十分有常识的人，但只要扯到由乃同学，她就会冲动起来，丧失正确的判断能力。

——虽然佑巳的脑海中浮现了一堆乱七八糟的想法，不过换成实际的时间，其实才只过了五、六秒而已，也就是这么短暂的事。

「……小……」

由乃同学的声音，把佑巳的思绪拉回现场。

（小？）

因为她还没发出接下来该有的声音，佑巳不明所以地往两人的方向一瞧，只见由乃同学满面通红，全身紧绷、颤抖着。

（这、这是！？）

然后等她累积到一个程度之后，平时的口头禅就爆发出来了。

「小令你这个大笨蛋！」

「由……」

令学姐想要喊声「由乃」，却很可惜地，无法讲完。

「笨蛋、笨蛋、笨蛋！看看你做了什么好事啦！」

她已经输给了由乃同学的气势。

「由乃同学，也用不着连骂笨蛋啊。」

虽然志摩子同学想要劝好，但由乃同学可不是会这样就平息下来的人。佑巳知道这点，加上黄蔷薇姐妹周围围了一圈人，所以她便决定坐在座位上，静静地看事情会怎样发展下去。

（唉～唉～）

虽然佑巳猜众人应该老早就已经有点察觉到了，不过对于首次亲眼见到由乃同学怒骂自己姐姐的人来说，可说是相当震撼的场面，平时总装乖的由乃同学，一旦愤怒到达了顶点，就连尊敬姐姐这个姐妹制度的基本原则也会忘得一干二净。

真可怜呀，去年的最佳姐妹——黄蔷薇姐妹的印象已经完全毁了，不过说真的，受到最大打击的，应该是令学姐还有由乃同学两人的粉丝。

虽然佑巳想让她们到此打住，可是经过将近两年的深厚交往，她很清楚事情绝对不会现在就结束。

祥子学姐似乎也早就体会到这个道理，没有离席，而是带着类似「又来了啊」的感觉，静静地望着两人。

白蔷薇姐妹俩拼命地想要化解两人的冲突，虽然很对不起她们，但红蔷薇姐妹俩丝毫没有劝架的意思。

（有什么关系呢？）

就算细菌也无法干涉姐妹吵架！——这是由乃同学的名言。

察觉到佑巳的视线，祥子学姐轻轻地微笑了一下。不知为何，总有种她在奸笑的感觉，这应该是错觉吧？不知道是不是因为她刚才表示她「在等红蔷薇花蕾自爆」，所以佑巳现在对姐姐任何的表情变化都十分敏感，老实说，佑巳觉得相当可怕。

「骂笨蛋『笨蛋』有什么不对！」，

由乃同学继续一股劲地骂着令学姐。

「总之你先冷静一下吧。」

真美同学插进两人之间，拼命地想要收拾残局。

「这叫我怎么冷静呀？你以为这个笨蛋拿了什么给我？」

「到底是什么东西？」

听到真美同学这个疑问，佑巳也在心里深深地同意起来——「我也想知道」，该不会真的是黄色卡片吧？

「你快让大家看看你拿了什么来呀。」

被由乃同学这么一催促，令学姐心不甘情不愿地把拿在手上的纸片递给真美同学，现在就算从佑巳坐的位置上，也能知道那不是真的黄色卡片，真正的黄色卡片颜色更偏柠檬黄，而这张纸片带有更多红色，要说的话，就像是蒲公英色或是橘黄色。再者，纸张的大小明显不同，就像学姐她刚才能把纸片塞进口袋里一样，其大小只有真的卡片的三分之二。

「不好意思了……」

收下卡片的真美同学，摊开那折成两半的厚纸片，念起上头的文字。

「『情人节巧克力请求券』……？」

本来真美同学似乎也打算注意自己的语调，只是想轻轻念过，但是她却在读到最后的「券」字时，从表情和声音上都泄漏出心想「这是什么跟什么呀？」的念头。

「情人节巧克力请求券」——不只是真美同学，大家都心想「这是什么跟什么呀？」众人把目光集中在令学姐身上，要求一个合理的解释。

「那是……呃……因为今年要考试，我没办法烤蛋糕……」

令学姐扭捏地说道。她刚才打开门踏进房间那时的魄力，到底全都消失到哪里去了呢？

「所以说……我本来是想等考上之后，就做蛋糕给由乃的，可是……」

「可、是？」

由乃同学露出僵硬的笑容问道。令学姐没有察觉到那是由乃做出来的表情，加上由乃同学没有继续骂她笨蛋，她似乎以为由乃同学的愤怒已经渐渐平息，便趁势一口气说下去：

「我想既然要做蛋糕，那就偶尔事先问问由乃的意见，做一个很不得了的蛋糕……因为让她等了，所以该怎么说呢……就做得豪华点……你看怎么样呢？」

结果最后的「你看怎么样呢？」配上她有些勉强的笑容，正好戳中了由乃同学愤怒的开关。

「考生不需要考虑这些事！」

由乃同学用左手奋力地敲了一下在她身旁的桌子，

「咦！？」

令学姐被那道声响吓到，整个人往后跳了一下。

「考生就该有考生的样子，只要想考试的事情就好啦！既然今天是考试的日子，那就别来学校！也不要参加活动！回家！然后准备下一场考试！不要担心什么巧克力！」

这回由乃同学伸出她的右手食指，先是用力地高举起来，然后指向整个人缩了起来的令学姐说道：

「考生呀……就是要被周遭的人说『哎呀，她现在脑子里全是考试的事，真拿她没办法啊！』结果你看看你！想一堆这些无聊的琐事，你也稍微让周遭的人为你烦恼一下吧！然后不要察觉到别人的顾虑和烦恼啊！真是……最讨厌你了！」

她用力踩了一下地板之后，就这样蹲下去，垂下头来。

她似乎是对太过顾虑别人的「小令」，还有因为这点而生气的自己感到生气，整个人自暴自弃了起来。

「我知道了。」

志摩子同学走到由乃同学身旁，把手轻轻搭在她的肩膀上。

「你本来想瞒着令学姐，偷偷送东西给她吧？」

「是啊！可是就因为这个券，一切都白费了啊。」

「咦……」

由乃同学丢下一脸困惑的令学姐，径自走到房间角落，接着拿起摆在那边的手提纸袋，走回原来的位置。

袋子里装了许多精美包装的小盒子、小袋子，袋子的正面贴了一张标签写着「令学姐」三个字。

佑巳对这种袋子有印象。这跟去年一样，是把送给令学姐的礼物整理好，统一交给身为她妹妹的由乃同学手上吧。

由乃同学把纸袋摆到令学姐眼前。

「我啊……一直相信小令你根本忘记了情人节巧克力这回事，整个人都专注在考试上，所以我也考虑过了，想说要避免让我送的巧克力给你造成心理上的负担。」

「……所以你没有准备吧？」

志摩子同学这么一呢喃之后，由乃同学便把獠牙伸向朋友。

「才不是呢！」

看来这回她的推理错了。

「我是打算不直接给她，把我的巧克力偷偷地藏在这巧克力堆里面！以我的作风来说，还真是很婉转的方法呢！」

婉转的人，会像这样把手直接了当地戳进袋子里找东西吗……不过要是这么一说，大概会被由乃同学骂「不要计较一堆无聊的小事！」于是佑巳选择静静听下去。

由乃同学把手伸进纸袋中间的部分，从里面找出一个盒子之后说：「给你！」便把它塞到令学姐身上。

「事已至此，也就没必要继续藏下去了。」

真是粗暴呀……

不管怎么说，那也是妹妹送给姐姐的情人节巧克力，虽说送出去的时候不一定要配合说着那些类似「感激您平日的照顾」的话语，但稍微温柔一点地送给对方，也不会遭到什么惩罚啊。

可是……

「由乃……」

受到这种对待的令学姐，却泪眼汪汪的。

虽说这不是在模仿由乃同学的口头禅，不过佑巳有时真觉得「小令是个大笨蛋」，只要是由乃同学送的礼物，不管是什么东西她都会很高兴。

（长年累积的感情，是不会轻易改变的……吗？）

佑巳半感动半受不了地望着黄蔷薇姐妹，然后……

「你知道里面是什么东西吗？」

「呜哇！」

因为声音就近在耳边，佑巳差点从椅子上跳起来。因为误以为黄色卡片被找到，许多被耍得团团转的一年级生都离开了座位，而不知何时，祥子学姐已经坐在空下来的座位上了。

「叫什么叫啊。」

「没事，我失礼了，姐姐。」

祥子学姐一直坐在正对面盯着她瞧也很恐怖，不过像这样坐在她旁边，也让人感到很紧张，祥子学姐应该是不会命令她什么「快跟我说卡片藏在哪里」，所以只要保持平常心，不要说溜嘴就好了。不过对手是姐姐，老实说，佑巳还真没有信心能赢她。

「我是在问你小由送的巧克力是怎样的啊，还是说你也不知道呢？」

「啊，我知道。」

毕竟佑巳跟志摩子同学不一样，是由乃的同班同学。

「好像是把市面上贩卖的巧克力加热融化之后，用模子另外做的东西。」

「哎呀，是这样吗？我看她态度这么嚣张，还以为是她花了不少功夫做出来的大作呢。」

祥子学姐有些吃惊。

「可是听她本人说，今年做的是特别版。」

其实去年由乃同学也是送用市售巧克力加热融化，再重新定型的简单巧克力，可是送一样的东西，会被别人觉得跟去年一样没有进步，这似乎让她感到很不开心的样子。

「特别……？」

「她说今年的特别之处，就是根据咬的位置不同，会吃到五种不一样的口味。」

「那还真是厉害呢，要怎么做呢？」

啊，祥子学姐表示出兴趣了，不过她似乎不是想要亲手做做看才问的，她只是好奇的想知道，跟做糕点无缘的由乃同学下功夫，会送给专家级的令学姐什么样的特别版巧克力呢？

「她买了五种不同的巧克力，只加热融化其中一种，然后把加热过的巧克力浆倒进膜子里，接着把剩下的四种巧克力放进去。」

佑巳比手划脚地详细解说之后，祥子学姐发出「——啊！」的一声，接着差点笑出声来，赶紧捂住嘴巴，她显得有点难为情，因为刚才发出来的声音比她所想的还要大声。

「那还真是厉害呢，真像小由会做的事。」

她注意着四周的动静，压低音量。

「就是吧？」

不过现在所有人的注意力都放在黄蔷薇姐妹俩身上，没有半个人在注意红蔷薇姐妹俩的动静。

刚才令学姐眼中泛泪地说着：「由乃……」，还以为顺着这样的发展，由乃同学的怒气就会平息了，但现实可没有这么简单。

「就算这样……谁叫你好死不死做什么『请求券』？而且你根本不应该特地用黄色的厚纸片做！」

正确来说是『情人节巧克力请求券』，不过令学姐没有去纠正她——真是聪明。

「咦……可是……这两、三年来，要说我们两人的颜色是什么颜色的话，那不就是黄色吗？生日卡片、手织围巾、新买的脚踏车都是，这不是由乃你自己说的吗？说我们是黄蔷薇，所以黄色的好。」

「就算是这样，也拜托你考虑一下时机和地点吧？在这种场合下拿出黄色卡片，大家肯定都会以为你找到了黄色卡片，被你吓到不是吗？」

针对令学姐做这种容易引人误会的事，由乃同学似乎是下达了审判，但令学姐轻轻地挑出了由乃同学话语的一部分：

「啊，如果是卡片的话，我已经找到了喔。」

「咦！？」

因为她的态度实在是太轻描淡写了，简直会让人把「已经找到了喔」听成「没有找到喔」。

「可要是被没有权利拿卡片的人拿走，也不太好吧？所以我就装做没看到了。」

看来令学姐就算会因为由乃同学的事而丧失判断力，却还没有不明理到会把卡片拿来。佑巳在心里向令学姐道歉——刚才怀疑您真是对不起了。

「但是找到了却没有办法拿来，也让人感到很不甘心啊，所以我就转换心情，想说即使如此，我还有『情人节巧克力请求券』，就算我没有拿卡片的权利，但是我还有做由乃想吃的蛋糕的权利。」

谁都没有理会她这听起来很像是在炫耀的话语。

现场就有一个人找到了卡片——这个消息所带来的冲击力，让其他的话语都显得无力。附带一提，由乃同学的愤怒也因为这个新闻不知飞到了哪去。

「那是什么颜色的卡片？」

由乃同学慎重地问道。

「黄色的呀，由乃你的。」

虽然她轻佻地呵呵笑着，看起来却不像在撒谎。所以说，令学姐真的找到了黄色卡片啊。

「在、在哪里？您是在哪里找到的？」

看到由乃同学的本性，直到刚才都还看傻眼的由乃粉丝，现在突然回过神来向令学姐问道。

「得自己找出来才行吧？」

她跟刚才的志摩子同学一样，就算被问了，也不可能回答的。

「提示，提示也好，例如……是在校舍里面，还是外面呢？只要这点提示就好了，不行吗？黄蔷薇学姐。」

「呵、呵、呵。」

知道黄色卡片藏在哪里的优越感，让令学姐满心愉悦地晃动着肩膀笑了出来。

「既然您说找到了，也就是藏在随便一看就能看到的地方吧？也就是说，卡片是藏在令学姐您从校门走到这里的路上吧……现在还在——」

就算继续待在这里也不能得到更有力的情报，那些判断必须亲自出去找的参赛者们（主要是由乃同学的粉丝）刚才还那样紧抓着令学姐猛问，现在却干脆地转过身子，争先恐后地聚集到门口。

可是当站在最前面的人伸手要拉门把时，门却从另一侧被人打开了。

「可惜。」

站在门口的，是一位二年级生。

「黄色卡片在我这里。」

田沼千里同学说完之后，把卡片高举到脸的位置，心满意足似地微笑起来。

2

光看颜色和大小就知道，这回的卡片毫无疑问地是真货。

加上千里同学手上不只有卡片，还有比卡片大了一圈的塑胶袋，上头还黏着看起来摇摇欲坠，黏性变弱的包捆用胶带，这就是她手上拿着的是真正卡片的最佳证明。

要是直接用胶带把卡片贴在外墙上，撕下来的时候会弄坏卡片，所以才把卡片装在透明塑胶袋里。

所以只要是主办单位的人都知道，千里同学从教职员室的外墙直接把整个塑胶袋撕了下来。

「不好意思。」

不过真美同学还是姑且拿起卡片确认，她看看其正面，翻过来看看背面，打开折成两半的卡片确认内容。她脸上根本没有戴眼镜，不知为何却用手指比了一个推眼镜的动作。

「卡片是真货。」

她做出判定。

吞着口水静观其变的人们纷纷喊出「喔喔！」的声音。不知为何，和刚才相比，比起失望的表现，众人欢欣鼓舞的声音听起来增加了一些，大概是因为刚才的事件，让众人引颈期盼会有这个结果吧。

「请告诉我你的年级、班级还有姓名。」

不用特地问也知道对方是谁，但真美同学还是问了，这也是所谓的形式。

「我是二年菊班的田沼千里。」

千里同学拿出学生手册，而小梨则把签着「田沼千里」姓名的纸张拿了出来，真美同学对照了两份资料之后，点了点头。

「田沼千里同学，在此认定你为黄色卡片的所有者。」

恭喜——真美同学伸出双手。而千里同学则说了声谢谢，紧紧回握了真美同学的手。

然后……

「果然被你找到了啊？」

令学姐带着复杂的表情，看着确认的过程。

「啊，刚才真是多谢了。」

千里同学察觉到令学姐的视线，带着一脸笑容向她打招呼。看来这两个人今天曾在哪里碰过面。

「我刚才就想说很危险啊，毕竟如果真有人找到卡片，那么就只有离卡片最近的你了啊。」

「令学姐您离开之后，我一往右看就立刻找到卡片了。」

「那也就没有办法了。」

「不过我能找到，或许有一半都是令学姐您的功劳。」

真的吗？是啊。——令学姐和千里同学旁若无人地聊着。

「我说……这到底是怎么回事？」

祥子学姐问道。就连知道卡片藏在哪里的佑巳，也不知道那两人碰到面时，卡片具体所在的位置在哪里，所以说「往右看」，佑巳也不知道到底是在讲什么；至于普通的参赛者们，早就陷入五里雾中了吧。

「千里同学，虽然在活动结束之后，主办单位会召集所有参赛者发表结果，但是你方便的话，不如就趁现在先跟大家说说你是在哪里找到卡片的吧？黄色卡片究竟藏在哪里呢？」

真美同学提议之后，千里同学干脆地答应道：「啊，这样也好呢。」

「这张卡片——」

所有人都注视着她。被现场的氛围所吞没，明明早就知道答案的佑巳，脑中也跟着响起一连串根本不存在的答案揭晓时的鼓声。

「贴在教职员室的墙壁上。」

听到她这一句话，耐心等着答案出来的一般参赛者纷纷「咦！？」地大叫出来，一直待在蔷薇馆里享受茶会的人们纷纷拿起地图确认，至于在外面寻宝，最后才来蔷薇馆的人们用不着确认地图也知道——

「可是教职员室不是范围之外吗？」

谁会去找那种地方呀！——房内四处传来不满的抱怨声。

这时，一直保持沉默的由乃同学，才悄声呢喃说：

「如果是里面呢？」

不知何时，她已经坐在空下来的位子上，事不关己地看着黄色卡片被发现的这一连串骚动，不过既然被人说成像是违反规则，那也只能反驳回去了吧？可是看到她用手撑着头，望着其他地方如此说道，就很难说她心情好了。就佑巳的观察，她应该是觉得自己的卡片被找到很无趣。

「里面？」

「虽说是教职员室的墙壁，但墙壁也有很多种啰。」

由乃同学在说完「如果是里面呢」之后，便呕气地陷入了沉默，于是真美同学代替她把话接下去。

如果把房间比喻成盒子，那么属于内侧的部分就是范围之外，但外侧则属于范围之内。——她摊开地图向众人说明。

「也就是说……？」

「不好意思，正确来说，我是在教职员室的外墙找到的。」

千里同学更正了她的说法。

「咦～～！？」

通常人们都是用与自身同高的视线在考量事情的，一说是教职员室的墙壁，便会率先想到内墙，一说不是内墙之后，大家就以为是面向走廊的墙壁。

位于二楼的教职员室外墙，如果不是身高有四、五公尺的人，基本上是不太会去注意到的，虽然如果从远处眺望校舍的话也许会被发现，但很不巧的是，教职员室的窗户下有一条不是很宽敞的人行道，通往与校舍相邻的图书馆，就因为这样，如果不是特意站在路中央停下脚步向上看的话，基本上是很难去注意到的。

由乃同学本来就是打算利用这个盲点，她本来希望在答案揭晓的时候，让参赛者们懊悔地说：「我经过了那条路好几次呀！」然后对那些以为教职员室属于范围之外的人们说「如果是里面的话呢」，才特意选择那个地点。

可是，卡片却被千里同学找到了，而令学姐因为没有拿卡片的权利，只好眼睁睁放弃。

刚才发出抱怨声的参赛者们听完真美同学的说明之后，也只能认同了。

等骚动平息之后，心情极差的由乃同学从椅子上站了起来，她依然露出一脸明显不悦、无趣的表情，大步迈前。众人不知所以然，纷纷让道出来，让由乃同学往前走去，而她最后停下脚步的地方，就是这回的嬴家——田沼千里同学的眼前。

「恭喜你，千里同学。」

由乃同学做出一个虚伪的笑容。

「连续两年都是你找到卡片，真了不起呢。」

她的笑容终究是挤出来的，其实她内心应该在想「没想到居然会是被你找到，哼！」不过她绝对不会说出口——这样才是大人。

「谢谢，隐藏地点像极了由乃同学你会藏的地方，真棒啊。」

千里同学微笑着，她的笑容跟由乃同学不同，不是做出来的。

「什么意思？」

由乃同学挑起一边的眉毛。

「既然我都说很棒了，那就是在称赞你呀，用不着深究吧？」

面对由乃同学，真亏千里同学可以如此毫无畏惧，她看起来像是在挑衅由乃同学，等着看由乃同学的反应。

「你是想跟我干架吗？」

虽然她没有发出声音，但佑巳从由乃同学嘴唇的动作，知道她刚才说了这句话，但佑巳决定假装没有看到，毕竟身为莉莉安的学生，不可以这么没品。

「话说回来……」

由乃同学用力深呼吸了一口气，转换心情，然后再次挤出笑脸向千里同学问道：

「奖品可是跟我约会半天的权利喔……你知道吗？」

「我知道呀。」

根本用不着问她知不知道，她可是去年行使过这份权利的赢家。

「所以是怎样？难道你想跟我约会吗？」

由乃同学卸下笑容，瞪大眼睛问道，她似乎是认为千里同学只是顺着事情的发展拿下卡片，而没有想太多。

「那当然了。」

千里同学用力地点了点头。

「我可是十分期待。」

——她是超越了众人想像程度的挑战者。

3

「……那个……红蔷薇学姐。」

一年级生们犹豫地问道。

「您还不采取行动吗？」

都到了四点三十分，祥子学姐还是没有出蔷薇馆，距离活动结束的时间只剩下十分钟了。

「是啊。」

祥子学姐微笑了一下之后，啜饮起她的第三杯红茶，然后她又说了一递她从刚才就已经说过好几次的话：

「大家可以不用管我，去想去的地方找呀。」

虽然在由乃同学的卡片被找到之后，蔷薇馆二楼产生了不小的骚动，但现在情况已经收拾得差不多了。

虽然参赛者们还是进进出出这个房间，但房内的人数确实变多了。

既然黄色卡片已经被人找到了，没有理由外出寻找卡片的由乃粉丝们便继续待在房间里，不过在短短几分钟之内就发生了黄蔷薇姐妹中某人单方面的争吵，以及卡片被发现的骚动，事情一下子来得太突然，让那些粉丝跟不上事情的变化，只能浑身无力地待在房里，或许是因为这样，房内才会显得一片寂静。

最后，事前准备好的茶杯不够用，现在则是用纸杯招待新来的客人，而椅子也不够给所有人坐，所以有些地方则出现了站着饮食的景象。

祥子学姐一口气喝光茶杯里的红茶之后，缓缓站了起来。等了这么久，她终于采取了行动，围在她身旁的一年级生们也纷纷赶紧起立，可是祥子学姐却说：

「可以的话，就请你们坐下吧。」

她没有离开房间，而是向靠在窗边的一群人搭话，把位子让给她们。这下子一口气空出六个位子，而佑巳的周围也都换了一群新面孔，

「佑巳学姐，您觉得红色卡片会被人找到吗？」

听到这个问题，佑巳笑着答道：

「这个吗……很难说呢。」

打从寻宝大会开始，她已经被问过同样的问题很多次了，但是对问问题的人来说这可是第一次提问。

「您果然会希望是由您姐姐红蔷薇学姐找到卡片吗？」

「我没有特别希望由谁找到，我自己也很兴奋等着，想看看会是由谁找到卡片呢。」

佑巳一边说着，一边偷瞄了姐姐一眼。祥子学姐站在离佑巳所在的桌子不远的地方，还是一样被一年级生团团围着。

难道她打算就这样等到时间结束吗？——佑巳带着复杂的心情望着祥子学姐，结果就和她四目交接了。

祥子学姐婉约地微笑起来，佑巳赶紧往下看。

虽然学姐不可能从眼神中读取到情报，但为了以防万一，佑巳还是赶紧避开学姐的视线。俗话说眼神就等于嘴巴，会泄漏出许多秘密，就算佑巳不直接说出口，以她表情多变的程度，只是眼珠一转，也很有可能会透露出她现在正在想什么。

「咦～～真的吗？」

站在祥子学姐身边的一年级生们，纷纷发出兴奋的声音，就连离她约半径一点五公尺的人们，也跟着连连说着「不敢相信」。

「我是说真的啊，虽然我没有办法说出精确的位置，但我已经大概知道卡片是藏在哪里啰。」

卡片，藏着，知道在哪。——听到这几个关键字，佑巳的心脏简直就要跳出来了。

难不成是在没有察觉的时候，露出了什么马脚吗？如果不是这样，那么直到刚才都只是坐在原位喝茶的人，是不可能知道卡片藏在哪里的。

（冷静、冷静。）

佑巳再三告诫自己不能表现出动摇的样子，接着偷偷瞧了一眼祥子学姐，说不定祥子学姐只是想借由说「知道在哪」来看看她的反应而已。现在只剩不到十分钟，如果祥子学姐到了现在都还没有掌握住答案，就十分有可能使出各种手段好打探情报。

「您明明就没有采取任何行动，是怎样知道的呢？」

大家纷纷向祥子学姐提出这再理所当然不过的疑问。

「靠提示呀。」

「提示？」

（咦？）

佑巳坐在有些距离的地方，跟那些一年级生一样，歪头纳闷起来。

「不用特地出去找，只要待在这房间里，大家就会自动带着提示过来了，不是吗？」

听到她这番说明，佑巳才终于知道是自己误会了。

祥子学姐是在说她知道志摩子同学的卡片藏在哪里了。

「提示是指那些『く（KU）』或『の（NO）』的谜语吗？」

「是呀。」

「不只是平假名，上头还有兔子的插图喔。」

这时祥子学姐说：「看吧？」并笑了出来：

「你们也都没有踏出这个房间一步，却已经掌握住情报了不是吗？」

祥子学姐就是像这样，把听到的关键字重新排列组合起来，推敲出白色卡片所在的地点。

「可是在慌乱的情况下，能记住每个人说出来的话，您真是太厉害了。」

「没有这回事喔。」

祥子学姐打开她的学生手册。

「我做了笔记啊，虽然只有六个字，不过我想我大概猜中了喔。」

「咦～～那到底是哪里呢？」

当然了，就算问了也不可能有人会说出答案，这反覆的行径简直已经像是某种仪式了。

「祥子学姐很厉害喔。」

由乃同学悄悄地靠到佑巳的身边，在她的耳边偷偷说道：

「我从祥子学姐的背后看了一下，她把地图拿在学生手册下面，她刚才说『我想我大概猜中了喔』的时候，用自动铅笔的笔尖轻轻敲了一下地图的某个地点，而那个地方居然——」

「是正确答案？」

佑巳向她确认，由乃同学点了点头：

「几乎是正解，我不觉得只是随便乱猜或是靠偶然，会让她去敲那个地方啊。」

只要大概知道就行了，只要掌握住大概的地方，实际去现场之后，用不了多久时间就能找到卡片了吧？

「既然如此，那得快去才行呀，现在只剩下一点点时间了。」

围在她身旁的一年级生们打头阵走在前头，打算引导祥子学姐走到出口，随着时间离活动结束越近，整个房间里开始飘荡起焦虑的气息。走在前头的那些女生似乎是心想既然自己没办法找到卡片，至少见证一下卡片被找到的瞬间也好。

「感谢你们的好意……」

祥子学姐还是不打算采取任何行动。

「红色卡片，对吧？」

志摩子同学微笑着说道。

「是啊，虽然有点对不起志摩子，不过打从一开始，我的目的就只有佑巳的卡片，要是现在去拿志摩子的卡片，等我回来的时候游戏就已经结束了啊。」

这样一来，就只能放弃佑巳的卡片了，就算只剩下一点点时间，还是想把时间花在找红色卡片上。——祥子学姐如是说。

「姐姐……」

那是她最致命的话语，也是爱的信息。

佑巳差一点就想冲上去抱住姐姐，但她还是忍了下来。

祥子学姐直勾勾地盯着她瞧。

是错觉吗？——佑巳感到有些纳闷。

（该不会被她发现了……？）

想飞扑到姐姐胸前，那也得等整个活动结束之后才行，现在她必须小心注意自己的一举一动，谨慎行事。

「不过，您还不知道红色卡片藏在哪里吧？」

听到一年级生的这个问题，祥子学姐从佑巳身上挪开视线。

「该不会其实您早就知道了，只是想要等到最后一刻再过去拿呢？」

佑巳一边听着，一边心想「没这种可能吧？」但是祥子学姐却露出了出乎她预料的反应——

「呵、呵、呵。」

（呵、呵、呵？）

那充满着神秘含意的笑声究竟是什么意思呀？佑巳不小心就和真美同学交换了一下眼神。该不会、该不会——

「咦！？真的是这样吗？也就是说您已经知道红色卡片究竟藏在哪里了吧？」

一年级生渐渐兴奋起来。面对这种情形，祥子学姐就像是平静的大海似地，露出一抹大大的微笑。

「虽然只是一种感觉，但是对于卡片大概藏在哪边附近，我已经心里有个底了喔。」

「不是吧……」

佑巳不禁呢喃起来，她不觉得祥子学姐是在胡謌，但她也不记得自己有犯下什么错误，她既没有不小心说出会成为提示的话，也从来没把视线移往卡片所在的方向。

可是姐姐她那自信满满的表情——

「我不是说过了吗？只要待在红蔷薇花蕾身边观察她，不用多久她就会露出破绽了。」

佑巳觉得祥子学姐的身后，冒出了很像漫画里常常出现的，那种用粗大的字体写着成语的背景。

——「先见之明」。

「我没有到处乱跑，还真是做对了啊。」

嗯，现在文字换成了斗大的「坚守原则」，紧接而来的是「说到做到」或是「威风凛凛」，等这些成语用过之后，最后出现的是「姿色端丽」，然后告一段落。这代表佑巳已经无力到想要靠这些幻想来逃避现实了。

祥子学姐大概真的知道卡片藏在哪里，如果是这样，大概在不久的将来，红色卡片就会落入她手中了吧？

「那为什么您不去拿卡片呢？」

既然听她说她已经知道卡片藏在哪里了，会有这个疑问也是自然的。

「我刚才就决定好了，作为让步的手段，在时间剩下最后五分钟之前，我都不会采取行动的。」

祥子学姐看了一下手表，众人不禁跟着看了一下时间，距离最后五分钟只剩下不到三分钟。

「那个……？」

「我是佑巳的姐姐，果然还是比其他人有利许多，所以才这么做的。」

就算是这样，也没必要给自己加上「只能在最后五分钟采取行动」这么不利的规定吧？身为下任蔷薇学姐姐妹的祥子学姐，事前就已经比其他人都要晚五分钟出发了。

「可是要是在这段时间里，被其他人找到的话……」

「那我当然会干脆地退让呀。」

听到这番话……

「真的吗？」

那些想靠祥子学姐的力量找卡片的人，立刻兵分两路。

「我知道了，也就是折返只需要五分钟的地点吧。」

有些人虽然不知道究竟在哪里，但判断出卡片是藏在附近，开始急急忙忙地找起卡片。有些人冲出房间，有些人没有冲出去，却开始找起桌下或是洗碗槽的柜子等地方，忙碌地搜索起房间。

至于另一方面……

「还剩五分钟……」

有些人已经懒得去捡便宜了，只想要赶紧见证那一瞬间，所以纷纷紧跟在祥子学姐身后。

那些对红色卡片没兴趣的参赛者则紧盯着手表的指针，距离四点三十五分还剩下……两分钟。

不管怎样，在这两分钟，事态会有所变化。

会有人在这两分钟内，比祥子学姐先找出红色卡片来吗？还是说，最后谁也找不到，而由祥子学姐采取行动呢？

虽然秒针的声音根本传不进耳里，但手表秒针一秒一秒的移动，都像是发出了滴答滴答的声响。

佑巳心想——原来一秒钟，是这种速度呀。她一方面觉得印象中时间应该要过得更快的，但反过来说，又觉得原来这么快呀，毕竟她几乎很少像这样注意着一分一秒的进行。

现场一片寂静，简直能听到某人吞口水的声音，那些像是在家里翻箱倒柜，找遍整个房间的人们，等到剩下最后一分钟时，果然也都纷纷停下动作，轮流望着时钟和祥子学姐。

没有戴手表的人，或是手表调得较快的人，纷纷看着站在旁边的人的手表指针位置，不然就是看着别人的电子手表，做好心理准备。虽然蔷薇馆里头摆有壁挂式时钟，不知为何，所有人都尽可能地望着离自己较近的手表，确认着时间。

「剩下五分钟了。」

真美同学静静地向祥子学姐说道。

今天活动开始与结束的时间，都是以真美同学的手表为准，真美同学还因此今天一早特地打报时电话调整好秒针的时间。所以说，既然真美同学的手表显示只剩下五分钟，那么就表示距离寻窦活动结束，真的只剩下刚刚好五分钟了。

「是吗？」

祥子学姐点了点头。

所有人纷纷注目起事情究竟会演变成怎样。

房间里许多参赛者的视线，纷纷放到祥子学姐和大门之间，可是佑巳内心很明白，祥子学姐绝对不会走向门扉。

「佑巳。」

她叫住了佑巳的名字。

「是、是！」

被蛇瞪的青蛙，大概就是像这种感觉吧？虽然佑巳尽力回答了，身体却僵硬起来，丝毫无法动弹。

祥子学姐静静地走向佑巳。

等身体不再僵硬之后，这回佑巳开始发抖起来。

手脚止不住的颤抖、心脏激烈地跳动，以及像是要把心脏推出去似地，血液循环过整个身子，佑巳觉得自己的身体好像要坏掉了。

祥子学姐穿过骚动的学生们，渐渐靠近。由于她实在太有魄力、太有压迫感，不知道是不是感到害怕，坐在佑巳两旁的一年级生们纷纷离席逃了出去。

可是佑巳却无法逃开，她必须留在座位上，判定祥子学姐说的答案是否正确才行。

祥子学姐紧紧贴到佑巳身旁，接着轻轻笑了一下，那是赢家脸上才会有的笑容。

「佑巳。」

然后她又再次喊了佑巳的名字，接着发出命令：

「给我站起来。」

「……啊？」

「听话，从椅子上站起来。」

万事皆休！游戏结束！

佑巳继续坐着，把椅子往后拉。

没想到就在此时……

从房间外传来惊人的声响和地板的震动。

那可不是喀搭、喀搭、叽喳、叽喳那种可爱的声音，而是砰当、砰当、砰当的声响。

「怎么了？」

祥子学姐回头望向门扉。大家马上就理解到是有人粗暴地冲上了那老旧的楼梯，但那声音也未免太惊人了，那位客人大概是非常焦急不然就是非常慌张吧？可是到底会是谁？

「该不会是白色卡片……？」

本来集中到红蔷薇姐妹身上的视线，瞬间全都集中到了饼干门上，佑巳把她抬到一半的屁股坐回椅子上。

砰！

像是爬楼梯似地，门扉也被人用同样的气势粗暴地打开。

「佑巳学姐！」

出现在现场的，是佑巳根本想也想不到的人物。

——松平瞳子。

「小瞳……」

小瞳上气不接下气地喘着气，简直像是可以打倒一头熊似地，接着她像是瞪着佑巳一般，文风不动地站着。

她的正字标记——螺丝卷发，本来的形状已经消失，显得一头凌乱。

不知道是不是幻觉，在二月份这平均来说十分寒冷的天气中，她的制服简直像要冒出蒸汽来了。

要是刚才的祥子学姐是蛇，那么现在的小瞳散发出来的恐怖气息，就像鬼面一样。

对小瞳来说，在这房间里，她现在唯一看得到的只有佑巳一个人，她不理会旁人，径自大步往前走。

虽然地板还没有老旧到像楼梯那样，可是木条地板还是发出了不小的声音。

咚、咚、咚。

（我怎么记得她曾说过「我的得意功夫就是走路能不发出脚步声」？）

不可思议的是，佑巳在这种时候，脑中却想着这些无关紧要的事。

为什么小瞳会来这里？为什么小瞳会带着一脸像是在生气的表情逼近她？——这些平时会去思考的问题，现在却完全不在她的脑海里。

咚、咚、咚。

（她体重明明很轻……声音还真大呀。）

本来紧贴在佑巳身旁的祥子学姐，被小瞳的魄力给震慑住，往旁边退了一步，等小瞳站到祥子学姐让出来的位子上后，她对着佑巳深深低下头。

「佑巳学姐，请原谅我至今以来的种种失礼行为。」

「咦！？」

等等！她根本搞不懂现在究竟是怎样耶？

在小瞳发出砰当、砰当的声音，接着又是咚、咚、咚之后，为什么会是跟她说「请原谅我」呀？

「另外……」

小瞳卸下她九十度鞠躬的姿势，抬起头来。

「能让我当佑巳学姐您的妹妹吗？」

佑巳丝毫无法理解为什么事情会变成这样。

「……啊？」

只不过因为佑巳太过吃惊，一不小心就从椅子上站了起来。

「啊！」

发出这个叫声的人，又是谁呢？

这时，佑巳一直坐着的椅子座垫上，红色卡片说了声「平安」，探出身子来。

同时，真美同学的手表闹铃声高高响起，宣告着游戏的结束。




地图散步
现在是二月初的某天放学后。

佑巳和志摩子同学、由乃同学一起在校园里散着步。

前几天新闻社的真美同学，给在情人节寻宝活动上负责藏卡片的三人，提出了一道课题：

「不是很精确也无妨，总之在下次开会之前，请你们各自事先决定好大致的藏宝地点呀。」

就算要她们各自先决定好……听到她的指示时，三人面面相觊起来。

假设三人都按照自己的喜好，各自决定好地点再参加会议，三人也不觉得那个地点就会成为最终方案。毕竟要是三个人刚好想要藏在蔷薇馆一楼，那怎么办呢？所谓的寻宝，是绝对不可能把宝藏全都藏在同一个地点的。

因为这样，三人决定一起解决这个课题。

也就是——召开作战会议。

三人先聚集在蔷薇馆二楼，打开校内的地图，在那上面拟定计划，现在地图上的三支铅笔，分别属于白蔷薇学姐、黄蔷薇花蕾以及红蔷薇花蕾的。

「那么接下来，就出门吧。」

三人一起走出蔷薇馆。

虽然二月外头十分寒冷，却没有必要穿上大衣。

因为三人接下来是要在地图上散步。




逍遥
1

「首先，有人已经定好非藏在那里不可的属意地点吗？」

由乃同学问道。虽然一行人走出蔷薇馆了，但大伙还在拖拖拉拉地讨论究竟要往何方去。

「如果有的话，我想那就先决定好那个人藏卡片的地点，接着再去考虑其他卡片要藏在哪里就好了。再说，藏卡片的地点和方法，尽量是三人都分散开来比较好。」

「也是呢。」

志摩子同学同意，佑巳也点了点头。也就是说，这场作战会议是为了避免卡片集中到相近的地方而开的，不过这可以说是基本中的基本。

「嗯～～我心里是还没有一个属意的地点啦。」

总之，先离开可谓起点的中庭，看一看四周，佑巳想要到处走走，然后藏在她觉得不错的地方就好了。

「志摩子同学你呢？你去年是马上就决定藏在干部公告栏上吗？」

就听听在场唯一的经验者——志摩子同学说说去年的情形，好作为参考吧，命名为「温故知新大作战」。

「是啊，我算是比较快就决定好的，祥子学姐她也是，马上就说要藏在老温室里了。」

志摩子同学稍稍抬起视线说道。

「小令呢？」

由乃同学问不容缓地问道。就算那两人要好到可以擅自看对方的日记，却好像没什么机会聊这个话题。

「她一开始似乎有考虑过武道馆，但是武道馆里似乎没有什么适合藏卡片的地方。」

「这样啊……毕竟道场基本上就是空空荡荡的嘛，而更衣室或道具柜又是剑道社或柔道社社员平日才会利用的地方，对其他人来说有点不方便呢——」

才想要跟大家一起在中庭闲晃，由乃同学却已经一个人率先冲到武道馆里四处张望了。

「啊、抱歉。」

由乃同学现在才发现她抛下了两位同伴，赶紧拿出以前山百合会用剩的印刷用纸（平时被大家拿来当笔记纸用），在背面空白的部分简单画出武道馆的内部构造图，毕竟现在三人摊开在眼前的地图虽然有标记出武道馆的位置，上头却只标记了建筑物的外观形状而已。

「喔……原来里面是这样啊，原来如此。」

对习武没有兴趣的人，基本上不太会靠近的地方，就是武道馆，虽然佑巳在这所学校读了十三年的书，也只进去过里面两、三次而已。

所以那里对国中才来莉莉安女子学园就读的志摩子同学来说，更是完全不熟悉的地点了，可是三人看着由乃同学画的隔间图，在里面闲晃的时候，志摩子同学似乎也开始回想起不少一年前作战会议上发生的事了。

「对了，记得令学姐当时还曾想过要把卡片藏在柔道社使用的塌塌米底下，不过，这样一来藏卡片和拿出来都要花上不少力气吧？」

「是这样没错。」

「不过是要寻个宝，还要人家搬重物，那就太不好意思了，所以最后她就放弃那个地点了，真是温柔呢。」

「哼～～」

由乃同学无趣似地回应着，难道她就没有想过温柔的令学姐是考虑到她的身体，才否决掉那个「肉体劳动」的地点吗？

（她大概是没有想过吧……）

去年在图书馆里翻递料理和编织物的书籍之后，跑去武道馆和其他人一起参加掀塌塌米活动的，就是这个人，要是她当时有读懂令学姐的心思，那当然就不会去做那种无谓的事了吧？

「而最终而言，武道馆和老温室距离还是太近了，所以便决定把黄色卡片藏在别的地方了。」

志摩子同学说道。

「所以就是图书馆吗？那里确实和老温室保持着刚刚好的距离呢。」

由乃同学用笔连起三个藏宝地点，在地图上画出一个三角形。实际上干部告示栏并不在一楼，应该要画在别的地图上，所以由乃同学是假定一楼也在这里，画出了三点的相对位置。

「虽然具体来说，我是没有什么特别想藏的地方，不过我想要营造出一种感觉。」

由乃同学一边画着三角形，一边说着。

「什么感觉？」

「我想让所有人大吃一惊，让她们感到懊悔。」

「咦？」

「因为我去年参加过后，感到相当懊悔啊。」

由乃同学以为是正确答案的地方，结果根本完全不对，最后还被半路上一直跟踪自己的小团体的其中一人，抢走了黄色卡片和与令学姐约会的权利。她是拥有这般过去的女人，她人都已经去了离正确答案相当接近的图书馆里，却眼睁睁看着机会跑掉，就算过了一年，只要现在回想起来，由乃还是恨得牙痒痒的。

「如果说我是藏卡片的经验者，那么由乃同学和佑巳同学就是参加过寻宝的经验者吧，我们肯定能用不同的角度考虑出藏宝的地点。」

就像志摩子同学所说的，同时保有双方的意见是件好事，毕竟俗话好像说过，知己知彼、百战百胜嘛。

「你说想让参赛者感到懊悔，具体上是怎样的感觉呢？」

佑巳问完之后，由乃同学耸了耸肩。

「我不是说过还没有具体的想法了吗？那要等之后再想呀，之后再想。」

她摇了摇右手，这回换志摩子同学像是想起什么似地拍了一下手。

「我也有喔，那种想要营造成『某种感觉』的感觉。」

「喔？是怎样的威觉？」

两人探出身子问道。至于志摩子同学的回答则是——

「想弄得有趣点。」

——就是这么回事。

「咦？」

「不单单是寻宝，该怎么说呢……对了，要说的话，就是加强游戏性吧？」

「例如？」

两人像是看到父亲买回来的礼物，催促着要父亲打开似地，赶紧要志摩子同学说下去，毕竟，她会说「想弄得有趣点」这件事本身就够有趣了。

「跟由乃同学你一样啊，那也得等之后再想。」

「什么嘛～～」

人家从一开始就说过是「某种感觉」了，结果等人家延后公布答案之后又感到失望，这对志摩子同学来说也是一种困扰吧？

「那么佑巳同学你呢？」

「我？」

这回轮到她发言，佑巳重新思考了一遍，她跟另外两人一样，脑海中浮现不出一个特定想藏的地点，可如果是一种感觉的话，那她也是有的。

「这个嘛……我就把主题定为『平易近人的山百合会』吧。」

「什么意思？你就不能说得再简单易懂一点吗？例如，要怎么做才会变得平易近人呢？」

「这我也还在想……」

三个人架起手臂，陷入一阵沉默。

虽然大家早就知道事情不会这么容易解决了。

但实际上似乎会变得相当复杂啊。

2

总之，继续保持沉默，也就无法进行下去了。

所以三个人决定先在「温故大作战」（由「温故知新大作战」改名）上，看看去年的隐藏地点，像是干部公告栏、温室和图书馆，然后再从那周边下手。

一实在不太可能连续两年都藏在同样的地方吧。」

志摩子同学一边拿出高中部校舍二楼的地图，一边笑起来。她用自动铅笔沿着教员室和与之面对面的走廊墙壁画了起来说：「这里不行吧。」干部公告栏刚好就位于那里。

「应该说，我们一开始就想过了，当天等活动一开始之后，其他人应该都会率先去那些地方找吧？这次的『莉莉安快讯』上头记载了去年的情形，就算是忘记了以前发生的事情的二年级生，还有当时还未入学的一年级生，现在也都知道以前藏在哪里吧？」

再说犯人肯定会再次回到现场的——由乃同学如是说。虽然佑巳觉得她的比喻有点不太对……不，比喻得很妙。如果把在场的三个人视为犯人，那么三人现在正好就是像这样，来到了过去的犯罪现场。

「再说公告栏也不过就这～么～大，要整个找完也花不上多少时间。」

由乃同学摊开双手，强调了「这～么～大」几个字。

「等活动开始之后，大家肯定会先去干部公告栏看一看，就算真的不在那里，大家也会觉得理所当然，从那里离开要不了多久，至于要是真的找到了，那可就是万万岁了。」

「说得也是呢。」

众人得出一个结论：就算故意选择与去年同样的地点，那也绝对不会是干部公告栏，于是一行人决定前去图书馆。

「如果要藏，那果然还是得藏在阅览室吧？」

虽然图书馆里还有许多其他地点，像是会议室、书库，但要去那些地方必须办各种手续申请使用许可，太费工夫了，而且考虑到有可能会损毁到老旧的书籍，果然遗是只有阅览室登记成为寻宝范围比较妥当吧？再说那里又是学生们最为熟悉的地点。

「由乃同学，你有考虑要藏在阅览室里吗？」

「不是这样，我只不过在想要藏的话究竟要藏哪里。」

由乃同学收起校舍二楼的地图，把图书馆阅览室的隔间图挪到桌子正中央。虽然预定到时在正式的活动上，只发给参赛者一张能网罗所有活动范围的简洁地图，不过现在是作战会议，尽可能想要知道建筑的内部构造，所以才准备好这些描绘着细部构造的地图。

「去年小令不就藏在禁止外借的书本里了吗？那是为了以防万一，怕有人在活动开始前把藏有卡片的书借走吧？」

「是啊。」

事情正如她所说的，于是志摩子同学点了点头。

「但如果等活动开始之前再藏呢？这样的话，也能藏在可外借书籍里了吧？」

「不行啦。」

「为什么？如果担心我们在开始前容易引人注目的时段里采取行动，很可能产生危险的话，那只要让我们以外的人去藏不就得了？」

像是拜托新闻社的一年级生去藏。——由乃同学说道。确实，工作人员中是有一些就算在阅览室里被其他人撞见，也不会被人联想到是跟卡片有关的人。

「当然，我很赞成由我们以外的人去藏卡片这个点子，但我反对不是因为这点，可以外借的书，在寻宝活动中也有可能被人家借出去呀，只要寻宝活动当天图书馆还对外开放，那么我们也就无法避开这个危险性了吧？」

去年令学姐决定把卡片藏在阅览室里时，似乎也讨论过这件事了。要是书本在不注意的时候被其他人借走，那就不叫寻宝了，而要是在进行外借手续时，被图书馆干部发现卡片，那到时候该怎么处理卡片，肯定会造成一场混乱的。

「啊，原来如此。」

由乃同学深表同意。

「所以才没有办法藏在可以外借的书里呀，真可惜，那里明明有一堆书。」

「但是也能藏在书与书之间喔，如果是禁止外借的书籍，那也能像令学姐一样夹在书页里……」

「对喔！」

由乃同学突然从椅子上跳了起来，看来她是在听到志摩子同学的建议之后，脑中冒出了什么点子。

「怎么了？」

「我刚才想到了一个超强的点子。」

果然是这样啊。

「不是有句俗话说『藏树就要藏在树林里』吗？」

「有是有……」

既然「森」这个字是由三个「木」所构成的，也就是说……

「藏在有三倍份量卡片的地方？」

「你真傻，那话哪是那个意思。阅览室里不是有放有很多卡片的抽屉吗？就是……与其说是卡片……其实是跟学生手册差不多大，下面有很多圆孔的厚纸片，上头标记着书名、作者名，还有一些像是不知所云分类用数字的那个东西。」

「啊，是在说目录卡片吧？」

志摩子同学说出正式名称，现在所有的藏书管理和借出手续都是在电脑上进行，所以大家已经对那卡片感到很陌生，但据说以前要找书时，都是用那个卡片在找。

「志摩子同学你还真清楚呢。」

「是因为我国中时有做过图书馆干部啦。」

附带一提，国中部的学生和高中部的学生会共用同一间阅览室。

「目录卡片啊……我觉得你这点子是挺有意思的啦……」

听到志摩子同学这句嘀咕，由乃同学轻轻挑起一边的眉毛。

「可是？」

「卡片尺寸合吗？」

志摩子同学站起来说：「记得是放在这里……」然后从蔷薇馆二楼的资料柜里拿出某个东西之后，走了回来。

「啊！蓝色的卡片。」

「是啊，这是去年做的样本。」

明明才不过是一年前的事情，却叫人感到相当怀念。去年拿着这张卡片解说规则的，就是前任新闻社社长兼前任「莉莉安快讯」总编——筑山三奈子学姐，她是真美同学的姐姐，而且现在也还在参与活动。

「还挺大张的耶。」

由乃同学大概还是第一次这么靠近看与真货同样大小的卡片，她接过卡片之后，发出烦恼的声音。

「是呀，如果远远看的话，是不会觉得有这么大的吧。」

附带一提，佑巳并没有感到很吃惊，因为去年活动结束后，她人就在现场看着工作人员回收祥子学姐藏起来的红色卡片，所以她早就知道了。嗯，记得卡片确实就是这么大，折成两半之后，大概是口袋书的大小。

「这样的话，怎么想都不可能了吧？」

虽然卡片未必要跟目录卡片一样大才行，但要是卡片放不进收有目录卡片的柜子里的话，那就无法藏宝了。虽说如此，再去折那本来就已经是折成两半的卡片，便是违反规则的吧。

「也可以改变寻宝用的卡片大小呀？」

志摩子同学如此提议，但由乃同学却坚决反对。

「那可不行，绝对不行！」

「为什么？」

是有必要如此坚持这点吗？

「配合藏卡片的地点来改变卡片大小，这是本末倒置、违反常理的，我怎么可能会采取这么逃避的态度呢？」

「是这样吗……」

佑巳心想——改一下卡片的大小又有什么关系呢？呃……随机应变？如果寻宝大会已经举办了十几年，每年都用同样大小的卡片的话，那确实是不太妥当，但今年只是第二次举办，甚至还不知道明年会不会照办呢。

想一想，常常在年底或年初在电视上播出的学生机器人大赛，每年给的课题不是也都不一样吗？只要用同样的角度去想就好啦？

「我要在跟小令她们一样的条件下藏卡片，我绝对不想输。」

「不想输？你是说不想输给去年的成员吗？」

由乃同学有时真是会让人觉得她有些奇怪的坚持。

「逃避可是懦夫的行径！」

她露出了武士才会有的表情。

3

留下图书馆阅览室这个地点，众人开始检讨起老温室，这是「温故大作战」的最后一个任务。

「也会来这里吧。」

虽然由乃同学省略了主词，不过她说会来的，是指参赛者。

「嗯，我也有点在意这里。」

佑巳说出她一直在思考的问题。

「在意什么？」

两人纷纷盯着佑巳的脸瞧。

「去年的红色卡片，不是藏在月季红蔷薇的根部土壤下吗？既然我们都认为参赛者会去确认干部公告栏和图书馆的禁止外借书籍，那么她们当然也会来这里确认吧？可是……」

佑巳觉得只有这里有点不太妙。

「说得也是，因为去年没有什么人会想到卡片藏在土壤里，所以情况还好一点，今年就不行了吧？」

因为去年就埋在土壤里，今年不是没有可能在一样的地方，肯定会有不少人抱着这个想法去翻掘温室的土壤。

「嗯，所以要是这样就麻烦了。」

要是一堆人纷纷跑来挖植物根部的土壤又埋回去，不管是多顽强的植物品种都会承受不住吧？

「那要把老温室排除在范围之外吗？」

由乃同学露出有些严肃的表情说道。

「我总觉得这样也不太好，用由乃同学你的说法的话，这也是一种『逃避』的行为吧。」

佑巳如此说完之后，由乃同学眼神一亮，飞扑过去似地握住佑巳的手，铺在下面的地图发出皱掉的声音。

「不愧是我的好友！真亏你懂得呀！」

可是静静看着这光景的另一位好友，丝毫没有被这美丽友情的表演迷惑住，而是老实说出了她所担心的事。

「可是，要是这里列入寻宝范围，肯定会被人挖掘土壤，我可不认为为了一场活动而牺牲那些植物是件好事。」

环境整理干部果然对破坏环境一事相当敏感。

「既然如此，你们觉得在『莉莉安快讯』上警告参赛者怎样？告知她们就算去挖土卡片也不会在那里，写在申请表的个人留存栏上也行呀。」

可是……

「她们不会看的啦。」

由乃同学真是严厉，而志摩子同学也没有表示赞成。

「就算事前看过一遍，等实际参加活动之后，大概也忘光那回事了吧？所谓的警告事项，如果不摆在活动现场，那是没有什么效果的——」

这瞬间，三人同时灵光乍现。

「现场！」

对，就是现场。

「只要把挂牌吊在树枝上，把警告事项摆在活动现场就好了呀。」

既然不放在活动现场就不会产生效果，那只要放在现场就好了，BRAVO！正解！答对了！

「老温室里不只是有月季红蔷薇，也有白蔷薇和黄蔷薇吧？」

「那为了以防万一，也在那附近挂警告牌吧？」

由乃同学在刚才画武道馆的内部构造图纸张上写下笔记——「在老温室里至少三个地方贴警告标语」。

「不只是温室，在其他危险或者是需要注意的地方留下讯息也不错呢。」

「危险？像是焚化炉之类的地方吗？」

「还有像是银杏树人行道终点玛莉亚雕像下的池塘之类的地方。」

这个时期池塘有时候会结冰，志摩子同学担心有人随随便便跑上去会造成危险，虽然那个池子不是很深，应该是不会溺水，但就算没有结冰，要是有人以为卡片会藏在池塘里而跑过去的话，那还是很危险的。

「也有一些地方从地图上看不太清楚，很难判断到底算不算是范围内的地点。」

等点子一出，大家也开始纷纷提出意见。虽然从参赛者的立场来看，可能会觉得没有必要管这么多，但是从主办单位的角度来看，可以说是过度保护地注意起学生们的安全问题。

「可是……不可以这样做、请注意这里……要是光是写这些东西，人家拿到这种说明书，大概也会觉得很无趣吧？」

一旦试着在放警告标语的地方标出〇记号，地图上到处都是〇、〇、〇，因为数量太多了，大家重新检讨一遍之后，把数量减到剩下三分之一的地方。

「如果只是警告标语就太杀风景了，不如也把卡片的提示放在各地？」

志摩子同学提议。

「提示？」

「只要知道那些标语中可能也有提示，大家就会认真去读了吧？」

听到这番话，由乃同学沉吟起来。

「原来如此，也就是糖果与皮鞭策略吗？」

「虽然我觉得有点不同……不，说得很对啊。」

假设那些本来打定主意要去挖土的学生来到温室，看到「不可以挖土」的告示之后只能作罢，而在那些碰了一鼻子灰、意志消沉的女生面前放有提示的话，可能会反而觉得放弃挖土一事很有意义，也就是奖赏。这样一看，提示果然就像是糖果一样的东西。

「我知道了，那么就让提出这个意见的志摩子同学的卡片附上提示吧。」

「咦？」

由乃同学无视于志摩子同学惊讶的反应，迅速记下「白色卡片、提示」几个字，等她发现佑巳也对她一个人擅自决定感到无言的时候，她丝毫不感到愧咎地说：

「我刚才不是说过我藏宝的主题了吗？」

「『想要让所有人大吃一惊，让她们感到懊悔』对吧？」

「正是。要是因为给提示而害我藏卡片的地点马上就被人家发现，那我才得感到懊悔呢。还是怎样？如果可以放假提示的话，那我也不是不能考虑在我的卡片上放提示喔。」

「那可不行。」

怎么可以放假提示呢。——正义感很强的志摩子同学制止了她。

「那就决定了吧，佑巳同学你呢？」

「我……」

佑巳感到迷惘。老实说，她完全无法想像给提示会是什么样子。

「等我决定好要藏在哪里之后再说。」

如果是藏在没有提示就很难找到的地点，那么给提示也是不错的选择。反过来说，如果是很简单的地方，那就不需要放提示了。

「OK，没有问题。」

总之得先决定好要藏在哪里。

大伙明明就像这样摊开地图，在四处散了步，却还没有半个人决定好到底要把卡片藏在哪里。




╳记号
1

「打个比方好了，把卡片绑在猫咪的背上呢？就像和服腰带那样。」

由乃同学说道。

「那猫咪会到处乱跑呀，要是被一堆人追，大概会被吓跑，把便当里的剩饭放在地上叫它，它也不一定会跑来，再说猫咪可以轻易地钻到人类爬不进去的植物围墙底下，也能钻到校舍之间的狭窄道路里呀。」

看，就像这样——她用自动铅笔在地图上画着奇怪的线条，一边问道。

「你不觉得卡片会到处乱跑还挺有趣的吗？」

作战会议的进度也渐渐停滞不前，因为没有什么新奇的点子，由乃同学提出了这个乱七八糟的意见。

「挺有趣的？你是认真的吗？」

佑巳问道。虽然不管她是认真还是开玩笑的，都不会改变这是个麻烦点子的事实。

「有一半是认真的啰。」

遗有一半是认真的呀？

「志摩子同学，你觉得怎样？要不要采用这个方案呢？」

而且她还不是在想她自己的卡片，而是志摩子同学的卡片，虽然佑巳知道她已经想到烦了，但遗是希望她认真点。

「由乃同学你说猫，是在说朗奇吧？首先，要抓住朗奇然后把卡片绑在它身上，这本身就是一件不可能的任务啊。」

仔细想想，根本没必要认真去讨论她那「有一半是认真」的提议，但佑巳也累了，所以也没什么别的选择。

「哎呀？如果是志摩子同学你的话，肯定办得到喔。」

由乃同学一脸认真地说着。

「梅莉小姐是圣学姐的猫咪吧？如果是圣学姐的妹妹，也就是志摩子同学你去叫它的话，它肯定会兴奋地飞奔过来的啦。」

可是志摩子同学露出诧异的表情说道：

「哥朗台又不是姐姐的猫咪。就算我叫它它也不会过来呀。」

附带一提，虽然刚才出现了「朗奇」、「梅莉小姐」、「哥朗台」三个名字，但全都是在指同一只猫咪。

佑巳平常都是用现在的二年级生习惯用的名称——朗奇——来叫它的。

虽然由乃同学有时候也会叫它「朗奇」，不过受到令学姐的影响，她主要都是用现在的三年级生习惯的叫法——「梅莉小姐」。

至于志摩子同学口中的「哥朗台」，则是用上一届的毕业生佐藤圣学姐的叫法，

「嗯……不行吗～～」

由乃同学把白动铅笔当做是住在莉莉安女子学园里，又是叫朗奇、梅莉小姐、哥朗台的母猫，不气馁地用铅笔在地图上到处乱画乱跑了一阵，最后等笔芯断掉之后，她才停下动作。

「……要不要泡个茶呢？」

佑巳向另外两人提议。

虽然这发言显得有些急就章，不过佑巳觉得可以换换心情。大家怕弄湿地图，所以一直没有喝茶，但反正从一开始就是带着散步的心情开会，现在说了一堆话，喉咙也渴了起来，差不多是时候休息一下了。

「也好。」

志摩子同学同意之后，开始把地图收起来。

「红茶好吗？」

当佑巳站起来的瞬间，几乎与此同时，有人打开了饼干门。

「打扰了。」

走进来的是志摩子同学的妹妹——小梨。

「咦？原来小梨你在呀。」

「是啊。」

小梨为了不让敞开的门扉关上，轻轻用脚顶在门边，接着把身体弯向门外。

「我在一楼的房间里找以前茶会时用过的纸桶，想说拿来做，缺席者机会投票b的投递箱。」

她一边说着，发出「嘿咻」一声，把东西搬进房间里。

「因为我找了半天，所以才拖到现在。」

不过她手上拿着的东西毫无疑问就是纸箱，这也就表示她最后顺利找到了，那东西原本究竟藏到哪里去了呀？

「它被人放在预备用的桌椅上，因为只是个纸箱，所以很轻，也没有预定要再用它，所以我就想它应该是被人堆到上面了吧，不过不知道为什么，我找了半天就是找不到，明明就放在很好找的地方，却没看到。」

总之，小梨先把箱子摆到房间角落，接着吐了一口气，等她发现佑巳正在准备泡茶后，就说着「我来帮忙」跑了过来。

「明明就摆在很明显的地方，却没看到……？」

由乃同学从两人背后问道，小梨便回头点了点头说：「是啊。」

「我一边找，经过了那个地方好几次说。」

听到这句话，由乃同学弹了一下手指。

「就是这个！」

就这样，黄色卡片已经决定好要藏在哪里了。

「那么既然我已经想到了，就让我先来啰。」

由乃同学按出自动铅笔的笔芯，拿出校舍二楼的配置图，在教职员室的外墙上用力地画下一个╳记号。

2

「那么佑巳学姐和姐姐的卡片，还没有决定好要藏在哪里吗？」

小梨一边喝着茶一边问道。

「嗯。」

「是啊。」

两人纷纷点头，然后……

「真是的，谁叫你们肯定在拖拖拉拉，才会这样吧？」

由乃同学明明直到刚才还跟大家一起拖拖拉拉的，一旦决定好地点之后，她的态度突然就变得嚣张起来了。

「嗯……如果是我的话，要藏在哪里好呢？」

小梨拿起堆在桌上角落的地图盯着瞧。

对了，这种时候听听年轻人的意见也不错，有新的气息吹进来，可能会想出意想不到的好点子——呃，虽然大家才差一岁啦。

「已经决定好要在我的卡片上加上提示了喔。」

志摩子同学说了——目前只先决定好了这点。

「哇啊，好像很有趣！」

小梨大叫出来。

「是、是吗？」

志摩子同学带着一脸乐意的表情，反问回去。话说回来，志摩子同学想要营造出的二种感觉」，就是想「让活动变得有趣」，被妹妹说「好像很有趣」之后，她的表情明显亮了起来，志摩子同学果然也累了啊。

听到是要把提示和警告混在一起，张贴在各种地方之后，小梨显得越来越兴奋，连续说了好几次「好棒」、「好棒」。

「参赛者会为了找提示在校园各地奔波吧？这肯定会很有趣，过年的时候，我们不是在红蔷薇学姐家里玩了人类双六※吗？感觉有点像那个啊，我想其实人类意外地喜欢被人耍得团团转吧？」（※双六为日本传统骰子棋盘游戏的一种。类似大富翁，依据骰到的点数移动棋子，依照上头的指示行动，由最先到终点的人获胜。）

佑巳一边听着，听到最后的部分，纳闷地心想「是吗？」不过想到被由乃同学耍得团团转却显得很开心的令学姐，她不禁在心里点头同意。

「虽然我觉得根据玩法不同，益智问答或填字游戏也会是很有趣的游戏，不过这次还是用单纯一点的方法比较好，毕竟活动范围很大，就算找到提示，也没有时间慢慢想答案嘛，最好安排像是一个平假名或是一个记号，只要收集起来并重新排列组合，就能知道卡片藏在哪里。」

崭新的风气果然效果绝佳，小梨混进这停滞不前的空气里，眼明手快地将众人引导到新的方向。

顺着这个气氛，由乃同学问道：

「那要把卡片藏在哪里呢？」

小梨轻轻微笑了一下：

「这得由姐姐决定才行，毕竟要藏的是姐姐的卡片嘛。」

3

佑巳带着小梨一起去散步。

从志摩子同学那里借用一下。

虽然是这么说，其实还是一样在蔷薇馆二楼里，用地图散步而已。严格来说，现场并非只有两个人。

跟志摩子同学的白色卡片一样，红色的卡片也必须由佑巳来决定藏在哪里，这是基本的。

可是佑巳有种感觉，只要身旁有像小梨那样优秀的助手，就能发挥出潜在的能力，想出百分之百、百分之一百二十的好点子。

「也就是说各位的想法是，尽可能让三张卡片的隐藏地点分散开来。」

「是啊。」

佑巳点了点头。毕竟是在挑藏宝的地方，距离上不要太过接近，也不要让人觉得好像都在很像的地方比较好。

「既然如此，就以现在唯一决定好的由乃学姐的卡片位置为准，从离她的卡片较远的地方开始考虑如何呢？」

「原来如此。」

这挺有道理的，该怎么说……又回到游戏的起点了。

「只不过……这里，教职员室的外墙这个位置挺微妙的，那里既属于校舍，但又是在外面。」

「嗯。」

因为那里是很难下判断的地点，于是大伙决定总之先从和教职员室有一定距离的地方看起。

「校门属于范围内吗？」

小梨拿起手上的自动铅笔，一个人突然跑到了好远的地方。

「我记得去年不是就是了——」

佑巳的思绪也跟着飞到那里去了。

「真美同学有说过今年有在考虑扩大范围。」

她说了——虽然警卫室当然是不OK的地方，不过教职员的停车场、网球场和操场角落，只要学校同意的话，就想加到范围里。至于体育馆和武道馆，只要活动当天没有社团要使用的话那就OK了，但现在还在调整时间表的样子。

「至于人行道上的玛莉亚雕像附近，每到情人节就很难靠近啊。」

要是寻宝的人和藏宝的人都无法接近，那实在很难说是藏宝地点。

「是啊。」

最后，大家说着「那边不行」、「这边不太好吧」，最后又回到了校舍里。

「要看看校舍吗？」

只要和教职员室保持一定距离就好了。——小梨说完之后，换了一张地图过来，手脚真是俐落。

「如果说要和那里有一定距离的话，那就是艺术大楼之类的地方吧？或是音乐教室、裁缝教室、烹饪教室、实验室，那些地方不会跟教职员室距离相近吧？」

「啊！实验室不行喔。」

由乃同学从旁插话进来。

「那里摆着化学药剂等东西，虽说危险的药品基本上都收在准备室的架子里，不过老师们还是会担心啊。」

要是出什么意外那就为时已晚了，佑巳认为老师们不同意开放那里是对的。再说，佑巳打从一开始就没有想过要藏在实验室里，就算被说不行也没有任何感想。

「可是音乐教室跟我一点关系也没有呀。」

如果真要说有什么共同点，那就是她一年级时曾负责扫那里就是了，但如果要这么说的话，志摩子同学也是一样。

「裁缝教室也是……想不出半点有关的地方。」

「那有什么地方是让您觉得有关的呢？」

「有关的地方？」

「等之后再想理由吧，您先想想校舍里头的模样，要不要去教室以外的哪里看看呢？」

小梨把自动铅笔横摆在地图上，缓缓地挪动它。

（探测棒？）

——怎么可能。不过佑巳还是试着照她说的，在脑海中描绘出校舍的模样，然后突然有一间教室浮现在她眼前。

「社会科目器材室……之类的？」

「社会科目器材室？」

除了佑巳以外的所有人，听到这很难说是与她们关系密切的地点，纷纷复述了那房间名称一遍。

「社会科目器材室……为什么是这里呢？」

白蔷薇花蕾嘴上说了晚点再想理由就好，最后却跑来问理由。

「里面有地图不是吗？」

佑巳说出她的想法之后，由乃同学指着她笑了出来：

「佑巳同学你也太单纯了～～你只是因为这里摆了许多地图，才会想到那里的吧？」

虽然被人这样想也是无可奈何的，不过才不是因为那样。

「不是因为这样，我说的地图是空白地图。」

对现在的佑巳来说，空白地图就象征着小瞳。佑巳还不知道小瞳她会不会参加这场活动，可是她脑中瞬间产生了一个想法——要是能让小瞳找到自己的卡片，那不知该有多好。

「空白地图？」

小梨追问。

「……不，没什么，抱歉。」

佑巳重整思绪，摇了摇头。

「佑巳同学？」

「总之，社会科目器材室这个地点就作罢了。」

「怎么了吗？」

志摩子同学和由乃同学露出诧异的眼神望着佑巳。

「是我错了。」

不可以靠想着谁来决定把卡片藏在哪里。

为什么至今都没有察觉到这么理所当然的道理呢？

「所以说社会科目器材室就算了？」

小梨向她确认之后，佑巳用力地点了点头。

没错。

藏匿的地点不能对某个特定的人比较有利，也未必非要展现出她的个性，佑巳想要营造出这种寻宝的气氛。

「我知道了，那么就去别的地方看看吧，您有没有什么坚持，或是心里对活动有什么样的感觉吗？」

继续用刚才的方法，大概也很难决定好地点，所以小梨换了一个问法。

「对了……」

志摩子同学想起来了。

「佑巳同学的主题是『平易近人的山百合会』不是吗？」

「啊！」

「对喔。」

在场的所有二年级生直到刚才全都忘了这回事，不过这点对藏卡片来说可是相当关键的重点。

佑巳这回突然有灵感了。

「就决定藏在蔷薇馆好了？」

就是这个！——由乃同学又弹了一下手指。

「也是呢，所谓看似远在天边，其实近在咫尺呢。」

志摩子同学把印有蔷薇馆的地图递到佑巳眼前，佑巳用铅笔在上头画了一个╳记号。

明明人现在就在蔷薇馆里。

佑巳有一种不可思议的感觉。

4

剩下的就是志摩子同学的隐藏地点了。

大家慢慢决定好细节，像是怎样摆提示等等，可是关键的隐藏地点却始终还没有定案。

虽然列举了不少候补地点……该怎么说呢？它们都欠缺了「有趣」这个决定性的要素，要找到符合这条件的地方还真是挺难的。

「现在回想起来……」

志摩子同学用手指划过地图说道：

「刚才由乃同学曾说过要把卡片绑在哥朗台身上吧？虽然那时我们马上否决了，不过其实那有很多可以参考的地方。」

听到这番话，佑巳不禁问：「哪里值得参考？」虽然对那两人有点失礼，但佑巳实在搞不懂，把卡片藏在猫背上，究竟哪里值得志摩子同学拿去参考了。

「我觉得会动的卡片这点还挺有意思的。」

「既然如此，要把卡片贴在老师背上吗？」

听到由乃同学这老套的恶作剧提议，志摩子同学苦笑了出来。

「可是老师不可能闷不吭声地让我们这样做吧？加上还有拜托老师，请老师在寻宝活动这段时间不要离校，实在有点困难啊。」

「那到底是怎样？你究竟从梅莉小姐身上得到什么启发，想要怎么做呀？」

只要人家卖关子，急性子的由乃同学马上就会开始焦躁起来，可是文静的志摩子同学可不会因为这点小事就动摇。

「卡片本身会动可能会违反规则。不过，根据时间改变，状态会产生变化，不觉得这样的机关挺不错的吗？」

「根据时间改变，状态会产生变化？」

是啊。——志摩子同学点了点头。

「像是大海，在退潮和涨潮的时候海岸的风景会有所不同，不是吗？我想要是能做出像这样的机关就好了。」

「像是涨潮的时候看不见，但等退潮之后就能看见了，像这样吗？」

「是啊。」

这难不成是在搞找贝壳大会啊？

可是佑巳心想——这里又不是大海，怎么想都不觉得这所位于东京的古老女校里会有这种装置。

当然，要是真能办到的话，那倒是挺有趣的。

虽然没有小梨那么夸张，但佑巳也觉得很兴奋。

「大致来说，要是在这段时间产生变化那就很有趣了。」

因为志摩子同学看了一下手表，其他三个人也跟着看了一下。

四点四十分，现在是活动预定结束的时间。

窗外的天色也该暗下来了，这也就表示众人在地图上到处乱跑，也花了差不多将近一个小时了。

「志摩子同学你……其实个性出乎人意料地坏吧？」

由乃同学奸笑着说道，她的脸上带着时代剧里常出现的，爱做坏事的同伙说出老套台词「╳╳╳，你也真是坏啊」时的表情。

「哎呀。」

被她这么说的志摩子同学，当然没有回她什么「代官大人※您才是呢」。相对地，小梨则大声威吓代官大人：（※日本江户时期的官职名称。现在已经被视为握有权力的恶人的代名词。）

「您倒是说说！您究竟是从哪点得出我姐姐个性差这个结论的啊！？」

只不过是高年级生在揶揄人家，听听算了就好呀，看她张牙舞爪地气成这样，真是太可爱了。

不过对最爱姐姐的小梨来说，那可是无法装做没听到的话。

「毕竟这个人，可是以『最后没有半个人能找到白色卡片，游戏就这样结束』为前提在考虑地点的呀，还说这样比较有趣。」

「……真的是这样呢。」

志摩子同学丢下为了自己辛苦奋战的小梨，独自同意起来，她一边呵呵笑着，一边说：「这样被人家说个性差，也就没有办法了呢。」

「咦～～！？」

但小梨果然还是无法接受，最后花了相当长的时间认真地抗议起来。

「人家都说是『出乎人意料』了，有什么关系呢？」

听到姐姐反而帮由乃同学说话，小梨这下真是无话可说了。

「既然已经差不多都决定好了，那就差不多可以散会了吧？」

「嗯。」

「也是呢。」

今天已经决定好了不少事情，只要利用明天午休的时间思考思考，应该是有办法应付跟新闻社共同召开的会议。

「对了，干脆等一下先去看看好了？」

志摩子同学说道。

「先看看？你是说实际走去现场看吗？」

说是去看看，那也就只有那个可能性了吧？但因为刚才一直都在虚拟的世界里打转，总感觉已经麻痹了。

「是啊，回家路上顺路过去瞧瞧，反正时间也刚刚好嘛。」

也就是说，志摩子同学已经找到候补地点了吗？

「我也要去。」

「我也要。」

「请带我一起去。」

三个人这么说着，把摊开的地图折起来，收进大大的褐色信封里，一行人干练地开始收拾起来，像是清洗用过的茶杯、确认窗户是否关好等等，等全都整理完之后，众人便排排站在穿好大衣的志摩子同学面前。

「简直就像要去游乐园前的小孩子一样呢。」

志摩子同学呵呵笑起来。

佑巳心想——不愧是志摩子同学，说得真好。因为佑巳现在真的就是处于一种相当兴奋的状态下。

「那我们出发吧。」

白蔷薇学姐和三位花蕾带着轻快的脚步走出蔷薇馆。

外头现实的寒气渗进体里，内心却暖洋洋的。

志摩子同学到底在地图的哪里画上了╳记号呢？

距离答案揭晓，还剩下一点点时间。




后记
——有这么多保留事项，还真是不好意思。

大家好，我是今野。

什么保留事项？

等大家读完标题同名短篇「十字」的时候，肯定会说：「咦？接下来是怎样啊？」

至于后续的「地图散步」，原本还以为会有个最终结果，但其实就时间点来说，这篇内容发生的时间较早，所以还是没有解决任何问题。

也有不知道究竟变成怎样了的卡片。

这些，最后通通都要留到下一集才会揭晓。

不过我觉得偶尔保留一些内容也不错呀。

像是刊登在杂志上的益智问答，都是等下一期才会公布答案，越是不让读者轻易就能对照答案，读者越会奋发挑战呢。

【以下有泄漏剧情，之后才要读正文的读者，请小心。】

延续前面的话题。

所以白色卡片的隐藏地点，也留到下次才会揭晓了。

总共有七个提示，正文中出现了六个。就这点来说，大家跟祥子处在同样的条件下，虽然大家未必都拿到了同样的提示，所以可能会有人比较有利或不利。

不过，有兴趣的话，请闲闲没事的人猜猜看吧。

一如往常，我没有在募集答案，不过要是各位像田沼千里一样组合出了奇怪的单词，那么也可以写在信纸的角落，这样我也会跟平时一样，感到很高兴的（只是感到高兴而已）。

【好了！剧情泄漏完毕。】

那么，这个话题就到此结束。

接下来就写一些就算先看后记，也不会对阅读故事产生影响的话题吧。

在「地图散步」里，有一只住在学校的猫咪（哥朗台、梅莉小姐、朗奇）成了众人的话题，其实她（因为是母猫嘛）在现实里是有参考对象的，不过现实中不仅仅是一只猫，就像她有很多名字一样，现实中成为参考的猫咪其实有很多只。

我以前就读的高中里也住了一只猫咪，一到午休时间，就会跑出来讨便当剩饭吃的行为，就是从那只猫获得的灵感。根据不同年级甚至是不同班级，她的名称都不同，当时我的同班同学告诉我那只猫叫做「班」。

至于哥朗台和梅莉小姐，是指同一只猫，其实就是我家附近的猫，名字也就是那样，这是挺久以前的事了，不知道是人家养的猫还是野猫，总之偶尔会看到她，在我家附近似乎是挺有名的猫咪，邻居的太太们会依照自己喜欢的名字叫她。某一天，我看到那只猫走在马路上，有个人对她喊了「梅莉小姐」，就在这时候，站在家门口闲聊的其他人纠正那个人说：「哎呀？她是哥朗台吧？」虽然我不知道究竟谁对谁错，也许其实怎样都好，但我听到这番对话，为两个印象相差甚远的名字笑了出来，毕竟一边叫她梅莉小姐（还加上了「小姐」），另一边却叫她哥朗台嘛！因为我觉得实在是太好笑了，所以就让她出现在小说里了。

曾有猫咪在还小的时候被乌鸦袭击过。这个插曲，可是我朋友养的猫的真实体验，我听说这件事时（当然是从饲主那里听来的），第一次知道原来乌鸦会吃猫咪，感到了不小的震撼。那只小猫很幸运，有人救了它，才变成了家猫，可是我觉得还真是好恐怖呀。

至于外型有着接近黑色的条纹，那是从以前不小心误闯我家庭园的小猫咪得来的印象，它连续两三天都在我家附近打转，不停喵喵叫着，却不知什么时候就不见踪影了，因为好像有不少人向它搭话，也许它就顺势成为人家家里的猫了吧，也有可能是成为堂堂的野猫，改变地盘了，不要被乌鸦袭击就好了，不过才那么小就要学会独立，野猫的世界也还真是辛苦。

除了这些猫咪，还有各种其他的猫咪集合起来，构成了哥朗台·朗奇·梅莉小姐这只猫咪的角色，我觉得之后她的一举一动肯定会反映出现实世界各种猫咪的物语。

我没有养过猫咪，但是不少朋友、认识的人有养，所以从来不缺题材（真是谢谢你们了）。

——对了。关于猫咪，可没有什么卖关子的部分喔。

今野　绪雪



