文件发布时间:2011-10-07 11:40:36
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣母在上(玛莉亚的凝望)
本卷名称：第二十三卷 毛玻璃的彼端

序
台版 转自 银杏の中の樱@轻之国度

「平安。」

「平安。」

清爽的晨间问候回响在澄澈的青空下。

聚集于圣母玛莉亚庭园内的少女们，今天也展露出天使般的纯洁笑容穿过高耸的门扉。

深色的制服包裹住她们不知污秽为何物的身心。

慢慢地行走、不让裙襬凌乱、也不使白色水手领翻起，随时注意自己的仪容是这里的教养；当然，在这里也不可能会有没规炬的学生因为快迟到而奔跑。

私立莉莉安女子学园。

创立于明治三十四年，原本是为了贵族千金们而创立的一间深具传统的天主教女子学校。

这所学园位于东京都内一处绿意盎然、且有着武藏野昔日风情的地区，是所受到神庇佑、可接受从幼儿园到大学系统性教育的少女园地。

只要在此接受十八年完整的教育，学校便能将这些千金小姐们以最娇贵柔美的教养风范送出校园。尽管时代变迁，年号从明治到平成历经了三次改朝换代，这里仍是硕果仅存、还留有这种修为养成训练的珍贵学园。

外头应该很寒冷吧？

这点小事，只要看看凝结在窗户内侧的无数小水珠就知道了。

因为有了室内与室外的温差，才会让透明的玻璃变成雪白的毛玻璃。

要是窗户外头站了一个人，还是能隐隐约约推敲出那个人的轮廓吧？可是却无从得知该人脸上的表情。

明明知道对方人就在那里，却无法知道他究竟是在哭仰或是在笑？无论怎样定神细瞧，依然是无从得知。

明明就很想要了解，却别无他法。

实际上只要用手轻抚一下玻璃，抹去上头的雾珠，马上就能看透？

既然如此，还真想请人告诉我——

究竟得怎么做，才能抹去那遮蔽在心窗玻璃上头的雾珠啊？




姊姊的引导
1

第二学期的结业典礼当天。

蔷薇馆里举行了以山百合会干部成员为中心的圣诞派对。

令学姐知道志摩子同学所做成的法式圣诞木柴蛋糕十分美味可口。

请来蔷薇家族以外的客人，对大伙来说是十分新鲜的事；全体成员一同参与的游戏大会以及不着边际的闲聊，也让人感到非常有趣、快乐。

要是真的可以，就应该要尽其所能地吸收这些回忆，保留一股「啊啊！真是太有意思了」的心情，让派对结束在欢乐的气氛之中。

可是……

到底是哪里出了问题，哪里不对劲呢？最后的最后，佑巳却被活活推落至地狱的谷底。不，或许是她在不自觉的情况下，把自己推下去的。

——就为了那时，佑巳向小瞳抛出的那一句话。

「小佑，你、你怎么了！？唉，连祥子也这样！？」

打开大门，首先叫出声的是令学姐。

「到底发生什么——」

接下来是难得一见的，志摩子同学她那讶异的眼神。

「总之两个人都先进来吧。」

「就是啊。你们两个，外头大冷天的，连大衣外套都不穿。你们从什么时候就这样呆在外面了啊？」

接着是小梨和由乃同学。佑巳脑袋一片茫然，却清晰地确认了一个接一个出现的伙伴们的脸庞。虽然画面很鲜明，却又仿佛有些遥远，就犹如在看电视剧里的其中一幕似地。

总之如此…….

发现外头有些不寻常骚动的伙伴们，把傍晚在外头相拥、放声大哭的红蔷薇姊妹俩带回了蔷薇馆。

「……请用茶。」

小梨把装满热红茶的杯子摆到两人眼前。派对的事后整理工作都已经做的差不多了，她却还是为两人重新泡了茶。佑巳听到由乃同学与志摩子同学两人小小声地说了：「要是在把茶壶的热水倒掉前注意到就好了。」 而令学姐、茑子同学与菜菜依然呆在这间房间里。

「让你们担心了，真是对不起。」

祥子学姊率先开口了。佑巳也仿效她的姊姊，跟着向众人低头致歉，因为她现在无法立刻说出话语，她现在的感觉就像害怕碰到什么刺激，那好不容易止住的泪水又会崩堤而出。

「并不是什么大不了的事啦。」

除去眼睛和鼻头红通通的这点，祥子学姊看起来还是一如往常地高傲凌人。她先说了这么一句，接着说明事情的经过。

「佑巳把玫瑰念珠递向小瞳……」

听到这里，在场所有人一直发出「咦！？」的惊叫声，这摆明了不是听到「不是什么大不了的事」的人们应有的反应。

「然后被她拒绝了。」

「——」

这回，现场没有半个人惊叫。可是最先到访的并非一股寂静，而是同时混杂了好几道声息，那并非「嘘……」也非「呼……」，而是一种难以用言语表达的——咽下口水的声息。

刚才两位已非小婴儿也非孩童的女高中生会那样哇哇大哭，大伙应该早就推测到其中肯定有合乎情理的缘由，但实际听到理由之后，却让她们感到相当震惊。

「就只是这样啊。」

祥子学姊说完这句表示作结的话语后，小梨小声地呢喃了一句：「骗人。」

「乃梨子，请你注意你的发言。」

志摩子同学责难似地警告了小梨一声。

「啊！对不起。我的意思绝对不是认为红蔷薇学姊在说谎。」

祥子学姊对着辩解的小梨微笑了一下：「我知道啦。你只是觉得无法置信，所以才会这么脱口而出的吧？可是这是事实。」

事实——佑巳闭起眼睛，细细咀嚼这两个字。

不管怎么说，小瞳都拒绝了佑巳拿着玫瑰念珠所伸出的那只手。无论怎么去美化、修饰这个「事实」，也不会改变这个「事实」。

「反正说到头，就是被拒绝了，或许其实也没有必要报告这件事。但既然都已经让大家这么担心了，我认为我们有义务说明，再来就是因为我想拜托各位一件事。」

「拜托我们？」

包括佑巳，除了祥子学姊以外，所有人都纳闷起来。

「是的。我有一个请求，那就是请各位暂时不要插手管佑巳和小瞳两人的事。」

「不要插手管……」

令学姊代表所有人重新反问一遍。

「请各位不要同情佑巳，也不要责备小瞳，就只是远远、静静地看事情会怎么发展下去吧。毕竟这是那两人之间的问题。」

「不同情佑巳，也不责备小瞳？」

「当然，我也会这么做。」

听到祥子学姊斩钉截铁地宣告后，令学姊笑了出来：

「既然身为姊姊的祥子要这么做，我们这些旁人也就没道理多管闲事了嘛。」

她笑过一阵之后，看了一圈所有人，说了一句：「可以把？」

「我知道了。」

由乃同学和白蔷薇姊妹还有茑子同学与菜菜都点了点头。先不管茑子同学的情形，虽然菜菜她有可能还没完全明白现在发生了什么事，但也不能一口咬定将来有一天她与这类事情会毫无关系。

「会拒绝佑巳同学的那种人，我们才不稀罕呢。」

由乃同学大叫了出来。她得表情看起来实在生气，可是眼角却泛着一丝丝泪光。令学姊说了一句「别这样啦」，然后将脸颊凑上了妹妹的头。明明才刚刚答应过祥子学姊的，但由乃同学却忍不住这么说。

「我想……」

志摩子同学静静地说道：

「佑巳同学一定还没放弃吧？」

佑巳轻轻地点了一下头。

就是这样。

正因为事情不会到此就结束，祥子学姊才会要大家「静静看事情的发展」。

等巡逻过来的警卫先生催促要大家赶紧回家，一行人才终于起身离开。

一群人分散成一团团地，缓缓走过昏暗的银杏树道。

虽然在大家关上蔷薇馆门窗时，气氛还显得有些抑郁幽暗，现在却从四处传来开朗清脆的欢笑声。

大家并不是完完全全地忘却了佑巳被小瞳拒绝一事，佑巳十分明白这点。

佑巳的祖父果过世时，祖父的好友们赶来参加葬礼，纷纷笑着说：「那家伙讨厌人家哭哭啼啼的嘛。」现在的感觉，跟那时十分相似。

大家勉强自己欢笑，营造出一股欢乐明亮的气息。

所以佑巳也跟着笑了。

毕竟佑巳还没死心，所以也没有什么好郁闷的。

佑巳停下脚步，在玛利亚雕像前合掌，为了小瞳祈祷——

——希望小瞳不是在哭泣。

佑巳并不是祈求上帝让自己和小瞳成为姊妹，而是希望她没有哭泣。

佑巳身旁有这么多好伙伴，可是小瞳现在却是只身一人。

她刚才一个人跑过了这条道路。

虽然应该有很多人都在关心小瞳，可是现在肯定没有人在她身边跟她说话、对她展露笑颜。

感受着姊姊手心的温暖，佑巳不禁有股感觉——

不知道为什么，她总觉得小瞳内心受得伤远比她还要重。

2

佑巳收到邀请函时，已是三天之后的事。

她意外发现从自家信箱中取出的几封信当中难得有寄给她的。佑巳纳闷着是谁寄出的，翻过来一看，上头写着寄信人是：「小笠原祥子」。

看到这边几个文字，佑巳等不及在回到房间之前就想拆开来看，她赶紧从鞋柜上的抽屉里拿出剪刀，但由于里头装着姊姊写的信，所以她慎重小心地拆开信封，不去割到里面，然后就那样站在鞋柜前读信。

红色洋式信封有如迟了数天才寄到的圣诞卡，里头放有一封打字印刷的信，十分简洁明白，内容如下：

「即将召开限定女性参与的新年会，请各位踊跃参加。

时间：一月二日中午开始。

地点：小笠原祥子加。

携带物品：睡衣。可以携带饮食。

*此为预定为期两天一夜的活动，可自由迟到、早退。」

「在祥子学姊家里召开新年会」

记得之前被白蔷薇佐藤圣学姊骗去参加活动，硬被她带到祥子学姊家里，就是今年一月二日的事。

小笠原祥子家每到大年初二，她的爷爷和爸爸及融叔叔都不在家，佣人们也全数休息。佑巳怕只有祥子学姊和清子阿姨两人会寂寞，所以才硬是跑去她家过个喧闹的新年。而圣学姊当时大概也没预料到柏木学长也有同样的想法，硬是抢在前头进驻了祥子学姊她家，而且不知道为什么，连佑巳的弟弟佑麒都在场。

圣学姊曾说过，就算她毕业了，也希望佑巳有事没事就去祥子学姊家玩玩。所以实际上也许只要佑巳有那个心，直接对祥子学姊说一声：「过年时可以去你家玩吗？」就好了。

可是这阵子佑巳遇到了一点小打击，所以根本没有考虑到这件事。

但像这样，继续当一个如果不是谁强行带自己过去，就不会主动去姊姊家里拜年的妹妹就太逊了。虽然这回又是祥子学姊主动伸出援手，但往后不变得积极点是不行的。

「不过话说回来」

看到「限定女性」这几个字，佑巳笑了出来，同时也感到放松不少。这看起来简直就像祥子学姊在特地告诉佑巳——「你的敌人柏木学长当天不会来喔」。

「可是」

这个有如邀请大家参加同学会，生硬、公式化的内容是怎么回事呢？如果想邀请佑巳一个人，只要打一通电话过来就好啦——

当佑巳边走边把邀请卡塞回信封里，顺便斜眼瞧了一下客厅的电话时，有如事前计算好的一般，电话响了起来。

「喂、喂？」

不会这么巧吧？——佑巳心里这么想着，一边接起了电话。

「啊！是佑巳同学吗？」

「咦？」

当然了，天底下不会有这么凑巧的事，电话的另一头并不是祥子学姊。可是刚才那声「佑巳同学？」听起来是常常环绕在她身边的人的声音。

「呃请问是福泽同学家吗？」

听筒另一端的人重新讲了一遍。

「是的。你该不会是岛津同学吧？」

「什么嘛~~~我刚才一瞬间还以为是你妈妈，害我好紧张呢。」

打来的人是由乃同学。

「你电话里的声音听起来跟平常有点不一样啊——」

由乃同学不好意思地笑了笑之后，接了一句「话说回来」，立刻谈到正事上。

「我收到祥子学姊的信了。」

「啊！原来如此。」

佑巳呢喃了一下。

「什么原来如此啊？」

「原来祥子学姊发了同样的邀请函给所有人啊。」

这如出一辙的字面，正是因为发了好几封，所以内容才会这么公式化。——佑巳终于弄懂了。毕竟要不是出于这层理由，祥子学姊看起来像是个会亲笔写信的人。

「你当然会参加吧？」

「嗯。我刚刚才收到信的，所以还没问我爸妈就是了，不过我打算参加。」

「那我也去。」

「真的吗？」

不去看马拉松接力赛跑没关系吗？——在佑巳开口问之前，由乃同学就说了：

「我今年年初特地跑去箱根看过比赛之后，那种强烈迫切想看比赛的感觉就好像附身在身体里的恶魔离开，已经消失殆尽了。不，就算是热情消失之前，要是问我比较想看马拉松接力赛跑还是去参加小笠原家的新年会，我大概也会选择后者。」

「那令学姊呢？」

「她当然会去吧？」

「可是她不是考生吗？」

「如果你要这么说，上次有参加的圣学姊不也是考生？」

「嗯」

可是，用「如果你要这么说」回她，一年前处于相同立场的水野蓉子学姊，则脚踏实地地参加了冬季补习，没能参加新年会。附带一提，和那两人一样都是考生的鸟居江利子学姊，当时则在夏威夷悠闲地度过她的假期。

那么令学姊有事什么类型的呢？

「总之，随她想干嘛就干嘛吧。她现在出门去买参考书了，等她回来我会再问问她啦，问过之后我再打电话给你吧。反正还得先请你教教我这个初次要去小笠原家的人要怎么去，还有该带哪些东西过去才好呢。」

「哈哈哈，我不知道能不能帮上你耶。」

「我就靠你了，那先掰啦。」

「嗯。」

佑巳挂掉电话的瞬间，呵呵笑了出来。

她漠然地思考着。从那时算起已过了一年，而她不太知道这一年是算长还是算短。

当佑巳把话筒挂回去，往楼梯的方向踏出一步时，电话又响了起来。

会是由乃同学吗？不过就算住她的隔壁的令学姊已经回家了，如果是跟她谈过这件事再打电话回来的话，也未免太快了些。两者间隔的时间之短，就算挂掉电话马上按回放打来，也不会有这么快。

「喂、喂？」

佑巳心想或许是她忘了说什么，向着话筒问道。

「啊，请问是福泽同学家吗？」

「是的。」

接着传来一道与方才截然不同的平静语调。

「我是莉莉安女子学园高中二年级的藤堂志摩子——」

「志摩子同学！？」

「佑巳同学？平安。你现在方便讲话吗？」

志摩子同学几乎没有打电话到福泽家过，但佑巳马上就知道她为什么打来了。

「其实我收到了祥子学姊的邀请函」

3

由于今年（过了约莫一年，所以感觉像是去年）新年时佑巳也有去打扰过祥子学姊家，再说连她家的别墅都去过了，所以佑巳的爸妈出乎意料轻易地就答应了佑巳参加小笠原家的新年会。

这是发生在福泽家晚餐过后的事。

「可总是我们去打扰人家，好像说不太过去，不如这次请祥子学姊来我们家坐坐，你看怎样？」

妈妈一面用抹布擦着餐桌一面如此说道，最后还补了一句：「虽然我们家很小啦。」不过祥子学姊她并不是很喜欢宽敞的家，因为她以前曾说过「很憧憬那种马上就能知道家人人在哪里的住家」，所以这点其实没有什么问题，只是跟长辈说出祥子学姊的这种想法，肯定也会被说「人家只是在谦虚而已吧？」而不会被当成一回事。

「话说佑麒你应该不会去吧？」

佑巳走向厨房，打算收拾筷架与锅垫，并对捧着锅子走在前头的弟弟问道。附带一提，今天的煮菜时关东煮。

「为什么这么问？是因为我上次有去吗？」

佑麒回过头来。

「嗯算是吧。」

只是不知为何，佑巳有点担心事情会不会变得跟一年前一样而已。

「我才不会去呢。」

佑麒先把锅子放到瓦斯炉上，接着哼笑了一声。

「我上次会去，只是被柏木学长半强硬地拉去的。」

听到「柏木」这两个字，佑巳忽然「怦咚」了一下。听到「怦咚」两个字，别人可能觉得听起来多少含有小鹿乱撞的感觉吧？可是佑巳那只是单纯心有余悸的「怦咚」，虽然还没有到「心痛」那么严重，但感觉就像是比「心痛」还要轻微一点的感受。

把祥子学姊夹在中间，柏木学长可以说是佑巳的对手，佑巳对他有很多想法。可是现在最让佑巳在意的是关于小瞳的事情，曾与他立下约定一事。

（下次你再问我，我就会回答了喔。）

回想起这件事，佑巳的心又痛了一下。

可不管是「怦咚」还是「心痛」，要是被佑麒察觉到的话，他一定又会用他的第六感猜想到什么。所以佑巳把筷架与锅垫摆回原位之后，说了一句：「我知道了。」便转身背过弟弟走出厨房。

可是

「柏木学长会去吗？」

回到客厅时，佑巳发现妈妈流露出期待兴奋的眼神等待着，看来她听到了两个孩子之间的对话。

「谁知道呢」

正因为佑巳是真的不知道，才只能给她一个含糊的回答，可是妈妈不死心地继续追问。

「他不是祥子学姊的表哥吗？」

真是的爱凑热闹、爱八卦的妈妈，已经完全相中了这阵子常常有事跑来拜访福泽家的柏木学长了。

「但是柏木他是男生。」

爸爸一边看着报纸的电视节目表，无趣似地悄声说了一句。

「新年会仅限女性参加不是吗？」

虽然爸爸他装作毫无兴趣的样子，却还是确实掌握住了邀请函的内容，限定女性参加这点可是相当重要的。

「那如果是小瞳，她应该也有可能被邀请吧？」

小瞳。听到这个名字，佑巳这次则感到了「心痛」，她还未跟家人提过自己被小瞳拒绝一事。

「佑巳学姊什么事都会跟家人说呢！」——虽然小瞳曾经这样说过，但其实佑巳没有和他们讲明白的事情也意外地多。

「我不知道啦，我怎么会知道祥子学姊有没有邀请她呢？」

「小佑你真是的，怎么都没事先收集好情报呢？」

亏你还是人家的妹妹——妈妈补了一句。在校园里他们俩的确是姊妹，但又不是住在一起，肯定没办法事事都知道、掌握到呀。

「我收到邀请函还没根她聊过呢。」

虽然刚才和由乃同学与志摩子同学讲过电话了，但她还没打电话给姊姊。

「咦！？为什么？」

「因为我打算要等问过你们，取得家长同意之后，才要联络她说我可以去这样嘛！」

「小佑你会不会太死板正经了点啊？你这样好吗？」

「」

因为女儿太过认真死板而感到担心的母亲佑巳不禁一边纳闷起来，觉得自家的父母是不是有点诡异，一边走回自己房间。不过呢或许正是有这样的父母，所以才会养出这样的女儿。

「当然没问题啊。虽然我也觉得要是女儿都读高中了，还只敢在父母面前打电话是很有问题，但佑巳不是因为那样。」

佑麒方才目击到姊姊手上握着子机，正打算爬上楼梯的摸样，于是他给了妈妈一点小建议。

确实，虽然并不是要讲什么秘密，但佑巳想要趁身旁没人时，一个人打电话给姊姊。不过被老弟看穿这点，还真是有点不爽。

佑巳走回她的房间拨起电话，祥子学姊接了起来。

「我就想今天打给我的电话会很多呢。」

原来如此。邀请函这时也几乎全数送抵了，所以祥子学姊早就预备好，怕有人会打电话来通知是否参加或是问些详细情形。

「我刚才才接到令打来的电话，说是会跟小由一起过来。看来她们已经对箱根感到腻了啊。」

祥子学姊和令学姊两人果然和佑巳与由乃同学一样，都聊到了马拉松接力赛。一说到由乃同学的新年，那就是观看马拉松接力比赛。由于上次给人的冲击实在太强烈了，明明她才只去过一次而已，大家却讲的好像她每年都会去的样子。

附带一提，说道由乃同学的夏天，那就是爬富士山，理由也跟前述一样。

「那佑巳你呢？」

被祥子学姊问是否出席，佑巳紧紧握住子机，用力地点了一下头：

「我当然会去打扰您。」

「太好了。我本来还相当犹豫，想说是不是要只在给你的邀请函上，把「请给位踊跃参加」的「踊跃」两字划掉，在上面写「绝对要」的呢。」

祥子学姊透过电话笑得很开心。

听到「只有佑巳是「绝对」」这几句话，佑巳的嘴角不禁上扬了起来。

只有佑巳、只有佑巳佑巳在心中不断反复几次，一个人奸笑起来。看来在自己房间里打电话是正确的选择。

跟祥子学姊确认几项当天活动的细节后，祥子学姊说了：

「我也有发邀请函给小瞳喔。」

由于佑巳刚才整个人放松着，处于大意的状态，听到这不经意而来的「小瞳」两字，她又感到了一阵「心痛」。

「这样啊。」

佑巳呢喃说道。因为祥子学姊看不到她脸上的表情，所以佑巳认为要是继续保持沉默，电话另一头的祥子学姊可能会察觉到不对劲。

「这是我个人的意愿，没有先问过你，真是对不起。」

「不会。」

仔细想想，比起当天需要带什么，或是怎么从车站走到那里，这件事可能才是佑巳最想要知道的。

「不过她有可能不会来呢。」

「是啊。」

「我是觉得这样也无所谓才邀请她的，虽然你现在可能还没从被她拒绝的打击中回复过来，但我有种感觉想说要是就这样不采取任何行动的话，小瞳会离我们越来越远。」

确实如此。既然小瞳都丢下那种狠话了，总不可能由她来采取什么行动吧？而佑巳也一直觉得，就算最后无法与小瞳成为姊妹也无所谓，只是就这样分道扬镳的话，对彼此都没有好处。

如果消除「姊妹」这一词汇，佑巳或许有办法与小瞳建立起像是现在与小可之间的关系，既然都已正视了自己的心情，却无法称呼小瞳为妹妹的话，那实在是太让人感到寂寞了，不过就算寂寞，也比小瞳现在这样不愿面对她来得好。

虽说不应该轻言放弃，但有时考虑到对方的心情而选择放弃，也不失为一个有意义的选择吧？

可是姊姊也真是的

「你是不是觉得有点没辙啊？想说明明时我要大家静观事态会怎么发展的，却率先多管闲事起来了。」

像是读到佑巳在想什么似地，祥子学姊如此说道。

「姊姊您是超能力者吗？」

「我才不是什么超能力者呢，不过我是你的姊姊嘛。」

姊姊。

「所以就算我插手」

又有什么关系呢？她这么说了。虽然她说的事情一点也不符合逻辑，但听她这么自信满满地说着，反而让人有种不得不同意的感觉。

「是啊。」

佑巳轻轻笑了一下。

——是啊，没有关系喔

只要是姊姊您的话。




一年之计
1

大扫除房间，帮妈妈做春节料理，在杂志的电视节目表上确认一下新年的特别节目，不知不觉除夕夜已来临。佑巳一边看着「红白歌曲对抗赛」，一边吸着爸爸煮好的年节荞麦面。

就算内心还有许多未解的难题，但一到年末午夜零时，全日本的人们都像是按下重新启动的按钮，迎接新的一年。

『新年快乐！』

从电视里传来跨年倒数计时节目主持人的声音，跟爸爸发出「胶带，胶带！还差十公斤，快点截一段给我！」的声音混在一起。爸爸为了防止贴在新的吉利方位的祈福券掉下来，正在用透明胶带固定住其上头，因为祈福券只要掉在地上一次，就算再重贴也没效了，所以他站在板凳上，用右手按住祈福券，左手往下伸着。

「好好好。」

佑麒一遍回答，一遍拉出目测约十公分左右的胶带剪断，其实只要用透明胶带座附属的锯齿裁断就好了，他却坚持要慎重地使用剪刀。听他的说法是「毕竟这是从神明大人那里收到的祈福券，而这胶带将会成为固定它的绳子，切口还是维持平整比较好。」

正因为他个性一丝不茍，爸爸才会指定要儿子帮忙的吧？附带一提，佑巳在稍早之前被指派的任务是——从离墙壁有段距离的地方，交互确认指南针的方位以及祈福券的位置，然后发出「稍微偏右一点」之类的指示。福泽家的长女和长男就像这样，跟神明有着密切的关系，两人从小各自就读佛教与天主教学校。

接下来，顺利贴完祈福券后，一家人才彼此互道「新年快乐」。

今年妙子阿姨他们家没有要去夏威夷旅行，而双亲也没有说要去山梨县（注1），佑巳从爸爸手上接过红包。

「今年一年要加油喔。」

虽然红包袋里的压岁钱金额和去年一样，不过事前妈妈就已经先说过了，所以佑巳也没有特别感到失望，反正总不可能年年都增厚嘛。只是去年由于她升上高中，压岁钱的金额变得比以前多一点就是了。

该说是明天吗？总之从现在算起来几个小时之后，早上七点要起床。和双亲到过晚安之后，两个孩子就走回二楼的房间里了。

「总觉得有点睡不着啊。」

走在前头的佑麒爬楼梯爬到一半，停下了脚步。

「啊，佑麒你也是吗？」

虽然在看红白歌曲对抗赛，听到有些不是很熟悉的歌手在唱歌时，曾经一度很想睡觉，但撑过那段时间之后，佑巳便完全没有睡意了。

「嗯要打电动打到想睡吗？」

虽然老弟他有时会莫名地像个老头子，不过会用打电动打发时间这点，就像极普通的高中男生。

「可是俗话不是说『一年之计在于春』吗？大年初一就打电动，钥匙之后一整年都在打电动怎么办呀？」

佑巳以前曾在元旦时看漫画，然后被现在已经过世的爷爷警告说：「小心你之后一整年都在看漫画。」从那之后，佑巳就尽量注意自己在一月一号这天采取的行动。

「整年都打电动啊？那真是太糟糕了。既然如此，到楼下看电视也不行吧？」

其实只要想说这些都是迷信，不予理会就好了，个性严谨的老弟却站在楼梯正中央认真地思考。不过别忘了老姊还站在后面，总之先快点走完楼梯比较要紧啊。

「我说佑麒你啊」

要想事情的话就在房间里想把。——当佑巳正想这么说时，佑麒抬起头来。

「我知道了，我稍微出门一下。」

「出门？」

「我要去散步，我去这附近晃一圈就回来。」

佑麒说了声不好意思，然后就穿过佑巳身边走下了楼梯。但佑巳觉得呆呆地说：「啊，这样吗？」就让他不出家门似乎不太妥当，便赶紧追在他后头。

「所以你要变成一整年都在散步吗？」

「很健康不是吗？」

也是啦而且不用特别去担心，反正热爱散步也不可能会到游戏中毒那种狂热的程度吧。佑麒走到玄关，披上挂着的大衣，穿上布鞋。

「等等，我也要去。」

佑巳抓住弟弟的手肘，可是佑麒却马上否决了佑巳的提议。

「不行！佑巳你是女生。」

「你好奸诈。」

「啥？」

「男生可以女生就不可以，我觉得太奸诈了。」

福泽家的教育方针是男女平等，而佑麒也非常了解这点。

「我话说在前头，我不是因为性别歧视才这么说的啦。」

「我知道啊。你是担心我才不要我出门的吧？」

「就是啊！」

佑麒甩开姊姊的手。

「可是我觉得很不甘心，我知道男女本来就有差别，但就是觉得很不甘心嘛！」

佑巳一边说着，却渐渐淡淡地察觉到口中说的「不甘心」三字，并不是只针对半夜散步这件事而说出口的。

就算察觉了，却还是无法仰制，而且佑巳也很在意——为什么自己会纠结于那些细致末微的事呢？

由于连说了好几次「不甘心」，就连佑麒也跟着感到烦闷了，只好加上附带条件答应让姊姊同行。

「那你就先去征求爸妈的同意吧。」

佑麒本来想说只有他一个人的话，就瞒着爸妈出门，而等到爸爸妈妈知道他一个人半夜出门，也不会责难这个平常在家在外都不会作恶的儿子，只会说「真拿他没辙哪」就原谅他吧？」——男生果然比较吃香。（书上就是这样，估计是翻译问题）

客厅的灯早已关了。佑巳跑到父母的寝室一探，爸爸正在换睡衣，而妈妈正在擦护手霜。

「跟佑麒一起吗？」

两人瞬间看了彼此一眼。喔！看来是不错的反应耶，本来佑巳还以为会被两人劈头就直说「不行」的。

正如佑巳心里所预料的，爸爸面有难色地说了：

「门禁时间是一点哦。」

「太好了。」

佑巳心想——遇到这种时候，果然还是佑麒比较受到信赖，双亲相信要是发生什么紧急情况，佑麒会保护姊姊。当然，并不是说只要姊弟一起，父母就会允许两人半夜在外游荡，是因为今天是一年之始，也就是特别的一天。

「一点那不就只剩半个小时？」

佑麒明显露出局促又嫌麻烦的表情说着。看来他在玄关等待的时候，还微微期待父母会说服女儿不要出门的。

「不就是在这附近绕一圈吗？三十分钟应该就很够了吧？」

「可是」

弟弟说什么只去附近绕一圈，其实他想去更远的地方吧！

「算了，真没办法。就花个三十分钟在附近绕一圈吧！」

穿起大衣，带上家里的钥匙，两人出了门。

外头天气很寒冷，暴露在外的肌肤有种尖锐冰冷的感觉，但呼吸一口气之后，就发现空气十分清澈舒适。

走在住宅区的街道上，佑巳开始搞不清楚现在究竟是几点了。

沿途还有少许从窗口发出灯光的人家。

走在路上的人虽然不是那么多，却比佑巳预料的还要多。

「他们是要去参拜吧。」

佑麒指着走在前头，一对看起来像是年轻夫妇的男女说道。

「年初参拜？你怎么知道呢？」

「那个男人手上拿着破魔箭。」

你怎么知道他们是去参拜，而不是走在回程路上呢？——佑巳一问，才听佑麒说依习俗是要把旧的破魔箭供奉给神明，然后再买新的，所以每年都会买的人，不管是去程还是回程都会拿在手上的。而且那两个人前进的方向有一家小神社，而他们身后的方向，并没有距离刚好可供参拜又有卖破魔箭的地方。——以上是佑麒的推理。

「新年参拜啊」

「啊~~不行！要是我们跟着他们过去，就算给我们一个小时也回不了家。」

「我又没有说我要跟过去。」

佑巳只是稍微这么想了一下硬是央求双亲才获得外出的许可，要是还不遵守门禁时间就太糟糕了。没办法这回还是就在附近绕一圈就好了。

佑巳抬头望向天空走着，这时赫然有一道流星划过。

「你看到了吗？看到了吗？」

佑巳指着天空，弟弟说了声:「看到啥？」

「流星啊！流星！原来在东京也看得到啊！」

由于太过兴奋，佑巳不小心用力地拍了几下佑麒的手臂。

「因为年末年初时都市的空气会很清新啊，这样啊，你有看到真是太好了。」

「才不好呢！我忘记许愿了。」

在流星消失前在心中默念三次愿望，愿望就会实现。听起来实在是不可能的事，但正因为如此，才会激起人们的挑战欲吧！

「你有什么想实现的愿望吗？」

佑麒问道。

「当然有啦。」

人家可是十几岁的少女，可是有很多心事和愿望的啊。

——然后

「哪里都好吗？」

「啊？什么哪里都好？」

「新年参拜。」

佑巳听从老弟的「跟我走吧」这句话，跟他走了十多分钟，在目的地有个意想不到的东西等着她。

「喔喔喔！」

真让人不禁想要发出赞叹声，没想到歪七扭八地钻进人家与人家之间的狭窄小巷子里，居然有个小小的神社。

「你怎么会知道这里啊？」

「我以前没有目的，什么也不想地到处乱骑脚踏车时发现的，你果然不知道啊。」

「嗯。明明就在家附近呢。」

两人穿过红色的鸟居（注2）后，有一座宽高皆只有三十公分左右的小神社。

虽然没看到香油钱箱，不过可以看到有数枚零钱被人摆在祭坛前方有些许落差的地方上头。不知道是稍早有人先来过了，仰或是从去年放到现在的呢？

「我有带啊。」

「啊！？不会是拿压岁钱吧？」

由于是在回到房间之前就出门了，佑巳的大衣口袋里还放着红包，可是佑巳也不是能把压岁钱拿来当做香油钱供养的有钱人。

「怎么可能啊。」

佑麒伸手从牛仔裤的口袋里掏出了零钱，说了声「来，给你五元」，然后把钱递给了佑巳。为了祈求有缘分，所以是五块钱（注3），不过都到这种时候了，也不需要拘泥于那些礼数。

「」

佑巳迟迟没有收下他手上的铜板，佑麒就说了：

「你不要连这种事也说我奸诈啊。」

「我才不会说呢。」

不管是铜板还是纸钞，佑巳都不习惯把钱放到钱包以外的地方，所以她只是觉得有些新鲜。话说爸爸的口袋里也常常摆了一堆小零钱，佑巳心想，佑麒果然是男生。

「谢谢，等我回去之后就还你。」

「区区五块钱，如果是姊姊的话，也不是不能请得，不过香油钱好像用自己的钱比较好。」

「嗯。」

两人各自在不知道是谁放的钱旁边添上了两枚五元铜板，依照礼数拍了拍手后，合掌祈祷起来。

佑巳祈求周围那些自己所喜欢的人们一整年身体健康，同时也为小瞳祈祷了。

希望能跟小瞳和好。

才供奉了五块钱，还真是许了不少愿望。

「对了！我忘了说，要是愿望实现了，得来这里放油炸豆腐还愿才行喔。」

「油炸豆腐」

「这里是供奉稻荷神（注4）的神社啊。」

「真的耶。」

佑巳仔细一瞧，才发现左右有两只守护着神社的狐狸。

「对了，佑麒，下次拜托你画一下来这边的地图吧。」

「咦！？不是刚刚才走过来的吗？你记不住路怎么走吗？」

「现在天色这么暗」

「从家里过来用不了十分钟耶」

佑麒无奈似地嘀咕了一句。不过佑巳还是得让他好好说明路线才行，虽然不知道和小瞳的关系会怎样，但是——希望喜欢的人们过的健康——这个愿望似乎挺容易实现的，所以一年之后肯定要有必要带油炸豆腐来参拜。

认真死板的福泽姊弟，遵照父母的交代，赶在一点一分前回到家里。

暖气应该早在三十分钟前就关掉了，但走进玄关里头，还是觉得家里有些温暖，可见外头有多么寒冷。

走廊上有一张妈妈写的便纸条。为了让两人绝对不会漏掉这张纸，所以故意放在走路会经过的地方是妈妈的作风。藉由这种方法可以突显纸条的存在，因为就算两人嫌麻烦没开灯，走一走肯定还是会踩到或是踢到。

『欢迎回家。外头应该很冷吧？我已经帮你们重新加热洗澡水了，照顺序进去洗澡喔。』

「喔~~真是太感谢了。」

佑巳和佑麒互看对方，深深地吸了一口气之后，时机默契极为合拍地同时发出了「剪刀石头」的声音。

「布！」

佑巳出了石头，而佑麒是布。

「你这家伙，后出还输是怎样啦？」

他一边哈哈大笑，一边说「你修行还不够啦」，接着走向了浴室。佑巳默默地看着弟弟远去的背影，轻轻地嘀咕了一声：

「究竟是谁修行不够啊。」

——连我是故意输得都没发现。

2

「爸爸、爸爸、妈妈、佑麒、爸爸、我、妈妈。」

佑巳一边念出收信人，一边动手分类，这时佑麒忍不住说了：

「就叫你分类时别出声啦！我不是每年都这样跟你说吗？」

「可是我就是会发出声音啊！」

「你只要想你一出声，就会有炸弹掉到家里，这样就不会出声音了啊！」

是有必要说成这样吗？真是的。——佑巳稍微停下手头上的工作，拿了一支放在糖果盘上的巧克力棒含在嘴里，继续分类收到的贺年卡，这感觉就有点像是在吸烟似地，虽然佑巳从来没抽过，不过这总比被人说像是有炸弹要来了，那种人心惶惶的样子好多了。毕竟只要一开口巧克力棒就会掉下来，也就会小心注意不要开口了。

新年的早晨。听到母亲喊「你们两个快给我起床~~」而清醒过来是早上七点的事。实际上两人只睡了约莫五个钟头而已，却能精神抖擞地跳起来这恐怕也不能全用「一年之计」这个咒语来解释。

只要想到贺年卡来了，就算温暖的棉被飘荡着引诱人睡回笼觉的气息，人们还是会奋起离开被窝的。

当然还有一个理由就是，在福泽加，每年新年全员都有义务集合互道早安，同聚一堂吃杂煮汤（注5），所以要是继续睡懒觉的话可是会倒大霉的。

接下来是重点——贺年卡。

两个小孩合力把卡片分成四堆，佑巳和佑麒两人收到的贺年卡份量看起来都比往年还要来的厚一些，但是佑巳寄出去的份量跟去年差不多啊这到底是怎么回事呢？

「这是谁啊？」

佑巳喃喃问道。明明就是寄给她的，她却不认得寄信人的姓名，而且还不只一、两张出现这样的情形。新年贺卡上头通常都是用「恭贺新禧」、「祝您新年快乐」、「今年也请您多多指教」以及「元旦」等关键贺词组合而成，至于内文里，通常不会写出表示寄信者与收信人之间关系的提示，这还真是让人感到困扰啊。

既然对方知道住家地址，因此也不可能是毫无交集、联系的人所寄来的吧，而且莉莉安女子学园对通讯簿的管理科室相当严格的。

「唉？这个像是男生的名字」

佑巳一开始没有发现这点，是因为第一个出现的人名是X美或是X生之类的，看起来是哪种性别都有可能的名字。但如果是X男或X郎之类的话，是男生的可能性就高出了许多。说道X郎，刚才有见到有栖川金太郎这个十分男性化的名字，不过这个人名不用多说，大家也知道是就读花寺学院的朋友「爱莉丝」的本名，自然归类在认识的人里头。

「我也是」

佑麒坐在旁边整理确认他自己的贺年卡，也跟着喃喃说道。

「我也收到了不认识的人寄来的卡片，而且还是女生。」

「咦！？」

比起收到不认识的男人所寄来的卡片，佑巳对于弟弟收到不认识的女人寄给他卡片这件事来得更有反应。难不成佑巳是个弟控？

「不是由乃同学或志摩子同学寄给你的吗？」

「不是。」

「我想也是。」

佑巳已经确认完所收到的贺年卡了，其中有两张明信片就像是事前说好的，同时写上了「请帮我向佑麒问好」和「请帮我向佑麒同学问好」。如果已经写给他本人了的话，应该就不需在给佑巳的卡片上多加这一笔。

「是哪张？」

既然本人都毫无印象，这时也就没必要注重什么隐私权了。佑巳瞧了一眼弟弟手上的卡片，佑麒也伸手去拿姊姊没有印象的那些卡片，然后

「啊！」

两个人几乎同时叫了出来。

「是我们班的人！」

听到对方的话，两人迅速回过头发出「咦！？」的一声。佑巳用手指着寄信人的名字敲了几下，对佑麒说道：

「这个人是我的同班同学啊。」

「我这边也是」

佑巳一边听佑麒说，一边正反面翻了翻明信片。有了、有了！也有人不是寄给身为同班同学的佑巳。

「究竟怎么会寄给我呢？」

「这不是当然的吗？只要看一下班级通讯簿就能知道地址了吧？你和我又是姊弟，知道我们住在一起就能寄了吧？」

「我不是说这个。我是在问为什么你的同学要寄卡片给我？」

听到这个问题，佑麒问不容发地反问了回来：

「你怎么想？你的同学寄给我的新年贺卡。」

「大概是在学园祭上看到佑麒你」

就喜欢上了。不，或许事情还不是那么肯定，也许对方还只是停留在「有点在意」的程度而已。

「我想你会收到卡片，理由大概就跟我的一样吧？」

感到有些困扰的两人不知道该作何反应才好，只好双双拍着对方的肩膀笑着说：「真是受欢迎啊~~」事后两人反省了一下，毕竟这样看起来就像是自恋的姊弟档，不然就是姊（弟）控档。关于佑麒莉莉安学园祭之后，班上的同学就有不少人在谈论他，所以佑巳觉得也不是毫无可能，但如果是她自己，佑巳总觉得状况不太一样。

「总之来写回信吧！」

「嗯。不知道还有没有剩明信片。」

佑巳回到房间里拿出事先预留好的明信片，但数量还是不够，于是又跟妈妈要了一些来写，最后她决定用很普通的制式明信片写上『贺年』便寄出去。

贺年卡里头并没有小瞳寄来的明信片。

结业典礼那天，邮局那时应该早就可以办理贺年卡寄送作业了，所以佑巳心想要是她在两人不欢而散之前就已经寄出，或许会收到她的卡片也说不定。

因为佑巳自己就是这么做的，去年她拖到最后一刻才想起来要寄，慌忙焦急地寄出贺年卡，所以今年她算好充裕的时间慢慢写贺年卡，只是虽然有分好先后顺序，但她同时也做了给祥子学姊的圣诞节礼物，忙了好一阵子。

啊，对了、对了，只有结业典礼那时，祥子学姊央求佑巳给她的那份贺年卡是后来才寄出的，所以佑巳有些担心会不会如期在元旦当天送到。明明二号就要去祥子学姊家拜访了，要是本人比贺年卡还要早到就太可笑了。如果事情变成那样，那还不如连人带卡片一起去拜访。

就像祥子学姊所预告的，她的贺年卡已经寄到了，可是佑巳没能马上就发现那张卡片是祥子学姊的，毕竟她去年的卡片给人的印象实在太过强烈了。

没错，记得去年祥子学姊的卡片上头有老成的水墨画，配上毛笔写的漆黑文字，看起来实在不像高中生会送的雅致卡片。

可是今年

「是怎么了吗？」

是不是心境上产生了什么变化呢？今年的卡片看起来使用计算机做成的，充满了色彩又流行化，再加上

「嗯」

该怎么说呢？好像子啊哪里见过。佑巳记得自己曾经看过气氛与之非常相似的贺年卡，但就是想不起来是在哪里见过。

并不是完全相同的卡片，只是给人的印象很相似，虽然很相似，但祥子学姊的那张色调和构图更有品位。

「到底是在哪里看过的啊~~」

但佑巳就是没办法从记忆里抽出相关的情报。

她翻找了一下今年收到的卡片，里头也没有类似的东西。跟佑麒借他的卡片来看，也是白忙一场。仔细想想，不是今天看过那张卡片的，而是更久之前。对，大概是在一年前

佑巳想到这里时，才突然惊觉：

「是去年我送的贺年卡。」

姊姊也真是的。——佑巳低声说着，一个人若有所思地笑了起来。

*注1：日本都道府县的一县，位于东京都西南方。战国武将武田信玄的根据地。农业发达，盛产葡萄。

*注2：为日本神道教社的入口门柱，一般为红色，代表人界与神界的境界。

*注3：日文的「缘分」与「五元」发音相同。

*注4：稻荷神是日本神话中的榖物、食物之神的总称。日本自中世纪开始将狐狸视为稻荷神的使者，全国的稻荷神社也都几乎都已狐狸代替狛犬。

*注5：日本新年料理。以年糕为主要食材，配上青菜、香菇等等（依照各地区习惯不同）制成的汤。




绕道路上
1

今天是大年初二。

佑巳右肩背着塞满换洗衣物与牙刷等物品的肩包，左手拎着放有枫叶堂（MapleParadise）煎饼礼盒的纸袋，离开了家门。

毛衣配上牛仔裤，外头套着连帽粗呢大衣，是佑巳平常的打扮，虽然妈妈说难得去人家家里过年，至少要帮她穿个和服，但今晚要住人家那里，这样子也不方便啊。她实在没资格穿那种隔天起来不会自己穿的衣服，还是一身轻最好。

商务九点三十分。

佑巳早点出门是有理由的，因为她想在去祥子学姊家前绕道去别的地方一下。

坐公交车到M车站，再从那里搭别的公交车，她是搭平常上学时搭乘的那辆，从南边出口出发的循环公交车。

不过今天没有要去莉莉安女子学园那边，而是到前一站，也就是在神社前的公车站牌下车。这里是去年大年初二时佑巳和佐藤圣学姊一起去过的地方。

佑巳并不是思念毕业的圣学姊，陷入感伤之中才过来这里，没有驾照的佑巳也不可能是为了把爱车停在神社里才过来的。

那么她究竟是为何而来的？

年初参拜？还是说要抽签试试运气？

都不是。参拜早在之前她就在自己附近的稻荷神社参拜完了，而抽签要是抽到凶，她大概会情绪低落，所以两者皆非。

「很好。」

佑巳一鼓作气冲到人潮汹涌的摊贩前，花枝烧、大阪烧、烤玉米全部各买两份，然后放进从家里带过来的超市塑料袋里。佑巳不禁在心里吐槽自己——我是环保家庭主妇不成呀我？

虽然佑巳还想再多买一些，但又不像去年一样有车可以直接把这些东西送到目的地，她一个人能带的数量是很有限的。再说买这些东西比预料中还要花钱，所以买这些就差不多刚刚好了，要是不经过深思熟虑就胡乱购物，一个不小心就差点把压岁钱花光了。

没错，佑巳的目标是摊贩的食物。虽然自家附近的神社也有摊贩在卖，不过佑巳觉得还是带跟去年圣学姊买的一样的东西比较好，就稍微绕了个远路。也就是说，佑巳她只是想看看清子阿姨高兴的表情。

再次回到M车站，这回佑巳要搭电车。

电车里意外地没什么人，佑巳走进车厢里，马上做到附近的位子上，然后把行李放到大腿上和鞋子前方，才放松地深深吁了一口气。

就在这时，她抬起头来看向前方，才赫然发现坐在对面的是自己熟识的人。

「小梨？」

「啊！佑巳学姊。」

本来早就坐在电车里的小梨带着行李走到佑巳旁边的座位上坐了下来，她身穿背心裙，搭配米色的短羽绒夹克，下面是黑灰色丝袜，很可爱。

「平安。啊，应该说新年快乐才对。」

「嗯，新年快乐。」

如果问对方要去哪里，为什么搭这般电车，那就太不识相了，因为两人都准备要去参加小笠原家的新年会，大家约好要在离祥子学姊家最近的车站碰头，不过两人却提早先碰到面就是了。

「佑巳学姊您带好多东西啊。」

「哈哈哈。因为上面说可以带饮食，我就不客气地带一堆过来了。」

不知道是不是习惯参加佛像鉴赏等小旅行的缘故，小梨身上的行囊意外地少。她带了一个比佑巳还要小上一圈的包包，里头装了一个像是放有甜点的百货公司纸袋。

「我带了巧克力，里头还有类似糖渍栗子的东西，这些是美食通的姑婆建议我带去的。」

「看起来好好吃。」

「很好吃喔~~」

小梨自信满满地点了一下头。

看起来不只是好吃，还很昂贵，虽然不知道究竟是有意还是无意的，大家带给小笠原家的礼物，果然都会超出平常的标准啊！

「我还以为小梨你会先跟志摩子同学在别处会合在一起过来呢。」

「我是从千叶的老家直接过来的。」

「啊，对喔！新年会回老家嘛！」

佑巳同意地点了点头。从小梨家到莉莉安上学有段距离，所以她现在寄住在她的姑婆家。

电车发出喀搭喀搭的声响，摇摇晃晃地前进。为了不让摆在脚边塑料袋里的那些花枝烧和烤玉米翻到出来，佑巳必须紧紧抓住提袋握把，一刻也不能放松大意。

喀搭喀搭、喀搭喀搭。

「佑巳学姊，那个！」

喀搭。

「嗯？」

小梨这句跟刚才说「很好吃喔~」的声调完全不同，把佑巳吓醒，佑巳抬起本来有些向下的脸庞，正眼看着她，她脸上带着十分正经又严肃的表情。

「怎、怎么了吗？」

「我觉得很对不起佑巳学姊您。」

怎么了？怎么了？

小梨这个人，以一个一年级生而言，可说是十分可靠，基本上不会出什么纰漏才是。这样的她却说了「对不起」，而且还是「很对不起」。

「你对我做了什么吗？」

佑巳根本不记得发生过什么事，但事已至此，只好直接问对方了，反正还得再搭一阵子电车才会到达，既然如此，就在路上谈吧！

「虽然我想旧事重提也只是雪上加霜，更对不起您而已」

说道这里，佑巳也猜到对方在说什么了。

「你是在说小瞳的事吗？」

小梨点头表示说对了。毕竟最近说道「旧事重提」与「对不起」两字，佑巳能想到的也就只有一件事，也就是祥子学姊要「大家都别管」的那件事吧？

「可是小瞳的事跟你没有关系啊——」

就算她跟小瞳是感情要好的朋友，也不代表她需要对小瞳的言行举止感到愧疚与负责。可是小梨却摇了摇头，说她并不是在替小瞳道歉。

「我一直希望小瞳能成为佑巳学姊您的妹妹。——不，不对，应该说我一直希望佑巳学姊您能成为小瞳的姊姊，可是我觉得您丝毫没有把小瞳的事放在心上，不，应该说是我觉得您没有把她当做妹妹看待，所以每当我看到您天真单纯地去照顾小瞳的时候，就有一种非常厌恶的感觉真的很对不起。」

「这样啊」

那时说道要邀请小瞳她们来参加圣诞派对，小梨会突然莫名地针对她，也是为了这个缘故吧！

「可是，其实您有认真考虑过小瞳的事情吧？可是小瞳那家伙却」

「被人拒绝当姊姊的邀请这件事，并没有什么好坏对错可言。」

虽然被拒绝的当下，佑巳当然受到了很大的打击，不过这也是无可奈何的，就像入学考试不合格的学校、不符合条件只好放弃进入的公司、拒绝求婚的情人等等没有什么人有立场去向他们兴师问罪，这件事就跟上述那些情形一样。

「可是」

小梨嘀咕起来：

「我认为伪装自己真正的心情，并不能说是一件好事。」

她表现出一种不可撼动的自信，所以佑巳也稍微提起勇气来了。

「你认为小瞳并不讨厌我吗？」

「是啊。」

那当然！——听她这么说，真叫人感到安心。

「那肯定是我弄错什么了。」

佑巳像是自言自语地说着。

「弄错什么？」

「像是时机、地点啦，还是对方的心情、表达的方式等等就是这类事吧？」

佑巳想要确认电车开到哪里而望向窗外，玻璃上却结了一层白雾，只能模模糊糊地看着外头的景色。

2

佑巳和小梨在约好的车站刷票口前站着聊了约莫五分钟之后，志摩子同学姗姗抵达。

「对不起，等很久了吗？」

「不会，是我们太早过来了。」

距离约好的十一点半还有十多分钟，不过看到现场已经有两个人，似乎让志摩子感到有些紧张，她的平底木屐发出哒哒哒的声音，快速穿过刷票口。

没错，志摩子同学穿着和服，不是振袖（注6）那种奢华的东西，但也不是混搭羊毛那种随性简单的和服。该怎么说呢？算是有点折衷的打扮吧？不过她外头穿着类似大衣的东西，所以只能看到一部分衣领还有膝盖以下的地方。

「这是小纹（注7）吗？」

「是啊，你真了解呢！」

「不、不、不，我只是随便猜到的。」

其实佑巳所掌握的和服知识早在一年前就停止增长了。她不过是试着唤起她为数极少的记忆，觉得志摩子同学身上的衣服跟去年新年祥子学姊穿得像是同一个类型，才试着说说看的而已。和服上散落着一堆小花图案，混有灰色、粉红色与绿色的颜色。不过既然志摩子同学会穿着和服过来，至少应该代表她会一个人穿和服，这实在太叫人尊敬了。

「那么你该不会是带浴衣当睡衣吧？」

佑巳指着她的手提包问道，志摩子同学呵呵地笑了：

「很可惜，我是带洋式睡衣。」

这时佑巳的眼角余光才注意到小梨微微笑着，默默聆听着两人的对话。

「啊！抱歉。连招呼都忘了打就聊了起来。」

「没事的，我才是太着急了」

因为如此，三人彼此打了声招呼：

「新年快乐。」

今年也请多多指教了。彼此底下头拜过年之后，佑巳才注意到白蔷薇姊妹之间飘荡着一股令人心醉神迷的气息。

「你们两个该不会是今天第一次碰到面」

「是啊，怎么了吗？」

对啊！小梨明明才说过她在老家过新年，直接过来集合的。

「抱歉，我完全没注意到，我稍微离开一下，你们两个慢慢聊——」

当佑巳提起行李迅速转身时，志摩子同学抓住她的手臂，连忙说：「讨厌啦，佑巳同学你真是的。」

「事到如今你还顾虑什么呀？」

「可是」

姊妹俩新年第一次相见，在这里岂不是像电灯泡？

「要是你对我们这么做，等一下大伙到祥子学姊家时，我们岂不是都得躲到一旁去才行了？」

理论上来说是这样没错啦不过这两人成为姊妹也才没过多久没过多久？不，佑巳扳着手指数一数，重新思考了一下。都已经过半年了！虽然还称不上是老手，不过两人的姊妹关系也可称得上是中坚分子了，所以佑巳也决定别太过顾虑费心。

「令学姊和由乃同学呢？」

志摩子同学睁大眼睛四处张望。

「我有约过她们，不过她们说要直接过去。」

说是从她们家过去那里，经过这个车站反而是绕远路。

「所以就我们三人？」

「正是如此。」

既然所有人都到齐了，就提早从车站出发。

从车站走到祥子学姊家要花十五到二十分钟左右，约莫是三个公车站牌的距离。实际上，虽然有公交车会从车站直接到那附近，不过公车站牌离她家还有一小段距离，所以还得再走一小段路才行。

「要怎么办呢？」

「佑巳同学你去过不少次吧？当时是怎么过去的呢？」

「我每次都是搭其它人的车子过去的」

「咦？那您岂不跟我们一样，几乎算是第一次过去吗？」

小梨的眼神里透露出深深的不安，一副在问「没问题吧？」的样子。可是姊姊都已经吩咐佑巳，要她平安顺利带这些第一次过去的人抵达目的地，所以这时佑巳也不能说「其实我没什么自信。」

「你看，我都已经请她传真地图给我了。咦？究竟是朝哪边才对啊？」

佑巳摊开纸张在那边转圈，这时小梨说了声「不好意思」，从一旁把纸张拿走。

「车站在这里，上面是北方，所以面朝这个方向才对吧。也就是说，这条道路就是那边那条路，我们就先试着直直走过去吧。只要搞对前进的方向，就算弄错路上的转角也可以修正过来。」

小梨会做出这么没有自信的发言有其理由。并不是因为祥子学姊传真过来的地图有多么不明确，主要是因为离车站稍远一些的地方已经完全是住宅区，几乎没有可以成为路标的店家和大型建筑等地点了。

不过祥子学姊家并不是在大楼里，而是占地几乎跟公园一样大的地方，只要去到那附近应该马上就能知道了，那里大到也许住在这附近的人根本都是用她家当做路标。

「啊！那边，那边有个斜坡，看来这条路果然没有错。」

领在前头前进的小梨手上拎着佑巳在摊贩购买的那些东西。不知道是不是因为只有一名一年级生，还是说这两位二年级生都不是做事很干脆利落的人，小梨比平常更来得具有领导地位。

「你真是有个可靠的妹妹。」

「是啊。很可靠吧？」

两人就像静静守护着年轻人的老人家一样，一边缓缓地走着一边聊天。由于走在前头的小梨有时候会走错路又折返回来，所以两人走路的步调缓慢，就结果来说可谓刚刚好。

看起来像是散步道路的地方种植着街道树，每户人家的庭院里也种满了常绿树，街景看起来十分魅致丽。

「今天你家里不要紧吗？」

佑巳向志摩子同学问道。会这么问，是因为佑巳记得以前曾经听志摩子同学的姊姊，也就是佐藤圣学姊说过，每到新年志摩子同学就必须帮忙家里处理大小事。现在回想起来，那是因为她家是佛寺，因此也不难理解就是了。

「不要紧的。会有外头的人来帮我们，就因为缺我一个也不要紧，父亲才会让我出家门。」

「真是明事理的父亲呢。」

其实佑巳曾经见过志摩子同学的父亲两次。第一次是他穿着袈裟跑学校操场的时候；第二次他的打扮则看起来像是从狭义电影里跑出来，跑来买关东煮和法兰克热狗。要是没人提醒，佑巳大概不会发现那就是志摩子同学的父亲，真是个爽朗又搞怪的和尚。

「听到我要跟年轻的女性朋友们聚会，父亲好像很安心的样子，而且现在我哥哥也很稀奇地在家，要是我在的话，他们两个也没办法尽情拌嘴吵架，所以我今天出来应该很不错吧？」

「你哥哥回家了啊？」

大约是一个礼拜前左右，佑巳才第一次知道志摩子同学有哥哥。因为一直以为她是独生女，听到她说「回来了」也想不出她在讲些什么。至于说到「稀奇」，会不会是看起来很像嬉皮的寅先生（注8）的那位仁兄吧？

「所以我带去的是我哥哥做的馒头甜点喔。」

志摩子同学一边提着手提包，举起她提着便当包巾的另一只手。对、对，其实佑巳从刚才就一直很在意那里面到底装了些什么。

「馒头？你哥哥做的？」

「是啊。我还以为他只专门做西洋甜点，原来他也会做日式甜点。」

她哥哥是专门做西洋甜点的师傅这件事，佑巳也是第一次听说，所以对他会做日式甜点这件事，也不觉得惊讶。不过听说记得之前她哥哥为了要不要继承佛寺，和家里闹得有些不愉快，佑巳还以为对方也是个和尚，没想到正职是糕点师傅，不，也许早就从糕点师傅转换跑道当日式甜点师傅去了。

志摩子同学的家庭环境从以前就是个谜团，现在越来越神秘了。

「啊！看到伊藤家了！下一户就是铃木家吧？」

走在前头的小梨一边确认门派，一边高兴地报告。

祥子学姊很贴心地在几个关键的转角处，标上了位于该地的人家姓名。可是不管是哪户人家，名字听起来都很常见，不能否定同一区里可能有好几户都叫这个名字的可能性。

铃木家不久就出现在几人眼前，转过转角后是看起来像是有见过的道路。

「我想祥子学姊家就在这前面。」

佑巳向前伸出手指叫道。

不久之后，出现了一排高耸有漫长的墙垣，没错。

小笠原家的大门就在这条延长线上。

佑巳越过小梨，轻轻向前跑去。

她那模样简直就像失踪迷路，四处仿徨的小狗，来到家门附近之后，突然加紧速度冲出去的样子——小梨和志摩子同学事后这么说道。

3

「哇啊」

小梨望着高耸又坚固的门扉惊叫出声。

「这根本是公园吧？」

第一次造访小笠原家的人，肯定都会做出同样的反应。在这个可称为高级住宅区的地方，其宅邸依然显得分外引人注目。

「这份地图的比例尺怪怪的。」

她用力拍了几下那张纸。的确，在目的地上画了一个小小的正方形，上头拉出一条箭头写着『小笠原』三个字。要是把宅邸内部的东西全画出来的话，可能会让人感到困惑，所以才只标出入口位置，佑巳曾经来过祥子学姊家，所以马上就知道是这样了。但是小梨根本毫无察觉的就这样来到了目的地，问她怎么没想到附近没有标示任何其它人家，才知道她以为两旁只是月租停车场或是市民农园之类的地方。

与之呈现极端对比的是

「志摩子同学你也是第一次来吧？不过看起来却相当冷静呢。」

「不，我是震惊到说不出话来了。」

「可是姊姊您家也是很大不是吗？」

听小梨说，志摩子同学家几乎就有一个小山那么大，是一座相当大的佛寺。

「可是我家是佛寺，自家的私人用地还是非常有限的啊。」

那里与其说是私有物，不如说是施主们的，同时也是区域住户们的公共集合场合。虽然没有成为观光景点，但由于是古老的建筑，必须致力保存，出入的人也相当多，有时候会觉得像是借住在人家家里一样，感觉真是相当辛苦。

看一下时间，已经快十二点三分了。大伙虽然路上稍微迷了路，却还是缓缓抵达了目的地。本来应该二十分钟就走得到的地方，算起来也走了将近半个小时。

虽然曾经听说去人家家里拜访时，比约好的时间晚个五分钟才到比较刚好。但如果是小笠原家，所谓的拜访，到底该从踏入领地的那一刻开始算，还是从脱鞋走进房子里那一刻开始算起好呢？如果是一般的住宅，无论怎么算都是差不多的，但如果是小笠原家可就是天壤之别了。

虽然还是有点早，不过一直站在路旁也显得很怪，所以佑巳便按下对讲机了。

『来了。』

是祥子学姊还是清子阿姨呢？一道优雅的女声传了过来。

「我是福泽佑巳。志摩子同学与小梨也跟我一起。」

『快进来吧！我现在马上开门，快进来里面，令她们已经来了喔。』

正确答案是祥子学姊。如果是清子阿姨，就不会在称呼令学姊时直接叫她「令」了。

稍稍被自动敞开的门扉震慑住得三人，踏进了小笠原家的领地。

里头是森林。

不，这当然只是一个比喻。在高耸的树木之间，有一条道路画出平滑的曲线，就好像为了不让人从外头看见里头的东西似地。

穿过森林之后，一个巨大的建筑出现在眼前。

「我已经不会再被吓到了。」

小梨如此说道。是啊，要是看到每个东西都要被吓一次，那可是吃不消的。祥子学姊的家跟一般平民百姓比起来就是相差悬殊，在被惊吓到一个程度之后，心想「反正就是那样的东西」来接受会比较好。

右手边停车场上的空位停了两台脚踏车。

「是由乃同学他们的吧？」

两台脚踏车看起来都是闪闪发亮的新品，大概是她们两个趁着新年一起买新的吧？真是奢侈啊！

先把佑巳内心「多管闲事」的想法丢在一旁，三人一同抵达建筑物正门口的玄关大门附近。

接下来要按电铃。这是应该由已造访过这里数次的佑巳率先接下这个任务。

「我看看」

对了，是要拉下眼前的某个锁。

（好重。）

等到手边感到一股重量之后，发出了一个与其说是铃，不如说是小钟钟响的声音，告知房子里的人佑巳她们已经到达了。

「欢迎。」

迎接众人而来的是祥子学姊。

「新年快乐。」

三人向她拜了个年。明明就没有练习过，三人的声音却完美地重迭在一起。

「新年快乐。」

祥子学姊穿着水蓝色飞石图案（注9）的碎花和服，紫红色的羽织（注10）她去年也穿过。她秀长的头发绑成一条松垮的辫子，用发簪固定着。

「来，进来吧！」

她指了一下摆好的拖鞋，示意要大家穿上，佑巳一伙人便脱掉外套，说声「打扰了」接着脱掉鞋子。

佑巳偷瞄了一眼，看到先到的由乃同学与令学姊的鞋子就摆在角落，眼前可见的范围里并无男性的鞋子，让人认为这真的是仅限女性参加的活动，就算柏木学长是亲戚，也还是被排除在外了。

「佑巳学姊，这个。」

当她正想往前走到走廊上时，小梨把装有小吃摊点心的塑料袋递了过来。

「啊、谢谢。」

真是无论办什么都办的妥妥当当的学妹，真让人期待她的将来不，现在就已经十分可靠了。

走在前头的祥子学姊用只有佑巳听得到的音量，不经意似地对她说：「我元旦那天收到你的贺年卡啰。」

这样啊，准时送到了啊？——虽然只是这点小事，一想到这里，佑巳还是觉得很开心。

为什么呢？就好像是人家轻轻递一份甜甜的棉花糖过来似地，有种轻飘飘的感觉。

一行人被领到了新年会会场——是一间和室。

在两张并排的低矮桌子上，已经准备好了杯子、饮料、食物等东西，看起来已经像是派对现场了。

「啊新年快乐。」

令学姊发现到三人的存在，如此说道。

「新年快乐。」

白色的衬衫，外头套了一件蓝色圆领毛衣，配上一件褐色的牛仔裤，她这身随性的打扮，跟佑巳最接近。

「新年快乐。啊~~志摩子同学穿和服耶。」

由乃同学听到招呼声而赶过来。灰色配上奶油色的格状女用西装，是她难得一见的男性化打扮。

「清子阿姨，佑巳同学他们已经到了喔~~」

打过招呼后，由乃同学朝着和室外头大喊。

「清子阿姨说是等你们到了，要我通知她一声。」

明明应该是初次见面，却已经熟稔到叫她「清子阿姨」了。不过祥子学姊的母亲就是这样容易给人亲近感的人。

「由乃同学你骑脚踏车来的吗？」

「嗯。」

「两台脚踏车看起来都很新呢！」

是啊，很不错吧？——由乃同学挺着胸膛，另一头，祥子学姊则向令学姊问道：

「哎呀？令也换新车了吗？之前的那辆脚踏车怎么了？」

「坏掉了。」

令学姊心疼似地回答道。

「趁着年终大甩卖，请伯父买给我了。」

「坏掉了？但你不是骑了又修，修了又骑了它好几年吗？」

「它已经坏到得重新买一台的程度了， 终于变成一辆废车了是吧？」

令学姊故意瞄了由乃同学一眼，可是由乃同学却事不关己地看向远方。看来令学姊爱用的脚踏车会变成废车，肯定与由乃同学有着密切的关系，从令学姊口中的「伯父」就是指由乃同学的爸爸这点也能推敲出来。

话说刚才收到由乃同学通知的清子阿姨

「欢迎。」

她手上拿着某种植物的枝干出现在大家眼前，绿色的树叶上附着一堆红色果实。由于她穿着接近黑色的和服，那些红色点点简直就像是袖子上的图样。

「新年快乐。」

「新年快乐。小佑。呃这两位是——」

阿姨望向白蔷薇姊妹俩。

「我是藤堂志摩子。」

「我是她的妹妹，二条乃梨子。」

「请多多指教，小志摩和小梨。叫我清子就好了，虽然今天家里帮佣的人不在，恐怕会有招待不周之处，还是请大家快快乐乐地过年喔。」

「好的！」

白蔷薇姊妹顿时为清子阿姨的魅力所倾倒，这是不用多加怀疑的。

「母亲，水要滴下来了喔。」

在祥子学姊指着那处提醒她时，清子阿姨手上拿着的枝干切口已经开始落下一颗颗水珠。

「啊，惨了，我刚才正在插花啊，这还是我拜托令同学从她家的庭园切下一些珠砂根（注11）给我的呢！」

她嘴上一边说着惨了惨了，却一点也不像在着急的样子，走回走廊上的背影也依然美丽。看到这样的前辈，年轻的客人们纷纷露出难以言喻的表情，看傻了眼。

只有一个人，也就是女儿祥子学姊说：

「她真是跟平常没什么两样，对吧？」

她叹了一口气，从胸襟里头取出怀纸（注12），按住滴落在榻榻米上的水珠。

她就像是在勘验案发现场的刑警还是警犭一样，紧跟在清子阿姨后头，谨慎优雅地把阿姨滴到地上的水滴一滴一滴地擦掉。

*注6：参加宴会典礼时所穿得正式长袖和式礼服，是未婚女性常穿的和服。

*注7：和服花纹的一种，古时因其图案细小得名，现在只要是非上下对称，有零散图案的图样皆可称小纹。

*注8：日本著名连续剧、连续电影《男人真命苦》的男主角。造型打扮特殊，在日本人心目中深植了特殊的形象。

*注9：飞石为日本传统庭院中的置石，在花纹上则是一点一点的实心方格。

*注10：日本传统外套，通常与和服搭配。

*注11：别名铁雨伞、富贵籽。因结实累累被称为「黄金万两」。耐阴好养，冬季结果，果实是细小椭圆的鲜红浆果。

*注12：日式纸张，穿着和服时携带，为茶道常备用纸。




丰盛菜肴新年会
1

由乃同学带了薯条炸鸡组合餐过来，而令学姊带了大号外送披萨和两瓶两公升的宝特瓶（里面是乌龙茶和柳橙汁）。啊，还有一个，是珠砂根的枝干吗？它们现在已经跟梅花和染成金色的柳条一起被插在剑山上头，摆在壁龛里头装饰着整个房间。

「小佑，真亏你还记得啊！我太感动了！」

清子阿姨看到摊贩的餐点之后陷入了欣喜若狂的状态，感动地一把抱了过来。她不论到了几岁（虽然不知道她确切的年纪）都像是个天真无邪的少女，真可爱啊~~——佑巳心里常会产生这种失礼的想法。

「我们快点来加热吧。啊、先加热令同学的披萨吗？」

「啊、我来就好。」

带来披萨的令学姊，还有带来小吃摊餐点的佑巳，两人双双跟在阿姨后头走着，一起走向厨房。

「阿姨，不是有两个微波炉吗？要是可以同时使用的话，我们就分头同时加热食物了喔？」

令学姊细心询问了一下。

「为什么要问能不能同时使用？」

阿姨歪着头纳闷起来。

「我是在问有没有安全断电装置。」

「安全断电装置我没有注意过耶，我都是随便想怎么用就怎么用的。」

其它人难不成没有注意过这点，小心不要一次用两个吗？「我不知道耶」——阿姨陷入了沈思之中，这时祥子学姊从后面出现说道：

「放心吧。上次母亲她制作大量的千层派时，一个人占据了这边这个大的微波炉用，还不是有好好做出饭来？我想做饭的时候，应该是用这边这个小的微波炉没错。」

原来如此，真是相当有力的情报。

「对啊。」

阿姨也跟着表示同意，不过又马上提出别的疑问：

「咦？那为什么我们去年都只用一个微波炉呢？」

「这是因为啊」

这回换做佑巳回答了。

「去年没有人知道要怎么使用这边这个大的微波炉，阿姨。」

「啊、对、对、对。」

不过既然她之前用这个大的烤了千层派——

「阿姨您应该已经完全掌握住要怎么使用这台微波炉了吧？太好了，那正好适合用来加热大号的披萨。」

令学姊赶紧拉开微波炉盖，把披萨放到里头的盘子上，佑巳也把章鱼烧塞进小的微波炉里。就算说是小的，也只是为了方便才这么说的，其实跟一般家庭用的没什么两样，这台大概跟福泽家的那台差不多大，而另一台则是营业用的，体积相当大，其尺寸看起来大概可以一次烤整整两只火鸡吧！

「章鱼爆裂开的话就有点麻烦了，用保鲜膜包起来比较好喔。」

「好的。」

佑巳听从令学姊的指示，在上面包上了保鲜膜，按下加热按钮，接着请祥子学姊拿出耐热盘，佑巳一边把花枝和玉米放到上头，一边有意无意地注意隔壁的动静，这时她才看到负责操作大台微波炉的阿姨，整个人僵在微波炉窗口前。

「阿姨呃怎么了吗？」

「令同学，怎么办呀？我只会把它当做烤箱来用耶。」

「——」

只是要加热披萨，所以用烤箱机能也无所谓。但是不知道火力如何，所以令学姊请阿姨打开开关之后，透过玻璃窗观察里头的样子，到了她说「很好，就是现在」的时候，赶紧打开门盖，在披萨上头铺上一张铝箔纸。多亏如此，才完成了一盘烤得刚刚好、热腾腾的披萨。

可是由于专注看着令学姊烤披萨的样子，佑巳的烤花枝烤过头了，幸好有包上一层保鲜膜，才没有酿成惨剧。要是让食品膨胀爆炸，还要清理微波炉内部，那可是相当惨烈的事情，真是多亏有令学姊的建议。

「好了，大家趁热吃吧。啊！在那之前」

首先在杯子里面倒入无酒精的香槟。

「大家都拿到饮料了吗？那就干杯吧！」

「今年也请多多指教。」

大伙跟坐在旁边的人互相碰了一下杯子，接着喝下饮料。咻香槟的泡沫喷到了鼻头上。嗯，好喝。

第二杯开始，大家可以选择喜欢的饮料自行饮用。除了令学姊带来的果汁和乌龙茶以外，现场还准备了花草茶与深煎茶。

总之，大家带来的食材全都排摆在桌上，新年会正式开始了。

清子阿姨亲手做的料理是马铃薯色拉。为了让大家方便取用，她将色拉摆在像盘子的微苦叶子上（好像是菊苣），可以直接一口享用。明明就是家家户户都常端出的马铃薯色拉，感觉却很不同。要说的话，阿姨做的很像是时髦的成人食物，如果要形容的话，不是「很好吃」，而是「美味」。

至于祥子学姊做的生火腿起司三明治简直是绝品了，由于切成一口的大小，不需要用刀叉，而是用类似牙签的竹签串着。

「好吃是好吃啦。如果用酸黄瓜或是配上橄榄油，应该更能锁住味道吧？」

令学姊给的建议可能很一针见血，但对于不喜欢腌渍品和橄榄油的祥子学姊来说，要她这样料理根本是不可能的。令学姊明明就知道这点，看起来像是明知还故意这么说的。

外带的披萨和炸鸡虽然是很平常的彩色，（不，正因为如此）但还是很好吃。点心类的东西是饭后的乐趣，就先摆到了一旁，反正今晚大家要住祥子学姊家，无论是吃饭还是聊天，都还有许多充分的时间。

此时对讲机响起，阿姨只得赶紧离开房间。

「佣人们不在，阿姨果然很忙碌呢。」

「该不会是还有别的客人要来？」

由乃同学向祥子学姊问是不是还有邀请其它人来。

「是啊。我是有邀啦可是」

祥子学姊给了一个暧昧的回答，然后站了起来。佑巳心想「该不会是」，感到紧张难耐。

该不会是小瞳——佑巳就是这么想的，这是因为她知道祥子学姊有邀请小瞳来参加新年会。

可是她到底会不会来呢？谁也不知道。

要追在祥子学姊后头跟过去吗？还是要一动也不动地呆在这里呢？——明明心情很焦急，佑巳却连该怎么做都不知道。

对讲机会响，就代表那个人现在就在门口。从里头打开门扉，之后再从那里走到家门口需要花多少时间？五分钟？还是更短？

就算继续呆在房间里，在这么短暂的时间里，应该马上就能知道来者是不是小瞳了。要是在那之前门铃就响起来，表示佑巳得赶紧做好心理准备吧？

可是，事情却比预料中还快就有着落了，门铃并未响起。

清子阿姨和祥子学姊分别拿了三、四个漆盒，回到和室里。

「是寿司店的人。」

真相就是因为寿司店的人是开车送货过来的，从大门开到家门口的时间比走路要快上许多，而且已经事先用对讲机告知顾客了，所以在按下门铃之前，清子阿姨就已经先开门等候了。

佑巳心里有种松了一口气，却又有些失望的复杂情绪。

她看了一下时钟，现在是一点半。

如果小瞳想来的话，那应该早就已经来了。

2

一群人捧着已经撑得吃不下东西的肚子，只能干巴巴地伤心望着摆在眼前的寿司餐具。

「很想吃却吃不下。」

「这是拷问」

傲视天下的小笠原家专用的寿司店送过来的握寿司，今年也一样，是让佑巳去年感到很惶恐的高级海鲜综合拼盘。

「哎呀，就放在旁边，想吃的时候再吃就好啦。反正也没有时间限制，大家就尽情随性地吃吃喝喝吧？」

阿姨这么说。

「可是握寿司」

虽然大间的和室很难变暖，不过都开着暖气举行宴会一个半小时以上，已经到某种程度的室温了，还把生鲜食品摆在这房间里，悠哉地玩耍，可是一件不明智的举动啊。

「我知道了，那大家来玩牌，输掉的人吃一个，这样如何？」

反正都是拷问。——而已天真无邪地笑着，可是这样每场游戏只能消耗掉一个寿司，不是效率极差的解决办法吗？

「不，总之大家就先吃寿司吧！要是吃不完，把剩的放到冰箱里就好，等吃完再来玩游戏吧。」

祥子学姊的提议是对的，就算是小笠原家的冰箱，也塞不下碰都没碰过的七人份寿司吧？

不过等说完「我开动了」之后，大家都意外地把寿司接连塞下肚，真是不可思议。果然是因为使用的食材很棒，从外观的色泽看起来就让人充满了食欲。

佑巳悄悄对着坐在旁边的祥子学姊说：

「姊姊，那个你能用海胆、鲑鱼跟我这里的换些什么去吃吗？」

要是像柏木学长那样直接伸筷子去夹别人箱子里的菜，那实在太不得体了，所以佑巳还是先问了一下。

「咦？」

祥子学姊纳闷了一下，最后才发出「喔~~」的一声笑着说：

「是因为之前优这样做的缘故吗？」

「是啊算是吧！」

在这种事情上面说谎也没有什么意义，佑巳便老实承认了。只不过这并非为了跟柏木学长抗衡才这么做，佑巳只是单纯地想要帮祥子学姊解决她眼前不喜欢的食物罢了。

「你没必要在意优啊！在说这几样食物，我也不是绝对难以吞咽的啊比起这个，还让你多费心，我做姊姊的真实太没用了。」

「可是」

您盯着那几样菜的眼神，看起来十分没劲啊！姊姊。

「我一直觉得我得渐渐治好我偏食的习惯才行，老是说这讨厌、那也讨厌，不敢吃什么的，那实在是太难看了。」

「这样啊」

该不会本来是想帮姊姊一把的，却反而把她逼入了绝境吧？——佑巳心里如此想着，因为她既然都已经表示要克服了，等于是断了她自己的后路。

虽然没有参与两人的对话，但众人都纷纷竖起耳朵聆听两人在讲些什么，大家手上的筷子忽然慢了下来，本来还听得到如小鸟般吱吱喳喳的聊天声，不知何时已经消失无踪了。

佑巳手上的筷子也还夹着海胆，思考该如何是好，正当此时

「你喜欢吃那个吗？」

祥子学姊问道。

「咦？是啊。」

既然都想说要是祥子学姊不喜欢吃，和她交换也无所谓，怎么可能讨厌吃呢？再说佑巳几乎没有什么讨厌的寿司食材。

「要是你还打算帮我做些什么的话，就请你先吃，让我觉得很好吃吧！」

「啊？」

她脸上露出一副若有所思的表情。

「只要吃就好了吧？」

「是啊，照我说的做，快点吃吧！」

要我照你说的做既然她都提出指示了，只好照做了。

「那我开动了。」

啊~~佑巳张大嘴巴，一口将海胆军舰寿司塞了进去，她本来打算模仿妈妈在挑食的孩子面前示范这东西有多好吃似地，甜美地发出「啊~~真好吃」的声音，但实际吃下去之后她就讲不出话来了。

（唉）

每咀嚼一次，鲜嫩多汁的海胆味就扩散到整个口腔里。米、海苔以及沾在上头的酱油都是用相当精良的食材吧？面对这绝妙的和谐滋味，佑巳禁不住阖上眼睛慢慢享受——终于又让我品赏到了啊~~这龙宫城的滋味。

「小佑。」

听到令学姊小声低语，佑巳一边咀嚼一边睁开眼睛

「啊！」

祥子学姊在海胆上沾酱油了，她打算挑战了啊。

「佑巳你的嘴巴动不够多啦。」

才听祥子学姊这么一说，她变已经要将军舰寿司卷放进嘴巴里了。佑巳本来想追问她说「嘴巴动不够多」到底是什么意思，却想到现在可是祥子学姊的关键时刻，所以只好不反问，并默默咀嚼着。

祥子学姊紧盯着佑巳嚼动食物的脸庞瞧。

在稍微翻了个白眼后，她终于把食物吞下肚子。

「我也不是完全不敢吃呢！」

不过祥子学姊分明就是在逞强，因为她眼角泛着泪光。

「只是习不习惯的问题罢了。」

不服输的祥子学姊一脸没事地说道。

「太厉害了，祥子居然配着小佑的表情吃掉不敢吃的海胆了！」

清子阿姨的话语打破了宁静。

「毕竟看佑巳同学的表情，就觉得很美味的样子嘛。」

「对了，这么一提，听说以前有人可以配着烤鳗鱼的香气，吃下好几碗白饭呢。」

大家一边笑着，一边说着风凉话。

「你们这些旁观者太啰嗦了喔！佑巳，接下来是鲍鱼喔！」

「啊，是！」

像这样，祥子学姊虽然有些逞强，却把她不敢吃的菜色全部吃光了。

等到任务告一段落，祥子学姊便悄悄把她盒子里的烤蛋卷放到了佑巳的盒子里，看来她记得去年佑麒也有这么做过。

明明就没必要在意佑麒的啊佑巳轻轻笑了出来。

3

过了三点，游戏大会开始了。

首先是符合新年的风雅游戏——百人一首（注13）。佑巳一副「我等很久了」的样子，做起热身手腕的运动。

「悲叹」（注14）

由清子阿姨负责朗读上联。

（悲叹记得下联应该是独眠——）

其实佑巳于去年惨败过后就深深反省，在家稍微多学了一些百人一首的知识，不过也只是临阵磨枪罢了。

可是

「我来！」

就只差一步，这张牌却被志摩子同学抢走了。由于这张牌就在志摩子同学身边，等佑巳找到它时已经太迟了，虽然祥子学姊也伸出了手，但她的位置有些遥远，所以也慢了一步。

「是右右大将道纲母（注15）的诗歌。你答对了，小志摩。」

阿姨将上下联完整念过一遍，以示玩家拿到了正确的卡片。

悲叹此夜长无尽，独眠之苦君不知。

这确实是那首哀怨丈夫跑去别的女人那边，悲叹「你不在我身边的夜晚，是有多么漫长啊！」的诗歌。

听到清子阿姨吟咏这首和歌，真叫人感到难过。今天，阿姨的丈夫，也就是融叔叔不在家，而且每年都是如此，他今天也在外头，去别的女人那里了。

他明明有清子阿姨这么棒的老婆，却还搞外遇融叔叔他看起来一副很温柔，又很爱老婆的样子却还——佑巳不禁淡淡思考起这些事情，正当此时

「我来！」

眼前的牌被人翻起来，佑巳才回过神来。

「啊啊啊！」

本来在她右膝旁边的「疑似故乡三笠月」（注16）这张卡已经消失了。

「谁叫你要发呆。」

被打败了。祥子学姊拿着正解卡片，呵呵呵地笑着。

继续这样可赢不了！佑巳卷起袖口，决定使出全力、奋力一搏。

可是

「古都——」（注17）

「我来！」

「骤雨——」（注18）

「我来！」

就在佑巳发楞之际，祥子学姊与志摩子同学两人不分伯仲，一个接一个地把卡片取走。

令学姊手臂长，一听到要的便迅雷不及掩耳地把目标牌取走；小梨则确实地慢慢增加牌数；至于由乃同学早就已经放弃了，她只专注在她周围的五张牌上。

佑巳只是稍微学了一点，是完全追不上这些人的。

就算知道「古都」这句上联下面要接开头为「庭满」的纸牌，等到她想起来，早就已经有人伸手去拿了。得在耳朵听到声音的瞬间，在头脑去分析之前身体就做出反应，得练到这种程度才行。

等到最后，游戏已经变成由剩下四个人，分摊拿走祥子学姊与志摩子同学取剩的卡片了。

玩完游戏之后，佑巳有些垂头丧气，这时祥子学姊拍了一下她的肩膀：

「不过你比去年努力了嘛。」

因为有做过一点点功课，玩得比去年还要好一些了。一想到祥子学姊都看在眼里，佑巳便感到很开心，所以结果可说是「很好」的。

祥子学姊说：「借我看看你拿了哪些」，接着把佑巳拿到的卡片像扑克牌一样摊在地上。

「往日是否笑看之正如吾心思卿时连理则愿顾长生怎么好像都是些充满烦恼的人的歌呀，真叫人困扰呢。」

居然说真叫人困然

「是百人一首占卜吗？」

会拿到什么牌，并不代表是因为玩家日有所思，才会有这种结果的吧？

「谁知道呢？」

如果要这么说，那么拿到一堆牌的祥子学姊与志摩子同学岂不是混杂了所有喜怒哀乐的心情，脑袋混乱秀逗了不成？

「说什么谁知道呢？姊姊您真是的。」

是不是真的很多充满烦恼的歌人呢？佑巳注视着归还回来的十几张卡片

昔日思作苦与痛，往日是否笑看之。（注19）

（只要活得够长久，是否也会还念起现在的苦难呢？

毕竟现在就已怀思当年的那些心酸回忆了。）

风起浪涛拍案岩，正如吾心思卿时。（注20）

（狂风掀起浪涛，波浪击打着海岸岩石，纷纷迸散洒落，

有如苦苦思念着你一样。）

往昔为你将命抛，连理则愿顾长生。（注21）

（以前只为见上你一面，要我舍命都可以，

自从与你结为连理后，则求长命以与你长相厮守。）

既然如此。佑巳不得不承认确实有几分道理，于是放弃解读剩下的那些卡片了。

4

在大伙玩扑克牌时，清子阿姨稍微离席了一下，佑巳还以为她只是累了去休息一下，谁知道等她回来时，她却对大家说道：

「好了，接下来要玩真人双六（注22）喔！」

「真人双六?」

「对，分成两人一组比赛吧！用蔷薇色分组如何？」

众人不知所以然，只好点点头，就连她女儿祥子学姊也纳闷着。

「不是用棋子玩，而是请本人移动。」

阿姨把拿在手上的模造纸（注23）摊在众人面前，上头描绘着很像以前给小孩看的杂志新年号上，必定会附赠的双六格子游戏盘。从「起点」到「终点」之间画着用格子串连起来的扭曲道路，只是这张纸的格子里完全没有写「休息一回」或是「要是骰出二便前进两格」等字样。相对地，上头写了「河马之屋」以及「水母之屋」等意义不明夫人词汇。

「这是」

「我替每个房间都取好名字了，请骰到哪格就去哪个房间，依照指示行动，名字我都写在房门上了喔。」

「咦！？」

「也请各位不要进去那些贴有『禁止进入』字样的房间里头喔。」

也就是说，阿姨打算把整个家当做游戏盘，让大家玩双六，至于「禁止进入」的是指爷爷的房间或是家里佣人们的房间等等，属于私人空间。

「获胜的队伍会拿到奖品喔~~」

喔喔！——大伙骚动了起来，圣诞派对那时也是这样，只要一有奖品，大家就会燃烧起斗志。

「感觉很有趣呢。」

由乃同学呢喃说着，紧紧握住了令学姊的手。看来在百人一首与扑克牌游戏上没有什么特别动静的黄蔷薇姊妹，打算用双六扳回一城。

小梨虽然没多说什么，眼神却也亮了起来。

「可是叫做『河马之屋』应该还有更好的名字吧。」

祥子学姊傻眼地嘀咕着。

「但如果叫做『二楼的和室』或是『地下仓库』之类的话，对住在这个家里的祥子你肯定比较有利吧？所以才那样取名的。」

听到清子阿姨的话，祥子学姊她

「我知道了。」

有气无力地点了点头。其实她刚才嘀咕说应该有「更好的名字」，是暗示取名为『桔梗之屋』或是『枫叶之屋』这类名称会显得更好听，不过既然阿姨她对自己取名字的审美观毫无疑虑，再争论下去也没有意义，所以祥子学姊才就此打住的吧？

不过这应该表示这个棋盘上有几个宫格，这个家就有几间房间，小笠原家果然很夸张。

「那就先由每组的年轻人掷骰子决定顺序吧！」

首先由掷出最大数字的黄蔷薇队率先站上起点，她们骰出了3，于是前去找「水蚤之屋」。

「我先说一声，格子数跟走到房间的实际距离毫无关系喔。」

阿姨如此说道。原来如此，所以骰到3，不代表她们要去的目的地就是从这间和室算过去的第三间。

不等先行离开的队伍回来，就轮到下一队掷骰子了。虽然棋盘上没有「休息一轮」的指示，不过只要没有达成任务，就绝对无法回到游戏上，还真是残酷的游戏规则。光时找房间就要花上不少时间了，要是等回来时看到其它队伍已经抵达终点获胜，那也没什么好奇怪的。

接下来是第二顺位的白蔷薇队，他们丢出了5，前去「河马之屋」。由于佑巳骰到了1，便朝「科莫多巨蜥（注24）之屋」前进。虽然说是「前进」，但其实每一组都不知道目的地在哪里，所以只是在家中到处游荡罢了。

「到处乱走可不是什么好办法，我们从旁边间开始绕吧！你也好好记住其它房间的位置。」

「是！」

听到姊姊的话，佑巳充满朝气地回答道，可是她找了半天还是没看到「科莫多巨蜥之屋」。虽然在半路上看到了「水蚤之屋」，但黄蔷薇姊妹俩似乎还没找到这间房间的样子，因为佑巳听到后面传来了由乃同学说「没看到呀~~」的声音。

白蔷薇姊妹很快就找到了「河马之屋」，但是看到他们俩走出房间之后，却没有直接回到阿姨所在的和室，而是去找了某个别的东西。嗯「河马之屋」里头给的指示究竟是什么呢？

就在两人绕来绕去的时候，红蔷薇姊妹发现了「科莫多巨蜥之屋」，是二楼两间个人洗手间的其中一间，虽然说是个人洗手间，但也算是一个房间。

「这是什么？」

祥子学姊叫了出来，在盖起来的洋式马桶盖上头，摆着铅笔以及数张文库书籍大小的纸张，纸上画着填字游戏，而指令是

『解开问题然后带过来。』

因为是七乘七的问题，看起来不会花上太多时间。祥子学姊用眼睛扫过几张问题纸，选了一个她认为最简单的问题来解。

「既然只有一支铅笔，就是要我们在这里解题再走吧？」

把纸张垫在马桶水箱上头，祥子学姊飞快地解起题来。不知道能不能帮上什么忙——佑巳虽然这么想，但她所具备的知识量又比不上姊姊，于是为了不妨碍姊思考，佑巳选择保持沉默。

「佑巳。」

铅笔写在纸上的沙沙声忽然停了下来。

「什、什么事！」

「最近很受欢迎的男性搞笑团体四人组，第一个名字是『白』，倒数第二个字是『毛』，总共五个字的团体名称你认识吗？」

终于有她帮得上忙的地方了（大概吧），佑巳稍稍兴奋了一下。

「呃白XX毛X」

佑巳一边折手指，一边呢喃着。

「啊！是在说『白色长毛象』。」

这是由两位帅气的二十岁男性，以及与之同年，却长得有点可怕的一名成员，加上四十岁左右的大叔组成的，组合非常奇妙的四人团体。最近连在广告商也能看到他们的踪影。这样啊原来祥子学姊不知道他们啊！

「谢谢，解开了。」

祥子学姊放下铅笔。

「我们快走吧！」

两人快速走下楼梯，冲进了和室里。

「哎呀，动作真快，不过要照顺序来，你们先等一下喔。」

和气喘吁吁递出填字游戏纸张的女儿形成强烈对比，清子阿姨一边吃着志摩子同学的哥哥制作的馒头甜点，一边优雅地等着。

而在她旁边，黄蔷薇姊妹俩边唱边跳着以前偶像团体的人气歌曲。

（这、这是）

「这么说来，『水蚤之屋』是家庭剧院影视厅呢。」

祥子学姊呢喃说着。

「应该是放了舞蹈教学用的影片，指示要她们完全学会唱跳那首歌吧？」

「这样啊」

虽然觉得她们很可怜，有些同情她们，但看着看着还是很有趣。不过能在这么短暂的时间内完全记住一段合唱部分的舞蹈动作，真是不得了的集中力，或者说该不会这两个人本来就会跳了吧？

「合格啰，也太完美了吧。」

清子阿姨对完美跳完指令舞蹈的两位送上热烈的掌声。

「不敢当。其实我爸爸以前是他们的粉丝，所以家里也有一样的录像带。」

说到由乃同学的父亲，就是那个为了通知手术结果，红着眼睛冲到剑道比赛会场的那位伯伯。「那个人喜欢这个偶像团体」——佑巳的脑海一瞬间闪过这个想法，但仔细想想，伯伯他也有年轻过嘛。

黄蔷薇队掷了色子，再度前往其它的房间。而白蔷薇队似乎在红蔷薇队解开题目之前就已经先回来过一次，因为她们的棋子往前移动过了。

「你们正确解开填字游戏了，请小佑掷骰子吧！」

因为已经知道在「水蚤之屋」的指令是什么了，佑巳心里默默祈祷不要掷到2，接着丢出了骰子。

「6。」

6是「多斑带粗鳍鱼（注25）之屋」。

「多斑带粗鳍鱼是一种鱼吗？」

两人赶紧前往「多斑带粗鳍鱼之屋」，佑巳在半路上问道。

「是啊。是住在深海里，鱼鳍会飘来飘去的美丽鱼种喔。」

知识渊博的祥子学姊轻松流畅地回答。

「母亲她也真是的，大概是随便翻图鉴，看到什么动物就取什么名字吧！丝毫没有半点统整感。」

「图鉴」

佑巳觉得这实在很像阿姨会做的事。

话说回来，到现在都还没看到写着「多斑带粗鳍鱼之屋」的房间门扉，所以两人决定去还没有探索的区域碰碰运气。

小笠原家有好几个楼梯（的样子），两人走上和刚才不同的楼梯，追查「多斑带粗鳍鱼之屋」的下落。

两人好不容易抵达一间和室。为了不跟其它的房间显得不一致，这间房间的门扉设计跟其它间一样，不同的是做成了横向拉门，拉门上方方正正地贴了一张写着「多斑带粗鳍鱼之屋」字样的纸。

「这里是平常根本不会用到的房间。」

祥子学姊把手放到门把上。不过可以猜想，既然这里没有放映机，也就不会有要人唱歌跳舞的指令。

「平常根本不会用到是指？」

「壁橱里收着和服，有时会在这间房间换衣服。」

祥子学姊一边回答，一边拉开门扉，然后

「里头会有什么呢？」

走进占地约莫六张榻榻米大小的房间里，左手边的榻榻米上摆了三分迭纸（注26），右手边有三条折好的和服腰带，房间中央摆有一个篮子，里头装着好几种穿和服时会用到的小道具。

「这是要我们——」

虽然有猜想到几种可能，但由于没能找到指令，佑巳便呆呆站在那里。就在此时，祥子学姊说了：「佑巳，快把衣服脱掉。」

「咦！？」

「不管怎么想，指令肯定是要我们穿这里的和服吧！」

无视佑巳的吃惊反应，祥子学姊找出塞在篮子最底部的穿著说明书，高举了起来。

「为了不让令她们伤脑筋，还附上了这个说明书。」

「可、可是！」

「时间不多，你快点脱了。」

虽然祥子学姊已经伸手要掀起妹妹的毛衣了，但佑巳还是死命地抵抗。

「既然如此，未必是要我穿吧？」

「傻瓜，这种讨厌的任务当然要由妹妹接下啊！再说就算让我穿，也只不过是换了和服的颜色罢了，看了也没有意思吧。」

「咦？这还要扯到有没有意思吗？」

佑巳说着，这下才突然发现到一件事，清子阿姨根本就只是在期「有意思」的事情，不然她就不会让自己女儿的朋友唱歌跳舞，还乐成那样了吧？

「懂了吗？所以请你乖乖把衣服脱掉吧。」

祥子学姊话才说完，就立刻要过来脱她身上的毛衣，这下佑巳只能放弃挣扎了吧？可是

「等、等一下！姊姊，至少把那扇门关起来吧！」

佑巳用手指了一下门。刚才走进来的那扇门还是全开的，从空空荡荡的长方形框框里，可以看到走廊的情形。

「这家里现在只有女生喔。」

祥子学姊稍微瞄了外头一眼。

「可是外头很冷嘛！而且也没道理让其它队伍知道这间房间的指令是什么啊。」

她说完便将门扉拉上，遮蔽了走廊的视线。

「啊！」

就在门扉完全关上的瞬间，两人同时叫出了声。

没想到这扇门上，从走廊那头看是贴了「多斑带粗鳍鱼之屋」的字样，而从房内看去，却贴着写有指令的纸张。

『让妹妹穿上这里的和服吧！』

看到这行字

祥子学姊大力地耸了耸肩膀，而佑巳则沉沉垂下了她的肩膀。

5

「哎呀~~小佑真可爱、真可爱。」

祥子学姊自己穿是没问题，帮别人穿还是第一次。虽然她和大型换衣人偶奋战了好一阵子，不过总算还是在二十多分钟之内帮佑巳穿好了和服，连腰带都好好系上了。

浅红色底上，绽放着朵朵不知道是白梅还是白桃图案的圆花，是十分可爱的振袖。

祥子学姊打开三个并排的迭纸问道：「哪个比较好？」然后让佑巳自己选了，剩下另外两件也都是振袖，其中一件事橘黄色，另一件则是明亮的灰绿色。

「真是让人开心呢，这件可是我年轻时常穿的和服喔。不过祥子你也真是的，明明就有三件，你怎么不也穿穿呢？」

「尺寸都太小了嘛。」

话题扯到祥子学姊身上，让她有些不高兴。

「哎呀，记得你还跟我一样高时，还不是说什么配起来脸色会显暗淡，不然就是说讨厌图案，结果穿也没穿过吗？」

「唉呦，有这种事吗？」

「是啊！哎呀~~小佑真可爱、真可爱。」

「我才不好意思呢，借穿您这么贵重的和服」

既然清子阿姨欢欣鼓舞成这样，穿着这么不舒服的腰带，也算是有了回报。

「不过怎么穿振袖配太鼓呢」

阿姨觉得什么都好，就只有这点有些差强人意。所谓的太鼓，是腰带的一种绑法，看起来就像在背上背一个小盒子一样，根据腰带长度有所不同，也可以分成一重太鼓或是二重太鼓。附带一提，佑巳身上的是二重太鼓。

「要是给她系上福良雀绑法（注27）或是矢立绑法（注28）就好了。」

「连我自己都没有系过那么复杂的绑法呢！」

现在祥子学姊身上的腰带绑法，既非太鼓也非福良雀，而是叫做文库绑法（注29）。附带一提，祥子学姊说她只会绑太鼓，还有用一半长度的腰带绑出轻松休闲的打扮，其它的绑法都是请别人帮忙绑的。也就是说，她今天的腰带是清子阿姨帮她系上的。

「房间里附上的穿著说明书上不是有记载绑法吗？」

「玩游戏哪有闲工夫去绑那些呀，光时绑太鼓就费了好大一番功夫呢！」

本来两人走回和室时，想说进度落后了许多，就算已经有哪队抵达终点也不足为奇，现在看了一眼双六棋盘上的棋子，才发现其它队伍的棋子也意外地停在原地不动。

这时，白蔷薇队伍现身了。

「做好了，两条抹布。」

接下来黄蔷薇队伍也出场了。

「让您久等了，做好松糕了。」

抹布配上松糕。

看来每一队都接到了很花时间的任务。

用针线缝出两条抹布，或是要人制作松糕。虽然不知道刚才白蔷薇队究竟是在哪里缝制抹布的，不过可以确定黄蔷薇队伍棋子所在的「啄木鸟之屋」就是指厨房。

「啊~~佑巳同学真可爱。」

「怎么了？这也是指令吗？」

明明游戏就还在进行，众人却吵闹地围住佑巳。在大致观察了一阵之后，大伙不是要佑巳转过身子，不然就是要佑巳把袖子挂到手腕上，要求她摆出各种姿势，感觉她好像变成杂志写真偶像了。

由于佑巳多少也具备和服相关知识，她认得志摩子同学身上的腰带是一重太鼓绑法，而阿姨把外套掀起来给大家看了里头的腰带，此种系法名称为角出（注30）。

就在大伙已经快要忘记游戏这回事时，祥子学姊走到佑巳眼前，接着把骰子递给她。

「来吧，快点掷骰子，我们快点赢一赢，结束这场游戏吧！」

快点赢一赢祥子学姊也真是强势啊！

「是！那我就快快丢出大的点数吧。」

最后一掷。

佑巳用力甩了甩手腕，大喊「嘿」的一声，把骰子抛在地上。

「穿着和服不要跪立在地上。」

祥子学姊用手按住额头，叹了一口气。

「啊！」

佑巳赶紧把双脚并拢，却已经来不及了，果然穿着不习惯的衣服，就一定会露出破绽。

此时外头的天色已经昏暗了起来。

6

结果佑巳和祥子学姊两人在那之后，还是用色纸折了五只纸鹤，不然就是在一堆围棋棋石里头找出玻璃弹珠，缓慢地移动棋子，才终于让它移动到距离「终点」还剩两格的地方。

黄蔷薇队伍的棋子就在佑巳两人的棋子后面一格而已。至于本来走在前头的白蔷薇队，一直没办法掷出刚刚好的点数，反复后退了好几次。她们现在大概在「苍鹰之屋」里折着她们第十几只的纸鹤吧？虽说在「苍鹰之屋」里折纸鹤感觉有些奇怪

接下来轮到红蔷薇队掷骰子了。

「2、2、2」

佑巳口中默默念着，丢出骰子，用力抛出的骰子滚了好几圈，刚好滚出房间，在走廊上停了下来。

在场的所有人当然都跟着追了过去，毕竟这可能会决定胜负。

「哎呀，是2。」

清子阿姨冷静平稳地说道。

「咦——！」

跑道走廊上，亲眼确认骰子的由乃同学整个人失望到不行。

「也就是说」

祥子学姊说着：

「是红蔷薇队获胜吗？」

令学姊说了声「恭喜」，拍了一下佑巳的肩膀，佑巳这下才终于有了获胜的感觉。

「是、是、是2啊！姊姊！」

佑巳振奋地蹦蹦跳跳了几下，祥子学姊露出无奈的表情说：

「刚才大家不就这么说了？真是冷静不下来的孩子啊。」

看到两人的互动，祥子阿姨说了一句话：

「我真的觉得祥子你还真不会表达高兴的情绪耶。」

「母母亲！」

虽然阿姨她总是一副平静的样子，但终究不愧是祥子学姊的母亲，真是观察得很仔细。

不过最近佑巳也早就知道这点了，那就是每当姊姊斥责她时，其实心情常常都是很好的。

「所以优胜队伍是红蔷薇队。」

「阿姨，优胜礼物是什么呢？」

就算知道优胜礼物不是她的，由乃同学还是无法抑制她的好奇心。清子阿姨看着由乃同学，把食指摆到嘴唇前头。

「等白蔷薇队回来在揭晓吧！」

听到这话之后，祥子学姊站了起来。

「那我去『苍鹰之屋』接那两个人回来吧！」

「啊，那我也去。」

佑巳赶紧追了上去。在走廊上追上祥子学姊之后，佑巳就像吸铁一样贴了过去，不知道为什么，佑巳就是想这么做。

「佑巳。」

祥子学姊静静地说了：

「大家都能来，真是太好了呢。」

「是啊。」

光是这样，佑巳就知道姊姊她其实想说的是什么事情了。

「大伙本来在大年初二可能都早有计划了，却还特地排出时间聚集到这里来帮我打气。」

「看来你也很明白呢，真了不起。」

佑巳心想——得好好感谢上帝送给自己这么棒的伙伴们。还有一点

「我也十分明白，是姊姊您为我制造这个机会，这个恩情我是牢牢记在心底的。」

「真傻。」

祥子学姊低声说道：

「就不用谢我了。」

「嗯。」

因为姊姊是自己人嘛！不过，这件事让佑巳感到很开心同时又很感激。

正要走上楼梯时，佑巳看到了镶在玄关大门旁边采光用的毛玻璃。

外头天已经完全黑了。

这时不知为何，佑巳总觉得有什么东西从玻璃外头经过，不过她猜想那只是寿司店的人过来拿空木盒罢了。

7

本来是客房的「苍鹰之屋」里，到处都见不着志摩子同学与小梨的踪影，现场只剩下放在床头桌上写着「折出十只纸鹤带过来」指令的纸张，以及整齐摆在角落几张折剩的色纸。

「他们大概是走另一个楼梯下楼了吧！这下子错过了。」

祥子学姊没辙地摇了摇头——真是的，有这么多楼梯也很叫人困扰。

「没做什么事就回去也不太好，我们至少收拾一下这附近的的房间吧！」

祥子学姊这时才轻轻「啊」地叫了一声。

「怎么了吗？」

「没事，没什么事我们走吧！」

看起来实在不像没什么事耶，可是她看起来也不像慌张要去办什么事的样子，所以应该也不是发生了什么大事吧？

之后祥子学姊像是没发生过什么事似地走出房间，接着撕掉贴在门上写着「苍鹰之屋」的纸张，因为只有用双面胶带贴在纸张两端而已，很轻易地就能撕掉了。

「姊姊，方便的话，我先离开去换一下衣服好吗？」

佑巳指着位于走廊尽头的「多斑带粗鳍鱼之屋」房间说道。

「哎呀，你穿得这么可爱，暂时维持这个打扮也行啊。」

「但要是弄脏阿姨的和服就惨了呀。」

再说穿着穿不习惯的和服，腰带附近的部位实在很不舒服，已经差不多到佑巳能忍耐的极限了。

「这样啊？你一个人会脱腰带吗？」

「应该会吧。」

只是，不知道和服脱下来之后该怎么整理就是了。

「那我就先去整理这附近的几个房间，你脱好腰带就先在那边等我，我等一下再去帮你收拾整理吧。」

「好。」

佑巳回答过后便穿过走廊走到另一头，祥子学姊则进去「苍鹰之屋」对面的房间。

佑巳走到房间面前，先撕掉贴在门上写着「多斑带粗鳍鱼之屋」的纸张。

「这样就行了。」

她拉开横向拉门，里头一片漆黑。佑巳心想电源开关应该就在某个地方附近，伸手找了一会儿，找到开关按下去之后，日光灯柔和的光线照亮了整个房间。

她走进房间里，关上房门。

「对了、对了。」

还要记得把贴在门扉内侧的指令纸条撕掉才行。佑巳把撕掉的两张纸迭在一起，放到房间的角落里。

房间中央有两件和服和两条腰带，也就是说，直到最后都没有其它队伍来过这间房间。

难得准备了与队伍相同数量的和服，却没有人穿，真是太可惜了。佑巳蹲了下来，轻轻抚摸了一下包着剩余和服的迭纸。

（不如该说，真亏红蔷薇队会这么巧抽到「多斑带粗鳍鱼之屋」？）

正当佑巳发出呵呵笑声时，身后传来一道开门的响声。是祥子学姊吗？——就在佑巳缓缓起身站直的瞬间，传来一道分明不是姊姊的声音。

「小亲~~」

等到佑巳发现时男人的声音，还没来得及转过身子时，某人的手就已经搭在她的肩膀上了。

为什么会有男人在这里呀？

这个人是谁呀？

——思考这类问题，那都是后来的事。

佑巳先是反射性地大叫了出来，而且是用尽全身力量的那种。

「呀啊——————！！」

然后

「哇啊！」

刚才碰着佑巳肩膀的那个人被佑巳的大嗓门吓到，整个人跌坐到地上。等两人拉开距离，佑巳转身一瞧，才知道对方是谁。

「叔——」

既然如此，事到如今也无法抹去她刚才放声大叫的事实。

「怎么了！？」

第一个出现在房间里的，是被妹妹的惨叫声吓到的祥子学姊，然后不到几秒的时间，家里所有人都赶到了现场。佑巳超大音量的尖叫声，当然也确实传到一楼的和室里了。

「怎么了啊！」

佑巳呆站在六张榻榻米大小的和室里，还有一个跌坐在佑巳附近的男性。看到这情形，有一半的人都做出了相同的反应。剩下的另一半人，也不知道这究竟是什么情形，只是胆怯地望着不认识的入侵者。

「我刚才听到有人尖叫耶！？」

不知为何，还有一个人。看到这个姗姗来迟，突然冲进来的人物，佑巳的脑袋陷入一片混乱。

这明明是限定女性参加的新年会，为什么会有男人出现呢？而且还是两位，不只是佑巳，所有女性成员大概都保持着这个疑问。

为什么？——在女性成员的某人发出声音之前，后来才出现的年轻人对着坐在地上的男人说到：

「您再这里做什么啊？舅舅。」

「我才想问你呢！」

虽然这两人年纪相差甚远，但长相和气质都非常相似。

*注13：日本中世时期藤原定家严选一百位歌人各一首作品，制作而成的代表性和歌集（日本古诗形式的一种，音韵字数为57557），其地位有如中国文学的『唐诗三百首』。近世盛行起百人一首的纸牌游戏，以朗读上联，玩家抢下联的形式为主流。

*注14：编号53。原文为「なげきつつひとり寝る夜のあくる间は  いかに久しきものとかは知る」翻译「悲叹此夜长无尽，独眠之苦君不知」。

*注15：编号53的作者。为中古三十六歌仙之一，其日记『蜻蛉日记』为日本日记文学的巅峰代表作。

*注16：编号7。原文为「天の原ふりさけ见れば春日なる  三笠の山に出でし月かも」，翻译为「仰空遥望山岳月，疑似故乡三笠月」。

*注17：编号61。原文「いにしへの奈良の都の八重桜  けふ九重ににほひぬるかな」，翻译「古都奈良八重樱，庭满九重宫内里」。

*注18：编号87。原文「村雨の露もまだひぬ真木の叶に  雾立ちのぼる秋の夕暮れ」，翻译「骤雨后露湿秋叶，袅袅雾起黄昏里」。

*注19：编号84。原文「ながらへばまたこのごろやしのばれむ  忧しと见し世ぞ今は恋しき」。

*注20：编号48。原文「风をいたみ岩うつ波のおのれのみ  くだけてものを思ふころかな」。

*注21：编号50。原文「君がため惜しからざりし命さへ  长くもがなと思ひけるかな」。

*注22：双六为日本传统骰子棋盘游戏的一种。类似大富翁，依据骰到的点数移动棋子，依据上头的指示行动，由最先到终点的人获胜。

*注23：日本印刷局发明的一种吸墨力强的和纸。主要为制圆所用与制作公告板。白色度较道林纸为低，也适合杂志书籍的印刷。

*注24：产于印度尼西亚科莫多（Komodo）岛，全长约为3.5公尺，为全世界最大型的蜥蜴品种。

*注25：学名Desmodema polystictum。日文称之为振袖鱼。鱼身为带有紫色的银白色，背鳍为鲜红色。幼鱼腹鳍较大，看起来有如日式和服的振袖因而得名。

*注26：迭纸。以厚和纸制成，专门用来包裹、收藏和服等物。

*注27：女装和服腰带绑法的一种，在太鼓两边拉出两头腰带，看起来像翅膀一样，为振袖和拜访用服常用的绑法。

*注28：女装和服腰带绑法的一种，在腰带中间的结上拉出两头腰带，看起来像大型蝴蝶结。

*注29：振袖腰带绑法的一种，为江户时期武家女性常用的绑法，格调高雅。外头会露出有如缎带一般的模样。

*注30：为上街用和服（普通和服）常用的绑法。通常用在小纹等级以下的和服上。在结下会露出两端短的腰带。




亦远亦近？亦近亦远？
1

【男性A（约莫50几岁）的供述】

等我发现忘记带眼镜出门，那已经是要吃时间稍晚的午餐时的事了。

平常我都不戴眼镜的，就连搭交通工具，也只有自己开车时才戴。

我出门的时间应该是上午十点过后吧想说可能会喝酒，所以便叫出租车搭过去，告知司机目的地之后，我就开始闭目养神了。

和约好的人在饭店酒吧里碰头，大约过了喝完一杯咖啡的时间，我们就出发前往餐厅那里了。

那家店算是满隐密的，几乎只能预约订位，无论是圣诞节还是新年期间，都不会太过喧闹，能够静静地用餐，所以我才喜欢那里。我们被带位到常去的包厢，接过菜单的瞬间，这才终于发现到我没带眼镜。

虽然年轻时我就有轻微的近视，但是最近视力更是差到难以判读小字了。如果是混着汉字与平假名的日文菜单，那还算是可以辨识得出来，但如果是法文，我就只好举手投降，看到模糊成一团的印刷字，我也放弃去解读那些究竟是什么料理了。

不过当场我还是想办法蒙混了过去，只要问一下共餐的人不敢吃哪些食物，之后只要全部交给来点菜的服务生处理就好了。

虽然我的视力还没差到无法用餐，不过距离我预定回家的明天傍晚还有一段时间，可能还会碰到几次需要用到眼镜的状况，因为这样，我就决定先回家一趟拿眼镜。

本来我还约好要陪对方买东西，顺便帮他提东西的，但我取消第三家店的预约，坐进了出租车里。虽然我在公司里也有放眼镜，可是放年假时过去不太好吧给警卫们添麻烦也不太好，再说都禁止员工新年去上班了，要是事后被部下知道我来过，那事情就麻烦了，所以我用删去法考虑了一下，最后就只好回家来拿了。

哎呀，我当然知道啊。今天这里要办只限女性参加的新年会，这点小事我怎么会不知道呢？所以我才想说不要打扰到你们（应该说小心不要被当成电灯泡），只要偷偷溜回家里，拿到眼镜再偷溜出去就好了啊。

出租车停在家门口的公路上，之后我在对讲机上输入密码，打开了大门，然后再用钥匙打开家门进到里头来，由于平常都一定会有人帮忙开门，今天这样感觉还挺新鲜的。

先不管这些，我走到家里就马上上楼了。新年会应该是在一楼的和室举行，虽然我很有兴趣，但我又不能露脸，所以我只好蹑手蹑脚地偷偷爬行到二楼。

当然啦，我真的觉得很对不起被我吓到的小佑啦。

不过事情就是这样，我没有什么恶意的，就不能原谅我吗？

【男性B（十九岁）的供述】

每年大年初二，这户人家的人几乎都跑光光了，只剩下母亲和女儿两个人在家而已。作为一个日常与这户人家挺要好的男人，我担心她们两个，跑去瞧一下状况也是理所当然的吧？

哎呀，我当然知道啊！我知道今年要办只限女性参加的新年会，毕竟事前就已经有人告诉我「禁止男性进入」了。谁跟我说的？就是小笠原家的那两位女性，而且她们还是分别跟我讲的，还真是很夸张的森严管制对吧？

为何我明明知道，现在却还出现在这里？这问题真是问得非常好。那是因为我今天刚好去了百货公司，然后又偶然看上了一样东西。我一边看，心里就有股冲动，想说无论如何都想把这个礼物送给参加新年会的女性们，所以我就大摇大摆地来了。

当然，我本来打算把礼物交给你们后就马上离开的，我是说真的，反正只要我不出席新年会就好了吧？也没差吧？难道你们会因为送外卖过来的寿司店员工是男性，而禁止他踏入玄关里头吗？我想不会吧！这不是同一个道理吗？

我区区一个学生，怎么好意思去搭出租车啊。我当然是坐电车过来的，然后再从车站走到这里。

就在我看到小笠原家家门时，刚好跟一辆乘客的出租车擦身而过。现在回想起来，那应该就是舅舅他所搭乘的出租车吧？不过当时我根本没把出租车放在心上。

当我想按下对讲机时，才发现大门早就已经开了。该怎么说呢，我挺熟悉这里的，所以我就直接进来，然后关上大门，那样实在太不安全了嘛。

因为附近很暗，我没注意到前面有人走过，而且有一阵风吹过的关系，所以也没听到脚步声。

虽然家门似乎没有上锁，但就这样直接踏进人家家里实在不太妥当，于是我打算伸手按电铃。就在这时，里头传出一声尖叫，连外头都听得到。

我想听到女性的尖叫声，只要是男生，都会不管三七二十一冲过去吧！

然后事情就变成这样了。

大家有什么问题吗？

应该没什么和我有关的疑问吧？

——也就是说

只要把男性A的部分改成「小笠原融」，男性B的部分改成「柏木优」就是正确答案了。

（可是）

男性A，要是您光明正大地按电铃进门，就算会被女性们嫌弃好了，事情也不至于闹大成这样。不过没有发现对方就是这个家的主人，还以为是遇到色狼而放声尖叫的佑巳也多少有责——

「佑巳没有半点错。」

祥子学姊斩钉截铁地说道——要人确认好现场状况再尖叫，要是真碰到紧急状况，可就没办法说这种风凉话了吧？

「听好了，佑巳。要是以后在碰到这种事——当然，没有是最好不过了到时候你就再像刚才那样，尽管大叫出声！事后才发现时误会也无所谓，只要到时候再道歉就行了。」

「是！姊姊。」

两人互相凝视着对方，紧紧握着对方的手。

「舅舅，这样好吗？您已经完全被当成变态了呢。」

柏木学长戳了一下融叔叔的肩膀。

「咦？」

「我想您刚才的说明，实在称不上充分。就算大家知道您为什么要回家好了，但您刚才的说明，丝毫无法解释为什么您要去碰小佑吧？虽然您刚才拉拉杂杂地说了一堆，但是去餐厅还是买东西那些细节根本一点都不重要啊。只要说您是为了拿眼镜才回家的，这样不就得了？而且您完全省略掉从回家到小佑发出尖叫声之间的经过了。目前这户人家里男性这么稀少，作为其中一名男性，我是很想站在舅舅您这边啦可是这样是说不通的，毕竟客观来看，找眼镜这件事跟小佑没有半点关系啊。」

确实如此。这间和室里除了和服之外也没有放什么别的东西，而融叔叔的眼镜也不像是会被收在这个房间里。再来就是一件理所当然的事——只是找个眼镜，没有必要去碰佑巳。

房间里的电灯亮着，要是融叔叔的视力有差到必须伸手摸才能走路的话，那应该早在看餐厅菜单之前，就该想起忘记带眼镜这回事了。

好了，就下来融叔叔该怎么辩解呢？

「叔叔」

实际上，令学姊根本已经杀气腾腾地待命，打算依据叔叔的回答，决定是否要天诛他了。她手上拿着吸尘器细长的管子，架在眼前。不愧是剑道二段的人，姿势漂亮得让人几乎要看傻了。

（呃嗯？吸尘器？）

附录

【女性C（十八岁）的证词】

玩完游戏，活动到了一个段落之后要一起喝茶配日式甜点，清子阿姨说要去泡茶。

可是她手不小心滑了一下，抹茶罐掉到地上，里面的抹茶粉一下子撒了出来。

要是抹茶粉掉进榻榻米的缝隙里头就惨了，于是我赶紧冲去拿吸尘器把抹茶粉清掉。

正好在我关掉电源开关的时候，我听到小佑的惨叫，然后手上有什么我就抓了什么冲到二楼，那时不小心就把吸尘器的握把——啊，应该叫做软管或是管子吗？总之就是用来连接吸尘器口的塑料制细长筒状物，我就全力把它拔了下来，带到了这里来。

这就是为什么我手上会拿着这个东西。

——而那个管子，现在正对着一名男性。

「等、等、等一下！小令，相信我吧！我好歹也是祥子的爸爸，怎么可能会想对心爱的女儿的妹妹做出什么不轨的举动呢？」

终于谅解事态严重性的叔叔，伸手做了一个「住手」的动作，可是光是说「怎么可能会想」这种模糊不清的解释，是不可能收拾这个场面的。

「请您给一个让所有人都能接受的解释。」

令学姊高举起筒子质问。

「那个该怎么说呢就是不小心碰到了。」

「不小心！？您会因为不小心，从后面去碰巧女性的肩膀啊？又不是在搭爆满的电车，在这么大的房间里，是要怎样不小心碰到呢？」

这种时候，平日的操守就会变成大家衡量的标准。世上的女人可没单纯到能够轻易相信（听说）除了太太以外，在外头还有（数名）情妇的男人所说的话。

可是

「我相信您。」

佑巳如此说道。然后

「佑巳！」

「佑巳同学！」

「小佑！」

「佑巳学姊！」

至今集中在融叔叔身上的视线，一瞬间全部集中到了佑巳身上。

「佑巳，你打算包庇我父亲吗？」

祥子学姊露出复杂的表情问道。

她并非不相信她的父亲，只不过他碰了自己的妹妹这件事是事实。这两点让她产生了矛盾的心情，不知如何是好，只能在内心天人交战，祥子学姊现在脸上就是这样的表情。

「我不是在包庇。」

佑巳说道。要是在继续这样纠缠下去，事情就会像打死结一样，变得无法收拾了，所以佑巳只是想从能解套的地方下手罢了。当然了，说她同情被众人单方面地责备的叔叔也不是假话，但更重要的理由是——再不快点解开误会，祥子学姊就太可怜了。

「我想叔叔他应该是认错人了。」

「为什么你会这么认为？」

本来一直缄默不语的清子阿姨靠近佑巳问道。

「因为在他碰我肩膀前，她说了一声『小亲』。」

「小亲」

阿姨咬紧牙根似地复述了一遍。

「小亲是指祥子吗？」

令学姊问向祥子学姊。因为叫做「祥子」，所以是「小亲」，很有可能是她在家里的昵称。

佑巳本来也这么想，想说叔叔他可能误以为是自己女儿，才搭话过来的吧？

可是

「才不是我呢。」

祥子学姊冷冷地说道。

「那到底——」

到底是谁？大伙再次把注意力集中在叔叔身上。然后

「是我。」

从别处传来声音。

「阿姨！？」

所有人的视线迅速地移动到她身上。声音的来源——也就是清子阿姨——压低着头，这个脸都红了起来。

「小亲（清）是我啦。」

「咦！？」

这也是当然的啦。既然「祥子」不是「小亲」的话，接下来先怀疑「清子」或许才符合逻辑，可是不知为何，大家就是没有察觉到这个可能性。虽然很失礼，没想到都结婚这么久的夫妻还会称呼彼此的小名。虽然真的很失礼，呃真的是让人联想不到啊！就连与两人生活在一起的亲生女儿祥子学姊，也露出第一次听说的表情。

「可能误以为是我吧？因为小佑她身上穿着我年轻时常穿的和服。其实我打从一开始就猜想可能是这样了——」

打从一开始

「那为什么您那时不说呢？」

听到母亲的话，祥子学姊立刻酸了回去。

「对不起。可是我想有可能是我自作多情」

本来就几乎要消失的声音，显得越来越小声。

「舅舅您也真是的，如果是这样干嘛不一开始就说清楚呢？」

除掉叔叔，在场剩下的唯一男性——柏木学长——也一脸无奈地问道。

「难为情死了，谁会说啊！把别人误以为是老婆还打算抱上去，谁会说出来啊！」

呃您已经说出来了啊，叔叔。

不过说误以为是太太光是用听的，别人都要跟着面红耳赤了。不只佑巳这样认为，其它人也一脸不知道该做何反应才好。不过，刚才大家紧绷的颜面神经一口气松弛了下来。

当然，直到刚才都剑拔弩张的令学姊，也有气无力地把刚才高举的塑料长筒摆到榻榻米上。

「总之就是这样。对不起，小佑。」

清子阿姨用手压下叔叔的头道歉。

「啊，不，我才不好意思。」

我才不好意思——等到说出口之后，佑巳才觉得有些不对劲。不过该怎么说呢弄清楚事实真相之后，她觉得当时尖叫得那么大声的确有些夸张，所以才不禁跟着道歉了。

2

「既然误会都解开了，那我们这些碍事的男性就赶紧撤退吧？」

柏木学长说着，抓住叔叔的手腕。

「也是，给你们欢乐的新年会泼了冷水，真是对不起各位了。」

这位显得有些沮丧的时髦男性举起手做了一个表示「失礼」的姿势。看到他的背影，由乃同学说了一句不知算不算是帮他搭腔的话——「只要当做意外惊喜的活动就行了」。

「等等。」

当两名男性走向楼梯时，祥子学姊叫住了他们，不知道发生了什么事的佑巳只是静静地看着，这时祥子学姊走进柏木学长身边，悄声向他问道：

「优可以现在说那件事吗？」

「现在？我是无所谓啦！不过你爷爷现在不在，这样好吗？」

「等爷爷一回家我就会跟他说，不过我想现在就先说。」

看到祥子学姊一说「那件事」，柏木学长马上就知道她在说哪件事，这点让佑巳感到有些嫉妒。可是听到「爷爷」这个词，佑巳猜想可能是要讲十分重要又严肃的事情，便让自己冷静了下来。

「什么事？」

清子阿姨问道。

「既然优也在，父亲与母亲也都在场，我想这是谈那件事的好机会。」

「嗯」

融叔叔整理一下衣襟，正对着祥子学姊的方向。

虽然佑巳有些担心自己既非小笠原夫妇也非柏木学长，不知道适不适合去听他们的谈话，但要是这时说「那我先离开」的话，就等于抛下其它成员了，所以现在也只能文风不动地站在原地，安安静静地听他们谈话。这时不知为何，令学姊悄悄地溜到佑巳身旁。

「？」

「没关系、没关系啦。」

令学姊窃窃私语着，然后朝着祥子学姊的方向点了一下下巴，表示「她要开始讲啰！」，这时祥子学姊正好开口说道：

「我想取消我和优的婚约。」

（咦——！？）

佑巳当然是大喊出来了。只不过在声音冲出口之前，令学姊就用手掌摀住她的嘴巴，所以声音没有传到外头去。

「呃呜。」

令学姊会先靠过来，就是因为预料到事情会如此发展。毕竟人家有正事要跟父母说，要是第三者发出噪音打断人家的谈话就不妙了，令学姊应该就是这么 考虑的吧？至于另一个危险人物——由乃同学——则用手捂住了自己的嘴巴，而志摩子同学和小梨虽然有发出声音，但也不是很大声，并不会妨碍到人家的对话。

话说回来，听到这件事的阿姨和叔叔的反应是

「咦？」

两人看起来似乎没有很震惊，只是歪头纳闷而已。

「这是我们两人好好谈过并得出的结论。」

祥子学姊重新正经说了一遍。看来是因为双亲的反应出乎她的预料，所以有些不安自己的意思是否有确实传达过去。柏木学长虽然静静地站在祥子学姊身旁，脸上的表情看起来却像是从有点距离的地方观察情况的模样。

「取消吗？」

「有何不可呢？反正两人都还年轻。」

小笠原夫妇面面相窥后如此说道。

「那个这样就好了吗？」

祥子学姊问道。

「『这样就好了吗？』是什么意思？」

融叔叔问道，一副「难道我还需要做出什么其它反应吗？」的样子。

「您们不会反对吗？」

「反对？为什么要反对？」

这次换清子阿姨问道。

「因为不是说要让我和优结婚，好让小笠原集团——」

是啊，记得以前曾听过——好把小笠原集团交给柏木学长经营。

「你怎么会这样想呢？就算不招优入赘进小笠原家，优也可以帮忙经营公司吧？你爷爷确实是最希望让优来继承家业，但也没有顽固到要逼唯一的孙女结婚好达成这个目的啊。公司又不是个人的私有物，就算你们两个都跑去跟小笠原集团毫无关系的工作，只要交给别人经营就好了啊。我们公司里多得是有能力的人。」

叔叔他轻描淡写地带过，还补了一句「凡是顺其自然，总会有办法的。」

（咦？可是这样——）

「那么当时为何要让我们订婚呢？」

祥子学姊向双亲问道，而这也是佑巳想知道的。

「哎呀，你忘记啦？」

「忘记什么？」

「是祥子你以前曾说过以后绝对要当优的新娘，我才和柏木姊姊谈好这件事的啊。」

「咦！？」

祥子学姊露出难得一见目瞪口呆的表情。

「是啊。所以请你别说得一副像是我们逼你结婚的样子。」

「喔我还不知道有这回事呢。」

柏木学长有些高兴地呢喃说着。

「那时多久以前的事啊！？」

祥子学姊红着脸，看起来有点像是在生气。

「是祥子你刚读幼儿园那时的事吧？」

「嗯，记得是那时没错。」

祥子学姊的双亲纷纷看向远方说道，他们的脑中现在大概正在回想祥子学姊小时候的模样吧？

「怎么这样小时候说过的话，我可不负责。」

「哎呀，可是因为你一直没说什么，我们才以为你现在也还是喜欢优啊。如果是这样的话，维持婚约也没什么不好吧？」

要是两人有那个意思，肯定会向父母报告，而要是没有那个意思，到时候自然就会分开了吧？小笠原夫妇就是这么想，才一直没去干涉那两人的关系。

「原来是这样啊」

祥子学姊无力地说道。大概她本来是下定有如从清水舞台（注31）跳下去的决心才开口提这件事的，可是结果却让人觉得很没意思。

「哎呀，你没必要这么失望啊。听到你肯跟我们提这件事，我可是很开心的，谁叫你平常都把重要的事情憋在心里不提呢？」

清子阿姨抱住女儿的肩膀说道。

「总之，我了解你们的意思了，爷爷那边就由我来说服他吧！」

不过祥子学姊却拒绝了融叔叔的提议。

「不，父亲，等爷爷回来之后，由我亲自跟他说。」

「这样啊，这样比较好吗？」

「是的。」

因为是她自身的事情，所以要亲自解决。——佑巳认为祥子学姊是这么想的。再说，溺爱祥子学姊的爷爷，肯定也会觉得听她本人亲口提这件事比较好。

「那我们这下真的要离开吧？对了，优，我要叫出租车，我会叫司机先载你到车站那边的。」

「好的，就让我搭您的便车吧。」

用一楼的电话叫好出租车后，两位男性便下楼走到玄关等车。跟他们来时完全不同，现在有一堆女性目送着他们离去。

「啊，等等，融。」

不知何时不见踪影的阿姨，慌慌张张地从二楼走了下来。

「你啊，又忘记眼镜啰。这下不是把特地回来的目的都给忘了？」

「喔！对喔，谢谢。」

叔叔把收到的眼镜盒塞到大衣的口袋里，然后

「啊！」

柏木学长轻轻叫了出声。

「说道『忘记东西』才让我想起一件事，呃那个在」

她东张西望地环顾四周，找到被丢在玄关角落的小型手提纸袋之后，一边说「就是这个」，一边把袋子捡起来。那大概是他来这里时，因为听到佑巳的尖叫声，才会丢在那里的。

「小祥，给你。」

「咦？」

看到他把东西递过来，祥子学姊讶异了一下。

「我刚才不是说过了？这是我送你们的礼物，记得等一下分给大家喔。」

「是什么呢？」

祥子学姊边说边用食指伸进用胶带轻轻贴住得纸袋里，瞧了一下里面的东西。从佑巳所在的地方无法看到里头究竟放了什么东西。如果是要放甜点，那个袋子也显得过小了点，再说也没什么厚度。

「哎呀~~」

弄清楚礼物为何的瞬间，祥子学姊的表情亮了起来。

「谢谢你，优，这真是最棒的礼物了。」

能让她这么高兴，究竟是什么礼物呢？不过既然他刚才说要分给大家，所以今天之内一定能知道里头是什么东西，只是不知道祥子学姊意外的其它人收到这份礼物是否也会高兴呢？

「啊，对了，我五号早上会跟大学的朋友去滑雪喔。」

柏木学长很突然地和大家告知他之后的行程，但是谁也没问他啊

「咦？」

「所以啦，要是有事找我的话至少在前一天先跟我联系吧！四号下午的话我还会在家。」

「你要去那么久吗？是去国外吗？」

祥子学姊追问道。确实，听柏木学长的说法，给人一种错过四号之后就无法联系到他的感觉。

「不，去四天。是去日本东北那边。」

「在这几天突然有事要找你也不会这么巧吧？」

再说，如果是在国内的话，不到一会儿就能回到东京了。只是这点事，真不知道为什么要事先跟亲戚讲一声。

「也是。不过等我回来时，寒假也结束了吧。」

「所以呢？」

「就只是这样，我会买礼物回来喔。」

「我才不需要呢。」

祥子学姊笑了，还补了一句：「比起礼物，你小心别滑雪滑到脚骨折啊！」

这两个人才刚刚解除婚约，看起来却比以前更要好了。

*注31：日本清水寺靠近悬崖所架设的舞台，江户时期常有人在此跳楼许愿而闻名。死亡率极低，传说如此即可如愿。




寒风凛冽
1

「大家晚餐要吃荞麦面还是乌龙面吗？」

送走两位男性，回到和室之后，清子阿姨说道。

「不！」

间不容缓否决她的提议的人，是祥子学姊、令学姊已经佑巳。

「总之让我们先解决掉剩下的食物吧！要是之后还肚子饿，我们再想要吃些什么。对吧？祥子？」

「是啊、是啊。冰箱冷冻库里还有剩饭，要是真的肚子又饿了，拿出来做茶泡饭或是粥都行啊。」

「赞成！」

三人早就知道，每当阿姨突然想要做什么料理时，有极高的可能性会演变成不得了的状况。

例如

要是她想吃面包，就会突然从秤小麦粉重量这个步骤开始。

或是本来是要作中午便当的，却不小心变成晚餐。

再来就是做出分给好几家都还分不完的大量千层派。

所以不管是做荞麦面还是乌龙面，就算她从揉面团开始做起，弄到深夜也没有什么好奇怪的。即使她用市面上贩卖的干面团来做，也有可能会做出连续吃三天也吃不完的份量。——哎呀，清子阿姨的料理还真是恐怖。

摆在和室中央的两张桌子上明明就还有剩下中午宴会时没吃完的料理，要是再加上一堆大量的料理光是用想象的就要胃下垂了。

「也是」

阿姨被说服，先是顺从了三人的意见，可是

「可是我已经吃腻了啊。」

不知道个中缘由的由乃同学说出她内心真正的想法。

「我想也是嘛！」

得到强力的支持者，清子阿姨的心立刻向那边倒戈。

「小志摩和小梨怎么样呢？不会想换换口味吗？」

「呃——」

问题突然抛向白蔷薇姊妹，让她们感到非常困扰。大伙确实也差不多想吃吃别的东西了，可是这两人聪明又成熟，她们十分清楚祥子学姊、令学姊以及佑巳三人死命地想阻止清子阿姨的意图。

「那个但是我觉得这样还是太浪费了，先把这里有的份吃了吧——」

没错。成人是会做出既有道德又有建设性的结论的！

「那么久这样决定了，我去加热一下剩菜。」

令学姊判断现在的情况是五比二，站起身子，而佑巳也跟着起身了，因为遇到这种事时还是赶紧行动才好，要不然拖拖拉拉下去的话

「可是啊」

就算没有拖拖拉拉，反对派还是会坚决要推翻决定的。

「既然刚才志摩子同学都说『但是』了，可见志摩子同学她们也是在忍耐吧？其实她们根本就已经腻了，但是觉得浪费所以才那样说的吧？我又说错吗？」

由乃同学一针见血地戳破事实，而正是因为事实就是如此，所以白蔷薇姊妹也无从反驳。令学姊本来已经要走去厨房了，现在又转过身子走回来，一边叹气一边对由乃同学说：

「那我问你，你觉得要怎么做才好呢？难道现在你要吃荞麦面或乌龙面，然后眼睁睁看人家把这些吃剩的披萨、炒面、三明治全部丢掉吗？小心遭天谴啊你。」

「有什么关系，当做明天的早餐吃就好啦。」

由乃同学赌气地反驳。

「我觉得你这种只顾享受眼前的快乐，然后把讨厌的事情丢到一旁不去处理的态度很有问题。再说难道到了明天，你就不会说什么『我不想吃』吗？我说由乃你每次都——」

啊~~开始了，这个模式。双方都只顾说着自己的意见而不肯退让，事情就会无法收拾，而且通常最后的结局都是由乃同学以暴力相向。不过这里是别人家，应该会多少顾虑一下别人才——呃，这两个人大概已经完全忘记这回事了。佑巳心想也差不多该制止她们了吧就在此时

「可以请你们这对姊妹别再吵了吗？」

祥子学姊插嘴制止两人。

「不过就是食物吧？」

不过就是食物？食物也是很珍贵的。虽然祥子学姊的制止让她们暂时停战了一会儿，但这两人丝毫没有退让的意思。

「那个不如请两位彼此说清楚无法退让的部分，让我们来看看有什么折衷妥协的办法？」

小梨提出解决的方法。

「无法退让的部分？」

「是的。也就是说，红蔷薇学姊们的原则是不想让这里的食物变成不要的剩菜吧？」

「呃，是这样没错啦。」

要是现在说出让阿姨做菜结果会很恐怖，事情可能会变得更加复杂，所以保持沉默才是对的。总之，只要别让阿姨去做什么新料理就皆大欢喜了。

「然后由乃学姊是嫌吃腻了，想吃别的食物。」

「是啊！可是真的有办法折衷这两个意见吗？」

「就是这点吧？」

虽然小梨提出方案，但是她也没有想到具体该怎么处理。要大家吃掉剩菜剩饭，却又不能是同样味道的东西，这两者相互矛盾。接下来该怎么解决这个难题呢？

「啊！」

这时，佑巳忽然灵机一动：

「我知道了！只要用剩菜做别的料理就好了啊！」

「咦！？」

众人用疑惑的眼神看向佑巳。如果只有一道剩菜就算了，但现场有这么多不用种类的食物，究竟该怎么料理才好呢？

「呃」

虽然佑巳试着提了这个意见，但她也没有信心。不过唯独令学姊赞同了这个意见。

「不，可以办到喔。」

「就算口味改变了，如果只是变难吃的话，我可不要喔。」

「哎呀，你就看我怎么做吧！」

接下来所有人都移动到厨房，令学姊的料理秀开始了，而且还真的是场秀啊！其利落华丽的料理手法，就连只是在旁边当助手的佑巳，也忍不住靠近去看。

「小佑，打蛋。还有蜂蜜和鲜奶油不，用牛奶就好了。」

没想到令学姊她做出很像法式土司的材料，再混入祥子学姊所作的三明治，把奶油涂在平底锅上，把它煎到微微焦黄的程度。

「好了，做好法式三明治了。小佑，接下来在小麦粉里加水。啊、祥子，辛香料都放在哪里？」

「啊、主厨，就在这里。」

清子阿姨欢欣鼓舞地拿出装有许多小瓶子的架子。虽然阿姨她原先打算拉由乃同学当伙伴的，可是料理秀越来越有趣，最后她也倒戈了。等回过神来，除了由乃同学以外，现场所有人都成了令学姊的助手了。

她用菜刀利落地把剩下一点点的炒面、章鱼烧、大阪烧以及爆裂开的烤花枝切丁，丢进加水打匀的面粉里头。

「披萨也行吗？」

最后薯条还有阿姨做的色拉以及去骨的炸鸡，这些材料全都一口气丢进白色的粘稠液体里了。

「先把大阪烧弄碎，然后再做一个大阪烧，真是省事呢！」

已经预料到成品会是什么样子的由乃同学，不屑地笑了一下。

「料理名称怎样都无所谓吧？」

令学姊笑着回她。所以说看来她确实是打算利用剩菜做一个大阪烧。佑巳虽然也想说该不会是这样，但没想到还真的是这样。

「由乃你所坚持的是味道吧？」

令学姊伸手拿起装有干草和辛香料的瓶子，适当地洒在上头，（只是看起来像是随便洒的，说不定有计算过）接着白色的浓稠液体渐渐变成黄色的液体。

这个味道是

「是咖喱！」

「小佑，宾果！接下来就来煎它吧！」

令学姊用刚才煎法式三明治的平底锅，迅速地煎起咖喱大阪烧。

「请趁热吃。」

大家立刻回到和室里试吃。

「喔喔！」

法式三明治非常香甜，里头还混着微微融化的起司，真是太美味了。因为材料还有剩，就顺便沾在祥子学姊做三明治时用剩的土司边上煎过，在加上枫叶糖浆，好吃到简直让人想不到它时用剩菜做出来的。

至于咖喱口味的大阪烧，已经成了异国料理。本来还很担心会不会不搭的马铃薯色拉和薯条，却成了整道菜的亮点。如果不说的话，绝对不会有人发现这是用剩菜重新做过得料理。

「也是啦」

在众人一片赞赏声中，只有由乃同学面露难色。

「总觉得很不甘心。小令的料理自然石好吃呢——」

要是做出来很难吃，她本来应该是打算放生高笑说「从来没见过这种料理呢」，可是就算不服气，比起吃难吃的料理放声大笑，还是吃美味的料理要来得好上许多。

由乃同学肯定也是这么想的吧。

2

饭后用过阿姨刷的抹茶，以及馒头甜点、巧克力还有佑巳带来的点心后，众人便分头清理打扫。

洗完、吸房间地板、擦桌子。手上做的事情，明明就跟平常在蔷薇馆里做的没什么两样，但只是换个地点，就好像在做什么特别的事情一样。

大伙会一边动手一边兴奋开心着，大概是因为今天要合宿吧。

虽然大家平常也总是一起度过愉快的时光，但只要夜晚来临，就必须各自回家。

可是，今晚可以彻夜畅谈，聊到几点都行。想睡觉的就睡觉，想要保持清醒的撑到明天天亮也无所谓。

真是太开心了。

真是幸福。

可是

想到「幸福」两字的瞬间，却有一道寒风凛冽地吹进心田里，这是为什么呢？

快乐的心情、幸福的感受明明这些话毫无虚假，是百分之百的真实感受。

「我想那就是你搞错整理收拾心绪的房间了吧？」

由乃同学说道。

「咦！？」

佑巳吓了一跳，转头望去。

「我刚才说了什么吗？」

「是的。你说了『很开心又幸福，但是有到寒风吹进来』之类的话。」

小梨回答道。

「惨了。」

身旁还有两个人，她却不小心自言自语了。

这时，三位蔷薇花蕾正同时要去洗澡，但也不是大家聚在一起去澡堂。除了阿姨之外，剩下的女孩们分别轮流去家里三间浴室洗澡。思考要怎么分配谁跟谁一组也很麻烦，这种时候多半以蔷薇花色来分。而根据莉莉安的校风，基本上时长辈优先，因此后洗的由乃同学、佑巳与小梨三人才会并排走在一起，而且先进去洗澡的姊姊们这时也差不多该洗好了。

佑巳应该是脱掉衣物，全身解放之后，心也跟着松懈了起来，才会不小心脱口而出的。

「然后呢？收拾心绪的房间是指？」

佑巳复诵一次刚才听到的话，由乃同学便开始解说了：

「那是指例如因为『姊姊的房间』或是『伙伴的房间』都已经满了而感到很满足，可是别的房间却空空荡荡的，所以或许才会觉得有什么不足吧！」

「别的房间？」

「妹妹的房间。」

「才没有这种房间呢。」

至今为止，佑巳都没有妹妹，自然不可能有妹妹的房间。要是这个房间从以前就存在好了，那么里头根本就没有妹妹，理当时全年无休都有冷风灌进去才是。

「是在这之前没有。」

由乃同学笑了。

「你最近为了小瞳，心里扩建了一个房间不是吗？」

「咦？」

「就是这么回事啦。对吧？志摩子同学。」

「咦？志摩子同学？」

志摩子同学人在哪里啊？——佑巳到处看了一下，才发现志摩子同学刚好从客房走出来，并对妹妹说了声「让你久等了，乃梨子。」

「就是这么回事是在问我什么？」

志摩子同学按住包在湿溽头发上的毛巾，小心不要让它掉下来，一边反问回去。就像她中午说过的，她的睡衣不是浴衣而是西式睡衣。

「我是想问在你认识小梨当妹妹之后，有发生什么变化吗？你喜欢我们这些伙伴们的心情有因此相对减少吗？」

听到由乃同学的问题，志摩子同学笑着说了：「怎么可能。」

「那你喜欢姊姊的心情，全部都转移到小梨身上了吗？」

「没有这回事，不只是山百合会的成员和姊姊，不过是在我认识乃梨子之前还是之后，我对所有人的心情都没有改变过。」

说道这个份上之后，志摩子同学才说了：「啊、我知道了。」

「由乃同学你问我的就是指这回事吧？既然如此，嗯，是啊，我的感觉就是我心中的房间还是跟以前一模一样，但由于住得人多了起来，所以房间数量也增加了。」

「那是指扩建的意思吗？」

「就是这么回事。」

由乃同学满意地点了点头。

「正因为已经先增盖好了房间，但本来该住在里面的妹妹却不在，所以佑巳同学你现在才会觉得有寒风吹进你的内心啊！这是理所当然的事，没必要去烦恼为什么会这样，因为事情就是这样，没有什么不好，现在该做的就是好好整顿房间。」

「原来如此。」

当佑巳感到佩服的时候，志摩子同学也放心地叹了一口：

「由乃同学你真是会说话呢。」

「毕竟我现在也正在进行扩建工程嘛。」

「这样啊」

等到春天来临，由乃同学便打算认低她两个学年的有马菜菜当妹妹，所以她才会懂佑巳的心情吧？

人的内心是房子啊

这样思考，事情就显得很简单易懂了。

等祥子学姊洗完之后，佑巳接着进去，且深深感受到一点——

姊姊的房间和伙伴的房间现在的确已经非常充实了，充实到无法再塞下任何其它的东西了。

3

洗好澡之后，佑巳回到和室里，看到枕头棉被已经铺好了。

「哇啊！」

她突然兴奋起来，不小心就跳了下去。唯一会斥责自己的姊姊现在人不在，所以佑巳便穿着睡衣在棉被上用自由式游泳，不过当然不会往前进就是了。

床铺排成2乘3的形式，枕头并排地紧靠着房间中央，也就是说躺下来时可以看到所有人的脸。

去年只有三个女生，所以床铺只排成了一个川字，这回有两个川字直竖地排列在一起，显得房间有些狭窄，虽然也可以把纸门拆开，连起两个房间，但房间越大也就越寒冷。再说，这种「合宿」还是大伙的床铺紧紧挨着睡在一起比较有趣。

纸门另一头的房间里摆着桌子与行李。去年柏木学长和佑麒就是睡在那个房间里。然后然后

（咦？）

记得睡觉前还有一个活动要办的。

（到底是什么活动？）

玩枕头大战的是那两位男性，而被圣学姊用棉被团团卷起来也是关灯之后的事，再说那也算不上什么活动

（呃）

我们在关灯之前做了些什么呢？记得是清子阿姨过来——

（啊！）

「我知道了！是宝船（注32）！」

「宝船？」

本来正把湿溽的毛巾挂在衣架上的志摩子同学反问了一句，接着所有人都挨了过来纷纷问：「是什么呀？」

「把以『夜醒众人』为首的回文写在纸上，放在枕头套里，说是这样就能做一个好的初梦。」

佑巳一边说明时，打开靠走廊纸门的祥子学姊走了进来：

「哎呀，亏你记得呢。」

「嘿嘿嘿。」

才被夸奖显得乐不可支的佑巳，突然就被轻轻警告了：

「先不管那个，为什么你一个人会躺在这么多被铺上呢？要睡觉就请你挑一个棉被睡。」

「是~~」

佑巳实在说不出口自己刚才在被团上游泳，只好乖乖从棉被上撤退。祥子学姊笑了一下后说：「大家可以过来一下吗？」，接着把众人带到另一个房间里，她手上还拿着柏木学长给她的纸袋。

「回文是要写在纸上，折成帆船形状的。」

等所有人都坐到桌子旁边之后，祥子学姊如此说道。

「刚才玩双六不是有一个指令是要忍折纸鹤吗？因为那个指令，本来家里有的色纸几乎都用掉了。」

写有那个指令的格子离终点很近，有队伍始终骰不出刚刚好的点数，退到那个格子上好几次，因此折出了超乎预想数量的纸鹤，数量多到让人以为是有谁生病了。

「而我房间里的千代纸（注33）几乎都在去年写宝船时用掉了。」

「那个既然如此，用原稿用纸或是包装纸来做就好了吧？只要裁成正方形，就可以拿来当做色纸啊。」

小梨像在开班会似地举手发言。

「是啊。我本来也是这么想，想说只有这么办了，不过已经没必要这么做了，你们看。」

祥子学姊将那个百货公司纸袋摆到桌子上。

「这是优送的喔。」

纸袋里装的是美丽的千代纸，而且每一张的颜色与图案都不一样。祥子学姊把鲜艳的千代纸一张张摊在桌子上，看起来就好像在拼贴一副巨大的缀锦画。

柏木学长大概是想起了宝船一事，才会买下这个礼物的吧？不过他购买的当下应该没有考虑过色纸可能刚好不够用。

可能是看到瑰丽的纸张，联想到祥子学姊的笑容。

就算对方可能不会因此展露笑容，但只要送出礼物就心满意足了。

可是，收到这份礼物的祥子学姊十分开心。柏木学长这回又让佑巳见识到他那游刃有余的成熟魅力了。

「我已经先拿一张给母亲了，请各位挑自己喜欢的吧！这里有墨管毛笔，也有签字笔喔。」

虽然大家一开始有些顾忌，但终归是一群女生，众人马上七嘴八舌地讨论起来，开始选自己喜欢的纸张了。令学姊也难得显得非常兴奋，好像很喜欢这种东西的样子。

「佑巳，请你示范写一遍吧！」

「啊、是。」

被祥子学姊催促，佑巳伸手拿起离她最近的一张千代纸。为了不破坏上头美丽的图案，佑巳翻过纸张写在背面：

夜醒众人

漫漫夜，

宝船乘风

波浪声。

「知道了吗？就像这样，必须写出从头开始念或从尾巴开始念都一样意思的回文才行。」

只不过是稍微比别人先知道一点的佑巳，试着摆出前辈的架子。

「原来如此，是西红柿（tomato）这个字的加长版啊？」

「报纸（日文发音为shi n bu n shi）。」

「小池惠子（日文发音为ko i ke ke i ko）同学。」

「啊！有，有这个人，跟我们同学年的。」

似乎也曾在哪里听过这种对话，看来大家所想的事情都是一样的。

等所有人都写完和歌，便开始折纸船了。光是听到「帆船」这个名字，有些人马上就知道怎么折了，但也有些人摇头纳闷，而不懂「帆船」怎么折的人，好像也不知道「二艘船（注34）」该怎么折。

「那你知道怎么折风车吗？」

「嗯。」

不知道怎么折的人——黄蔷薇姊妹的由乃同学说：「是这样折吧？」就着折出了一个风车。

「然后把那个风车像这样斜斜地折起来。」

依照佑巳口头的指示，由乃同学折好「帆船」了。

「喔喔！我们家都叫这个『骗人船』。」

由乃同学说着，让佑巳握住帆船的帆布尖端部分，说了一句「像这样」便折起纸张的一部分，这下帆布部分变成了船尾。虽然这不过是骗小孩的玩意儿，不过大家都被吸引住，轮流试着做了一遍。这种单纯的游戏，反而会让人感到愉快且不会腻。

最后床铺的位置是用抽签来决定的。佑巳的床位是底下川字的正中央，她的右手边——也就是川字的第一划是小梨，第三划的位置是令学姊。上头的川字的第一划位置是由乃同学，正中央是志摩子同学，而祥子学姊在第三划的位置上。学级和姊妹全数被完美地拆散了。

「我要关灯啰。」

听到祥子学姊的声音

「咦~~！」

三位蔷薇花蕾叫出声来，因为她们现在还不想睡，想要继续聊天，不想要现在就关灯结束这个愉快的时光。

「明天早上六点半就要起床，得早点就寝才行。」

「六点半！？」

又不是要去上学由乃同学抱怨道。这时佑巳才想起来，去年也是很早就起床了。

「是啊，大家要收拾被铺，一起做早餐喔。」

因为要是不抢在清子阿姨前头先占领厨房，到时候早餐就会变成午餐和晚餐了。

「由乃同学你想吃的话，我们就做荞麦面或乌龙面，你看如何？」

祥子学姊针对由乃同学提出问题。那是刚才吃晚餐时被否决的菜色。

「不，不用了。」

由乃同学刚才只是不想吃剩菜，所以才会赞成阿姨的提议，并不是她当时无论如何都想吃面食。

「那我们就依据新年习俗，来烤年糕和做杂煮汤吧？」

「这个嘛」

两位三年级生站在棉被上，讨论起明天早上的菜单。

「用来做三明治的生火腿还有剩，而且还有不少蛋，做火腿蛋也不错。」

（咦？你打算把生火腿拿去加热吗？姊姊！）

那岂不是太浪费了！——佑巳才这么想，令学姊也跟着说：「生火腿最好是直接吃啦。」

「这样蔬菜应该不够，不过年菜是还有剩下红白萝卜丝。」

「那就用那个做萝卜色拉吧！之前电视上有介绍过怎么做。」

「令你」

祥子学姊低语着，却没有接下去讲完，她本来是想讲「应该会成为一个好主妇」吧？佑巳也是这么想，而众人肯定也在心里默默同意这个看法。

「有谁有异议吗？」

讨论完后，令学姊问道。这下又像在开班会了，由于没有半个人举手，所以明天早餐的菜单就这么决定了。

祥子学姊设定好闹钟，接着关掉房间电灯。时钟上的指针显示现在刚好稍稍过了十一点。

就算没有用多数决定，房灯还是被切成褐色的了。房间昏暗得无法仔细看清楚，但应该只有佑巳和祥子两人轻轻笑了一下。

「晚安。」

「晚安。」

佑巳把棉被拉到脖子边缘，为了好睡一点，她调整了一下枕头的位置，接着用手摸索了一下，确认宝船所在的位置。

没事，宝船还好好地在那里。为了做个好梦而辛苦折好的符咒，要是睡相太差把宝船搞丢就糟了。佑巳慎行其事地将宝船塞到枕头套里头。

往左一看，可以看到令学姊的后脑勺。原来她有侧睡的习惯啊

往右一看，就是小梨的侧脸。

虽然她平常看起来很可靠，睡颜却非常稚嫩。

虽然有些人跟她的生日没差几天，但却相差了一个年级，而佑巳的生日是在四月，跟小梨足足差了整整一年以上。

想到两人差了一岁，佑巳还是觉得很不得了，她曾经看过刚满一岁的小婴儿，已经会手舞足蹈地乱动，说一些人家听不懂的话了，佑巳觉得自己跟小梨之间就是有着像这样的差距。

就连看到好友妹妹的睡颜，她也会觉得十分可爱，如果换作是自己的妹妹，究竟会产生怎样的心情呢？

明明想这些也没用的

要是当时小瞳收下了玫瑰念珠，那么现在躺在身边的人，或许就是小瞳了啊。——佑巳看着与小瞳同年的小梨的睡脸，不禁如此作想。

就像志摩子同学身边有小梨这个妹妹，到了春天，菜菜可能也会来到由乃同学身边一样，要是小瞳肯待在她身旁就好了。

就算小瞳不对她笑也好，就算小瞳一脸不悦，说一些尖锐刺耳的话，就算小瞳不可爱也好。

即使如此，只要对方是小瞳，就没关系。

虽然佑巳早就预想过了，但小瞳果然真的出现在她的初梦里了。

佑巳家的房间窗外，不知为何变成了小瞳的房间，隔开两人房间的透明玻璃上起了一层雾气。

小瞳应该就在对面房间里，佑巳想要看看她的脸庞，可是无论怎么擦拭玻璃，都只能擦掉一半的雾气。

就科学的角度思考，这可能是非常诡异的状况，但佑巳在梦里却接受了这个事实。

「这样啊」

由于无论从哪一个房间来看，都是玻璃的内侧，因此只要小瞳不也去擦拭它的话，就永远无法去掉上头的雾气了。

「小瞳，拜托你也擦擦玻璃。」

佑巳恳求着。

可是小瞳没有回答。佑巳明明看到房间里有个形似小瞳的人影，可是她却不肯出声。

真希望她说些什么，「请等我一下」或是「我不要」都好。

就因为她什么也不肯说，所以佑巳连半点线索都没有，无法揣测小瞳她现在究竟怀抱着怎样的心情，也不知道她现在究竟在思考些什么。

「小瞳。」

究竟是哪里出问题了呢？

究竟该怎么做，才能让她理解我的用意呢？

佑巳边哭边在自己房间里不断擦拭着玻璃，只要继续这样做，或许有一天对侧的雾气就会像奇迹一般消逝无踪了。

正当她专心擦着玻璃时，由乃同学和志摩子同学出现了。

「佑巳同学，你在做什么呀？」

「没什么。」

佑巳赶紧离开玻璃窗，拉上窗帘。

「没什么事。」

「是吗？那我们就继续开派对吧！快点、快点。」

两人边笑边拉住佑巳的手。

「咦！？」

佑巳回头一看，发现这里是蔷薇馆，但又还有壁龛与榻榻米，是一个融合了小笠原家中几处地方的奇幻空间。

而派对的主题也让人搞不清楚究竟是圣诞节还是新年会，既有寿司又有法式木柴圣诞蛋糕。参加的人有清子阿姨，也有菜菜和茑子同学。当然，祥子学姊、令学姊和小梨也参加其中。

「好了，快坐下吧！大家都在等你喔。」

「啊、可是我」

我得擦玻璃才行，而且

「怎么了吗？」

「没事。」

要是可以的话，佑巳真希望也能邀小瞳来这里。可是只要那扇窗户不开，就没办法从这边招呼她。

到底该怎么做才好呢？先别提能否打开了，现在就连要她擦拭窗户都办不到。

「佑巳同学，我们来唱歌吧！」

「呃嗯。」

佑巳看了一眼拉上窗帘的窗户方向。

不知道她还在不在那里呢？

要是小瞳她还在，希望别让她看到大家欢乐开着派对的样子。

——佑巳在梦里拼命地祈祷。

*注32：七福神共乘在满载宝物的宝船上的图画是日本新年时的吉祥物，而宝船船帆上以「漫漫长夜（nakakiyo）」开头的回文和歌。原文「なかきよの　とおのねふりの　みなめさめ　なみのりふねの　おとのよきかな」中译为「夜醒众人漫漫夜，宝船乘风破浪声」。

*注33：日式色纸，价位比一般西洋色纸高，图案华丽。

*注34：折纸的一种，折出来的成品像是有两艘船。




内心的毛玻璃
1

隔天早上设定在六点半的闹铃吵醒了佑巳，她一边睡眼惺忪地揉着眼睛，一边配合令学姊的号令，站在棉被上做了早操第一段。

祥子学姊本来百般不愿，但看到五个人都跟着做，只有她一个人不配合也很奇怪，只好很不情愿地跟着大家做着早操。

「有做梦吗？」

早上最先发起的自然石这个话题。可是

「好像有做梦，又好像没做梦。」

「我做了吃了一堆东西，吃到动弹不得的梦。」

「我应该是有做梦，但一觉起来就什么都忘了。」

很意外地，所谓的梦其实就是这类东西。能够梦到富士山、飞鹰和茄子这种福气初梦的人，大概就跟乐透中奖的人一样稀少。

大家穿着轻便的睡衣，在家里走来走去，刷牙洗脸过后才去换衣服，因为现在没有男性，才能这样。

志摩子同学就像在穿普通的衣服一样，一个人用绳子轻快迅速地穿起和服。只要习惯了，就算没有大型穿衣镜也能毫无困难地穿好。祥子学姊今天则没有穿和服，身上套着毛衣和裙子，是十分简洁的打扮。

整理好仪容之后，大伙分成料理小组与房间小组行事。前者由两位三年级组成，后者则是由一、二年级混合组成的队伍。

房间小组负责折棉被，把床单、枕头套丢进洗衣机里，接着便开始整理打扫。也许她们家平时都是把茶渣撒在榻榻米上，再用扫把清理。不过大家也不知道到底是怎样，便只用吸尘器轻轻吸过。要是去做那些做不惯的事导致失败，那就得不偿失了。

「只要整理和室就好了。」

厨房里传来祥子学姊的声音。

「是~~」

不过由于觉得有趣，佑巳便跟同穿裤子的由乃同学一起用抹布擦拭长长的走廊，追逐竞赛了起来。

就在志摩子同学稍稍整理过摆在壁龛里装饰的插花时，厨房里传来了诱人的美味香气。

「我开动了~~」

加上清子阿姨，七个人一同享用了早餐，这时是七点三十分。

今天早上的菜色——

每人一份用鸡肉熬煮的高汤配上一块烤年糕，中间还有一锅混着鸭儿芹、红麸、野菇，充满艳丽色彩的杂煮汤。

还有煎蛋配上没有煎过得生火腿（这个到底该不该叫做火腿蛋呢？这真是叫人感到疑惑啊。）

最后是令学姊用红白萝卜切丝做成的萝卜色拉。

虽然日式和洋式料理混在一起，一旦开始吃了，也就不觉得奇怪了。

「酱油、盐、胡椒、伍斯特沙司（英式辣酱油）、西红柿酱、美乃滋。只要有这些东西，大家平常习惯吃什么口味都能吃到吧？」

令学姊把从厨房搜刮而来的调味酱一口气堆在桌上，接着说道。

「毕竟每个人沾酱习惯不同嘛。」

她是在说煎蛋的事。

祥子学姊伸手去拿酱油，而由乃同学则是西红柿酱；令学姊加了盐与胡椒，小梨则是伍斯特沙司；志摩子同学跟在祥子学姊之后，也淋上酱油。至于清子阿姨，虽然她平常不是加美乃滋，不过觉得有趣便挑战了美乃滋。

「小佑你呢？」

看到佑巳没有伸手去拿任何一罐调味酱，令学姊问道。

「啊，我正在犹豫到底加哪个好。」

如果想吃跟祥子学姊一样的口味，就是酱油，但学清子阿姨挑战一下新口味也不失为一个选择。

「你在家里都加什么？」

「呃」

问她加什么也

「该、该不会！？」

令学姊这时才故意做一个很夸张的惊讶姿势说：

「该不会是这里没有的东西？」

「是的。」

令学姊猜对了。应该说，佑巳小时候也是理所当然似地加西红柿酱或伍斯特沙司酱，不过很可惜的是，这里头并没有她最近热中的酱料。

「是很特别的东西吗？还是一般人家里都会有的东西？」

由乃同学兴趣十足地探出身子问道。

「我想应该是很普通的」

「是醋吗？」

「不是。」

待佑巳摇了摇头，志摩子同学和小梨也纷纷加入话题，就好像玩益智问答一样。

「是和风沙拉酱吗？」

「还是泡菜酱？」

「都不是。」

先不管色拉酱，泡菜酱能算是每户人家都会有的东西吗？

「该不会是味噌？」

这也太厉害了。虽然感觉不会不对味，但如果是味噌，就不是用淋的，而是用涂的吧？

静静听着大家猜谜的祥子学姊，最后终于按耐不住说：

「究竟是什么？你就别卖关子直接说了。」

佑巳也不是在卖关子，只是看大家猜得不亦乐乎，也就找不到时机公布正确答案罢了。

「那个是面露（注35）。」

「面露！」

除了佑巳，所有人都跟着复诵了一遍。

「面露啊」

「这确实是有可能的选择。」

虽然没有半个人猜中，结果却颇受好评。

「祥子，我们家冰箱里应该有把？」

「是的，有喔。如果是一般市面上贩卖的也行的话」

祥子学姊回答了阿姨的问题，最后看向了佑巳。

「啊、当然没问题。」

说道福泽家用的，可是在超市大甩卖「每人限购一瓶」时购买的面露。佑巳还记得上次妈妈无论如何都想买两瓶，而要佑巳陪她一起过去排队结账。

祥子学姊从冰箱里拿出来的面露跟佑巳家里的一模一样，只不过瓶子小一号而已。佑巳很讶异原来小笠原家也会直接用这种东西配素面，结果其实并非如此：

「如果不是用上好的柴鱼高汤做的面露，我爷爷就不爱吃，所以这瓶是厨师做菜时用来调味的。」

祥子学姊把瓶子递了过来，佑巳便在众人的目光下把面露淋在蛋黄上头。而这回大家又开始热烈讨论者吃煎蛋的方法，像是会先吃蛋黄？还是把蛋黄留到最后再吃？或是会维持同样的比例吃下蛋黄蛋白？会两面都煎过吗？更深入一点，还聊到了喜欢的蛋黄硬度。不只是自己的洗好，还能听到认识的人的怪癖，用餐气氛热闹了起来。

光是吃煎蛋这种单纯的料理，就能看出一个人的个性，真是有趣极了。

2

大伙一边闲聊一边悠哉地吃早餐，接着收拾桌面，然后把洗好的床单、枕头套拿去晒，再稍微喝一下茶，这些事做一做，也已经十一点了。

「那我们也差不多该走了吧。」

令学姊率先说道，为时两天的新年会也该告终了。

「你们可以慢慢来啊。」

清子阿姨露出有些依依不舍的表情。虽然佑巳也很舍不得，但傍晚祥子学姊的爷爷和融叔叔都会回家，而且在那之前，帮佣的人们也都会回来，继续待在这里只会给人添麻烦的。

「要再来玩喔。」

祥子学姊微笑了一下。

「好的。」

虽然祥子学姊应该是对着所有人说的，但佑巳却用最响亮的音量回答。

「啊、请打一下。」

大伙在玄关穿鞋时，清子阿姨慌忙地跑上二楼，然后抱着一个布袋包巾走了回来。

「小佑，你忘记东西了。」

「忘记东西？」

虽然阿姨这么说但佑巳已将塞满行李的肩包牢牢地背在肩膀上了，而她过来时所带的礼品也早被大伙吃掉了，就算还有吃剩的东西，也不会想把那些东西带回去吧？

「这个啦。」

清子阿姨轻轻解开包巾，让佑巳看了一下里面，里头是佑巳曾经见过的迭纸，就是昨天佑巳借穿得里头有阿姨的和服。佑巳记得昨天洗澡之前脱掉它后，祥子学姊就用和服专用的衣架挂了起来。

「腰带和小道具就请你拿你家里有的来搭配喔。」

「那个可是」

「不要客气！这是双六比赛的优胜奖品，不嫌弃的话，就请收下吧。」

「咦——！？」

佑巳还是第一次听说这件事。

「我没有讲过吗？我应该由讲吧？」

阿姨当场和众人确认，佑巳说「没有」，但黄蔷薇与白蔷薇姊妹都说「有说过」。

「咦？」

为什么会有两种不同的答案啊？

看到佑巳头上冒出的问号，祥子学姊苦笑了一下说：

「公布优胜奖品那时，我和你人在二楼啊。母亲她也真是的，等志摩子她们一回去就急着公布了，完全没有发现我和佑巳这两个奖品得主根本不在场吧？而之后父亲和优突然出现，才会完全忘记这回事吧？」

「是啊、是啊，就是这么回事。」

清子阿姨耸了耸肩。

「为了让你方便携带，我已经把整个迭纸对半折起来了，等你回家之后就把它摊回原来的大小吧。」

「这样好吗？」

给我这么高昂、又充满纪念价值的东西

「你就收下吧！我昨天也被硬塞了一件呢。」

嘴上这么说的祥子学姊也是优胜者之一。

「好的，谢谢您，我会好好珍惜它的。」

佑巳用双手接过礼物，深深地低下头。我一定会当做传家之宝，传给自己的儿孙的。——明明就还没有结婚，佑巳内心却如此作想。

「还有这个包巾，可以不用还喔。那只是结婚典礼上用来包礼物的东西罢了。」

阿姨轻抓一下包巾的结笑了。那包巾的材质是薄不织布，以前爸爸去参加乡下的结婚典礼时，曾经拿着用这类包巾包裹的红豆饭、鲷鱼烧还有礼品等东西回家。

「喔！就是柏木同学之前送回来的那个？」

令学姊问道。

「对、对、对。令同学你那时也在嘛。不过那天的优还真是很奇怪。我本来想要逼问他的，结果却忘得一干二凈了。」

听她们说，之前令学姊来玩时，柏木学长曾经为了还这一条包巾，特地跑来造访小笠原家。

「咦，我好像有印象」

佑巳总觉得对这件事有点印象，她歪着头纳闷，试着回想起细节，这时阿姨说了：「小佑你好厉害！原来你记得这条包巾啊？对啊，这就是那天优带千层派回去时用的那条喔。」

「啊！是这样吗？果然是呢。」

佑巳嘿嘿嘿地笑着点头，心里却想「才不是这回事」。去游乐园约会那天，柏木学长或许确实是用这条包巾带装有千层派的盒子离开的，但是佑巳早就把这件事忘得一干二凈了。

因其佑巳注意的是另一件事。

令学姊到祥子学姊家作客那天，柏木学长现身了，但佑巳当时明明不在场，却知道这回事。

（啊！）

就是小瞳离家出走那天的事。佑巳是从柏木学长打来的电话中，听说令学姊去小笠原家作客这回事的。

所以柏木学长的行径才会显得不自然，他当时必须不把事情闹大，还得去小笠原家看看小瞳人在不在才行。

而柏木学长直到现在，都没有跟小笠原家的人提过小瞳离家出走的那件事。

「怎么了吗？」

「咦？没事。我只是想说难得收到和服，要是能学会一个人穿就好了。」

既然柏木学长都没有说，佑巳认为还是别提小瞳的事情比较好，所以故意扯到别的话题上。

「振袖只要请别人替你穿就好了啊。」

不过好像挺有意思的，下次我们就来玩和服吧？——清子阿姨如此说。居然是来「玩和服」这也太厉害了，难道不该是「穿着和服一起玩」吗？

阿姨和祥子学姊说要送大家到门口，五个人婉拒之后，在玄关和她们道谢与道别，接着走到外头。现在天气很好，明明还是一月月初，却十分日煦。

叮铃、叮铃。

白蔷薇姊妹和佑巳走在前头，跑去停车场牵脚踏车的令学姊和由乃同学迅速追了上来，超过三人。

「先走一步啦！」

由乃同学好像对她那台崭新的脚踏车感到开怀得不得了。令学姊先是暂停下脚踏车，由乃同学却骑得远远的。

「由乃，你给我等一下。」

令学姊拼命追上去。她还是一如既往，被由乃同学耍得团团转。佑巳和志摩子同学相视笑了一下。

阿姨和祥子学姊先从家里帮忙开了大门，大门早已经敞开了。由乃同学抓住门缘，等着大家。

「下次碰面就是开学典礼上了吧？」

「应该是吧。」

「马上就会见到了。」

「是啊，马上就会见到了。」

平安。——五人彼此打过招呼后，分成两路离开。

跑在前头的两辆自行车越来越远、越来越小。佑巳则和志摩子同学、小梨一起沿着昨天来时走过的道路回去。

回程路上她们没有迷路，花了十五分钟就道车站了。

3

就跟集合那时一样，志摩子同学在车站与大家道别。小梨则跟佑巳一起搭乘电车，在M车站分别。

佑巳沉沉坐进公交车座位里，看着窗外。今天是三号，街上还能零零星星看到穿着新年和服的人。

眺望流逝而去的风景，不知为何，佑巳想起的是柏木学长的事。

小瞳离家出走时，柏木学长跑去小笠原家好确认她人在不在。清子阿姨之所以会觉得他的态度不自然，是因为他有事隐瞒着她。

从这点来看，重新思考一下，昨晚的柏木学长也是有些诡异。

如果他会「不自然」是有理由的，那么就像小瞳离家出走那时一样，也可以认为他或许是有什么要隐瞒的事情吧？

『我五号早上会跟大学的朋友一起去滑雪。』

明明就没有人问他，为什么他要说这件事呢？

『等我回来的时候，寒假也已经结束了吧。』

寒假也已经结束了。——他指的是他自己的寒假吗？

可是听说大学的寒假比高中还要长。再说，等他回来的时候寒假就已经结束了，也不可能大学都已经开始上课了，还悠悠哉哉地跟朋友去玩滑雪吧？虽然柏木学长看起来很轻浮，其实个性是非常认真的，绝对不会跟大学的朋友订立这种毫无道理的计划。

（那么是谁的寒假？）

他应该不是在说世人一般所谓的寒假。不管寒假有没有结束，根本都不会对柏木学长滑雪的行程造成影响。

（该不会是不，肯定就是这样。）

『要是有什么事要找我的话』

（柏木学长当时是在对我说的。）

这么一想，一切都有合理的解释了。正因为柏木学长的话语，其实只是针对一个人而发的，所以才会显得「不自然」。

他还没有跟所有人提过小瞳离家出走的那回事，而且还有一点

『要是你下次再问我，我就会回答了喔。』

大家也不知道佑巳曾经企图向柏木学长询问小瞳的状况。

这是两人之间的秘密。

为了不让其它人察觉，柏木学长才会用这种有如密码一般的话语，将讯息留给佑巳一人。

——想问小瞳的事情的话，请在我离开之前问。

要是等到他滑雪回来，莉莉安已经开始上第三学期的课了。这样一来，就无法轻易碰到柏木学长了。

（他说过是四号下午。）

佑巳在车窗上写了一个「4」。

到底要不要问小瞳的事情佑巳还没有得出结论，光是思考这件事她就会感到恐惧，于是最后只能一再拖延。

可是像这样规定一个期限，对佑巳来说，或许也是一件好事。

听到公交车广播了自己旁边的公车站牌名称，佑巳按下下车铃，准备下车。

（四号下午。）

还剩下整整一天可以考虑的时间。

4

但就算有考虑的时间,也不能保证就能想出一个结论。

佑巳回到家里跟妈妈说过刚才收下人家送的和服一事之后，她便诚惶诚恐地打电话到小笠原家道谢。

「等到成人式时，一定会让她穿上这件振袖的。」

那还要等三年呢佑巳在旁边心不在焉地听着妈妈的话，脑中的思绪却有一半以上都被小瞳的事情占满了。

小瞳究竟是为什么跟父母吵架的呢？

虽然这或许与小瞳拒绝她这件事没有直接的关系，可是佑巳就是觉得这两件事之间似乎有某种联系。

例如从空白地图的事情中窥见到的——小瞳的绝望。

还有她征询过志摩子同学意见的问题——是否继承家业。

佑巳不知道小瞳为什么会拒绝成为她的妹妹。如果光是没能察觉其理由，一切的责任也许在佑巳身上，可是要是当时小瞳内心的想法跟这没有关系，那么佑巳就无法不去想在她身上究竟发生了什么事。

要是当时因为家里的事或是其它某种原因，让小瞳的内心早就已经处在自暴自弃的状态里而这时突然有人唐突地对她说「要不要当我妹妹？」，或许她会毫无兴趣展开新的人际关系也是正常的。

那么只要知道小瞳烦恼的核心部分，解决那个问题就好了吧？只要成功办到这点，两人就能开心成为姊妹了吗？

——不知道。

毕竟佑巳现在完全无法猜到小瞳究竟是在烦恼什么事，而且就算知道了，她也没有自信可以以一个姊姊的身分和小瞳一起解决烦恼。

既然如此，只要问柏木学长就好了。正因如此，他才会跟她指定好「四号下午」这个时间。

应该是这样没错。

「讨厌啦，小佑你的饭都洒出来了。」

一边想事情一边吃晚餐，这才知道周围已经洒出了一堆菜屑。

「佑巳，你光是拿着报纸不看的话，就先给我看啦。」

想着事情，连报纸上的斗大新闻标题都无法映入眼帘里。

「啊！」

洗澡时想事情，还会在用洗发精之前，不小心先摸了润发乳。

想事情明明是要穿睡衣的，却步小心把刚刚脱掉的牛仔裤又穿了回去。

想事情似乎会让一个人变成生活白痴。

佑巳鑚进被窝里却睡不着，明明都已经想了一整天明天就快要来临了。

去柏木学长家。

不去柏木学长家。

二选一。不管明天选择哪一边，之后夜晚还是会再来临。佑巳觉得无论选择哪一边，还是会像这样窝在被窝里，思考着选择了这个，又想着没选另一个选择又会如何呢？

因为这样，佑巳辗转反侧地没睡好，但她也没有睡过头，反而在早上七点清醒地睁开眼睛。

反正现在放假，再多睡一下也不会遭天谴，可是佑巳在被窝里磨蹭了三十分钟之后还是起身下床了。因为她早就知道，只要脑中还在思虑事情，就不可能好好睡上一觉。

走下楼梯，佑麒正一个人吃着早餐。现在明明就是放假期间，真难得看到他在八点之前起床。

「你要去哪里吗？」

这么一问，佑麒咬着土司白眼了一下佑巳。

「朋友家。我昨天吃晚餐的时候不是有说吗？你都没有在听喔？」

「是喔？」

晚餐、晚餐记得当时她边把饭洒出来边想事情，所以当然没有听到弟弟在讲些什么。

「我吃饱了。」

佑麒把手撑在桌上站了起来，接着把用过的餐具拿到厨房，此时妈妈与他擦身而过走了出来。

「啊、小佑，早啊，你起得真早呢。」

「早安。爸爸人呢？」

「他早就吃过饭，现在在刮胡子，他说今天就要开始上班了。」

「这样啊」

因为是小间的设计师事务所，只休三天假，四号就要开始上班了。虽然如此，今年要等一月五号事务所才开始对外开放。

拉起百叶窗，锁上大门，电话保持只能留言的状态。父亲今天要在封闭的事务所里整理新年贺卡、确认计算机里的信件、撕掉新买的月历上的三张纸等事情。

「我今天早上没做菜，改吃年糕或面包，小佑你要吃哪种？」

妈妈右手拿着装着一块块年糕的盒子，左手提着装有面包的塑料袋问道。

「呃吃哪个好呢」

或许是因为刚才看到佑麒在吃面包，佑巳伸手去拿了妈妈左手装着面包的袋子，可是妈妈却马上转过身子，害佑巳伸出的手挥了一个空。

「啊！我自己来就好。」

怎么这样，女儿都已经上高中了，不可以太宠才对。佑巳追了上去，可是妈妈却不管三七二十一打开袋子，开始准备起来。

「没关系，你就坐下吧。」

「可是」

「不如说，你最好给我坐下。」

「咦？」

「要是你今天还跟昨天一个样子，肯定会把面包烤焦的。」

看来在旁人的眼中，昨天佑巳的模样十分危险。妈妈她根本不是在娇宠女儿，而只是单纯想保护食材而已。

「你昨天回家之后就一直在发楞吧？不过这也是当然的，毕竟小笠原家就像龙宫城一样嘛！」

妈妈就像在看还没调过时差的人一样地望着佑巳，由于她根本不知道小瞳的事情，也不知道佑巳跟柏木学长之间的约定，她会那样想也是无可奈何的。

「那个可是我都睡过一觉了，已经没事了啦。」

佑巳双手握拳摆在胸前，表示自己已经完全振作了。

「没事啊？」

妈妈轻笑一下，按着佑巳的肩膀，把她赶出了厨房。

「总之，至少面包就让我来帮你烤一下吧！」

在佑巳追问「为什么」之前，背后已经传来了答案：

「我可不能把面包交给毛衣底下的衬衫，扣子整排扣错的人吧。」

「啊。」

佑巳无法反驳，只好乖乖坐在椅子上等面包烤好。

5

结果佑巳直到中午之前都一直在闷闷烦恼，即使如此她还是未能得出一个像结论的结论。佑巳觉得一直待在家里也只是烦闷而已，所以她决定出门。

「哎呀？你要去哪？」

妈妈一边用耳朵听中午前的信息节目内容，一边烫着衣服。

「我还没决定。」

这是佑巳真实的心情，她或许会去找柏木学长，或许只是在住家附近绕一圈就回家。

「午餐呢？」

「我不饿。」

这也是真的。说不定身体早就已经觉得该吃饭了，但她脑中都在想事情，现在根本吃不下任何东西。

「你应该没有身体不舒服吧？」

妈妈把熨斗摆回架子上，走到佑巳旁边摸了一下她的额头。

「没发烧啊。」

妈妈刚才一直握着会发热的电子产品，手远比佑巳的脸来得烫。

确认佑巳从昨晚开始就一直发楞并不是因为发烧之后，妈妈便爽快地准许佑巳出门了。

「那掰掰啦，记得带这个出门。」

她递过来的是杏仁巧克力的盒子。

「就算你现在不觉得肚子饿，或许半路上会突然想吃东西吧？记得在你身体撑不住倒下以前吃点甜得。」

「嗯，谢谢。」

先不管到时会不会吃，佑巳道过谢后，把它塞到包包里。

佑麒早在十点钟，佑巳没有察觉的时候就出门了。

「吃晚饭的时候应该会回家吧？」

「当然。」

不管怎么纠结，到那时也应该有个结果了。

「我出门了。」

「小心慢走喔。」

佑巳刚踏出大门，就遇到了隔壁邻居的阿姨。

「太好了，刚好碰到你，麻烦把这个公告传阅板交给你妈妈。」

「喔」

佑巳也没办法跟她说自己现在正要出门，不过虽说要出门，反正也没有非要现在赶过去目的地，于是佑巳便说声「我知道了」，收下公告传阅板。

「这附近最不太安宁呢。不知道我们家是不是也要请你爸爸把房子重新装修得坚固一点比较好呢？」

装修得坚固一点？——佑巳实在不知道她在说些什么，只好先露出商业笑容回她一句「到时候就请多多指教了」。

佑巳一边走回家里，一边翻阅起公告传阅板上的纸张。里头混杂着地方自治团体的活动报告、倒垃圾的相关规定、还有之后三个月的活动日程介绍等资料，还有一张附近派出所发出的公告。

「『本区内住宅窃盗案频发』。」

看来刚才隔壁家的阿姨就是在讲这件事吧？所谓的「把房子重新装修得坚固一些」大概是指「整修成让小偷难以入侵的房子」的意思吧。

「妈妈，有公告传阅板，我放在这里喔~~」

佑巳打开玄关大门，朝着里头大喊。

「好~~谢谢~~」

刚才重新继续烫衣服的妈妈大概是无法脱身，只听到她从家里面回答，人没有出来。

「不安宁吗？」

听说这件事的佑巳也有些在意起来，便从包包里拿出家里钥匙，从家门外头上锁再离开。

爸爸的事务所就在自家楼下，佑巳试着从外头往里面偷瞧，却无法看到他在干嘛。从百叶窗缝隙间流泄出淡淡的灯光，所以他应该是在里面做事。

佑巳心想这有点像毛玻璃。要是爸爸现在把百叶窗的缝隙拉大一点，那么她就能对他挥挥手说声「我出门啰」。佑巳总觉得有些可惜。

佑巳稍微走了一些路，乘上公交车。

抵达车站。

坐上电车。

越来越近，离柏木学长的家越来越近了，但是她内心还没有得出结论，就只有距离随着时间一分一秒越来越靠近。

佑巳下了电车，又搭上别辆公交车。

该怎么办呢？要是下了这辆车，那么马上就会到柏木学长家了。当佑巳这么想的时候，公交车已经广播完公车站牌名称了。

在下车的公车站牌旁有一座电话亭。

要不要先打柏木学长的手机呢？——佑巳有些犹豫，就常理来说，先打电话通知是去人家家里拜访之前必须先做的礼仪。

可是佑巳没有打电话，明明都已经离柏木学长家这么近了，却还没有下定决心。

她会来到这里，主要并非出于「想要问小瞳的事情」这个理由，应该说直到佑巳踏上这里的时候，心里的天枰才终于处于平衡的状态。

如果只要烦恼，那么在家就能烦恼了，但要是等到傍晚时分才得出结论，而且结论又是「GO」的话，等出发找人时都已经是晚上了。

所以佑巳才决定逼迫自己，将自己置身于一旦决定好，就可以立刻行动的环境里。就算得出的结论是「撤退」，也只要回家就好了。

纵使如此，她也不可能永远拖拖拉拉下去。在人家家门口前烦恼犹豫一、两个小时也实在不是什么好事。

要是就这样抵达柏木学长家——佑巳决定到时候要按下对讲机。

虽然佑巳只来过这里一次（而且那唯一的一次还是跟佑麒一起来的），却想也没多想地马上就回忆起前往柏木学长家的道理了。走着走着过了十分钟，也不知道这算漫长还是短暂，佑巳终于抵达了目的地。

佑巳站在曾经见过的房屋前，深深地叹了一口气。

终于还是来到这里了。

木造的大门今天完全敞开着，看起来就好像在等待约好见面的客人似地。

大门里种植着令人怀念的庭树，石板路的尽头就是玄关。

佑巳马上就找到对讲机，并且朝着按钮伸出她的食指。

只要按下这个按钮，柏木学长就会出来了。这样一来，就非得问小瞳的私事了。

佑巳的手指颤抖了起来，明明不久之前才决定好要这么做的，她却怎样都按不下去那个按钮——

我想认小瞳当妹妹。

我想要知道小瞳的一切。

我想要得到小瞳。

既然如此，只要现在按下按钮，把柏木学长叫出来就好了。只要请他出来，说一声「请您告诉我」就好了。

（可是！）

在佑巳思考太多，脑袋快要短路故障的前一秒，突然有股寒冷的空气吹进来。

这样做真的好吗？——这道在她内心中呢喃的声音，听起来冷静到让人感到不可思议。

我想认小瞳当妹妹。

我想要知道小瞳的一切。

我想要得到小瞳。

可是这并非是佑巳一个人的感情就能决定的事。

（那么，小瞳又是怎么想的呢？）

小瞳也有想要成为她的妹妹吗？

小瞳也会渴求、希望去了解她的一切吗？

（不知道。）

那些都是站在毛玻璃彼岸的人才知道的事。

佑巳举起左手，拉下自己僵硬在对讲机前的右手。这是因为她现在才终于察觉到——向柏木学长探问小瞳的私事，等于是企图从外头强硬地撬开她所紧闭的毛玻璃窗。

绝对不可以做这种事。要是做了这种事，小瞳只会更加封闭她的内心吧？

会做这种事的人，不能算是人家的姊姊。

是没有资格被人家叫做姊姊的。

佑巳转身迈开步伐，折返回去。

往前走没几步，佑巳无意识地转头看了看柏木学长家，她稍微抬头往上瞧，可以看到二楼有窗户，或许可能有谁就在那里，但是从佑巳所在的位置并无法清楚看到。

佑巳从包包里拿出巧克力，抓了一颗丢进嘴巴里，接着大步地迈向公车站牌的方向。

玻璃窗上反射着午后的阳光，明亮炫目。

*注35：以砂糖为底配上柴鱼汤、酱油、味醂（或日本酒）制成的日式调味酱。




后记
大家有没有在无意识的时候，不自觉地在脑海里回放同一首歌曲的经验呢？

大家好，我是今野。

回过神来，才发现脑中又在回放那首BGM，让我心想「又来了啊？」。这绝对不是因为那是我最喜欢的歌，所以才会不禁重复想它，在我意识到到底是喜欢还是讨厌那首歌之前，它就已经窜入脑海，占据在我脑海的广播局里不断播放。虽然有时候也是会因为很喜欢某首歌，而在脑中重复哼唱，不过要说的话，让人搞不清楚为什么会是那首歌的歌，比较容易让人在意，想说「又来了」吧。

而那些歌曲，有时是常出现在电视里头，只是帮商品名称配上曲子的广告曲，又或是广播节目上所播放的怀旧旋律，有时则是走在路上和自己擦身而过的人所哼唱的歌。

不过通常凡是都有其契机。只要人偶尔会没有注意到契机，就突然陷进事情里头，所以才会纳闷「为什么」。

——我会提起这个话题，其实是因为我在写这次的稿子时，一直有首歌盘旋在我脑海里头。

心里有点头绪的读者，我想您猜对了，那首歌就是『红宝石戒指（注：日本男歌星寺尾聪窜红的歌曲）』。

我一想说要写稿子，面向计算机之后，就算不愿意，荧幕上写道一半的原稿文件名称就会映入眼帘。

「毛玻璃的彼岸」

我已经不行了。就因为这个，该曲的开头旋律一直冲进我脑子里。

由于我这几年工作时都不听音乐（但如果周围有噪音，有时会为了消去噪音而放音乐），一旦有某首歌浮现在脑海里，就很难把它赶出脑海。

一旦我集中注意力写稿，那首BGM就会不知不觉消失无踪。但等我忘得差不多的时候，脑中又会不经意突然响起这首歌，像我在洗碗、倒茶，还有下楼梯的时候都会这样。

我想这次的情形还真是特别严重，而正当我这么想时，最近（当时为2006年3月）的电视广告也有搭『红宝石戒指』这首歌。唉~~就是因为这样才会一直想起啊~~

当然，我并不是想着这首歌，才决定这回的副标题，这只是偶然而已。

虽然我一开始觉得这用来作副标题会不会有些冗长，而跟我的编辑讨论了一阵，但换用别的副标题我又感觉不是很贴切，所以最后还是用了这个。虽然我心里一直觉得「很冗长、很冗长啊」，但其实以前还用过更长的副标题。

话说回来，有个把脑海里的歌曲赶出去的方法。最快的方法就是用另一首歌盖过原来的那首歌。最好别选困难的歌曲，选简单的歌曲比较好，然后还要是就算它盘旋在脑海中，也不太会造成妨碍的歌曲。虽然没有歌词的更好，但这种歌很难根植在脑海里，一不小心又会被其它的歌盖过。

等我发现时，脑中已经反复流泄着『红宝石戒指』以外的歌曲了。这两首歌的共同点都是有演唱者，关键词是「毛玻璃」。

对，正确答案就是『山茶花之宿（注：日本歌手大川荣策于1982年发行的单曲）』是首演歌。

听到我这么说，马上赞同地说「对、对、对、对！」的人，恐怕是跟我同世代或是年纪更大的读者吧？

至于那些说「没听过~~」的各位年轻读者（毕竟这是Cobalt文库，我想应该挺多的！），请去问问看你们身边的长辈吧。这两首歌曲都是很流行的歌，说不定长辈会唱几句，要是能看到长辈模仿动作唱完整首歌，那就太幸运啰。

接下来就说说这回的故事内容吧

故事是从上次佑巳被小瞳拒绝的地方开始，然后迎接新春。还没有进行到第三学期的开学典礼，所以简单笼统来说，就是「寒假的故事」吧？（咦？太笼统了吗？）

说道新年的游戏，应该就是像放风筝（我打这几个字时，突然想到炸章鱼<与放风筝三字的日文同音>应该很好吃吧~~然后肚子就咕咕叫了），还有羽毛球、转陀螺等游戏吧？可是佑巳她们丝毫没有玩这些主流的游戏，果然还是让她们玩一下比较好吧？如果是小笠原家，应该可以直接在庭院里头放风筝。

至于打羽毛球，输了必须被人用毛笔在脸上画图，这有点残酷吧？难得穿上美丽的新年和服，可能就会被弄脏了。

而陀螺我读国小时曾经非常风靡过这个游戏，我以前也有玩（普通的日式陀螺就是了），现在应该玩不起来了，因为我想我应该转不起来。虽然有点离题，但我想如果是踩高跷的话，就算都过了十几年我应该还是会玩。还有溜冰刀应该也行，只要稍微在扶手旁边晃一晃，应该就能抓回感觉吧？当然，我也只会滑行就是了。

让我们回到正题吧。

佑巳她们过得新年（只是说这一点应该不算泄漏剧情吧？请还没有读过正文又想自己看的读者，快速地略过这一段）。

今年也优雅地玩了百人一首。虽然我常常在自己的小说里让角色人物们做一些高雅的事，但我恐怕绝对无法加入她们，要我光是听到和歌上联的开头，就迅速地拿到下联，那是绝对不可能的。虽然每年电视都会播报百人一首大会比赛的实况（真是应景~~），但是那种迅雷不及掩耳的动作，绝对不是人类能够办到的事。他们那已经不是「拿」牌，而是把牌「拍起来」了，他们的脑子一定都是全方位高速运转，毕竟要从上联推测出下联，判定那张牌所在的位置，还得准确地只拍起那一张牌，而且还是用光速我办不到、办不到。

更别提我念书时努力背过的百人一首，现在除了主流的几首诗之外，其它已经通通忘光光了。咦？问我哪些算主流？我究竟是有什么根据这么想的呢我也不是做问卷调查统计出结果来得，所以现在已经没有自信这么说了。

时似春远夏已至，且看山边人晒衣（持统天皇）。

（注：编号2。原文为「春过ぎて夏来にけらし白妙の 衣干すてふ天の香具山」）

仰空遥望山岳月，疑似故乡三笠月（安倍仲麿）。

（注：请见内文87页）

好似花残人衰老，遥望阴雨发此思（小野小町）。

（注：编号9。原文为「花の色は移りにけりないたづらに　わが身世にふるながめせしまに」）

缓缓温煦春日下，奈何樱花纷飘零（纪友则）。

（注：编号33。原文为「ひさかたの光のどけき春の日に 静心なく花の散るらむ」）

——像这些。

这几首和歌是我心中主流的百人一首作品。不知道大家觉得如何呢？有跟你心中认定的主流作品重迭的部分吗？

对了，也有一首歌虽然不算主流，但是我以前曾经非常热爱。

此行未能备神纸，但借红锦奉神明（菅原道真）。

（注：编号24。原文「このたびは币も取りあへず 手向山 红叶の锦神のまにまに」）

最后的「奉神明（kami no ma ni ma ni）」三字，不知为何，我当时觉得超级可笑，每次听都捧腹大笑。不过那是我才十几岁，看到什么小事都会觉得好笑的年纪时的事了。

总之，这回就用与「歌」有关的话题来贯串整个后记了。

今野　绪雪



