文件发布时间:2011-10-07 11:40:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣母在上(玛莉亚的凝望)
本卷名称：第二十二卷 未来的白地图

序
台版 转自 carol521@轻之国度

「平安。」

「平安。」

清爽的晨间问候回响在澄澈的青空下。

聚集于圣母玛莉亚庭园内的少女们，今天也展露出天使般的纯洁笑容穿过高耸的门扉。

深色的制服包裹住她们不知污秽为何物的身心。

慢慢地行走、不让裙襬凌乱、也不使白色水手领翻起，随时注意自己的仪容是这里的教养；当然，在这里也不可能会有没规炬的学生因为快迟到而奔跑。

私立莉莉安女子学园。

创立于明治三十四年，原本是为了贵族千金们而创立的一间深具传统的天主教女子学校。

这所学园位于东京都内一处绿意盎然、且有着武藏野昔日风情的地区，是所受到神庇佑、可接受从幼儿园到大学系统性教育的少女园地。

只要在此接受十八年完整的教育，学校便能将这些千金小姐们以最娇贵柔美的教养风范送出校园。尽管时代变迁，年号从明治到平成历经了三次改朝换代，这里仍是硕果仅存、还留有这种修为养成训练的珍贵学园。

就读国中时，老师在社会课上给每个人各发了一本空白地图册。

手里拿到崭新的空白地图时，我产生了一股难以言喻的幸福感受。

只有轮廓的日本地图。

都道府县(注1)的边界用虚线淡淡标示出来，只有河川绘有清晰模样的空白地图。

之后，我就要在这幅地图上孕育出山岭。

打造出城市与街道。

在每一个县里标上县市政府的位置。翻到不同的页面，还可以管理气象的状态。

我还未在地图上描绘出任何东西。

于是，我接着就要在专属于我的空白地图上，创造出整个世界。简单来说，就是执行跟上帝相当的工作。

既然如此，那就来做一个不输给班上任何同学的美丽世界吧。

如果是我，一定办得到。

当我填满所有页面时，肯定会完成一套作品集，一套丝毫不逊色于书店印刷出版的地图册。

崭新的空白地图晶莹闪烁着，就有如不断在向自己提示──未来充满了一切的可能性。

＊注1：日本规划县市的行政单位，共有一都一道二府四十三县。分别为东京都、北海道、大阪府与京都府以及额外的四十三个县。




出乎意料的访客
1

Mi、Millefeuille（千层派ミルフィーユ）。

Yu、Yumi（佑巳ユミ）。

Mi、Millefeuille。

Yu、Yumi。

（唉……我不行了。）

佑巳又在内心喃喃自语起来。

从小笠原宅邸坐柏木学长的车子回家的路上，佑巳开始玩起永无止境的一人诃尾接龙。

玩词尾接龙本身并没有什么问题，只是无意义罢了。出问题的是反复这么做的佑巳本身的精神状态。

等到回过神时，她发现脑海里净想着那些不算愉快的事情。

为了消除那些念头，才会无意识地玩起永无止境的一人词尾接龙。

玩着玩着，她的节奏乱了起来，手上的毛线棒开始不听使唤。就是因为这样，才会没发现自己少打了一格，就接着打起下排来；就是因为这样，才会犯下这种失败。这已经是第几次了啊？

眼前的事她怎么也做不好。

唯一让佑巳感到欣慰的，就是这里是她房间，除了她自己之外，并无别人这件事吧。要是有谁看到佑巳每隔一段时间就发出叹息，手上的毛线打了又解开、打了又解开，恐怕会以为是某种表演吧？

「呼……」

佑巳把毛线棒从毛线孔里抽出来，解开一整排的毛线。那些卷成一团，看起来有如刚泡好的泡面的毛线，从她的膝盖一路滑落到脚下。

明明是只要集中精神，就能马上做好的小东西，但是按照这种步调，是永远也打不完的。

「……就说是我自己太在意了。」

距离那番对话，明明都已经过了好几天。

而清子阿姨给她们当礼品带回家的千层派，也早就被家人平分吃光了。

或许这不关乎时间长短。

不，不如说，她甚至有种随着时间增长，反而越来越被困在那番对话里的感觉。

面对柏木学长那充满隐喻的话语，佑巳无法单纯地用「真愚蠢」三个字，就把他所说的一切笑笑带过，只能独自烦闷伤神。

佑巳不知道自己究竟有多了解祥子学姊，或是能帮上祥子学姊多少忙。一开始面对柏木学长，她只是有种败北感而已。但现在形式已有一点点改变，变成了更加沉重的感觉，残留在她的心底。

柏木学长他早就理解到了。

那或许是更接近本质的东西，是佑巳在面对自己与祥子学姊之间的关系上，所追求的真正事物，那个连她自身也还未察觉到的答案。

正因如此，才感到不甘心。

当佑巳得到柏木学长给的提示，知道纵使打倒他也赢不了他的时候，早就已经输给他一大截了。

一直视为敌手的人对自己手下留情，还有什么比如此软弱无力的自己还悲哀的？

不知发出第几次的叹息后，佑巳把已然变成一团拉面的毛线球卷了回去，接着抬起头来。

虽然对时间的感觉已经很模糊了，不过已经到了傍晚，房里染上了一层昏暗的暮色。

「接下来……」

佑巳打算开灯，把毛线等物一口气丢在床上，站起身子。不知为何突然有些在意，于是看了窗外一眼。

为什么呢？

佑巳也搞不清楚。

总觉得有人在叫自己。

（从外面……？）

佑巳从二楼窗户定神探了一探，却被邻居栉比鳞次的屋顶、庭院树木与昏暗的天色阻挡了视线，无法看清楚外头的样子。

「妈－－」

佑巳快速冲下楼梯，朝厨房探了个头。

「你有叫我吗－－？」

「咦？」

妈妈用手按住电话子机的话筒，抬起头来。

「－－看来没有。」

看这样子，妈妈刚才应该是在讲电话吧。

「我没有叫你喔。」

「这样啊，抱歉打扰你了。」

「不会。」

和佑巳打过招呼之后，妈妈又继续拿起电话聊起天来。似乎是在确认前几天在电视节目上看到的食谱，聊天的对象似乎是妙子阿姨。

（既然不是妈妈在叫我，那到底又是谁……）

佑巳歪着脑袋走出厨房。

（佑麒吗？）

佑巳又赶紧砰砰磅磅地跑上楼梯，敲了敲佑麒的房门。

「佑……」

正当佑巳想出声叫他时，这才想起佑麒今天跟小林同学以及某人有约，早就出门去了。

果然是错觉吗？佑巳折返回去，坐到楼梯上。

「可是总觉得有人在叫我。」

佑巳把头靠在膝盖上，先是「嗯－－」地呻吟了一响。居然会出现幻听，看来她确实受到了颇大的打击。

（还是说……）

是爸爸回家了之类的呢？佑巳不气馁地再次爬下楼梯，走到了玄关。

爸爸的鞋子不在玄关里，也就是说，他人还在事务所。

为了慎重起见，佑巳走出玄关，来到大门边，正好碰到派报所的人送晚报过来。

于是佑巳收下报纸，对他说声「辛苦您了」。

外头已经是一片黑暗，空气冷澈透凉。

她看到夜空中挂着一颗颗零散的小星星。

找了一下月亮，却没有见着。

是被云朵给遮住了，还是说，现在本来就是看不到月亮的时间呢？－－佑巳并不清楚。

铃铃铃－－

这时，佑巳宛如被电话铃声所召唤，赶紧跑回家里。瞬间她赫然动了一个愚昧的念头，想说应该是妈妈现在正在讲电话，才会没有时间接电话吧？不过既然有人打电话过来，就表示妈妈她早就讲完电话了吧。

「喂？」

等走回客厅时，一如预料地，妈妈已经早一步接起电话来了。

「好的……好的。喔，前几天真是多谢您了。不会、不会，没这回事。真的很谢谢您。」

妈妈一边讲着电话，一边瞄了女儿一眼。佑巳猜想或许是跟自己有关的电话，于是靠近过去。结果妈妈却接着说：「还有不知该怎么说呢，我儿子平常好像也受到你很多照顾。」既然是「儿子」而非「女儿」，也就是说，看来打电话过来的是和佑麒有关的人。

「佑麒他好像还没有回家喔。」

佑巳小小声地，但是嘴巴张得大大地和妈妈如此说道。她本来打算就这样走回房里，妈妈却说了「请您稍微等一下」然后把电话拿给佑巳。

「……我是佑巳。」

喂喂，老妈，你总不会分下清楚儿子和女儿的差别吧？虽然在人生的十七年之中，她确实常常被人和弟弟弄混就是了。

正当佑巳迟迟不去接电话的时候，妈妈突然说了一句：

「我知道啦，所以才要给你接。」

「咦？」

妈妈把话筒塞到佑巳手上，接着说：

「是柏木学长打来的喔。」

「－－！」

一瞬间，佑巳差点要把话筒落到地上，整个人吓了一大跳。

这时机未免太巧了吧。这个听起来很耳熟的人名，正是害她直到刚才都还郁郁寡欢的元凶。

总之，佑巳在那之后，拼死地不让妈妈发现自己因为柏木学长打来的电话而动摇。这导致佑巳根本无暇思考他究竟是为了什么事而打来。

「喂、喂～～？」

『喔～～小佑，不好意思。』

他先用和平常一样的清爽声音和佑巳道了个歉。

『我从来没有打电话找你过，你一定很吃惊吧－－』

「喔……」

吃惊当然是很吃惊啦。但由于佑巳正对他感到愤懑，所以是不会老实承认的，故意表现出「我跟平常一样冷静喔」的态度。没错，现在要尽量表现得很冷淡。

「有什么事吗？」

「啊……嗯。」

他稍微停顿了一下，就好像在找适当的词汇。像是在思考该怎么好好表达一件不算太好的事情。

「该不会是祥子学姊家里发生了什么事!?」

佑巳对着话筒大叫。柏木学长是祥子学姊的表哥，要是祥子学姊或是她家发生了什么事，由他打电话过来通知自己也不足为奇。

『不，没这回事，小笠原家非常平静。』

「是这样吗？太好了。」

佑巳先是安心下来，接着纳闷起「那到底是怎样？」柏木学长并不像是会为了闲聊而特地打电话的人。

『其实是小瞳啦。』

「小瞳？」

佑巳并没有考虑到这个状况，不过仔细思考一下，柏木学长也是小瞳的表哥。所以说，柏木学长算是中间人，而祥子学姊和小瞳处于同样的立场。

『看来她没有去你家啊。』

「什么意思？来我家？不，她没来我家……发生什么事了？」

『没什么。她没去就算了，不好意思惊扰你了。』

「小瞳她怎么了吗？」

『她到现在都还没回家，松平家的家长很担心她。』

「可是现在才六点左右耶。」

准备学园祭等活动那阵子，她们常常在学校待到很晚，直到这时间都还没回到家也是常有的事。

『……嗯，该怎么说呢……总之她中午时跟家人小吵了一架，就是稍微起了点意见冲突吧。然后就夺门而出了，所以他们才会担心吧。』

「吵架，然后夺门而出？」

到底发生了什么事？

『虽然小瞳她看起来那样……说明白点，虽然她看起来就像专门来捣乱的麻烦制造者，但她以前从未离家出走过。所以松平家的家长才会很担心，跑过来跟我哭诉不知该怎么办才好。当然她也有可能等一下就突然回家，不过我还是接下了他们的请托，问问看她有可能去找的人这样。』

「原来如此。」

而福泽佑巳也是有可能的人物之一。

「那祥子学姊家呢？」

佑巳问道。

『我刚才正好接到小笠原家打来的电话。』

「喔－－」

考虑一下小瞳可能会去仰赖谁……如果她没有跑去找柏木学长，柏木学长也应该早就考虑过祥子学姊家了。

『松乎家说不想把事情闹大，所以我不是打电话，而是装作若无其事地顺道拜访了小笠原家，可是小瞳她人不在那里。』

「那祥子学姊她……」

『我本来想说只把这件事告诉小祥一个人，可是刚好有她学校的朋友去她家找她玩，所以我没有碰到她。要是有同学去找她玩，我还说一定要跟她聊聊的话，清子阿姨肯定会起疑心吧。』

「有没有可能她那个『学校的朋友』就是指小瞳呢？」

小瞳她也是莉莉安女子学园的学生，就广泛的意义而言，她也算是祥子学姊的朋友吧。

『不，因为那个朋友是支仓同学一个人。』

「支仓……嗯……」

是令学姊。令学姊和祥子学姊两人是好朋友，彼此去对方家里也不奇怪。

喔－－原来学校放假时，那两个人有碰面啊。

『不好意思，给你添麻烦了。要是你知道二条乃梨子同学她家的电话，能拜托你告诉我吗？就像我刚才说的，从小祥那边大概也问不出个所以然。』

「既然如此，我来打电话好了。要是我知道了些什么，再打电话跟你说。」

『喔喔，你愿意这么做，真是帮了我大忙。要是突然有年轻男生打电话过去，小梨她爸妈可能也会担心吧。』

「是呀。」

由于小梨她借住在她姑婆家，所以正确来说并不是她的「双亲」。不过这也用不着一一纠正人家，所以佑巳只是顺势接下去说：

「那由乃同学和志摩子同学呢？」

『这倒是……』

电话另一头传来沉吟的声音。

『小佑，你觉得瞳子会去找她们吗？我不太清楚她们跟小瞳的关系，所以不是很确定。』

「我也不确定。」

『那就不用打给她们了。』

柏木学长说了，要是把事情闹大，等小瞳回家时只会让气氛更尴尬而已。他说的没错，毕竟小瞳现在还称不上是离家出走，只不过是还没回家罢了。

佑巳的脑海里突然浮现出一个女孩子的脸庞。

『怎么了？』

「小可怎么样呢？」

『小可？』

「是啊，她跟小梨一样，都是小瞳的同班同学。」

跟志摩子同学或由乃同学比起来，她和小瞳更有接触。

『我没听说过耶，她是怎样的人呢？』

「头发很长，身高很高……」

『我知道了，是有在学园祭舞台剧上演出的女生吧？我记得是……演大纳言。』

「就是她。」

『唉……原来她跟瞳子很要好啊？』

「那两人彼此都说对方是天敌，可是……」

『可是？』

「我之前撞见那两人走在一起的样子。」

『原来如此。越是本来互看不顺眼的人，一旦有了契机，越是能突然拉近距离嘛。我懂了，那能请你帮我问一下那个叫做小可的女生吗？』

「尽量不要把事情闹大，对吧？」

『拜托你了喔。啊，我的手机号码是……』

「嗯、嗯、嗯。」

佑巳在摆在电话旁的便条纸上，写下柏木学长说的数字符串后，接着就挂掉电话。

「怎么了吗？朋友离家出走了？」

佑巳挂上电话的瞬间，妈妈就如此问道。看来在佑巳讲电话的时候，她一直站在旁边偷听两人的对话。

「嗯……我也不清楚，好像只是回家有点晚了，所以她家人有点担心。」

「这样啊。我懂，毕竟是宝贝女儿嘛。」

妈妈表示能了解小瞳父母的感受，脸上的表情看起来却不觉得事态很严重，大概是因为现在才七点半吧。如果是晚上十点或十一点，妈妈的态度大概也会有所不同。

「柏木学长就是上次开车送小佑和佑麒回家的那个人吧？他是个不错的年轻人呢，不知道愿不愿意当你老公。」

「……别说笑了。」

佑巳受不了地吐出一句。

「等等，小佑，你的反应很奇怪耶。如果是年轻女孩，一般都会说『呀－－讨厌啦，妈妈你在说些什么呀！别寻我开心了』然后红着脸跑回自己房间才对吧？」

「－－」

你是不是看太多电视剧了？佑巳心想。

「然后想象跟那个人的结婚典礼，在床上滚来滚去。」

这也要看对象是谁吧？

柏木学长不知是祥子学姊「现任」还是「前任」未婚夫，而且还是个同性恋呢。

（要是揭穿他的真面目，妈妈大概就不会再露出一脸沉醉的表情了吧。）

不，说到同性恋，在这年代也不是什么稀奇的事了。

「总之，我先试着打电话问问看可能知道她去哪的人。」

佑巳拿着写着柏木学长电话号码的便条纸和电话子机，冲上了楼梯。小梨和小可家的电话号码都写在学生手册里头，而它正躺在自己房里。

「马上就要吃晚餐了，打完电话就赶紧下来喔。」

正当佑巳要握住房间门把时，楼下传来大门被人打开的声音。

（是爸爸？还是佑麒呢？）

虽然有点好奇到底是谁回来了，但佑巳心想现在得优先考虑小瞳的事，所以便走进了房间

但佑巳才打开学生手册没多久，就传来妈妈的声音。

「小佑－－」

「……唉，老妈真是急性子。」

佑巳不理她，打算继续打电话时，却听到楼下不断传来「小佑」的呼唤声，让人无法集中精神。

「我说啊－－」

佑巳从门里采出头来，对着楼下大喊。正当她打算接着说「等我打完电话就马上下去啦！」的时候……

「好了啦，你快点下楼。」

「咦？」

（好了啦？快点下楼？）

看来至少能确定妈妈不是为了叫佑巳吃饭，才赶着要她下楼的。佑巳决定先下楼看看发生了什么事。

反正一定是爸爸或佑麒带了什么不得了的东西回家，所以才叫她赶快去一探究竟吧？虽然不知究竟是带了「什么东西」回来，不过这在福泽家是很常有的事。

你看，小佑你快看。有这么大的西瓜喔！－－大概就是这类感觉。虽然现在是冬天，不可能会带超大西瓜回来就是了。

「小佑，快点快点。」

妈妈在走廊上等待，用一如既往的愉悦语气迎接，牵着佑巳走到玄关口。

「快看。」

站在那里的是一如预料的－－刚回到家的老弟。

然后在他旁边的是－－

「平安，佑巳学姊。」

一名微微笑着，留着螺丝卷发的少女。

「小、小瞳……！」

就某种意义而言，佑麒真是带了个比大冬天的西瓜还要贵重的东西回家。

２

「我在柿之木家的转角偶然遇到她，就顺口问她要不要来我们家，才把她带回来的。」

佑麒像是要赶紧解释为什么事情会变成这样似地，一口气劈哩啪啦地说了一堆。虽然因为刚才柏木学长有打电话来过，所以妈妈和佑巳都没有误会什么，不过客观来看，这种情况也可以解释成佑麒他带女朋友回家了。

附带一提，柿之木家是从福泽家走去公车站牌，最先会遇到的转角处那户人家。佑麒也不清楚小瞳怎么会在那里，不过他应该有感觉到小瞳的样子不太寻常吧？碰到这种状况，以他的个性来说，实在不可能放她一个人回家，所以才会有点半强硬地邀请人家回来吧。佑巳猜想应该定这样。

「总、总之你先进来吧。」

佑巳这么说了之后，小瞳便接着说…

「这么晚来打扰您们，实在不好意思。」

她先是对妈妈深深一鞠躬，说声「打扰了」，便走进佑巳家。

「不会不会，我们家非常好客的。佑麒他朋友很常来我们家玩，佑巳的朋友愿意来我们家玩，实在很教人开心吶。我们马上就要开饭了，你就在我们家用餐吧。虽然只是很普通的家常菜，请别嫌弃喔。」

「不，我马上就要离开了。」

「小孩子客气什么，在我做好饭之前，就请你在佑巳房里等一下喔。」

不知是不是在佑巳走到一楼前的这段时间里，小瞳有先跟妈妈做过自我介绍，妈妈好像已经察觉到她就是柏木学长在找的那位「离家出走的少女」。当然，佑巳爸妈「好客」这点可是没有半点虚假。

跟在小瞳后头脱掉鞋子走进家里的佑麒，一脸卸下重担的模样，露出了傻愣愣的表情。佑巳像是打暗号似地，用着嘴形对他说了声「谢谢」。

「啊，我的房间在二楼。」

佑巳边爬楼梯，边转过头如此说道。小瞳则老老实实地跟在她身后。

「由乃学姊和志摩子学姊也－－」

「咦？」

「很常来你家玩吗？」

「没有。」

佑巳摇了摇头。

「还没有山百合会的成员来过我家呢。」

佑巳没怎么仔细想过这件事，不过经她这么一提，还真的是这样。

虽然佑巳以前曾经去过由乃同学家玩，但由乃同学却没有来过。至于志摩子同学，两人都没有去过彼此的家里。

或许是因为大家平常天天在学校见面，所以放假的时候并不会特地跑到对方家里玩。

「我上高中之后，小瞳你还是第一个来我家的。」

佑巳说完，小瞳便停下爬楼梯的脚步。

「咦？可是祥子学姊她……」

「她只有来到我家门口－－」

可是还没进到家里过呢－－这么一说，小瞳脸上的表情忽然沉了下来。

「那怎么行，我就不上去了。」

小瞳露出近似生气的表情，就要右转走下楼梯。

「等、等一下啦，怎么了啊？」

佑巳抓住她的手腕阻止她的行动，本来还以为小瞳是在说笑，没想到她是真的打算要回家。

「佑巳学姊的姊姊和好朋友都没有来过，我还比她们先来你家这怎么成？还有佑巳学姊您也是，您到底在想些什么呀？」

这是什么问题……

「这种事没有分什么先来后到的吧？」

「可是……」

「可是什么？」

小瞳沉默了下来，她或许是领悟到－－既然佑巳本人都没在在意这种事了，如此坚持要离开也没有意义吧。

小瞳在奇怪的地方莫名地固执。

「又不是我不让祥子学姊或由乃同学她们来，她们只是刚好没来过，真的只是刚刚好。」

「刚刚好……」

小瞳喃喃说着。

「而且你都已经脱鞋了，不是吗？」

现在才说要离开，也无法改变双脚已踏进人家家门的事实。

「是我大意了。」

再说，一般人并不会在进别人家门前，还得先特地确认有谁来过才脱鞋进去吧？

「还是说，你觉得在别人没先试过毒之前，进来我家很危险？」

「……不。」

「那不就好了。你快进来、快进来吧。」

不知小瞳她是不是认了，乖乖地给佑巳牵着手领上二楼。

「请进。」

佑巳打开房门，请小瞳进房。本来没有预定要请谁过来，所以房间里有些地方看起来有点杂乱也是无可奈何的事。就当作是表现出自己原原本本的一面吧。

「随便找个地方坐。」

佑巳把本来丢在床上的毛线团等编织工具整团丢进篓子里，塞到房间角落。

「好。」

小瞳回了这么一句，却迟迟不见她坐下。她站着转了一圈，打量着整间房间的风貌，接着搬出访客应有的礼仪，先称赞一句「很棒的房间呢」。

小瞳的视线接着落到了佑巳的桌子上，上头摆着佑巳随手扔着的电话子机，还有翻开到电话簿那页的学生手册。

「您已经打电话给乃梨子同学了吗？」

「还没。」

佑巳老实地回答，反正没必要隐瞒。

「我还没有联络任何人喔。」

小瞳的直觉还真是敏锐，还是说她只是看到学生手册和电话这两件东西，就随便猜猜看呢？

「我正要打电话的时候，佑麒他就回来了。」

「这样啊？那真是太好了。」

佑巳猜想她的意思应该是「没有让小梨担心真是太好了」吧？小瞳像是夹带着叹息似地笑了出来。

「是优哥哥他打电话过来的，还是祥子学姊呢？」

「是柏木学长。他去拜访了祥子学姊家，但好像还没跟她说。」

听到佑巳的说明之后，小瞳点了个头，接着轻轻坐上摆在地板上的坐垫。

小瞳身上没有穿大衣，而是穿着一件高领传统大红色连身洋装，外头则是披了一件灰白毛海(注2)羊毛衫。看来她真的如柏木学长所说，是没有预警冲出家门的吧？

「你不会冷吗？」

「不会，我刚才是走过来的。」

「一路上走过来？」

佑巳坐到小瞳斜前方的地方。

「是呀。我一开始是用跑的，但后来就累了，之后就……是呢，我一路上走过来的。」

「原来你是用走的啊，走到这里。」

「是啊。」

「这样啊……」

原来如此，看来她连多加一件大衣的时间都没有。毕竟夺门而出时，没有人还有时间考虑交通费之类的琐事嘛。

虽然她说不会冷，但刚才佑巳在楼梯上抓住她手腕时，小瞳她的羊毛衫挺冰凉的…而拉住她那时，她的手也十分冰冷。

佑巳萌生了一股怜惜之情。

虽然不知道她家里究竟发生了什么事，也不知道她为何冲出家门。可纵使整件事情都是小瞳不对，佑巳还是对在大冷天里走了这么远的路的她感到怜惜不已。

「你是特地来找我的吗？」

听到佑巳的问句，小瞳摇了好几次头。

「我一边想事情，并没有想说要去哪里，就只是漫无目的地走着。不知何时已经来到这么远的地方。当我看到电线杆上的街区名时，想起佑巳学姊您家就在附近，有点好奇究竟是在哪里，就不知不觉晃到这里来了。但天色越来越暗，也快要开始看不清门牌了，要是我在那边来回踱步，大概会被附近的邻居叫住吧。然后正当我想放弃离开的时候，就遇到佑麒同学了。」

「这样啊。」

反正最后都走到这里来了，现在就什么也别说，让她受寒的身体好好取个暖，疲惫的内心休息一下吧。

「小……」

这时妈妈大喊一声「开饭啰－－」，佑巳赶紧把她伸出去一半的手缩了回来。

「她好像做好菜了，我们下去吧。」

佑巳站起来，开朗地对她说道。小瞳也点了点头，站了起来。

打开门扉后，从楼下飘上来的香气直搔着鼻腔。

佑巳砰砰砰地走下楼梯，一边思考。

我刚才究竟是想做什么呢？

要是刚才妈妈没有出声叫两人下去，事情会变得怎么样？

或许自己早已拉住小瞳的肩膀，紧紧抱住她了也说不定。

３

依据气味判断，晚餐菜色是咖哩和色拉。

其实在柏木学长打电话来之前，妈妈就已经在烧菜了，所以这回算是偶然给小瞳遇到了好菜色。

福泽家煮咖哩时，份量总是特别多，所以就算多一、两个人来吃饭也没问题，而且端出这种家常料理，客人肯定比较没有心理压力。所以每次事前知道佑麒要带朋友回来的时候，冬天做咖哩和烩饭的机率非常高。要是煎牛排或是料理整条鱼，有可能会碰上份量不够或是买太多的情况，因此自然会先回避了。

在佑巳她们下楼之前，爸爸就已经先回家了，于是福泽家全家人和小瞳五个人一同围坐在餐桌前。

平常固定坐在佑巳隔壁座位的佑麒让位给小瞳坐了，自己则坐到妈妈平常的位子上…而妈妈移到餐桌边角去了。虽然说跟平常的习惯不同，但大家移动起来也还算顺畅。

「喔！是肉丸咖哩！」

爸爸情绪非常高涨，因为他最爱吃肉丸咖哩了－－才不是，是因为出乎预料地能跟女儿的朋友一起吃饭，让他感到很高兴。

「色拉的淋酱是照着之前在电视上看到的食谱做的，不知道味道如何呢。」

妈妈也跟爸爸一样，整个人兴奋了起来。

「每一种都很好吃喔，阿姨您的手艺真好。」

小瞳津津有味地吃着饭，一边吃一边问起肉丸里包的起司种类，或是问用来作淋酱底味的意大利黑醋(注3)添加的份量，看来并不是说场面话，而是真的合她口味吧？虽然不知道她是不是也想试着做做看，总之她不是单单连呼几声「好吃」，还问起了制作的方法和材料，让妈妈整个人显得非常高兴。

毕竟如果是佑麒的朋友，就不太会对做法表示出兴趣。男生们只会一股劲地埋头大吃而已。不过妈妈也很喜欢看他们大口吃饭就是了。

「这个饭是……玄米吗？」

「是混了玄米、大麦和白米煮的，只有做咖哩时用这种饭。」

妈妈她说了，虽然每次都试着改变不同米的分配比率，但直到现在都还没有决定出她觉得最棒的比率。佑巳从来不知道，原来妈妈她对料理这么讲究啊。佑巳当然知道妈妈会混着玄米和大麦煮饭，却从来没有注意过它们的比例。

看来妈妈是因为小瞳愿意陪她聊这些，显得很高兴，就讲了比平常还多的话。

「说到白米，佑巳这孩子也真是的，之前她去她姊姊的别墅时，因为我送过去的米，害她被人家取了『越光公主』这个绰号呢。小瞳你听说过这件事吗？」

正当佑巳心想「哇！哪壶不提提哪壶啊？」的时候已经太迟了。

小瞳并不是取绰号的罪魁祸首，所以不需要在意就是了。但是，小瞳跟那些「取绰号的始作俑者」还有那些「背地里暗暗嘲笑那个绰号的人」处得并不是很好的样子。

就如佑巳所预料的，小瞳摆出了不悦的表情说道：

「……世上总是有些很无聊的人。」

「哎呀，小瞳你还真是严厉呢。」

妈妈呵呵呵地笑了出来。佑巳告诉小瞳…

「我妈妈她还挺中意那个绰号的。」

「越光公主吗!?」

小瞳像是无法了解似地皱起眉头。

「是呀。你不觉得比起笹锦公主或是一见钟情公主，越光公主念起来整个好听很多吗？幸好我当时是送越光米过去呢，如果是无洗米公主，那整个就是在搞笑啦，搞笑。(注4)」

越光公主不也非常搞笑吗？但由于妈妈她笑得十分开朗，轻松地说着这件事，不知小瞳是感到无奈或是其它反应，也跟着她轻轻地笑了。

「佑巳学姊的家里，什么话题都能聊呢。」

这会儿换爸爸寂寞似地笑了。

「不，我想一定还有很多事他们在家里都不说喔。不过他们不说的，就是我们无法了解的事情吧。」

爸爸他一副要送女儿出嫁似地，严肃地如此说着，妈妈只好赶紧帮腔：

「孩子的爸，你干嘛讲得一副要落泪似地。正是因为这样，世上才会有朋友存在嘛。小瞳，请你当佑巳她能好好谈天的对象喔。」

「像我这种……」

「别谦虚了，我觉得小瞳很不错喔。」

听到妈妈的话，佑巳反而担心自己能否当好小瞳谈天对象。

要不是小瞳被佑麒带回来，肯定不会拜访他们家。

而且，她也没有说她为什么要逃家。

为什么呢？

究竟发生了什么事呢？

诸如此类的问题，或许只要问一下就好。

但她不是为了依靠自己才来的，所以佑巳才踌躇着是否要进一步问她。

再者就是，佑巳自身也感到害怕。

「这和佑巳学姊您没关系。」

要是被她这样拒绝－－佑巳一想到这里，就害怕得问不出口。

４

在一片温馨的气氛之中，福泽家结束了晚餐时间。

过程中，小瞳她不时笑着，也很常说话，而且也愉快地吃了不少餐盘里的料理，作为一个客人，很完美地「被招待」了。

就连跟她说不用麻烦了，她还是把用过的餐具拿到厨房。在这之后，她说了声「请借我一下电话」。

「咦？」

由于她讲得实在很平淡，佑巳反问了一次。

「为什么？」

「我想我差不多也该回去了。突然打扰你们，真是很不好意思。」

「回去？回哪里去？」

「回我家。多亏你们，我头脑也冷静下来不少。要是我再不回家，我爸妈可能会担心到减寿。」

这时佑巳知道了一件事，那就是小瞳她很正经，而且同时也很珍视双亲…知道父母同样也很小心翼翼地抚养她长大。

「你要打电话回家吗？」

距离电话最近的佑麒一边准备伸手拿子机，一边问道。

「不。我是和他们小吵了一架才离开家里的，所以我想比起打电话，直接回去碰面跟他们谈谈比较好。」

「那你是要打电话给谁？」

不知道佑麒是不是在得到满意的回答前不打算把电话拿给她，手上迟迟握着子机不放。

「我想叫出租车。我想就算我爸妈去外头找我了，家里肯定也有人在的。」

这时佑巳才想起小瞳她是走路过来的。比起坐公交车到车站，再从那边搭电车回家，直接坐车回去要快得多。虽然这可能也是部分的理由，不过最主要的理由应该还是由于她身上没带回程用的交通费，这时搭出租车回去是最好的选择。

「我送你回家吧。你家在哪里？」

爸爸他套上夹克，拿起车钥匙。

「佑巳你也过来。我想她爸妈肯定很担心，所以我们一起过去跟他们打声招呼比较好吧？」

「啊，是。」

佑巳一边回答，一边心想这情景好像似曾相识。

对了，小时候忘了是什么原因，似乎有个被爸妈责骂的朋友跑来家里，然后大家和她一起回家陪她道歉，现在就和那时候一样。

毕竟所谓的父母，一旦知道有朋友在场，责骂时也会稍微手下留情的。就算等朋友回家之后又会再度生气，但既然都是第二波或第三波了，自然不会像第一波那样受到强烈的冲击，受到的伤害也比较少。

可是看来爸爸他并非担心这类事情，而是想和他们表示，小瞳她直到这个时间都还在外头乱晃的地点是「学校学姊的家里」，好让她爸妈安心。爸爸他似乎是这么想的。

「不用麻烦您们了。」

小瞳客气地说道，顽固地说「不能再给各位添麻烦了」，同时也没说出「请您们借我交通费」。

「你就别在意了。而且要是让你这样直接搭出租车回去，我们才担心你的安危呢。」

虽然不是怀疑她，但也不晓得离家出走的小瞳会不会乖乖直接回家。毕竟她还是年轻的小女生，就算半路上突然改变主意也不奇怪。身为人父，就算被觉得很唠叨，还是有必要亲眼看到人家回到她的监护人身边才行。

「伯父，我会好好回家的。」

小瞳的态度很坚决，而爸爸也不逞让，正当此时……

「那个……听我说好吗？」

佑麒举起手来。

「什么事，佑麒？」

「我有个折衷办法。应该说，我早就擅自决定好了。」

佑麒一边这么说，一边按下他拿在手上的电话子机通话按钮。他好像已经事前输入好电话号码。所以马上就听到子机传来阵阵嘟嘟声。电话只响了一声对方就接起来了。

「啊。喂？拜托你了。」

佑麒只说了这么一句话，就把电话挂掉了。

「你刚才打给谁？」

至少可以确定不是出租车行吧？毕竟都还没报上地址和姓名，光是说一句「拜托你了」他们也不可能会派车的。

「你们马上就知道了。」

正如他所言，大约过了十几秒，福泽家的对讲机就响了起来。

佑麒一副没什么的样子打开大门。和小瞳一样不知道发生什么事的佑巳跟着弟弟走了过去，在那里碰到了出乎预料的人物。

「晚上打扰你们，真是不好意思。」

那人先是谨慎地对跟在小孩子身后的爸爸和妈妈低下了头。

「这次瞳子给你们添了不少麻烦－－」

这句包含着谢罪和感谢之意的话语，令小瞳露出一副像是松了口气，又像是举手投降的表情呢喃说道：

「优哥哥……」

被她如此称呼的，就是柏木优学长。

他和福泽家的双亲打过招呼之后，便温柔地朝着小瞳说道：

「我是来接你回去的。我们回家吧。」

小瞳轻轻地点了一下头。

５

这也是当然的啦。

毕竟佑巳会知道小瞳离家出走，就是柏木学长打电话过来通知的。

所以就算柏木学长他担心小瞳而来迎接她，或许也不算是完全的「出乎意料」。

在大家一起吃饭之前，两人还在佑巳房里等待的这段时间里，佑麒就很聪明地事先联络过柏木学长了。这样判断八成不会有错。

为了不刺激到小瞳，所以在她有心情回家之前，柏木学长先把车开到家门口停在那边等待，大概就是这样吧。

可是……

「今天真是打扰各位了，改天我会再登门道谢的。」

佑巳看着从车窗探出头来爽朗一笑的柏木学长，心想没想到这么快就在自家门前碰到他，他果然是个出乎预料、难以招架的人物啊。

「谢谢您们的招待。」

小瞳道谢之后，便坐进了副驾驶座。但佑巳就是没有心情老老实实地，对着愿意在晚上送小瞳回家的柏木学长说出「谢谢」。

佑巳明白，自己只是在赌气罢了。

光是祥子学姊的事情，自己就已经慢他好几步了。而现在连小瞳的事情，又再次因为他而体认到自己落后的事实。她就是有这种感觉。

「欢迎你再来我们家玩喔。」

爸爸和妈妈好像都很中意小瞳还有柏木学长。直到柏木学长开着红色的车子弯过柿之木家的转角之前，都还对着他们挥手道别。

「小瞳是个不错的孩子呢。」

等全家人都回到屋里，关起大门之后，妈妈像是了结一椿任务似地叹了一口说道。

「是吗？」

佑巳说着，却又觉得有些得意，这究竟是为什么呢？－－佑巳扪心自问了一下，但却得不出一个好答案。因为妈妈的声音妨碍了头脑的思考。

「虽然她好像在某些地方有一点难以相处，但给人的感觉很能自立自强，而且本性也很善良，要是那样的孩子能当佑巳的妹妹就好了呀。」

「妈，你真是的，说些什么呀。别寻我开心了啦。」

佑巳感到脸颊一片火热，赶紧从妈妈身边跑开、脱掉鞋子，慌慌张张地穿上拖鞋。被人看到自己满睑通红，总觉得很不好意思。

唉－－可是该怎么办才好啊？就这样冲到客厅的话，会撞上已经先进家门的爸爸和佑麒。

佑巳觉得要是面向墙壁走路，反而会引起人家的注意，所以装作没事般地低下头－－

「……这到底是怎么回事呀。」

妈妈冷静地观察着女儿的样子。然后说了：

「你跟我提到柏木学长的时候，反应明显差很多呢。」

「咦？」

听到这一针见血的挖苦，佑巳不禁回过头去。

然后妈妈她接着说了：

「小佑，你还真是很不会伪装呢。」

她笑着露出同情的表情。

６

隔天下午，柏木学长早早就来实现他那「改天再来登门道谢」的承诺，来到了福泽家。

很不巧地，爸爸他人工作去了，而妈妈也出门买东西了。虽然佑麒人在家里，但关在他二楼的房间里头，而刚好人在一楼的佑巳听到对讲机传来声响，就跑出玄关应门了。

「午安。」

来者只有柏木学长一个人。

「我作为松平家的代表过来了。」

佑巳一边看着他解开紫色的包巾，拿出传统老店的日式甜点大箱子，一边心想「感觉比平常还讲究呢」。而且他打招呼不是说「嗨」，服装也是深灰色的西装，脖子上打着不知是深蓝色还是深绿色的领带。附带一提，昨晚他身上穿的是未加工染色的亚兰毛衣(注5)－－这下佑巳才了解到「代表」这个工作还真是挺严肃、郑重的啊。

「本来应该由瞳子的双亲来拜访您们的，不过阿姨她……瞳子她妈妈似乎因为女儿离家出走受到不小的打击。等小瞳一回家，她就整个人松了口气，然后就睡到现在还没起来。所以才想就由我来代为致谢。」

「这样啊……」

「真的很感谢您们。虽然他们要是有机会，是想亲自来拜访致谢的。但我想阿姨她身体不舒服，加上他们和小瞳之间还有不少问题需要解决，所以可能暂时都不会有空。」

「那个……你就别多礼了。」

「别这么说……你还是得收下这份礼品的，不然我岂不白跑一趟，办事不力？」

柏木学长确认了一下装着高级日式甜点的盒子的方向，说声「请」之后朝着佑巳递了出去。

「……」

这也是理所当然的。

要是跑腿过来的人没能达成任务，那就失去了来这一趟的意义了。不过既然这样会害柏木学长难做人，她也可以选择故意不收就是了。但这样就太幼稚了。再说，佑巳觉得趁双亲不在家的时候，因为小孩子的任性故意把人家送来的东西退回去，事后似乎也会被责骂。因此，她只是在心底幻想计谋得逞的模样，然后马上打消这个念头。

可是，在双亲不在家的时候收下礼物好吗？如果这是宅配送货过来的话，恐怕得马上拿印章收下物品了。但要是送礼过来的是别人呢？虽说至今也曾有几次在双亲外出时收下人家送来的中元节或年节礼品，但这还是佑巳头一次遇到宅配公司以外的人送礼过来。

「怎么了吗？」

由于佑巳迟迟不肯收下礼品，柏木学长向她搭了一声。

「我爸妈现在人不在家。」

「这我一开始就听你说过了啊？」

「我在想收下来是否妥当……」

对送礼过来的人如此询问，实在是很愚昧的事情。可是柏木学长没露出半点无奈的表情，而是回答她：

「有何不可呢？这纯粹是松平家对于瞳子受到你们家的照顾而送上的回礼。要是小佑你妈妈现在在家，你想她会怎么做呢？」

「我想她会收下。」

但佑巳还是有些战战兢兢。

「对吧？」

柏木学长笑了出来。

「总之你就先收下吧。你妈妈应该不会太晚回家吧？」

「傍晚应该就回来了。」

佑巳回道。妈妈去买晚餐用的食材，所以等差下多要开始做饭的时候肯定会回家。

柏木学长稍微转了一下拿着盒子的那只手，迅速地瞄了一眼手表。

「那就等五点吧。」

「五点？」

「我在到五点之前，都不会向松平家报告结果的。要是你妈妈回家之后，觉得还是不应该收下的话，就请打我手机跟我说一声吧。我会马上过来拿。要是到了五点都没人打电话过来的话，我就跟松平家说已经顺利送礼了。」

「这样好吗？」

「没关系啊，这下子你愿意收下了吗？」

拿着这么重的东西还能轻松地站着讲话，男人就是这样。

虽然他已经声明－－就算打倒他也赢不了他，但每当佑巳又发现一个逊色于他的部分时，就会感到很嫉妒。下次干脆买个哑铃回来，练练肌肉算了？

「对了，还有要是你妈妈到五点都还没回来，也请播个电话给我。」

柏木学长根本无从得知佑巳脑中正在思考着哑铃的事，只是拿着折好的包巾，像是突然想起什么似地，表现慎重地说了声「打扰你了」，接着便礼貌地低下头，转身离开了。

「你不进来坐坐吗？」

佑巳穿上妈妈的外出拖鞋，追了出去。因为她想这种状况出去送人才符合礼数。

「哈哈哈，你父母都不在，我怎么可能进去呢？」

「可是佑麒他在喔。」

「啊，这样啊？」

「要我叫他过来吗？」

当佑巳正要回头进玄关时，柏木说了声「没那个必要」，阻止了佑巳的行动。

「我现在来这里，纯粹是帮松平家跑个腿。」

虽然他说只要送到门口就好，但佑巳还是跟着柏木学长走到自家外头的马路，也就是他的红车所暂停的地方。

「柏木学长。」

「什么事？」

佑巳对着打开车门锁的柏木学长，鼓起勇气直接问道：

「你知道小瞳她是为什么离家出走吗？」

这么一问，他那平时游刃有余的笑容突然显得有点僵硬。

「……就算我知道又怎样呢？」

柏木学长试探性地反问自己，这肯定是出于「他知道」才有的反应。要是他不知道的话，肯定不会产生任何动摇。

「不能请你跟我说吗？」

既然他知道，那就有了「跟对方说」和「不跟对方说」两种选项。根据他的选择，事情肯定会多少产生一些不同的变化。就算他选择「不告诉对方」，「知道却不告诉对方」和「不知道所以无法说明」肯定是很不一样的。

「瞳子没有跟你……」

「当时不知道为什么，就是有种问不出口的感觉。」

佑巳老实地向他坦白。她想就算她问了，小瞳肯定也不会和自己坦白。

「即使这样，你还是想知道？」

一瞬间，佑巳的脑海里闪过了「觉得有点好玩」、「凑热闹」和「只是好奇」这类负面的词汇，不过她并非这么想。尽管她很想把这些感觉消除掉，但一把这些词汇和她现在的心情并列起来斟酌，弄到最后，佑巳也搞不清楚两者之间的差别了。

佑巳非常在意小瞳，甚至还心想，要是柏木学长愿意告诉自己，就算得背负那些负面词汇的污名也无所谓。

「这就得看你的心态了。」

柏木学长说了。

「我的？」

「因为这是挺沉重的话题，并不是和谁都可以谈的。但根据我个人的见解，如果是小佑你的话，跟你说也没关系。」

「……咦？」

佑巳被柏木学长一脸认真的表情吓了一跳。

「这样好吗？你一旦听了这些话，就等于知道了瞳子的秘密。而且还是趁瞳子不知道的时候听说的。你先思考一下这是什么情况。」

「什么情况……」

「问你有没有承担这份罪恶感的觉悟。」

「啊！」

佑巳突然有种被什么给敲到脑袋的感觉，脑袋隐隐作痛。

「我……」

她无法整理好思绪。

虽然佑巳并下是带着轻佻的心态发问的，但如果那是必须做好觉悟才能问的话题……老实说，她无法想象那究竟会是什么事情。

「为了你，也为了瞳子好。等你先仔细想过一遍之后，再慎重地问我吧。你下次问我，我就会直接回答啰。」

柏木学长留下这番话之后，便扬长而去了。

妈妈不久之后就回到家里。她虽然收下了糕点，但要佑巳还是跟柏木学长报告一声，表示家里已经收下礼品。虽然刚才他说没收下谢礼才需要跟他联络，但毕竟人家送东西过来，没半点回应也很失礼；再说，让他等到五点也很不好意思。

最后，佑巳拜托佑麒打了电话。

「我完全不知道柏木学长有来，为什么不叫我啊！」

不知是不是因为明明人在家却没被通知，有种被疏离的感觉，佑麒一听到柏木学长来拜访过之后，就一直在一边抱怨。

「我本来想叫你的，但是柏木学长说他只是帮松平家跑个腿，不用叫你的啊。」

「……他只是来送糕点的吗？」

「是啊。我现在要打电话给他，不然干脆佑麒你打好了？」

佑巳才刚试探性地把子机递给他，佑麒便立刻拿起电话，拨了柏木学长的电话号码，直接按下通话钮了。

「啊，学长吗？嗨嗨～～」

佑巳听着佑麒的声音，心里稍微松了一口气。

因为她还没有做好觉悟。

也还未决定要不要去下这个觉悟。

所以佑巳在做好决定之前，都暂时不想听到柏木学长的声音。

＊注２：Mohair，安那托利亚产的安哥拉羊毛。

＊注３：aceto balsamico，意大利产的一种黑醋。

＊注４：笹锦、一见钟情、无洗米皆为日本有名的稻米品牌名称。

＊注５：Aran Sweater，源自于爱尔兰岛的一种粗线编织毛衣。




「不知为何」背后的意义
1

补假结束后的结业典礼将成为今年最后一天上学，这天同时也是圣诞夜。

去年佑巳在这件事上疏忽大意了，完全没有准备好要送姊姊的礼物，但今年可不同了。从学园祭那时，她就一直思考着送什么才好，最俊，她趁期末考时买好材料，在补假的时候一口气做好了。

锵锵！今年的礼物是世界上独一无二，佑巳亲手做的编织品！

她赶在昨晚包装好，也附上了小卡片，万无一失。一旦事情准备到一个段落，就想要马上送出去也是人之常情，不过这时得好好忍耐才行。

绝不能一大清早就跑到人家教室找人，急急忙忙把礼物递给她－－这样会引起骚动的。

就算是大白天好了，也不可以挑一堆人在的时候送礼。

所以佑巳决定，为了无论何时都能送出去，不如把礼物整天塞在自己的小手提袋里。

毕竟要是姊姊她先有什么动静，表示要送什么东西给自己时，才赶紧说「您稍等一下，我现在马上去拿东西过来」，那也未免太不聪明了。

２

「咦!?」

早上八点，蔷薇馆二楼。

正当结业典礼和弥撒都结束，大家准备起事前预定好的内部派对时，听到由乃同学的一句话，害佑巳忍不住放声大叫。

「嘘！你太大声了啦！」

由乃把食指伸到嘴巴前，绷紧了表情。幸好志摩子同学和小梨两人都待在有段距离的地方，而且她们自己聊得很开心的样子，因此两人似乎都没注意到刚才佑巳的那声惊呼。

三年级生还没过来。

虽说是准备派对，不过其实就是等弥撒结束之后，大伙到蔷薇馆里集合，一起热闹地装饰房间、将点心装盘并泡好红茶而已。所以现在还只是事前准备而已。

现在只是扫一扫大约放置了一星期都没人顾的房间，把大伙带来的食材收进冰箱里，从一楼的房间搬几张不够的椅子上去而已。所以只要二年级生和一年级生来做这些，人手就已经足够了。

佑巳压低音量，先向由乃同学确认一遍：

「可是……你说要请田中……不，有马菜菜来参加派对……」

听到这主意，任谁都会大吃一惊，会发出大叫也是人之常情。

要说为什么，至少在一个星期前，也就是期末考最后一天那时，由乃同学根本没提过这种事啊。

难道……该不会其实她有稍微透露出这个讯息，但佑巳当时脑中只顾着思考补假时预定和祥子学姊去游乐园约会，所以根本没有察觉到？

「所以我才要拜托你帮我呀。」

「帮你？」

最近才听说的「有马菜菜」这个名字，每当这个单字从由乃同学口中冒出来，总是伴随着有如打开惊奇箱的感受。

她把她作为「未来的妹妹」，介绍给了前黄蔷薇江利子学姊。

还说要是等升上三年级都还没认到妹妹的话，就打算认她作妹妹。

而这回更说要把她带来参加自己人的派对，整件事听起来就像在玩三段跳。

「也就是……」

由乃同学说了：

「佑巳同学你也说了，你想请小瞳和小可她们两人来参加这场圣诞节派对。」

「我才没说哩！」

佑巳就是当事者，所以当然知道没有「佑巳同学说想请她们来」这回事；当然她也没有说「不想请她们来」就是了。

「哎呀，你听我把话说完嘛，既然你这么说的话，那我也请认识的朋友来吧。好了，就照这样进行下去吧。」

「……这是怎样？」

明明就是由乃同学她自己想请，却企图装成是搭顺风车来着。

佑巳也不是不懂她的心情，毕竟有马菜菜是国中部的学生，又是至今以来和山百合会没有半点接触的人物。想要率先招待这样的人参加派对，可需要相当大的勇气。她就是想先邀几个大家都很熟悉的人物参加，好让菜菜同学的存在不会变得太显眼吧？

「而且参加派对的人数本来就显得有点冷清不是吗？去年的山百合会成员有八个人，而且茑子同学也算在内对吧？但今年只有六个人，加上茑子同学也才七个人吧？听说小令有和祥子学姊商量要不要再邀请谁来喔。」

然后听说这件事的由乃同学，就不小心说了出去，演变成「佑巳同学她……」这样。

「然后事情就变成说，既然如此就多找三、四个人吧。但一个人要是找好几个人来，到时人数就会变太多了，所以要不一、二年级生商量一下，看是要请谁参加吧。」

「喔……」

于是由乃同学下了个指令，要佑巳赶紧邀请小瞳和小可，让她们配合自己参加派对。

「等过完年，三年级生会很忙碌吧。加上还有学生会干部选举等等活动，我想全员能到齐的机会也所剩不多了，所以啰……」

看来由乃同学认为这是个好机会就是了。什么好机会？当然是见见菜菜同学的好机会啦。

可是等一下……佑巳向她确认一下…

「呃……由乃同学……我问你一件事，你已经和有马菜菜同学说好要当姊妹了吗？」

「还没。」

「但却要带她来参加吗？」

这样不怕马失前蹄吗？

「菜菜说，想要我介绍小令给她认识。」

「喔……这下可有戏唱了。」

既然菜菜同学想要由乃同学介绍自己给她的姊姊认识，那代表……这和世人所谓……和男朋友说「请让我见见你父母」没什么两样吧。

「也不是这样，她好像只是想透过我接近小令而已。」

由乃同学有些自嘲地如此说道。呃……打比方来说，就是比起男友，对男友的爸爸更有兴趣这样吗？

「等等……你愿意吗？」

「现在还行啰。」

虽然光看表面，由乃同学处于相当的劣势，但看来她还没有认输就是了。那么作为她的好友，现在该怎么办才好呢？

「好，我知道了。我就帮你吧。」

佑巳拍了一下手心，对白蔷薇姊妹搭话：

「志摩子同学、小梨，你们那边弄好了吗？」

她说是有点事想和她们谈谈。

逆向推算一下得回教室的时间，估计还有将近十分钟左右，所以四个人先抓了张椅子坐下。

「我要说的是关于圣诞派对的事。由于人数少场面会有点冷清，所以决定要再招待几个客人来玩。由乃同学好像有个想请的人，所以还剩下雨、三个名额。志摩子同学和小梨有没有想请的对象？」

「茑子同学－－」

志摩子同学举出了一个人名，她是去年也曾招待过的摄影社王牌。去年圣诞派对结束时，她曾说过「明年务必再邀她」。志摩子同学应该是想起了这件事吧。

「啊，她一开始就算进来了，这是我姊姊说的。」

由乃同学回答道。

由于去年她帮我们拍了不少照片，主办人这边也很感谢她，早早就已经请她务必再来参加了。

「那我就没什么人选了。小梨你呢？」

「……我也没有特别想找谁。」

小梨静静地回答。不过从她的态度看起来，也可说是在客气，或是小心不要太过得意忘形。

「既然如此，请小瞳和小可来呢？」

佑巳这么一提，由乃同学立刻发出了有点夸张的兴奋尖叫，说「这主意真好呀！」接着再向小梨说声「对吧？」寻求她的同意。

「……是啊。」

佑巳对着彷佛陷入沉思而低头的小梨说了：

「能不能请你邀请她们看看呢？」

这么说一方面是因为从补假期间的那天起……也就是小瞳突然出现在福泽家的那天之后，佑巳就一直没有见过她。

另一方面是听到柏木学长的那番话后，佑巳有一点害怕见到小瞳。所以要是和她同班的小梨愿意单纯替自己邀请小瞳过来，那自然是再好不过了－－佑巳净是想着自己的事。

她虽然害怕跟小瞳见面，但并非不想见到她。佑巳想要在开朗、温馨的圣诞派对中，远远看着小瞳跟同班同学们彼此欢笑的模样。

可是……

「我不要。」

小梨如此回答。

「啊？」

什么？由于佑巳根本没想过可能会有「好的」或是「我了解了」以外的回答，所以打从心底吃了一惊。

「你刚才说什－－」

「我说我不要。」

她清楚明白地丢下一句话。佑巳并没有把「好啊」错听成「不要」，而是确确实实地被拒绝了。

「等等！小梨！你对学姊讲话，这是什么态度呀！」

由乃同学站起来，大大探出身子喊道。

可是不管对方是学姊还是什么人物，佑巳很喜欢像这样清楚表明自身意志的小梨。

佑巳伸手拉住站在自己旁边，好像还没抱怨够的由乃同学，总之先让她坐回椅子上。佑巳接着笔直地面对小梨。

老实说，听到小梨的想法，佑巳感到相当动摇。先把震惊的心情放一边，佑巳想要知道她拒绝的理由，因此找回了冷静。

「为什么？你和小瞳还是小可吵架了吗？」

「没有。」

小梨摇了摇头。

「那为什么不愿意帮我邀她们？」

「我没有说不想。我觉得瞳子或小可来参加派对很好，没有什么不妥。」

「……咦？」

她既没有和她们吵架，也不排斥让她们两人来参加。那究竟又是为什么呢？

「我不希望是我去邀请她们的。提出这两个人的名字的，是佑巳学姊您不是吗？既然如此，就应该由您去邀请她们，这才符合道义吧？」

「道义？」

佑巳根本就没有考虑过这种事。

「但……」

佑巳本来还以为小梨跟她们两人同班，所以应该会轻松接下这个任务才是。可是在小梨心中，似乎只要事情扯上「道义」两个宇，就有着佑巳所无法理解，某种无法退让的部分存在。

「总之，我拒绝帮忙邀请她们。」

看到她那义正辞严的表情，佑巳也了解到了－－无论怎么说都无法改变小梨的决心。

「我知道了。」

看来还有一个人也感受到了小梨的决心，马上就从椅子上起身。那个人就是从刚才就一直静静听着大伙对话的志摩子同学。

「那就由我去邀请她们吧。」

「咦？」

「马上就要打钟了，如果要邀请她们参加派对，尽可能早一点通知她们也比较贴心吧？」

「志摩子同……姊姊！」

小梨赶紧慌慌张张地追上打算走出去的志摩子同学。

「没有道理让姊姊你去，我是希望佑巳学姊她……！」

「是谁去邀请都无所谓吧？」

志摩子同学回过头来，露出微微一笑。

「乃梨子，你不想要的话有你拒绝的自由，但你应该没有权利连我的行动都要限制吧？如果你无论如何都认为得由佑巳同学去邀情，就把理由说出来吧。这难道不也是你所坚持的『道义』的一环吗？」

「－－」

小梨她噤声不语了，接着用一种既悔恨又伤心的表情静静凝视着志摩子同学，眼眶里还微微泛着泪光。

就连佑巳都差点悲从中来跟着哭了。虽然不知道志摩子同学她是怎么了，不过佑巳从来没见过这样的小梨。

小梨她无论碰到什么事情，总是毅然决然地直接面对；就算哭泣流泪，心里肯定也觉得自己没有做错，是个内心燃烧着炙热信念的孩子。可是她现在却非常退缩，面对志摩子同学的话语，她找不出任何反驳的理由，只能呆呆站在原地。

「抱歉，志摩子同学，我去就好。」

佑巳按捺不住，赶紧向她如此说道。

「那我们一起过去吧？」

志摩子同学和平常没什么两样地笑着。

她刚才与小梨正面冲突时也是这样，语气和态度都非常柔和。正因如此，才会比歇斯底里的喊叫来得有迫力。

待两人率先离开蔷薇馆之后，小梨与她们拉开相当的距离跟在身后，而由乃同学也跟在小梨后头。

由于小梨就是接下来两人要去拜访的一年桩班的学生，所以就算不愿意，她还是得走回自己的教室。

至于由乃同学，大概是想见证整桩事情的始末吧？

「可是，为什么志摩子同学你愿意去邀她们呢？」

佑巳走在校舍的走廊上问道。

「问我为什么？」

「该怎么说呢……要是我有说错什么请你不要见怪，但我想……要不要邀请小瞳或是小可来参加派对，对你来说都不是什么大不了的问题吧？打个比方来说……我想无论是谁来参加派对，志摩子同学你都一样欢迎，并用你一贯的态度去面对他们吧？再说，要是到时候来宾只有由乃同学带过来的人还有茑子同学而已，倒也不至于对派对造成什么影响吧？」

「是呀……」

志摩子同学先是点了一下头，接着说了：

「可是我想，无论由乃同学带谁过来，那个人肯定都不好受吧。毕竟茑子同学与其说是来参加派对的，更像是会热中于拍照的人吧？所以实际上的客人就变成只有一位，这样对方就太可怜了。」

「既然如此……」

随便找个同年级的人来参加也行，没必要不惜违背小梨的意愿，硬是去邀请小瞳或小可过来才是啊。结果志摩子同学补充说了一句：

「我只是相信我的第六感。」

「咦？」

「不知为何，我总觉得邀请小瞳过来会比较好。」

「不知为何？」

佑巳反问回去，志摩子同学自言自语似地说了－－

因为有时候，有些重要的事情，意外地就隐藏在那「不知为何」的感觉里头。

３

为什么事情会演变成这样呢？

乃梨子失魂落魄地走着，一边如此思考。

其实她知道理由，也知道问题就出在自己身上。

但就是忍不住说出口。

讨厌的事情就是讨厌，要她违背自身的意愿，对瞳子说一些并非出于本意的话，那还不如被志摩子同学责备。

所以现在应该要满足于这个结果，好好接受这个结果才对吧？

但即使想要接受，她还是难以消除心中反复质问「为什么？」的冲动。

就算要拒绝，当时或许有更好的表达方式才对。就因为乃梨子不小心感情用事，才变成由志摩子同学采取行动。

往前望去，只见志摩子同学和佑巳学姊走着走着，距离教室只剩一分钟左右的距离了。那两人顾着说话，未曾回过头来。

乃梨子究竟是希望志摩子同学回过头来看看自己呢？还是不希望她这么做？她连这点都弄不清楚，只是一径走着。

摇摇晃晃、失魂落魄地。

被志摩子同学指出再正确不过的事而饮泪一事，也让乃梨子感到意志消沉。

会流泪并非因为讲不过人家而感到悔恨，也不是因为被骂所以感到难过。那单纯只是因为感到自己无用，而不禁流出的泪水。

当时，志摩子同学大概早就完完全全地看破乃梨子的心情，可是直到被她直接了当地指出来之前，她都没有确实想到那点。

既然志摩子同学全部都知情，她当时或许也没必要顽固地拒绝。正是那股觉得「谁都不了解我」的心情，让她对佑巳学姊采取了反抗的态度。

竟然让志摩子同学不惜说出那种话，乃梨子感到垂头丧气。

失魂落魄，这句话还真是相当符合现在的她。

失魂落魄。

「抱歉。」

她心中的呢喃，忽然被外头传来的声音覆盖而去。

乃梨子一时之间还无法马上反应过来，再次失魂落魄地走了一阵之后，才停下脚步。

「有什么好抱歉的呢？」

虽然很失礼，不过直到刚才为止，乃梨子都忽略了一件事。岛津由乃学姊正露出一脸认真的表情，站在她的身旁。

「志摩子同学和小梨你会……呃……变成现在这样，我想原因该不会是出在我身上……所以才想先跟你道声歉的。」

她露出若有所思的表情，微微低下头。现在的她实在让人无法联想到，和刚才那个攻击性十足，大骂「对着学姊说些什么呀！」的人是同一个人。不过这种落差正是由乃学姊的特色。

「不好意思，我还是不清楚您究竟在道什么歉。」

乃梨子坦白地说。

毕竟乃梨子认为事情会变成这样，就像她刚才在心中反复自问自答得出的答案一样，她认为问题是出在自己身上。所以乃梨子实在摸不着头绪，不知道由乃学姊到底在道什么歉。

「说到底，说要邀请小瞳和小可来参加圣诞派对的人，其实是我。」

由乃学姊说道。

「什么？」

「佑巳同学她只是为了实现我的愿望才这么做的。」

「这下让我更胡涂了。」

虽说由乃学姊会想邀请瞳子和可南子同学这件事本身就够让人意外了，不过乃梨子更搞不懂，为何佑巳学姊刚才要说得一副是她自己想邀人家的样子。

由乃学姊继续走着。

「所以啦，是我想邀请某个低年级生来参加派对的。」

这早就听说过了。这件事对乃梨子来说无足轻重，所以刚才只是淡淡地听过，并没有放在心上。

「所以啦，就是－－」

「喔－－！」

乃梨子这下终于了解整个情况了，这代表由乃学姊找到了想要认作妹妹的学生，而且还想要把她介绍给大家认识。因为如此，才需要请别的客人参加，好让她所邀请的对象看起来不会过分显眼。也就是这么回事吧？

「这种时候我该说的是……恭喜您。这样对吗？」

虽然不知道缔结姊妹契约是不是件值得祝贺的事，不过她当初收下志摩子同学的玫瑰念珠后，同学们中是有几个人都跑来和她道贺恭喜过，所以这么说应该没有不妥。

「事情还没有发展到那个阶段啦。」

由乃学姊轻轻地笑着，接着摇了摇头。

确实，由乃学姊的表情中，大约有百分之三十是属于高兴的情绪；至于剩下的百分之七十，感觉上头浮现了「前途多难」四个文字。

「先不管这些……所以啰……如果你坚持由佑巳同学去邀请小瞳和小可才符合道义的话，说实在的，应该是由我自己去邀请才合乎情理。但在我说出口之前，志摩子同学就已经站起来了。所以说，真正该被责备的人是我才对。」

「千万别这么说。」

乃梨子直到刚刚都还在反省自己的言行举止，现在突然被学姊这么一说，有种更加坐立难安的感觉。

「可是，你听我这么说之后，对佑巳同学的反感也多少变淡了点吧？」

在还没做好心理准备的时候，突然被对方狠狠砍中要害，乃梨子瞬时间甚至没发现自己呆站在原地不动。她就是有那么惊讶。

由乃学姊回过头来。

「我大概知道你的感受。要是打从一开始就是由我请你帮我去邀请小瞳的话，我想你就算不太情愿，大概也还是会接受吧？」

「……」

「正因为是佑巳同学这么说，所以你才不高兴吧？」

乃梨子认了似地点了点头。由乃学姊她并不是随便乱猜，藉此挖掘出乃梨子内心的想法。她不是「大概」，而是相当准确地「了解」了自己内心的想法。

「这样啊……果然吗……不过如果是这样，小梨你会自顾不暇，把自己弄得很累吧？」

正如她所言。

「所以我才会不小心摆出那种态度。」

「哈哈哈，原来如此啊。」

由乃学姊哈哈哈地轻笑着，接着发出「嗯－－」的一声。

「别管就好了吧？」

「呃？」

「世事总是不能尽如人意呀，尤其是人际关系这种东西。换句话说，有时就是船到桥头自然直，会成的事情就是会成啰。」

「知道是知道……」

「我想也是，不过这也没办法吧……毕竟是朋友嘛。就算人家不是有意的，还是会为这些事情感到心烦意乱吧。」

由乃学姊说话的感觉，就好像在讲自己的事情一样。

不，她大概有一半是讲给自己听的吧？毕竟由乃学姊是佑巳学姊的好友，就某种意义面言，她与乃梨子处于同样的立场；正因如此，乃梨子才会对她说的话有所共鸣。

两人一边谈天一边走着，不知不觉已经来到了一年桩班的教室前。由乃学姊在教室后门停下脚步。

「我总觉得……我们都还很不成熟呢。」

「我们是指？」

「我和佑巳同学。当然是说跟志摩子同学相比啰。」

而站在前门的，就是她口中的佑巳学姊和志摩子学姊，而刚刚被叫出来的瞳子和可南子同学，现在人正好来到了走廊上。

「刚才我有了切实的感受，就是志摩子同学她果然是个大姊姊吶。」

「是的，她是很可靠的姊姊。」

见到乃梨子不谦虚地直接肯定，由乃学姊撞了她的肩膀一下，说了句：「你这家伙～」

「不过，我想由乃学姊肯定马上也会成为可靠的大姊姊的。」

等实际上认了妹妹，就算不愿意也只得成为「姊姊」了。就连志摩子学姊一开始也是非常游移不定的，而乃梨子也没有特别去做些什么……是的，两人成为姊妹，一起相处的时光才是确立彼此立场的重头戏。所以要是由乃学姊带来参加今日派对的人成了她的妹妹，那她所谓的「还不成熟」的部分，肯定马上就会消失无踪了吧。

本来是打算激励她才这么说的，但由乃学姊的表情却沉了下来。

「关于这件事……抱歉。」

「咦？」

「我想要是我认了那个人当妹妹，会给小梨你添上不少麻烦。所以我想我还是先跟你道歉好了。」

「再次跟您说声不好意思……我还是不清楚您究竟在跟我道什么歉……」

这个时候的乃梨子还不知道，等到今天中午过后，由乃学姊和自己道歉的谜底就会揭晓了。

４

身材高挑留着长直发的少女，以及身高并不算高、绑着螺丝卷发的少女，两人同时露出了困惑的表情。

「今天……吗？」

这是理所当然的反应。毕竟邀请他们参加的圣诞派对，再几个小时就要开始了。面对如此唐突的邀约，几乎没什么人能够马上答应的（去年的茑子同学算是例外）。

「不行吗？」

「我傍晚之后有点事。」

这么说的是小可。毕竟今天是结业典礼，又是圣诞夜，想也知道人家可能早有预定了。佑巳是如此理解的。

「那小瞳你呢？」

志摩子同学问道，而对方抛回来的答复是：

「我……我也有点事。」

不知道是不是补假时发生的风波，让她感到有点尴尬，见她刻意避开佑巳的视线，把脸朝向志摩子同学的方向。

这下子两个人都无法参加了吧？－－当志摩子同学用眼神和佑巳同学如此示意时，小可急急忙忙地说了：

「啊！可是，如果可以中途离席的话，我就参加。请务必让我们参加派对。你说是吧？瞳子同学。」

小瞳被突然这么一问，完全不知该对小可的发言做何表示才好，只是感到相当地困惑。

「等弥撒结东之俊，在蔷薇馆集合没错吧？我了解了。总觉得很兴奋吶。」

「那、那个……」

事情的发展有如无所事事地坐上脚踏车的后座坐垫，对方就突然开始加速，结果错失了下车的时机。面对越骑越快的小可，小瞳没有任何制止她的方法，只能被拉着向前进。小瞳看似失去了反驳的力气，叹了口气低下头来。

但小可却丝毫没有减速的意思。

「有什么东西需要我们带去吗？」

「没有，只要人来了就好，我们已经趁早上把需要的物品都搬过去了。不过派对开始前，可能还有需要你们帮忙的地方就是了。」

「当然没问题，若有需要我们帮忙的地方请尽管说喔。」

小可硬是拖小瞳下水，说到「我们」的时候还紧握了一下小瞳的手。这两个人到底是什么时候变得这么要好啦？

「那稍后见。」

上课的预钤已经响起，佑巳便和志摩子同学一起返回走廊上。

这时佑巳看到小梨从一年桩班的后门走进教室里头，猜测她刚才就站在那里观察我们邀请小可和小瞳的样子吧？而由乃同学果然就站在门扉旁，对着迎面而来的两人说了声「辛苦了」。

三人一起走向二年级的教室，由乃同学和志摩子同学同时开口说：

「小瞳她……」

更神奇的是，两人说出了一模一样的话。

「真是有一群不错的朋友呢。」

小梨和小可。

不知道小瞳她自己有没有察觉到这件事。

不，她应该早就察觉到了，只是不想承认罢了。在佑巳眼中，就是有这种感觉。

正当佑巳一行人准备回自己教室时，小瞳深深地朝她低下了头。

轻描淡写的话，也就不过是行个礼罢了。在不明内情的人眼中，小瞳的举动只是莫名其妙吧？可是她的想法佑巳已确实收到。

『前几天谢谢您了。』

佑巳认为小瞳她用行礼，表达出了她那说不出口的情绪。

小瞳她有点叛逆，爱唱反调，同时又在一些奇怪的地方上，表现出她的认真与纤细的个性。

所以她才会总是在心里筑起厚厚的高墙，好去承受那些外来的、悄悄而来的攻击－－

想到这里时，佑巳突然豁然开朗了。

（我到底在想些什么啊。）

擅自猜想小瞳这个人，还自以为了解人家。

这种行为对小瞳而言，肯定只是多余的负担而已。

可是……既然如此，我又该怎么做才好呢？

佑巳有种继续这样下去，小瞳会离自己越来越遥远的感觉。

（－－觉悟？）

柏木学长的话语，静静地躺在心底。

５

结业典礼之后，佑巳手上拿到了成绩单，上头显示成绩提升了不少，好到可以不用把之前先拿到的「奖励」还回去了，所以佑巳心情还算不错。

当然祥子学姊应该不会因为佑巳的成绩不好，而要她把之前的游乐园约会还回去（不，想还也还不了）。不过要是成绩比第一学期还差的话，该说是会感到良心不安还是无法安眠呢……总之肯定会觉得心里不是滋味。

「佑巳。」

隔了几天没见的祥子学姊看起来十分有精神。当然，不只是看起来很有精神，而是一如往常地美丽。

第二学期的结业典礼上午，将举行大家都很熟悉的圣诞节弥撒。

「平安，姊姊。」

佑巳赶到先行抵达教堂的祥子学姊身边，接着马上一屁股坐到她旁边的位子上。

由于是自由参加的弥撒，因此座位不用依照学年班级排列。虽说祥子学姊可能有特地帮佑巳保留了自己身边的座位，但即使她没有那个意思，大家好像也觉得那个位子理当由佑巳来坐，因此特地空了下来。令学姊的身旁也有个专为由乃同学留下的位子。

「去游乐园玩那时真的很对不起。」

那天之后的补假期间，她已经打过一通电话，所以这件事早该一笔勾销了，但祥子学姊还是讲究礼数地致了个歉。

「不，我才是，还收下了您家的礼品。我们全家人已经享用掉清子阿姨手做的千层派了。」

同样地，佑巳那时和她讲电话时，早就已经道过谢了，但她也还是重说了一次「谢谢您们的款待」。佑巳嘴上一边这么说，内心一边想「这感觉好像家庭主妇们的闲谈」。同时她也心想，会彼此说这种话与交际，感觉很像是成人的世界。

「佑巳，你妈妈好像也有打电话来道过谢过喔。我和妈妈还聊说，这样反而更不好意思了呀。」

「由于卖相十分美丽，我妈一开始好像还以为是蛋糕店卖的呢。」

「你最好别过分称赞吶。要是我妈妈听到了，肯定会开心到又烤出一堆蛋糕来。要是变成这样，就要请你负起责任。来我家吃掉它们喔。」

「我很乐意！」

－－好开心。

在弥撒开始前的短暂时光里，两人呵呵地相视而笑。只是待在对方身边，那理所当然的幸福。

佑巳很庆幸祥子学姊是自己的姊姊。

也很庆幸自己是祥子学姊的妹妹。

在两人笑语不断地谈话之后，祥子学姊问道：

「补假的时候，你都做了些什么？」

「这个嘛……」

如果是祥子学姊以外的人这样问，自己肯定会回答「跟姊姊去游乐园玩了」吧？但是由于是她本人这样问的，还真是让人反应不过来。

「我写了贺年卡，还有编织东西……」

佑巳心想，要是她问自己编了什么，该怎么回答呢？要是真的问了，干脆就现在送给她吧。佑巳有把放着礼物的手提带一起带到教堂。

可是祥子学姊却敏锐地盯上了别的单字。

「喔……贺年卡呀？」

「啊，不要寄给您比较好吧？」

祥子学姊的外婆在今年初夏的时候过世了。

可是祥子学姊说了声「对了、对了」，然后轻轻拍了拍手。等她拍完手之后，才察觉到失态似地观望了一下。幸好教堂里有一群群学生们聊着天，拍手声并没有那么明显。

「我忘记说了。要是不嫌麻烦的话，我很希望能收到你的贺年卡。」

祥子学姊压低音量说着。要真有什么「麻烦」，应该是祥子学姊而非佑巳吧？

「寄给您没关系吗？」

「没关系啊，虽然家里现在还在服丧期间，但我还只是小孩，也不是跟外婆同住。我双亲有说，叫我不用跟大人们一起寄『服丧中勿礼』的明信片也无所谓。」

「这样啊。」

「有一部分也是因为，这是我高中最后能收到的贺年卡了吧。我是觉得怎样都行，于是就想了一下我去世的外婆当参考。想说如果是外婆，怎样做她才会比较高兴……」

而结论似乎马上就出来了。

「我外婆她晚年的时候，好像整天都在回忆她的学生时代喔。透过我，回到了她从前女学生那时的感受。她明明也没见过你，却觉得你也是她的朋友－－」

所以我想把贺年卡供在外婆的照片前－－祥子学姊如此说道，最后还补了一句，说要把佑巳的摆在最上面。这下责任可大了。

「哇－－」

佑巳一露出战战兢兢的模样，祥子学姊就呵呵呵地笑了一下，然后突然进出一句「然后呢？」改变了话题。

「小可和小瞳有说要来吗？」

「咦？」

「你不是邀请她们来参加今天的派对了吗？」

为什么姊姊会知道这件事？－－佑巳紧张了一下，但仔细回想，由乃同学事前曾经和令学姊说过「佑巳同学她……」，好取得她的同意，所以就算祥子学姊知道这件事也不足为奇。不如说，要是她事前不知道才麻烦呢。

「她们说有可能会中途离席，但依然会参加。」

「这样啊。」

祥子学姊如此呢喃过后，便结束了这个话题。

佑巳开始思索起来－－不知祥子学姊知不知道小瞳曾在补假时来过家里？是不是该由自己主动说明这件事比较好呢？

她们毕竟是远亲，亲戚家的小孩离家出走，或许她早就从别人口中听说过了。但祥子学姊既然决口不提此事，那么佑巳也应当装作不知情比较妥当吧？

还是说，她根本没有听到任何风声呢？既然如此，是不是跟她说一声比较恰当呢？

是否要把隐瞒至今的事情全说出去？柏木学长也不知道怎样做才是正确的。

佑巳其实是不想对姊姊隐瞒任何事情的，可是那并非己身之事，真不知该怎么下判断才好。

正当佑巳还在犹豫时，神父已经走进教堂里了，佑巳最后暂且把这件事搁在一旁。

因为不只是佑巳和祥子学姊两人，所有学生都在那瞬间停下嘴巴。




 奇妙的事件
１

弥撒约莫举行了一个钟头便结束了。

佑巳先回教室拿好包包之后，便前往蔷薇馆。而志摩子同学与令学姊已经先抵达成为派对会场的二楼房间里了。

「哇？志摩子同学在做蛋糕……」

走在佑巳身后的由乃同学，推开打开门扉的佑巳大喊起来。

没错。

经由令学姊的指导，今年是由志摩子同学来挑战制作法式圣诞木柴蛋糕。

「到底发生什么事了呀？」

由乃同学问向志摩子同学。

「这个嘛……也没什么，就只是有点想做做看……」

「有点……想做做看？」

「然后令学姊就说愿意教我这样。」

「……喔……」

由乃同学不是挺愉快地回了一句，就这样走到流理台准备起茶杯。

佑巳也跟在她后头，确认起电热水壶的茶水温度，心想第一杯果然还是该泡红茶来干杯吧？并挑选起茶叶。

「……」

志摩子同学虽说「也没什么」，但理由肯定不只这样－－佑巳心里这么想，而由乃同学也察觉到了这点，所以才会说了一声「……喔」便掉头离去。

就是因为明年再也吃不到令学姊特制的「用市贩材料迅速制作的法式圣诞木柴蛋糕」，所以志摩子同学才会想说至少要继承这个味道，才提起干劲来学习作法。佑巳不禁心想－－恐怕今后的每一天、每当有什么活动时，大家都会像这样切身感受到「毕业」二字的影响力。

桌面摆好了，茶水也好了，杯子没问题，蛋糕还在制作中。既然已经准备到这个地步……

「今年的七夕装饰该怎么办？」

佑巳和由乃同学面面相觑。

「也是呢……」

去年的前红蔷薇水野蓉子学姊很积极地挂了一堆便宜的装饰品，今年也该准备那些东西吗？正当两人打算问令学姊「今年不用准备也没关系吧？」，而把视线移到她身上的时候，从楼梯那边传来叽叽作响的声音。

「我们来迟了。」

出现在房间里的是上气不接下气的小梨。

「刚才手边有点事走不开－－」

小梨一边说明她为什么会迟到，一边笔直地走到佑巳眼前，接着低下头来：

「今天早上真是抱歉了。」

「不会，我才是，对不起了。」

佑巳也跟着低下头来。

佑巳心想－－小梨肯向自己搭话真是太好了。要是两人继续维持早上的那种气氛就太尴尬了。就算佑巳想要修复两人之间尴尬的关系，但她最后依然不明白小梨心中所坚持的东西究竟为何，所以也不知道到底该怎么应对才好。佑巳直到刚才都还在为此事烦恼。

「只有你一个人？」

「小可和小瞳马上就会过来了。我们在半路上碰到了红蔷薇学姊，于是我就让她们两个和她谈谈，一个人先过来了。」

「这样啊。」

她说刚才手边有点事情，就是指把兴致缺缺的小瞳给带过来这件事。或许小瞳在前往这里的路上也表现得很消极，而让小梨和小可很难做人也说不定。

「然后……」

小梨先走出房间，把一个应该是刚才她开门时放在地板上的东西拿了进来。那是一个长宽五十公分左右的纸箱。

「红蔷薇学姊要我把一个放在一楼房间外头的箱子搬到二楼，应该就是这个箱子没错吧？」

那个箱子上头用特粗麦克笔写了「圣诞派对用」几个大字。

真教人怀念的笔迹。无庸置疑，那几个字是出自于水野蓉子学姊之手。

就算不打开来看也能知道里头放了些什么。去年制作的那些用来代替七夕装饰的圣诞节饰品，在经过了一年的沉默之后，如今又回到了这里。

「喔喔！这个是……」

「哎呀，原来它们还在啊。」

令学姊和志摩子同学暂时停下手边制作蛋糕的动作，跟着好奇地瞧了一下是什么东西，随即发出感叹的声音。

既然这些东西是祥子学姊要小梨搬上来的，也就是说，大伙也不能无视这些装饰品了。

佑巳打开纸箱的盖子，从里头取出了厚纸做的王冠和类似ＬＥＤ光圈的锁头等物品。

真没想到这些东西保存得这么完好，更没想到祥子学姊会记得这些，不知何时把它们给挖出来了。

太恐怖了，祥子学姊。更甚其者，就是能让她做这些事的蓉子学姊了。

「……真是很厉害的才能呢。」

小梨一起帮忙装饰起这些东西。令学姊和志摩子同学继续回去做蛋糕，至于由乃同学则是……

「小可她们马上就会过来了吗？那我也差不多了。」

她一边这么说，一边焦躁不安地出了房间，大概是去迎接有马菜菜同学吧。

「呼……」

明明是别人家的事，佑巳却感到有点紧张。接着，她果然就听到从有点距离的地方，传来一阵叹息声。

「……由乃那家伙。」

令学姊把手撑在桌子上。再次叹了一大口气。

２

正当由乃要去迎接菜菜而刚踏出蔷薇馆时，就遇到了祥子学姊。

祥子学姊她身旁带了小瞳与小可。

「大家平安。」

由乃先向一行人打了个招呼。很好、很好，这两个人都来了，这下子带菜菜过来的前置作业已经准备妥当了。

「平安，黄蔷薇花蕾。」

「平安，由乃学姊。」

小可微微笑着说道，小瞳则是丢了一个没什么感情的招呼回来，表现出一股「我是无可奈何才过来的」的态度。小可和小瞳牵着的手正阐明了事实。不，她们并非牵手，而是为了怕她逃走，所以小可才单方面地抓住了她的手。

「你要去哪？」

祥子学姊问道。

「我去接个人。」

由乃这时并没有说要去接谁，而祥子学姊也没有再问。

「这样啊？辛苦你了。大家都已经到齐了吗？」

「我姊姊、志摩子同学、佑巳同学还有小梨都到了……直到刚才小梨都还跟她们在一起，所以您也知道吧？」

祥子学姊点了个头，然后像是想起什么似地说：

「那就先这样吧。要是你有在哪里碰到茑子同学，记得叫一下她喔。跟她说要是她再悠悠哉哉下去，派对就要开始了喔。」

「了解。」

虽然由乃接下任务走了出去，不过心想自己八成不会「在某处」碰到茑子同学。

她现在肯定被谁给抓住，在玛莉亚雕像前或是哪里帮人拍照。

结业典礼的隔天就要进入漫长的假期，因此有很多人会选在这天告白或是缔结姊妹契约；尤其第二学期刚好碰上圣诞节，又是今年最后的一天，不管愿不愿意，都会有一堆人乘兴而来。

走进校舍里一段时间之后，由乃才发现一件事。

对了，为什么刚才祥子学姊会知道自己要去迎接的对象，并非茑子同学呢？

国中部的校舍显得空空荡荡的。

由乃打开教室的门扉，看到只有菜菜一人坐在位子上。

「抱歉，你等很久了吗？」

「是啊。」

菜菜把视线从图书馆借来的书上抬起。身上已经穿着大衣，还带着手套。那不是为了随时都能动身离开，而是因为寒冷。由乃在走进教室的一瞬间就明白了。

距离暖气关掉已经过了好一段时间，虽然走廊也很寒冷，但由于由乃是快步走过来的，因此感觉不那么明显。可是一个人坐在这么广阔的空间里，会冷也是当然的吧？

「你该不会班会结束之后，就一直待在这里吧？」

「没有。为了打发时间，我有去参加弥撒。」

「咦？我没有发现耶。」

「我有看到由乃学姊您喔。」

「啊……这样啊。」

不过由乃心想－－就算刚才有发现到她的踪影，也不会向她搭话，因此自己也没有立场说她「见外」就是了。当时小令就坐在自己身旁，这样还向菜菜搭话的话，精心准备到现在的「在圣诞节派对上引见菜菜给小令认识」的计划就会泡汤了；更别提之前早在「森林里的饭店」那里偷跑，不小心先让小令看到菜菜的长相了。

「您没有发现也是当然的，考虑到高中部的学姊们，所以国中部的学生都是坐在后面的位子上偷偷参加的嘛。」

「啊？是这样吗？」

由乃还在念国中部的时候，根本就没有参加过弥撒。在动心脏手术之前，她根本就没有想过要长时间待在这么寒冷的地方；当然也一直避开酷热的场所。不过，由乃感觉那已经是十分久远的往事了。

「我们走吧。」

「好的。」

菜菜拿下手套，脱掉了大衣。

「啊～～好紧张喔。」

这么说的人是由乃，并非菜菜。

「为什么由乃学姊您会觉得紧张呢？」

如果是我紧张还有点道理－－菜菜这么说，一边纳闷着。她没有漏听由乃因为承受不住压力，才脱口而出的那句话。

「咦？因为……那个……毕竟是我说要带菜菜你去的，当然会烦恼到底该怎么跟她们介绍你才好……之类的事啰。」

「介绍给她们认识有这么困难吗？」

由乃心想－－她的话里不带嘲讽或计算，只是非常单纯地提问，就某种意义而言，这反而才是罪过呢。这下子被问到的人也只能回她一个不带有任何意图的答案。

「不，也不是这样啦……」

由乃勉强露出笑容。

是呀，她至少还知道该怎样跟小令介绍菜菜。

过招啊、过招！菜菜可是一位想跟小令在剑道上过招的国中部学生。

「也没有到烦恼的程度啦，就只是在想该怎么说明比较好。」

可是待在蔷薇馆里的伙伴们，并非每个人都是小令，里头几乎没有半个人有练过剑道。那些人肯定都想知道菜菜究竟是谁。

如果由乃和菜菜之间早就约好将来要成为姊妹的话，那么事情就简单了，只要把她当作自己的妹妹介绍给大家认识就行了。

但是，现在的她们究竟算是什么关系呢？

菜菜或许是由乃在国中部的学生里头，最最在意的一个人，但还有其它能够简洁表现出两人关系的词汇吗？

会紧张是因为不知道大家反应如何。

会紧张是因为不知道菜菜心里究竟有何打算。

－－唉……该怎么办？我真的好紧张……

不过这些都只是由乃内心的想法，菜菜肯定无从得知她内心的纠结吧。

「那我问你，你为什么会说如果是你紧张比较有道理呢？」　

她认为由乃大可不用紧张，但如果是她自己紧张就很正常。由乃才想听听看她会这么说的理由呢。

「毕竟对国中部的学生而言，蔷薇馆是个难以靠近的地方嘛。高中部的学生会长们都聚集在那里不是吗？会胆怯也是正常的吧？」

她似乎是在讲些类似主场、客场的概念吧。

「我倒是看不出来。」

「所以，我才说『如果』是我的话另当别论呀。」

「原来如此，你刚才只是在说一般论啊。」

「是呀。」

面对感觉不到丝毫压力的菜菜，由乃顿时感到既羡慕又嫉妒。毕竟她不觉得紧张，也就表示她只是抱着轻松的心情，来参加蔷薇馆的派对的，就只是这样而已。

正因如此，她才会在由乃于补假期间，烦恼了半天后终于决定打电话给她，问「你要不要来参加派对？」的时候，连想都没想就直接回答「我要去」。也许她根本就没把由乃放在眼底吧。

对菜菜而言，蔷薇馆举行的圣诞派对，可能就只是她所谓「冒险」的一环罢了。

「走啰。」

由乃又说了一遍。

与其说是对菜菜说的，不如说是帮自己打气而说的。

上吧！上吧！ＧＯ！ＧＯ！

表示开跑的枪鸣已然响起，既然如此，也唯有一鼓作气奔向终点的彩带一途。

３

总之，先拍一张全体成员的合照吧？

－－茑子同学如此说道。

祥子学姊带着两名一年级生走进房间，其中一个人兴高采烈的，另一个人则像是被那人吸走精力似地，一副心不甘情不愿的模样。正当前来迎接两人的众人一时之间因为不知该配合谁的步调才好、现场空气很是尴尬的时候，摄影社的王牌就登场了。

「各位平安。不好意思，我迟到了！感谢各位今年也邀我参加派对。我是最后到的吗？好像不是呢……似乎没看到由乃同学她人。」

「由乃……」

正当令学姊的脸上浮现有如拉紧琴弦的紧张神情时，曹操就带着她的客人出现在房里了。

「让各位久等了……咦？」

不知是不是跟由乃同学本来预期的气氛有点不同，她显得有点怯场了。因为现在房间里的情形，跟她抵达蔷薇馆之前所想象的模样与气氛，可说是截然不同。

「呃……咦？」

错失介绍客人的时机，瞬间由乃同学的脑袋似乎变得一片空白，只能呆愣在原地不动。

加油！由乃同学！

被你带来的贵宾有马菜菜同学，在你重新振作之前，可是只能一筹莫展地发着愁呢。

「……」

纵使如此，但说实在的，在心里不断给她声援打气的佑巳也不知该怎么办才好。究竟该怎么做，才能让这诡异的空气流动，往好的方向循环而去呢？

小可与小瞳两人就有如电灯的开关一般，难道该先重新好好迎接这两人吗？

可是这样一来，就等于在这段时间里，没有照顾到那位由乃同学所带来，对百合会成员而言几乎是初次见面的国中生。

真要说的话，现在所有人肯定都把注意力集中在她身上，所以先去招呼小可小瞳就太奇怪了。

还是干脆一起欢迎她们好了？要是一开始大家就这么做，那倒是无所谓，但事到如今，该怎将她们凑在一块儿打招呼呢？

好了，接下来该怎么办呢？

每个人都各自思索着，一边观察着其它人会不会提出好方案。要是有人随便提出一个不恰当的建议，事态肯定会变得更复杂。

正当此时，茑子同学开口了。

「总之，先拍一张全体成员的合照吧？」

「咦？」

总之？在这种情况下？－－佑巳看了一眼茑子同学的脸。

「你看，不是说有人可能会先行离席吗？再说全体合照这种东西，最好是带有一些紧张感的照片比较好嘛。还是说，之后还有谁要来吗？」

二、四、六、八……总共十个人，没有人迟到。佑巳摇了摇头之后，茑子同学说了声「很好」，拍了一下手。

「先请大家排成两排吧？三位蔷薇学姊和小可，还有佑巳同学请站到后排去。没有被我点到名字的同学请站到前排来。」

她手脚利落地提出指一不。

「啊！请前排的同学稍微蹲低一点。很好，这样就行了。」

可是大家都很听从她的指示，乖乖地排成两排。一副「总之赶紧移动，好打破凝重的空气」似地。

虽说菜菜同学一副「这个人是谁啊？」的模样，不过当大家紧靠着彼此、配合身高排列之时，也不自觉地彼此交谈起来，顿时舒缓了现场的气氛。

就连小瞳也无法再坚持她那一脸不悦的态度了。

不知道是不是看到这样的小瞳而感到安心起来，小可也稍微放松她那过分夸张的笑容，偷偷地吐了一口气。

「小可。」

佑已没有转头看旁边，只是正对着相机小小声地说了。

「谢谢你喔。」

「咦？」

「我是指各方面上。」

佑巳要感谢她本来有预定要办的事情，却还是特意来参加。

感谢她执意把小瞳一起带来。

「啊－－可是……这不太像我会做的事吧？」

小可回想起不久之前的自己，默默地说了一句。

「嗯，是很不像呢。」

可是，这是多么让人开心的事呀。佑巳趁着前排的人挡住视线时握住小可的手。

「那我要拍啰－－大家请注意我手边的动作。啊－－先来眨个眼吧？好了，很好！我按快门啰！」

茑子同学连按两下快门，接着说了声「辛苦各位了」，然后又再次按下快门，看来大伙松懈的瞬间也是「很棒的镜头」。

佑巳和小可松开彼此的手，笑了一下。小可脸上的笑容和刚才有如天壤之别，十分自然，也十分有魅力。

等为了拍摄团体照而集合起来的人群散开之后，祥子学姊说道：

「我本来想用抽签决定座位的，现在该怎么办呢？」

这个问题主要是针对由乃同学，并不是在徽询全体成员的意见。

「抽签……」

由乃同学看了菜菜同学一眼。除了由乃同学以外，菜菜同学在这个集团里可说是不认识任何人，祥子学姊担心她是不是待在由乃同学身边会比较放心，所以才会这么问的。

「我无所谓。」

出乎意料地，菜菜同学她不拖泥带水地回答道。该说是她很有胆量，还是不为所动呢？总之以一个国中生来说，她显得非常振作。

不知祥子学姊是否早就这么想了，只是静静看着她，满意似地点了一下头表示「很好」。

「那我们就先决定好座位，接着再请各位自我介绍吧。」

于是就如最初计划的那样，佑巳把扑克脾一张张盖在桌子上。依照座位的数量与位置，刚好放了十张，花色则是从梅花Ａ到数字１０。

接下来由乃同学把红心Ａ到１０的扑克牌，丢进上头挖有空洞的箱子里，接着再用手帕罩住开口。

「请各位从里头抽一张牌。」

大家把手穿过手帕各抽一张卡，看看手里拿的数字为何。对照每张椅子前桌上的梅花牌数字，即是该人的座位。

「抽到任一张牌的机率都一样，所以就先从那个角落的人开始抽吧。」

令学姊对着菜菜同学说道。佑巳心想学姊她可能是顾虑菜菜同学是客人才这么说的。要是依照年龄辈份来抽，菜菜同学就会落到最后一个；如果是从另一头开始的话，菜菜依然会殴后。

虽说有时候捡剩的会捡到福，不过比起当拿到最后一张卡片的人，还是自己去抽选比较有参与感。比起被动，主动总是好的。虽然对于较常参与这些活动的成员来说，先抽后抽可能都没什么差别，但令学姊的这层顾虑十分有意义。

佑巳悄悄跟在令学姊身后，结果令学姊她说了：

「怎么啦？小佑你在顾虑些什么呀？」

接着就把佑已拉到自己前面。果然是这么回事吗？

「我很感激你的心意，但我又不是最后一个。」

「欸？」

「你看她……」

佑巳手指所指的，是拿着箱子的由乃同学。

「她总不能在中途自己伸手去抽吧。」

「啊－－」

原来如此，佑巳用力点了一下头表示同意。

由乃同学好像也在进行到一半时发现了这点，露出有点凝重的表情。可是就如方才令学姊所言，抽到哪张牌的机率都是一样的，所以就算由乃同学能抢在菜菜同学抽卡之后抽，也未必就能抽到菜菜同学旁边的座位。不过以由乃同学的个性来看，或许她本来是想靠她的热情，让命运之神对她微笑吧。

佑巳抽了牌，接着令学姊也抽了。最后一张纸牌就落到了由乃同学身上。每个人都在看自己以及站在身旁的人手上的卡片。不过就算数字比邻也不见得座位就是在旁边。

所有人都已经抽完牌，佑巳走回桌边。

「那我现在要翻开桌上的卡片了，首先是这个座位－－」

由于桌子是椭圆形的，所以无论从哪里开始揭晓都无妨，不过姑且还是从比较狭长，也就是所谓「寿星席」的部分开始。这一个是梅花４。

「请拿到红心４的人来这里。」

「……好的。」

由乃同学举起手。最后一个抽签反而是第一个确定座位的，这还真是讽刺。如果按照由乃同学的思考模式，她现在肯定觉得丧失掉了一个乐趣－－等每个人的座位慢慢揭晓，一边兴奋期待着「要是能坐到那个位子就好了」的乐趣。

「接下来请拿到3的人过来。」

佑巳逆时钟地走着。

「好的……」

小瞳用着和由乃同学不分轩轾的消沉语气回道。现在，由乃同学的右手边已经有人坐了；至于剩下的左侧，将在最后揭晓。

「下一个是……」

佑巳把手指伸向扑克牌，一边心想「会是５吗？」佑巳手上的卡片数字就是５。虽然没什么根据，但前几天小瞳才去过佑巳家里，不知为何，她总默默擅自心想那可能是命运拉近了两人的距离。

可是……

「－－梅花７。」

可是那种「不知为何」的感觉落空也是常有的事。

佑巳猜想可能是５的座位其实是７的，那是志摩子同学手里的卡片数字。

志摩子同学身旁的６号座位是小可的，而再更旁边的2号则是祥子学姊的；至于剩下的另一个「寿星席」，也就是８号的位子是－－

「我的。」

由菜菜同学坐上了那个座位。

（明叫菜菜(注6)却坐８号席，真耐人寻味。）

对于脑海中浮现出的诘问，佑巳憋住笑意，这才看见坐在对侧的由乃同学受到打击趴在桌上的模样。

这是不用等抽到最后一张卡片，就已经确定菜菜同学不是坐在由乃同学身旁的一瞬间。而且就算两人坐的位置是正对面，就距离而言也是最遥远的。

讽刺的是菜菜同学的旁边就是５号牌，也就是佑巳的座位。

（要是能交换位置的话，还真是很想让由乃同学换过来。）

可是这么做的话，抽签决定座位就没有意义了，既然如此还不如一开始就说「我想坐在ＸＸ同学旁边」。

虽然佑巳很同情由乃同学，还是继续把工作做完。佑巳身旁的９号卡片座位是令学姊的，而再旁边则是１０号的小梨。最后的座位，也就是由乃同学左手边的Ａ座位是茑子同学的。

（真是不尽人意吶。）

所谓的抽签，就是一场平等公正的活动。而不尽人意的部分，就是让茑子同学抽到了Ａ号扑克牌。

要是她抽到了别张卡片，就还能用「正如摄影社王牌（Ace）抽中ＸＸ卡一般」，来为刚才的诘问做一个完美的总结。

４

等所有人就座，大家拿起红茶干杯，派对就开始了。

「首先请各位做侗简小的自我介绍并阐述一下近况。考试补假前后这段时间有碰到什么事情的人，请趁机在此报告一下。当然，不想说的事情可以不用说，那么就开始吧。」

祥子学姊看了周遭一圈，像在表示「要由哪一边开始好呢？」的时候，茑子同学便趁势举起手喊道「我先来！」

「如果大家同意的话，那么就由我先来吧。」

「哎呀，茑子同学还真是积极呢。」

「要我老实说的话，我只是想赶快讲完自己的部分，然后自由地拍照。那个……还是说在大家做完自我介绍之前，都不能离开座位呢？」

佑巳从茑子同学刚才一直不停按着空气快门的举动中，就隐约知道她从刚才起就想架起相机，早在那边蠢蠢欲动了。

可是……

「是呢。在大家做完自我介绍之前，请你乖乖待在座位上吧。」

但是立刻被冷冷否决了，祥子学姊真是严厉。

可是既然她都已经自告奋勇了，所以还是由茑子同学先做自我介绍。

「我是二年松班的武嶋茑子，隶属于摄影社。呃……今年加上去年，这是我第二次参加蔷薇馆主办的圣诞派对。由于刚才红蔷薇学姊已经表示许可了，我打算等自我介绍的时间结束，就来贯彻尽责地当我的摄影师。大伙可能会听到我一股劲地按快门的声音，还请各位不要介意。没有得到被摄者本人的许可我是不会将这些照片公布出去的，请勿操心。啊！考试补假前后这段时间，我身边没有发生什么特别的事。以上。」

「没有类似认了妹妹之类的事情吗？」

祥子学姊质问道。就某种层面上来说，有种代表全体成员询问的味道，毕竟蔷薇学姊与蔷薇花蕾们都很在意内藤笙子同学和茑子同学，现在究竟进展到哪里了。结果茑子同学说了：

「没有。」　　

茑子同学斩钉截铁说完之后便坐下了，空留一群人发出失望的叹息声。

由于采顺时钟的方式，下一个就轮到小梨站起来。

「我是白蔷薇花蕾，二条乃梨子，兴趣是鉴赏佛像。之前一直心想等期末考结束后，要进行一场鉴赏佛像的小旅行，可是错过去的时机就一直拖到现在。让我重新深深感到做任何事情前都必须要规划好才行。」

看她没去成期待已久的旅行，态度却相当地豁达。虽然不知她是为什么没去成，不过也许不久之后又会计划要去了吧。毕竟从明天开始就放寒假了。

小梨讲完之后，接下来轮到令学姊了。

「我是黄蔷薇支仓令。嗯……有什么好说的啊……我隶属于剑道社。不过今年似乎会有不少其它该做的事。我的名字依然还在社员名单里，所以有可能不时露脸进行口头或剑技指导。啊！对了。最近因为一些巧合，我交到了一个比我还要小的男朋友了。结束。」

「男朋……!?」

听到这个无法漏听的词汇，佑巳看了一眼由乃同学。志摩子同学、小梨、小可还有茑子同学也是。总之，大家的视线都不是集中在令学姊身上，而是纷纷看向由乃同学。

不过说到备受注目的由乃同学……

看来她早就已经从令学姊口中听过事情经过了，并没有什么特别激动的反应。

她只是一脸「这个话题已经听腻了」的样子，做出一副「跟我没有任何关系」的表情死命瞄向别的地方。

「请问那位男友几岁呢？」

祥子学姊向令学姊问道。与其说是在询问，不如说是在帮她接话，好让她有台阶下。

「大概十岁左右吧。」

「－－啊？」

也就是说，令学姊只是轻率简洁地报告自己认识了一个年纪小的男性朋友。但是对于不清楚实际情形的人来说，很难掌握对方实际的年纪为何，所以才会受到相当的惊吓，赫然以为令学姊出现了候选的恋人。

在此，祥子学姊为了平衡双方不一致的感受，才会询问「他」的年纪。

「十岁……」

现场的气氛一瞬问转为「什么嘛～～」的模样。但是在大家心想「什么嘛～～」之后，又立刻出现「不对，等一下喔！」的反应。

不，等等！就算他现在才十岁好了，过十年之后就是二十岁。等到那时候，令学姊也才二十八岁……两人在一起也不是完全不可能吧。

可是当事人似乎完全没有那个意思，只是轻浮地哈哈笑说「我怎么可能跟小学生交往嘛」。这样看来，果然是没可能在一起吧？

可是……

既然如此，这代表特地帮令学姊搭腔接话的祥子学姊，事前已经听她提过这件事了吧？跟嫉妒心有些不同，佑巳只是感到很感慨，心想－－祥子学姊和令学姊之间的友情，跟姊妹之间的情感不同，以另一种形式深深地联系着呀。

「好了，下一个换小佑了。」

令学姊一边坐下，一边做出击掌交棒的姿势，所以佑巳也伸出手来拍了一下摆在眼前的手，自然地站了起来。

「呃－－我是二年松班的福泽佑巳，是红蔷薇花蕾。呃……」

接下来该怎么办呢？伤脑筋，佑巳想不出接下来要说什么。

好友们平常就常说她很不会做自我介绍。这下究竟该说些什么才好呀！接着坐在右手边的令学姊小小声地给了提示：

「放假时发生过哪些事。」

「啊！放假时发生过哪些事……放假时、放假时……」

正当佑巳努力试图回想，眼神飘忽起来时，就跟小瞳对到眼了。但小瞳离家出走这件事，可不是能随便讲出去的事。

「你们去过游乐园了吗？」

志摩子同学隔了一张桌子问道。

「啊！去了、我们去了！然后回家时顺道去了姊姊家里作客，还收到了礼品－－千层派。是姊姊的妈妈亲手做的，非常好吃呢～～」

这下子好像放假期间的回忆，都被「非常好吃呢～～」给概括而去了，佑巳感到有点不好意思。不过从大家的眼神里传来的暖意，表露出「那真是太好了」的意思，所以佑巳也接了「以上」两字结束介绍。

等轮过佑巳之后，就换可谓主轴的有马菜菜登场了。

「我是国中三年级生，名叫有马菜菜。非常感激您们这次招待我来。」

当她说出「国中」两字时，周围的人们并没有什么剧烈的反应，因为从她身上穿着不同的制服这点，大家早就已经看出来了吧？

「要说为什么我这位国中生能在这里和大家同席而坐，是基于一些巧合，我刚刚好认识那边那位岛津由乃学姊。听她提起派对的事情，我便强烈拜托她让我参加，所以才会在这里的。」

又再次出现了！－－「一些巧合」。

虽然佑巳不知道令学姊究竟是碰上怎样的巧合，才会认识那位年纪比较小的男性朋友。不过如果是由乃同学和菜菜同学认识的「巧合」，佑巳可是很清楚。

由乃同学对前黄蔷薇鸟居江利子学姊发出豪语，说要介绍妹妹给她认识，结果把自己搞得无路可退。当她死命逃离江利子学姊的追赶时，把刚好出现在眼前的女生假装是自己的妹妹介绍给学姊认识。而那位女生就是菜菜同学。

但要是说出这些事情，就会东窗事发了，所以菜菜同学才用「一些巧合」来带过这些细节。「一些巧合」实在是个极其便利的词汇。

正当佑巳心里想着这些事情时，菜菜同学已经开始在为自我介绍收尾了。

「我辈份较低，也不是很了解高中部的事情，可能会有一些不太合宜的举动，到时请各位宽宏大量地原谅我，并加以指导。」

以一个国中生来说，还真是相当有礼会说话。她在大伙的一片佩服之中，行了一个礼坐下。

接下来是祥子学姊的自我介绍。

「我是红蔷薇小笠原祥子。这个嘛……刚才佑巳已经说过去游乐园玩的事情了，跟她一起去的人当然是我。当天其实发生了一点小意外，不过还是相当开心喔。我打算下次还要再去。不如下次请大家一起去怎么样呢？」

「求之不得。」

在祥子学姊讲完「怎么样呢？」之前，茑子同学就已经精神百倍地回答了。还真是个好懂的人呀。如果是茑子同学，肯定不是想跟大家一起玩乐，而是打着如意算盘，想要拍摄大伙一起游玩的样子吧。

「好是好，不过如果你要来，必须限制拍摄的底片张数喔。」

「咦!?」

「要是你光顾着拍照，那就不有趣了吧？」

祥子学姊笑了，还说：「还是干脆规定不可以带相机去好了？」不过佑巳心想－－要是事情真变成这样，茑子同学这下应该会开始研究起盗摄方法才是。

接下来换小可。

「我是一年桩班的细川可南子。在学园祭上获邀参与演出山百合会的戏剧。成了我一个非常美好的回忆。我在那之后马上加入了篮球社，过着日日夜夜都在追着篮球跑的生活。但我总觉得身高好像又变高了。不过我挺害怕的，所以不敢去量。」

这个时候该笑吗？－－佑巳烦恼着该做何反应才好，但看到小可本人脸上是满面的笑容，所以也没什么顾忌地放声大笑起来。这样啊……身高又变高了啊，然后很害怕去量。不过身为篮球选手，越长越高不是一桩好事吗？

「我是白蔷薇，藤堂志摩子。最近因为一些巧合，开始对做蛋糕产生了兴趣。」

志摩子同学口中的「一些巧合」，应该只是她无意识加上的。可是会让她对做糕点产生兴趣，究竟是怎样的「巧合」呢？正当佑巳陷入思考时，小瞳站了起来。

「我是一年桩班的松平瞳子，隶属于戏剧社。」

「就只有这样？」

小可对着已经打算就座的小瞳问道。不过小可不是在责备她，而是有点像是给她建议，请她不如再多说一点给大伙听听。结果小瞳她－－

「『小少爷。我这样就行了。』」

小瞳在短暂的瞬间，突然换了一个表情说道。

佑巳没能马上掌握到究竟发生了什么事情，但不久后也终于察觉到她是在表演某出戏码里的一幕。

她的视线微微朝下。小瞳现在在与比她还年幼的谁－－大概是「小少爷」讲话。

季节是冬天，小瞳全身寒冷，手上拿着的是购物用的提篮。

（你就别客气，拿去吧。我今晚一看到像你这般可怜的人，就一直心想要把这个给你。）

佑巳的脑中突然浮现起这句话。与此同时，在小瞳的身后，彷佛出现一片欧洲的街景。

我知道了！是『小公主(注7)』！

「『哎呀，在这个圣诞夜，您打算施舍东西给贫穷的孩子吧？真是谢谢您。小少爷您还真是亲切的人呢。』」

小瞳脸上浮现出微笑，伸出手来收下某样东西。大概是钱币吧。眼前似乎还能看到那位小少爷满足点头的情景。

小瞳目送着心情很好、坐进马车里扬长而去的小少爷远去，接着呢喃着说：

「『真是没办法啊。我身上的衣服破破烂烂的，也总是饿着肚子，所以才会被人当成可怜的孩子吧……』」

她想要勉强地笑出来，却又抑制住这份冲动。真是逼真的演技。啊－－多么可怜的莎拉啊！

可是……！

「你看这样子如何呢？可南子同学。」

啪擦。

小瞳就有如关掉电视机电源一样，突然从莎拉．克璐变回普通的日本高中生。

「因为我没什么特别好报告的事，所以就用演戏代替招呼了。让各位见笑了。」

她用毫无笑容的表情向众人鞠一个躬，这才真的坐下了。回神的观众们，也就是参加派对的人们纷纷报以掌声。

小瞳果然是很厉害的女演员，才不过短短两分钟的时间，就把观众拉近了她的舞台世界里。

「气氛被炒得如此盛大，接下来出场的人还真是不好办呀。」

由乃同学一边抱怨一边起身。

「我叫岛津由乃。岛是日本列岛的岛，津是以出产甜栗闻名的天津的津，由是自由的由，乃是乃木大将的乃。不是染井吉野樱花的那个吉野(注8)。」

为什么事到如今还要说明自己姓名的汉字啊？－－佑巳一边听一边如此心想，但后来才想到，由乃同学是为了参与者里的某一人，也就是「为了她」才这么做的。

她从刚才就一直盯着坐得离她最遥远的菜菜同学。而菜菜同学也不辜负由乃同学的期待，一边听着她的说明，一边在好几个段落发出笑声。

５

由乃去年也这么想过－－小令和志摩子同学共同制作的简化法式圣诞木柴蛋糕，纵使她们说是偷工减料过的，却相当美味。

由于无法起身吃东西，大伙只好跟坐在身旁的人闲话家常，所以由乃也只能无可奈何地戳起蛋糕。但即使她心想就不能快点轮到自由时间吗？也不想要最先把蛋糕吃完，毕竟这样一来自己的意图好像会被人看穿。

－－小由（由乃「同学」或是「学姊」）一副想立刻跑到菜菜同学身边的样子－－大概。

不过老实说，除了她以外，根本没有人在考虑这种事情。大家都很和乐愉快地聊着天。

看看坐在右手边的小瞳，正在跟志摩子同学谈着严肃的事情，气氛实在让人很难中途插话。

而把视线平行移到另一边，能看到小可和祥子学姊在说些什么。那边看起来不像是在讲什么严肃的内容，但可惜的是座位有段距离，无法清楚听到她们在谈话的内容。

由乃只好放弃，这回看向左边。坐在左手边的茑子同学早就解决了她的蛋糕，正准备拿出相机。她看来心情大好，真不知道她本人有没有发现自己正在哼歌呢？

而再看过去，小梨、小令、佑巳同学还有菜菜，连坐在一起的那四个人谈得十分尽兴愉快的样子。

菜菜也真是的。

「咦－－真的吗？」

她忽然说道。由乃心想，说什么「真的」嘛。

（唉－－唉－－）

由乃觉得一点也不有趣。因为她觉得－－什么嘛，就算没有自己，菜菜也无所谓呀。

她们到底在聊些什么，聊得这么开心？

要是真的在意，只要走过茑子同学，直接参与她们的话题就好了。但由乃就是很不想这么做。

途中佑巳同学一边说着「由乃同学……」一边看向这边。

她的样子并不像是在叫自己，而有点像是在问「由乃同学你知道吗？」或是「由乃同学你也来一起听嘛」的感觉。也就是说，她是特意为自己制造一个加入话题的机会。

所以说，想要加入谈话，只能趁这个机会了。

可是由乃已经在闹别扭，所以才会浪费地无视好友伸过来的援手，装作没有听到。由乃的感觉就像是「都事到如今了，就算没法单纯加入大伙的小圈圈里也无所谓」。

不知为何，由乃有股冲动想要大喊，便试着喊了一声「有人想要续杯吗－－？」

只有一瞬间，大伙停下了嘴巴，四处有人举手说着「我要－－」、「拜托你了－－」。

然后大家又会继续快乐地聊天下去吧－－正当由乃这么想时，菜菜说了一声「我来帮忙」，便跟在朝着流理台前进的由乃后头。小梨本来也正打算起身过去的，但不知道是不是有所顾虑，看到菜菜之后便坐了回去。

「你好像挺开心的嘛？」

虽然知道这是带有讽刺的说法，但由乃就是忍不住说出口。菜菜似乎没有察觉到那句话里的讽刺之意，只是面带笑容地说「是啊，很开心呢。」

「那不是挺好的吗？你正聊得愉快，还让你来帮忙，真是不好意思呀。」

内心阵阵作痛，她止不住自己不悦的恶意。由乃心想，自己还真像一棵仙人掌啊。

「啊，可是我刚才就一直想找您说话了，所以是个好机会。」

把茶杯收过来的菜菜天真无邪地说道。

「咦？」

「没办法嘛。很可惜，我和由乃学姊的位子距离很远呢。」

「和我？你想和我说话吗？」

听到菜菜的这番话，由乃有种身上的仙人掌刺，被她巧妙取下来的感觉。

这份愉悦到底是什么呢？

是「想要跟我聊天」？还是「很可惜」？原来菜菜也是有好好在注意我？

可是由乃这时在心里努力说服自己－－不行不行，绝对不可以沉醉在她这番话里。

「是啊，因为我一直很想问问由乃学姊一件事。」

不知道菜菜本人有没有自觉，她实在很擅长让人感觉有如坐云霄飞车一般，先是兴高采烈地，然后再给人一记重击。

「请问您什么时候才会跟支仓令学姊提起我跟你说过的那件事呢？」

－－看吧？

果然不该先高兴的。

由乃粗暴地把茶叶塞进茶壶里头。

６

在佑巳没有注意到的时候，会场里已经没了小可的踪影。

等吃完蛋糕，大家也在不知不觉中换了座位，活动进入了算是自由娱乐时间的时候，也就没有注意到谁跑到哪里去了。毕竟想上厕所的话，得出蔷薇馆走到校舍里头才行，所以前前后后都有人离开房间，不久之后又再回来。也因此就算一两个人消失，也不会有人说些什么。

所以佑巳会发现小可不见踪影，只是单纯的偶然罢了。

在晋级制的游戏胜负中早早落败的佑巳，手边刚好没事，便打算稍微洗一下那些用完的茶杯。等她去回收它们时，才发现有一个茶杯一看便知几乎没有人用过，而它摆在小可最早坐的６号座位的前方。

这么一说，小可人去哪里了呢？看了一圈周围，依然不见人影。

房间角落有座被大家的物品堆积起来的小山，不知道是不是错觉，它似乎变得比刚才还小了一点。不，本来交互支撑的大衣外套与手提包，现在看起来有点像是要崩塌的样子。没错，正有如山崩一样。

「她已经先回去啰。」

大概是发现到佑巳的眼睛正在寻找小可，祥子学姊靠了过来，在耳边悄声说道。

「她好像本来就有事情要办呢。说是跟她妈妈有约，为了避免打扰大家的兴致，所以才选择不打招呼偷偷离开的。她从一开始就已经先跟我这么说好了。不过还真不知道她是什么时候离开的呀，我也没发现到就是了。」

祥子学姊轻轻整理崩塌的行李，就好像打从一开始便没有小可的物品似地，堆起了一座井然有序的小山。

「为了避免打扰大家的兴致……？我想不是这样，小可大概是不想被小瞳－－」

佑巳把视线移了过去。而小瞳正一脸认真地、小心翼翼一地抽着迭迭乐，根本无暇顾及其它。

「是啊……」

祥子学姊点子一下头。

「要是小瞳知道小可要离开，大概也会一起离开吧。因为这样小可才不打算说的吧。毕竟好像是小可强行把小瞳带来参加派对的。」

「是啊。」

小可是想让小瞳留在这里。

虽然一开始邀请她们的时候，小瞳说她也有预定要办的事。但小可大概是从一开始就看穿她只是在找借口推辞吧？所以她才认为不该让小瞳跟自己一起离开－－虽然这些只是佑巳的想象，不过她就是这么觉得。

到头来，为什么小瞳一开始打死都不想来呢？

现在，小瞳她正欢笑着，明明就把迭迭乐的塔给弄垮了，却在笑着。

不知道过了多久，小瞳才拿下她脸上不愉快的表情呢？

至少在大伙做自我介绍那时，她的模样可称不上愉快。虽然她在扮演莎拉时，脸上有浮现起微笑，但在表演完的瞬间，就臭着脸说了：「你看这样子如何？」

那么大伙吃蛋糕那时呢？

佑巳只记得她在和志摩子同学谈话，两人独自聊了很长一段时间。那时她给人的感觉……跟心情好不好无关……对了，是给人一种很认真的感觉。

那两人当时到底谈了些什么呢？

「你别露出这么严肃的表情，我们现在正在开派对吧？」

祥子学姊拍了拍佑巳的肩膀，走回大伙玩游戏的行列里。

「那么就剩小梨和小由的决战啦！」

迭迭乐已经被收了起来，地上摆着用模造纸(注9)急就章做成的扭扭乐游戏盘。真正的游戏王将会被赠予面食堂的四张餐券。

其实这个东西是期末，也就是去年三月时，大家在整理一楼的房间时，从平常没在使用的桌子抽屉里发现的。由于不知这是什么时代的哪位学姊留下来的东西，大伙心想以后或许有机会用到，于是保管到现在。

就算是这种简陋的游戏，由于赌上了优胜奖品，所以由乃同学和小梨都准备卯足全力大展身手，把袖口给卷了起来。

还真热血呀－－佑巳心想，不经意地往下一看，注意到距离模造纸扭扭乐盘有一段距离的地方。

「啊！」

有一块迭迭乐的木块掉在地上。应该是迭迭乐崩塌的时候滚到那边去的吧？小小的木块一被谁踢到，很轻易就会不知飞到何处。

「嘿咻。」

佑巳才刚弯腰伸手要去捡，就有一双室内鞋挡在眼前。抬起头一看，发现站在那里的人是志摩子同学。

「上洗手间吗？」

她的脚尖对着出入口，也就是通称饼干门的方向，于是佑巳如此问道。

「是啊。」

志摩子同学也是早早就落败的游戏参赛者之一。

「等等，我也要去。」

把木块摆到桌上，佑巳赶紧拿起手提包追了过去。佑巳可没有搞混要送礼的对象，只是在祥子学姊确实收下礼物前，她在自己身上下了一个指示－－手提包得寸不离身才行。

「怎么了吗？」

志摩子同学在楼梯旁等着，看到从房里飞奔而出的佑巳笑了出来，还说：「你不用这么着急，我又不会逃跑。」

「……为什么呢？」

佑巳平常一个人也能上洗手间，而且现在又不是真的非去不可。

所以现在能得出一个结论，那就是佑巳的目的并非洗手间，而是打算去上洗手间的「志摩子同学」。

没错，一定是因为她想要跟志摩子同学说话才这么做的。

「抱歉，我好像……」

但志摩子同学究竟是想跟她谈些什么呢？佑巳一时之间想不出来。

叽叽轧轧、叽叽轧轧。老旧的木造楼梯发出腐朽的声音。叽叽轧轧、叽叽轧轧。佑巳一边思索着答案，一边跟着走下了一楼。

「是小瞳的事吗？」

志摩子同学一边打开蔷薇馆的门，一边说道。

「咦？」

佑巳表现出惊讶的反应，志摩子同学便说了：

「哎呀？我搞错了吗？真是对不起。」

佑巳先让志摩子同学过去，接着也走了出去，关上大门。在进行这动作的短暂瞬间，佑巳搞懂了一件事。

「不，没错。」

那就是，志摩子同学说的一点也没错。

「是吗。」

如果说佑巳想要问的是小瞳的事情，那可没有半点奇怪的地方，是轻易就能确定的结论。

从中庭抬头望，天空呈现一片浅灰色，不知这是阴天之故？还是早早就已迈入傍晚时分了？

两人一边并排走向校舍，佑巳一边问道：

「刚才你和小瞳两个人，一脸认真地聊了些什么吧？因为我有一点点在意，所以才想问问罢了。」

「哎呀……别露出这么严肃的表情嘛。」

志摩子同学笑了起来。既然她本人都不这么觉得了，可见不是什么重要的内容？可是她们看起来也不像在聊什么有趣的事情。

「如果你们聊的是私事或是秘密，那么不用跟我说也没关系－－」

要是对方不愿意，佑巳当然不会硬逼人家说出来。可是志摩子同学却轻轻地摇了摇头。

「只是小瞳单方面地问我一些问题，而我给了她一些我个人的意见罢了。我想应该不会对小瞳的隐私造成什么侵害啦。所以就算跟你说，应该也不会造成什么大碍就是了。」

「可是……这么一来，志摩子同学你自己的隐私呢？」

听到佑巳的疑问，志摩子同学微笑了一下。

「没什么关系呀，我又没什么非得隐瞒佑巳同学你的事。」

走进校舍里，志摩子把身体靠在走廊的墙壁上，开始娓娓道来：

「小瞳是问我以后是否会继承家业啦。」

「家业？」

「我家是寺庙嘛。」

志摩子同学是佛寺住持的女儿。听小梨说，还是间规模挺大、历史挺悠久的佛寺。

「那你想继承吗？」

「我跟她说了『我不清楚』。」

「你不清楚？」

「是啊，这是我内心真正的想法。」

不清楚的事情就是不清楚－－这是志摩子同学给出的答案。并非是逃避，而是纯粹、正直的回答。比起硬是去下结论，或是说一些空泛的一般论调，志摩子同学的回答要来得诚实多了。

「我这么说之后，小瞳又继续问了。说那要是我不继承的话，那间佛寺会怎么样。」

「会、会怎样呢？」

佑巳完全不了解寺院的运作情形，虽然是有听说过佛教的寺庙，会和类似施主那模拟较麻烦的人物们有所牵扯啦。但要是志摩子同学不继承家业，那间代代相传的佛寺就得拱手让人？会是像这样的情形吗？

「这个嘛……真不知道会怎样呢。」

「这样也无所谓吗？」

志摩子同学那一开始让人觉得相当诚实的发言，现在却让人越来越不安了。用飘渺的表情说「真不知道会怎样呢」，让人不禁想问「这样不要紧吗」!?

「虽然我想总有一天得确定，但现在还没得出结论。」

啊，原来她还是心想总有一天得认真决定呀。佑巳心想。

「就算我打算继承寺庙，就现实而言，也不可能是由我来当住持吧？而是会招同宗派且有和尚资格的人入赘，请他来当住持。可是……我们家的状况本来就已经有点复杂了，要是有第三者出现，事情肯定会变得更复杂吶。」

「住持的太太是天主教徒……」

「啊，这也是一点呢。由于我双亲宠我的关系，所以现在就算我这位住持的女儿是天主教徒，也没有什么人说闲话就是了。不过如果是和尚的太太，却还信仰不同的宗教的话，那确实有点奇怪呢。」

「－－」

人想要信任一宗教都是个人自由，但就算知道这点，果然还是会觉得那种关系很反常。而且何止「有点」，是「非常」反常。

「所以，要是我哥哥愿意继承就好了，不过那个人就是不想继承，才会从爸爸身边逃开的。」

「咦……志摩子同学你有哥哥吗……」

志摩子同学看到佑巳突然瞪大眼睛，苦笑了一下。

「看来我从来没有跟佑巳同学你提过呢。对了，前几天乃梨子也才吓了一大跳。」

「……我不知道，还一直以为你是独生女。」

「因为他平常都不在家里，所以才没提到他吧。不过我是有哥哥的。我跟小瞳这么说之后，她就露出有点泄气的表情吶。由于我不是独生女，所以没办法成为她的参考对象吧？」

参考，也就是将自己置入别人的状况里头去思考。

「不知道小瞳家是不是有什么状况呢？」

「可能吧，可是我没问她。」

由于自己并非独生女，对小瞳来说便已不构成重要的参考了。这样的志摩子同学，似乎是想避免只问人家的烦恼，却不能提供建议的状况。

「这样啊……难怪不会找我谈吶。」

虽然佑巳也有弟弟，不过她父亲的设计事务所规模并不是很大，就算没有人继承也没多少人会感到困扰的。

要是刚才坐在小瞳旁边的是令学姊，小瞳也有可能像刚才问志摩子同学一样，问令学姊「会不会继承道场」。但令学姊一看就像是会继承的样子，所以也许不会特意去问她吧。

虽然由乃同学也是独生女，不过她爸妈的工作并不是那种需要有人继承的类型。

至于祥子学姊……对小瞳面言，祥子学姊是她的亲戚，但正因为距离太近了，所以反而无法当作参考吧？而且就算祥子学姊放弃掉一切，也有深受小笠原家欢迎的柏木学长可以当后盾。

「就算不能当作参考，如果是佑巳同学你，总是可以陪她谈谈的吧？」

志摩子同学说道。

「……很困难呢。」

到头来，自己到底想不想听小瞳说她的烦恼呢？而且，自己真的是能够陪她谈这些事情的人选吗？佑巳感到很困惑。

「不可以焦急喔。」

「嗯。」

听到志摩子同学的话，佑巳点了点头，继续迈开脚步。

窗外没有半点阳光，没有开灯的走廊远处显得灰暗朦胧.

好像走着走着，会被吸进哪里去的样子。

上完洗手间回到蔷薇馆之后，才发现刚才似乎发生了一场大骚动。

打开二楼的饼干门的瞬间……

「小令，这么重要的事情，为什么就只有我一个人不知情啊！」

门内传来由乃同学的尖锐喊叫。

＊注６：菜菜日文发音同「７（nana）」。

＊注７：『小公主（Little Princess）』为弗朗西斯．霍森．柏纳特（Frances Eliza Hodgson Burnett）于１８８８年刊行的儿童小说，讲述本在寄宿学校读书的女主角莎拉．克璐面临父亲的死亡与破产，才初次体会到世间的人情冷暖，贯彻她谦虚且诚实的生活态度，最终被父亲的朋友收养的故事。

＊注８：日文中「吉野」与「由乃」都读成「yoshino」。

＊注９：日本印刷局发明的和纸。主要为制图所用与制作公告版。




明明是圣诞节
１

从扭扭乐游戏里可以看出一个人的运气、判断力、体力与身体的柔软度。

（最一开始的第一个还没问题，接下来的三个就难了。我这个人可说是完全没有具备玩它所需的能力啊。）

知道游戏大会的决战项目是扭扭乐的时候，由乃就已经做好觉悟，心想自己有百分之七十五的可能性会输。

虽然不是在自夸，但由乃可是直到高一那年的冬天之前，从来没做过任何象样的运动。获得健康的身体之后才慢慢习惯，慢慢累积出这一年的体力。由乃十分清楚自己有多无力。说到柔软度，也是一样差劲。

（如果是冷静沉着的小梨，则有着确实的判断能力。）

关于体能与柔软度，既然她能顺利修完公立国中的体育课程，也就表示一般人有的能力她都有。虽然没听她说过自己的拿手科目是体育之类的，不过至少应该是比运动白痴的由乃还要好。

小梨的弱点是运气！她那被天气摆了一道，最后没有考到第一志愿的过往，实在是太有名的故事了。

（现在就来借借天地之母－－圣母玛莉亚的力量吧。）

－－呃，那个优胜奖品有这么吸引人吗？不就是面食堂的餐券？

但由乃无论如何也想要赢取胜利。这并不是因为她疯狂喜爱拉面，单纯只是因为个性不服输罢了。

用模造纸急就章做出来的扭扭乐盘上，描绘的不是有色的饼图案，而是扑克牌上头的花样。也就是红心、方块、梅花、黑桃这四种图案。

由于没有轮盘，就规定改成让参赛者从洗好的扑克牌里面一次抽一张卡，再把手脚摆到抽到的花样上头。附带一提，奇数是左边，偶数是右边，而Ａ到６之间的数字是手，７到Ｋ则是脚。也就是要是抽到红心４，那就得把右手摆到红心图案的扭扭乐盘上。

「好了，由乃同学，接下来是从上数来第几张呢？」

由于她们的手脚都忙着按在图案上，所以便由祥子学姊代替玩家抽取她们所指示的卡片。

「第、第十张……」

「一、二、三、四……第十张是黑桃５。请把左手摆到黑桃图案上。」

「咦？不会吧。」

离自己最近的黑桃，位于比她右手现在按的位置还要再右边的地方。

「嘿！」

她交叉起胸前的双手，想办法让左手按到黑桃上头。可是也差不多要到极限了。

「从上面数来第五张，拜托了。」

小梨平淡地说着。难道这孩子都不会感到疲累吗？还是说只是因为她比较年轻呢？

「红心８，请小梨把右脚摆到红心图案上。」

「好的。」

由乃嫉妒地看着小梨利落地把右脚移过去，而勉强摆出姿势的身体已经开始发出悲鸣，两手已经在发抖了。

（我不行了。）

正当由乃要翻倒在地上时，从旁边传来「啊」的一声，接着又听到「砰」的一声。

「……不会吧。」

仔细一瞧，小梨的身体狠狠地撞到了地板。

由于事前没有任何征兆，一开始还真让人不禁怀疑她是不是故意的。可这游戏又不是非得让学姊赢不可，而小梨脸上也露出相当不甘心的表情，所以她应该没有手下留情才是。

发现由乃正在观察自己的小梨，故意不对到脸庞似地背过身子。

（我知道了。）

她是不喜欢被人看到弱点，所以直到完全不行之前，都还要故意装作「没事」，才会这么做的。

「两人几乎是同时倒地的，要分出胜负实在有点困难呢。」

亲临现场的见证人－－祥子学姊、小令、茑子同学、小瞳以及菜菜围了一圈起来，开始商议结果。你们以为这是相扑竞赛的审议吗？

最后她们好像得出了结论，由祥子学姊宣告给两人听：

「因为两人几乎是同时倒地的，所以重玩。」

「反对！」

小梨与由乃同时举起了手。只不过是个拉面券，难道还得重新经历一次那么痛苦的活动吗？她可不要！

「－－我就知道你们会这么说，所以就算两人优胜吧。」

面食堂的四张餐券被对半赠予两人。

两人互相褒赏彼此的斗姿，紧紧握了一个手。反正最后也没有输，所以由乃心情相当舒爽。

她甚至还想去实行那一直搁着没做的请求－－「安排让菜菜与小令交手」－－这也不坏。

「小令、小令。」

由乃抓住菜菜的手，慢慢走到小令身旁。

「菜菜她说，想找一天跟小令你比试比试呢。」

小令稍稍抬起头来，回答速度快得令人感到意外：

「好啊。是剑道吗？」

为什么啊？

为什么小令可以正确无误地得出解答，而没有误以为是在说编织、做蛋糕或是比谁读大波斯菊文库的速度比较快呢？

「寒假时也可以来我们家玩玩喔。虽然不大，但我们家有座道场。」

而且她为什么能如此轻易地邀请不怎么认识的女生去自己家啊？

「那、那个！小令？也用不着这么赶吧？」

人家刚才是说「想找一天」，所以就是「某一天」嘛！小令！不用订一个确定的日程，说一个更模糊随便的日期就好啦。

「菜菜年底和年初也有很多预定事情要做吧？总不能在人家忙碌的时候请她过来吧，等新年过后，大家都比较不忙乱的时候，让她偶尔趁着社团活动的空档时间里过来如何？」

「可是我觉得用学校的式道馆不太妥当耶。」

小令今年有很多事得做，实际上已经从剑道社引退了，而菜菜也还不是剑道社社员。

确实，以个人意见来说，她说得很有道理。不过也用不着这么古板嘛。不过这种地方正是小令的特色。

「那等春天过后，也就是菜菜升上高中之后呢？等你读大学了，趁着有空的时候也是可以偶尔来指导一下学妹的嘛～～你不会这样想吗？」

我真是提出了个好主意啊！－－由乃心想。要说为什么的话，由乃就是不想让菜菜和小令之间的距离忽然拉得太近。

等到春天之后，菜菜就有可能变成由乃的妹妹了。那两个人感情要变好的话，就等那之后再慢慢说吧。

可是……

「指导学妹？等毕业之后？……我可没有那个意思喔。」

小令面无表情、冷漠地回答。

「为什么啊？小气鬼！」

「才不是小气。只是依据实际情况判断，那是不可能的啊。如果我上的学校跟莉莉安女子大学一样，和高中部的校地是相通的倒另当别论。」

「…………咦？」

由乃不太明白她究竟在说些什么，为什么要去就读莉莉安女子大学的小令，会说「如果跟莉莉安女子大学一样」呢？

「可是小令你不是从以前就一直……」

说要去念莉莉安女子大学吗？还说要一直待在我的身边。她不是一直这么说的吗？

砰咚、砰咚，心脏激烈地跳动着。

「我没有提出优先入学的申请书。」

「等、等一下！」

怎么回事？现在是怎样？由乃脑子里一片混乱。

（冷静！总之大家先冷静一下！）

冷静地思考一下，答案应该很快就会出来了。

（刚才小令说她没有提出优先就读莉莉安女子大学的申请书，对吧？）

所以，这到底是什么意思？

「我的意思就是－－我不会去读我们学校的大学。」

小令像是咬紧牙根，但又相当平淡地说了。

「骗人。」

「我说真的。」

从客观的角度来判断，小令所说的内容才是井然有序、符合脉络的。

用三段论法解释的话－－

高中部学生想要优先就读莉莉安女子大学，就必须提交申请书才行。小令没有提交申请书，所以，小令不会去就读莉莉安女子大学。

－－看吧？

不过正因为是小令切身的事，所以由乃是不可能客观冷静地去判断情况的。

「祥子学姊！小令她说……！」

由乃赶紧冲了过去，紧抓住祥子学姊，并说「小令她说了一些诡异的事！」要是现在不获得某个人的同意，自己的脑袋大概就要坏掉了。

「小由，你冷静点。」

「您叫我……」

怎么冷静啊？－－正当由乃打算说出口时，她才发现一件事。那就是祥子学姊非常冷静。

不会吧？－－不会吧！

「祥子学姊，您知道这件事吗？」

「是呀。」

祥子学姊带着一贯冷静的态度，用些许同情的表情点了一下头。

由乃从祥子学姊身边退开，倒退了几步。她实在无法掌握现在究竟发生了什么事。

她就如同不小心闯进异世界一样。

语言完全不通。该不会其实小令与祥子学姊的身体，早就被外星人占据了吧？

如果不这么想，她实在无法承认现在的状况。

为什么祥子学姊会知道自己不知道的事情！

明明就是跟小令有关的事啊！

明明就是跟小令有关的事啊－－!!

「该不会由乃学姊您……」

从背后传来菜菜的声音。

「还不知道这件事吗？」

「……你说什么？」

由乃缓缓地、缓缓地转过身子。她实在无法理解，为什么连才刚加入这个圈子的菜菜，也被外星人占据身体了呢？

「所以说……」

这回，她看了一下小梨，心想该不会连小梨也知道吧？

当由乃从她的表情中得到「肯定」的瞬间，心情也瞬间从惊讶转变成愤怒。

真是让人无法置信。

「这到底是怎么回事……」

由乃大叫了出来。

「小令，这么重要的事情，为什么就只有我一个人不知情啊！」

２

等佑巳和志摩子同学上完洗手间，走回蔷薇馆二楼时，才发现不知何时现场已经发生一场大骚动了。

「小令，这么重要的事情，为什么就只有我一个人不知情啊！」

由乃同学大吵大闹着。

至于是为了什么呢？佑巳好不容易从响彻房间的尖锐声音里听到几个单字，像是「大学」还有「小令」，这下大概也猜到原因了。

「佑巳同学、志摩子同学。」

发现两人回到房间的由乃同学，露出恶鬼一般的表情朝向这里而来。

「你们早就知道了吗？」

佑巳点了点头，志摩子同学则摇了摇头。看志摩子同学的样子，应该是连由乃同学的问题都没能掌握住，根本不知道她究竟在问什么。

于是由乃同学只面朝回答知道的佑巳，再次问道：

「什么时候？」

应该是问我什么时候知道这件事的吧？－－佑巳简单地答道：「刚才。」

由乃同学应该是问自己「是否早就知道」还有「是何时知道」令学姊要去就读别所大学吧？而那当中也包含着相当的责难意味，也就是「为什么没跟我说啊！」的感觉。

「我是在刚才吃蛋糕的时候，听令学姊本人跟我说的。」

关于这件事，只能用「刚刚好坐得很近才会听到」来说明了。

「我是不知道由乃同学知不知道这件事啦。不过听说这件事之后没有马上跟你说，也是因为心想你不可能不知道。这是我擅自认定了……关于这点，我向你说声抱歉。」

然后，由乃同学突然小小地「啊」了一声。

「我知道了，那时候你们就是在聊这个吧。佑巳同学，你有一瞬间看了我一眼吧？」

「我有吗？」

真是很抱歉，但她实在不记得。

「嗯，我有看到，真的。本来还想说你可能是在叫我……这样啊……原来是吃蛋糕那时啊？既然如此，那也是无可奈何。我没有理由责备你，毕竟那时我有发现这点却没有问你，我也有错。」

显而易见地，由乃同学的愤怒消退了。

「可是最过分的就是小令你！」

询问完，并决定无罪释放好友的由乃同学，再次把怒火指向令学姊。她彷佛要揪住令学姊般，大力拍打着她的手臂。

「为什么我是最后一个啊！为什么！」

「……」

志摩子同学也不知道这件事，所以正确来说，至少由乃同学不会是最后一个。不过对由乃同学而言，倒数第二跟最后根本没差。只要不是第一个知道的，第几顺位都一样。

「为什么不跟我说！」

令学姊只是默默承受由乃同学的疯狂连打。等到最后由乃同学也打累了的时候，令学姊回答道：

「因为你没问我。」

在场屏息吞口水观望的人，都轻轻地晕了一下。「因为你没问我」？没有告诉由乃同学的理由就只是这个吗？

由乃同学绝不会对这个理由感到满意的。

「我怎么可能问啊？毕竟你从以前就一－－直跟我说你要读莉莉安女子大学啊！」

「也是……抱歉。」

「……算了。」

由乃同学放下拳头，反正不管再怎么槌打，都无法改变令学姊的决定了。既然无法改变，就好好听她的理由－－由乃同学心里应该是这么想的吧？

「你为什么想考别的大学？」

「因为我想读莉莉安没有的学系。」

「什么系？」

「我想要去学体育。」

「体育……」

令学姊读体育。佑巳觉得这是一个任谁都会同意的选择，不果反过来说，就算她选择读家政系，大家也会觉得很符合她的作风。

「虽然我还不知将来要不要继承家业，但想尽量以某种形式和道场相关事物维持联系，这样一来便可培育下一代。再说，好好学习那些与发育和身体机能有关的知识，总不会没用处吧？最重要的是，我想学。」

「比起莉莉安的家政系，更想学体育吗？」

「家政只要当作兴趣就行了。毕竟从以前到现在，就算没人拜托我，那也是我一直以来会做的事啊。」

「……也是呢。」

由乃同学终于绽开笑颜，并紧紧盯着令学姊瞧。

「像这种事情，比起今天这种状况，我更希望你和我单独谈过。如果你好好跟我解释，我也不会反对啊。」

「抱歉。」

令学姊轻抚着由乃同学的头。

不知道她们是觉得不管周围有没有旁人都无所谓？总之，那两人已经完全陷入旁人看了会觉得有些难为情的「两人世界」里了。

「虽说比起等到人家告诉我这件事，现在这样已经算好了。但我还是想最早知道这件事嘛。」

「抱歉。」

这不知道是令学姊今天第几次说「抱歉」了，她就有如只会说这句话的九官鸟一样。

抱歉、抱歉、抱歉、抱歉。

由乃同学把额头靠在令学姊肩膀上，也不知道她是不是在哭，但看到两人的模样，让佑巳不禁也有一种想哭的冲动。不过令学姊发出的微微鼻息，或许跟眼泪没关系也说不定。

毕竟对佑巳来说，黄蔷薇这对姊妹的状况，并非和自己毫无关连。

就像由乃同学有着令学姊一样，佑巳也有一位明年春天就要毕业的姊姊。无论是令学姊还是祥子学姊……不，无论在哪个时代，所有的二年级生都是抱持如此的心情，将三年级生们送出校园的。

或许这场名为「毕业」的姊姊一大盛事，对所有人都是平等到来的。可是，根据每位姊姊毕业后的选择与出路的不同，给予各自妹妹们造成的心理负担也是差之千里。

即使待在同一个校区，也并非随时都能见到。就算这样，还是给人一种只要想见面，随时都可能见面的安全感。或许那只是份淡淡的安全感，还是能让人感到轻松。

佑巳不禁叫了出来。

「那姊姊您呢？」

「……我怎样？」

祥子学姊讶异似地反问。本来大伙的注意力都集中在黄蔷薇姊妹身上，这下所有人都把焦点转移到红蔷薇姊妹身上了。

可话都说出来了，也无法停止，佑巳继续说道：

「姊姊您毕业后的出路呢？」

「我？」

「您也还没告诉我。呃……我也没有问您啦。只是我跟由乃同学不同，并不是因为猜想您大概会怎么做才没去问的，我完全无法料想到您会做出怎样的决定，所以怕得不敢问。」

「佑巳。」

「可是趁着这个机会，我就问您吧。呃……请您跟我说吧。请问姊姊您毕业之后有何打算呢？」

就算她说要考别所大学，我也绝对不会感到动摇－－佑巳如此告诉自己。事前做好心理准备的话，受到打击的程度肯定比由乃同学小吧。

「……这种事情，我本来是想找个更安静的地方，和你单独谈一谈的。」

祥子学姊叹着气，说了一句像是由乃同学刚刚才说过的台词。

「对不起。」

「不过没关系，就像你说的，这是个好机会。我会……」

好了，来吧！－－在佑巳做好万全的心理准备前，她已若无其事地回答了：

「……就读莉莉安的大学喔。」

「……这样啊？」

她说要读莉莉安的大学－－

「咦－－!?」

「姊、姊姊，您会选择优先入学吗？」

「为什么如此震惊？还是说，我跟你待在同一个校地里，会让你感到困扰？」

「当、当、当然不是！」

虽说同样都是震惊，不过佑巳感到的是开心的震惊感。但在由乃同学面前还是得节制一下，不能表现得太高兴才行。

「我和令不一样，并不打算去学什么只有别家大学才能学到的学问。去读莉莉安女子大学也不会有任何不便，才做这个决定的。」

「我知道了！恭喜您！」

「真傻。我现在只提出了申请，距离发表合格名单还有好一段时间呢。」

「我知道！」

但是根本用不着等合格通知，她也等于已经考上了嘛。毕竟那是成绩排名越前面的人能优先入学的制度，以祥子学姊的成绩，不管她想读哪一个学系，肯定都是任她挑的。

「不要因为我不考其它大学就一直赖着我喔。新年过后就要由你们自己加油看着办了。」

「我知道！」

这已经不知是佑巳第几次说「我知道」了。

虽然在浪漫程度上不如黄蔷薇姊妹，但红蔷薇姊妹依然营造出「两人世界」，让旁人不知所措吧？－－佑巳稍微回过神来看向四周。

不过旁人并没有如她预想，一直注意着两人的动向。大伙只是乘着兴头说了几句「太好了、真是太好了」，早早聊起别的话题了。

「模造纸破掉了，该怎么办呢？」

「这个嘛……总之先拿大型胶布把背面贴起来吧？」

「咦？还要继续使用这个游戏盘吗？」

「只剩一些热水了，要再煮吗？」

「帮忙收一下空茶杯－－」

「绿茶的温度……」

「考试科目……」

各种话语交错重迭，有如苏格兰格纹一样。

现在是办完游戏大会，无所事事的喧嚣时刻，偶尔会出现如同亮片闪烁的现象，那是茑子同学的闪光灯。

喧嚣的空间。

每个人都各自聊着天、四处走动，看起来却像是有秩序地喧闹着，这有点像学生们走在通学路上的模样。遵循着圣诞派对的名义身处于这个空间里头，大伙都尽责地扮演好出席者的角色。

佑巳觉得非常愉快，无所事事地注视着现场，众人的模样并不会妨碍自己的视线，就好似绘有抽象图样的美丽包装纸。

但里头有个人，就是无法融入房内的气氛之中。

她一一拒绝被卷入喧嚣。

佑巳看到小瞳独自一人悄悄离开房间。

３

「……小瞳。」

佑巳追着那「悄悄离开房间的小瞳」，也跟着悄悄走出了房间。

好不容易「悄悄地」离开房间，要是现在快速冲下楼梯就毫无意义了。佑巳尽量不发出脚步声，静静地走下楼梯，所以等到她追上小瞳，已经是离开蔷薇馆走进校舍里头的时候了。

脚步声与开关门扉的声响，肯定会让人察觉到有个人跟在自己后头的。但小瞳没有回过头来，打定主意要无视自己似地径自向前走去。

「等等！」

佑巳叫住对方。

这时小瞳才终于停下脚步。但纵使她回过头看向佑巳，脸上却是一副默然的表情，就好像她早就知道追过来的人是谁似地。

「你要回去了吗？」

她身上穿着大衣，也拿着包包。佑巳等于是抓住一个怎么看都像是要回家的学生，提了一个很愚昧的问题。

「是啊。」

小瞳点了点头后，继续走了出去。

「之前不就说可以中途离席了吗？」

「也是。」

佑巳快步赶到她身旁，和她肩并肩走着。

「而且可南子同学不知何时早就先走了。」

她怨恨似地呢喃着，像是在表达「真希望她先跟自己说一声」。

「嗯，是呀。不过小瞳你慢慢来也没关系嘛。」

「我不是说过我有事要办吗？」

「嗯，对喔。」

两人不发一语走了一会儿后，小瞳像是麻醉药终于消退似地开口说道：

「为什么您要一起跟来呢？还是说佑巳学姊您也要回家了吗？别跟我说您今天就只带了那个小提袋来上学。」

「哈哈……怎么可能。」

佑巳可是还带了大衣、围巾以及别的包包来上学的。

「我只是有点想跟小瞳你一起走走罢了。」

「也不管我的心情吗？」

「给你造成麻烦了吗？」

「……不会。」

那不就得了？－－佑巳愉悦地继续走着。

「可是我也不感到欢迎。」

「原来如此。」

小瞳依旧是个严厉的人。

佑巳和小瞳两人并肩走在没什么人的昏暗走廊上，在一年级生的鞋柜等小瞳换好鞋子，一起走出校舍大门。

小瞳把刚才穿在脚上的室内鞋塞到手提包里好带回家。看到这种不经意的小动作，让佑巳联想起一件事－－果然从明天开始就要放寒假了啊。

「您还真的只是陪我走一走呀。」

小瞳低语说道。

「咦？」

「我本来以为您有什么话想跟我说呢。」

想一起走走－－佑巳会这么说并跟着她，是因为不想让小瞳一个人回家。

是因为想要待在她身旁。

是因为不想要就那样离开她。

为了不让走开的小瞳远离自己，只能跟着她走。所以佑巳才会对她说「想要跟你一起走走」。

「啊……谈话啊。嗯，那就聊一下天吧？」

具体而言，佑巳并没有什么非得跟她谈不可的事情，但这也不代表佑巳没半点话想跟她聊聊。

真实的小瞳就在这里，对佑巳而言，正是如此一切才有价值。

每当小瞳不在身旁又想起她的事情时，佑巳就会有种被人紧紧揪住胸口的感觉。

这大概是因为最近记忆中的小瞳总是低着头，露出有些落寞的表情，还有那双冰冷的手的缘故吧？

她明明就知道理由。

「究竟发生了什么事呢？」、「有没有什么是我能帮上忙的？」－－脑中却只能浮现这类无止尽的自问自答，而这些问题，不管在心里怎么追究也不会有解答。最后总是只能得到「我根本什么也办不到」的结论，变得意志消沉。

在两人没见到面的那段期间，佑巳一直担心着－－她会不会现在也在哪里发抖呢？会不会在某个不知名的街道上徘徊呢？

所以她本人愿意出现在佑巳眼前，就该谢天谢地了。就算出现在眼前的小瞳摆出一张臭脸，还是能看到她身上穿着大衣，也知道她没有迷路。

「不过令学姊还真星让人大吃一惊呢。」

佑巳思索着要讲什么，最后选了一个轻松的话题。也就是不久前才发生，符合时宜提出的话题。

「祥子学姊会留在莉莉安学园，对佑巳学姊来说，想必是可喜可贺的事吧？」

不知是不是错觉，总觉得小瞳的话中带刺。这种讲法不就像只有佑巳一个人在瞎高兴吗？

可是小瞳讲话带刺也不是一天两天的事了，正因为她个性不坦率，才会老是针对佑巳所讲的每一句话提出质疑。

佑巳重振旗鼓，继续说下去：

「感觉三年级生都确实朝着自己描绘的未来迈进……对吧？」

这样如何？照一般来说，应该没办法反击了吧？可是……

「又不是世上所有人都能按照自己所规划的道路前进。」

小瞳如此说道。

「……咦？」

「我的意思是，一个人想成为怎样的人，跟现实状况还是有一定的落差。」

「小、小瞳？」

佑巳心想，她这并不只是在反击。从小瞳的表情中，可以感到她并不是为了向外界反抗或是挑衅才这么说的，而是她自身凝聚的某种力量致使她如此回答。

小瞳她并不是想和谁表达自己的想法，而是在正视那从自身涌现出来的话语。

「落差？」

例如呢？－－佑巳抛出问题。小瞳或许会说些什么。

「以前读国中的时候，社会课上要大家绘制空白地图……」

「嗯。」

「我拿到崭新的空白地图时，有一种好幸福的感觉。」

小瞳浅浅地笑了一下。她是回想起当时的心情所以笑了，还是回头去看当时的自己感到好笑呢？－－佑巳不知道是哪一种情形。

「只有轮廓的日本地图。都道府县的界线是用虚线淡淡标示出来的，只有河川有清晰模样的那种空白地图。之后，我就要在这幅地图上孕育出山岭，打造出城市与街道，在每一个县里摆上县市政府；一旦翻到不同的页面，甚至可以管理气象。我觉得在空白地图前，我就有如上帝一样，可以按照自己的意志操作世界。要说为什么的话，那是因为地图上头纯净洁白，一丝不染的缘故。」

不管是否与当时小瞳的心情完全一致，佑巳多少能理解她的心情。空白地图具有一种振奋人心的奇妙力量。

「可是随着课堂前进，渐渐填满页面之后，我才终于发现一件事。那就是事情绝不可能完全如我所意地进行。我本来下定决心要做一本不会输给任何人的地图，但成品却眼我脑中想象的东西完全不同。我本来想做一本不输给外头出版社印刷出来的精美地图，但是画出来的东西，却怎样都无法超越小学生的水平。」

小瞳的脸蒙上了一层阴影。

「本来闪烁发亮的纯白地图，却渐渐失去它的光辉，再也无法复原了。那都是因为我在上头画图。」

佑巳无法对她说：「这不是理所当然的事吗？」然后一笑置之。对国中时的小瞳来说，这肯定是一件让人绝望的事情。只不过这碰巧与她对空白地图的情感一致，所以才会用这个例子来解释的。

「当时发生过什么事吗？」

以为自己办得到，最后却无法做到；或是事情出乎预料地顺利进行。人们在小时候，总有一天得面临这个不得不承认的事实。但小瞳的情形则－－

「就连一本空白地图都是如此。所谓的人生，是不可能如意进行的。我只是领悟到这件事罢了……可是……」

在佑巳还无法掌握住她的转折语后要接什么时，两人已经穿过图书馆旁的小径，曾几何时，两人已经走到位于银杏树道前的玛莉亚雕像附近了。日正中天时，学生们会在玛莉亚雕像前来来往往，或是止步互赠礼物，或是收授玫瑰念珠。但现在，这里已经没有半个人影了。

「早知道无法画出完美的地图册，不如干脆在上头涂上粉红的花朵，或是黑白点点算了。」

小瞳有些自嘲地说道。

粉红？点点？－－突然冒出一堆和空白地图毫无关连的词汇。

「如果我那样做了，大概会被老师当成问题儿童，而社会课的成绩也会变差吧。但那样一来，或许就能完成一本专属于我的美丽地图册了。可是，我连这也办不到。」

她讲的话实在是太跳跃，佑巳无法抓住她的脉络。可是从中佑巳了解到几件事－－小瞳应该是在为她将来的事情烦恼。由于她小时候经历过的绝望，和她现在面临的状况有些重迭，所以才在担心会不会又受到挫折吧？

佑巳在脑中考虑着词汇。现在究竟该说些什么才对呢？真希望有谁能告诉自己答案。到底该怎么做才能拯救小瞳呢？

「小瞳。」

小瞳察觉到佑巳的视线，突然回过神似地背对自己，快步走掉。

「……我说了一些莫名其妙的话，请您忘记这件事吧。」

就有如从梦境中惊醒一般，她表现出自己刚才所说的那些话很奇怪、很有问题似地。

但佑巳不可能办到，既然听都听了，就不可能装作没听到。

和小瞳之间的距离越拉越远。

该怎么办才好？　

才自以为稍微了解小瞳一点，但小瞳内心深处现在却跟着她的身子一起，离自己越来越遥远。

该怎么做才能停下她的脚步呢？

该怎么做－－？

「小瞳！」

佑巳喊叫了出来。

小瞳转过身子回来。

两人直视对方，而玛莉亚雕像正好就在彼此之间。

佑巳说了：

「你愿不愿意当我妹妹？」

这就是佑巳所想出的答案。

「……啊？」

大概间隔了五秒之后，小瞳才如此反问。

「我……不行吗？」

佑巳大声问道。

如果是我，无法成为小瞳的助力吗？

「佑巳学姊……」

小瞳就那样站住不动，佑巳接着走到她身边，而小瞳用她的大眼紧紧盯着佑巳的举动。

玫瑰念珠就在身上－－佑巳突然想到这点，把它从脖子上取了下来。这是一年又两个月前，佑巳从祥子学姊那里收到的，一串珍重的玫瑰念珠。

小瞳的嘴唇微微上扬：

「真是谢谢您，佑巳学姊真是位亲切的人吶。」

「咦？」

「－－你以为我会这么说吗？」

双手拿着刚刚褪下的玫瑰念珠，佑巳全身动弹不得。

小瞳的表情看起来是在笑，但又不是真的在笑。那是无法以一言蔽之的笑容。就好像无数激烈的不快感混杂在一起，为了不让它们爆发出来，而用笑脸做成的面具盖住它们似地。

有种颤栗感，不，是一种全身都冻结的感觉。

「虽然很不好意思，但我可不是莎拉那种好孩子。如果您想进行圣诞夜的施舍，请找别人去施舍。」

「小瞳－－」

施舍？佑巳并不是抱着这种心态才提出姊妹申请。可是无论说什么，现在的小瞳也听不进去。

「听到我那番未经大脑的话，才让佑巳学姊您一时鬼迷心窍。关于这点，我向您道歉。总之，我不会收下您的念珠的，请您收回吧。」

她说完想说的话，低下头来。

「那么我先失礼了。」

这下子她真的要离开了，佑巳已经无法追上去，也没有叫住她。

反正现在不管说什么，都无法传到小瞳的耳里。

小瞳离自己越来越遥远。

她跑过银杏树道，穿过大门，离开了学校。

然而佑巳看不到小瞳的那个模样，因为周围的天色已经暗了下来，所以无法看到小瞳的身影。

把她不愿收下的玫瑰念珠挂回脖子上的时候，有一种冰凉的感觉。才走出建筑物不久，体温却好像都被外头的空气给吸走了。

要假装没发生任何事情，回到派对之中与大伙一同欢笑，佑巳觉得实在有难度，可是又不能就这样站在这里不动。

自己根本没穿大衣就走了出来，现在天色也暗了，要是一直站在越来越冷的空气下，恐怕会着凉感冒。

再说，她没跟任何人说就悄悄离开了。要是过了一段时间还不赶紧回去，大家也会担心吧？

佑巳走向校舍。

只需要重复把脚伸出去的动作就好了，如此一来，对时间的感觉也会逐渐消失而去。

「佑巳。」

祥子学姊站在蔷薇馆大门前。

「我想只要在这里等你，就有时间独处了。」

祥子学姊也没有穿大衣。她和佑巳一样，只在手臂上挂了一个手提袋。

「您说……只要在这里等我？」

佑巳问道。祥子学姊是从什么时候开始站在这里等的呢？她知道佑巳跑出去追小瞳的事吗？

「这个。」

「啊！」

佑巳马上就知道祥子学姊从手提包里拿出来的东西，就是圣诞节礼物。不用打开也知道里面是什么。和去年一样的，包装好的薄盒子。

「是手帕吧？」

「不要想说跟去年一样，没有新意喔。我今年自己在上头加了点东西。」

打开来看看－－被她催促着，佑巳拆开包装，里头有一条纯白的手怕。

边缘绣有华丽的蕾丝这点跟去年一样。可是名字缩写的S字样上头，还有一个用粉红绣线刺上的Y字。并非把S一字给去掉，而是让两个字都能清楚呈现，漂亮地重迭起来，看起来就好像某种商标似地。

而英文字母的周围还有一圈……

「蔷薇……红蔷薇。」

用卷线绣(注10)刺上的，好几个红蔷薇的花朵图案。那一片片花办，全都是姊姊她亲手针一针刺上的。

「谢谢您。」

佑巳紧抱住手帕。能够收到这么棒的礼物，该怎么说呢……对了，还真是上辈子修来的福啊！

「对了，我也有东西要送您。」

这下才想起有这回事，伸手翻了翻手提包里头。佑巳从里头拿出一个包裹，递出去并说声「请」，祥子则发出「哎呀」的一声，像是没有预料到似地。该不会她还以为今年的回礼也只是一条缎带吗？

「虽然做得不是很好，但这是我努力编织的。因为姊姊您常常在看书……」

佑巳拿出一个毛织书套。为了也能套在图书馆借来的书上，佑巳决定做成精装书的大小。有点老成的抹茶色当底，用红色编织了一个花纹在里头。这跟编毛线衣那种高难度的东西不同，只要维持直线织下去就好；既然没有袖子或衣襟，自然也跟计算加减孔数无缘。不过，要分别用双色的毛线编织还是挺难的。

「这是……蔷薇吧？呵呵，我们还真是投缘。」

祥子学姊笑了出来。

「谢谢，我想冬天和夏天都能用吧。」

「夏天……应该会很热喔。」

不管怎么说，都是用毛线织的嘛。佑巳也笑了出来。不过如果是祥子学姊，她真有可能这么做。想象一下祥子学姊满身大汗，手上拿着针织书套走路的模样，让佑巳感到有些开心。佑巳一边笑，不知为何，眼前却湿润起来，视线也跟着模糊。

「怎么了吗？」

问话的祥子学姊，看起来就像水里的倒影一样，全身闪烁着光辉。

「姊姊，我……！」

本来明明在笑，却突然哭出来也太诡异了。所以佑巳死命忍住，以防泪水滑落。

可是祥子学姊并没有提到泪水云云，只说了一句直指核心的问题：

「你跟小瞳之间发生了什么事？」

所以佑巳才能省去说明自己为何哭出来的经过，直接说出：

「玫瑰念珠……她没收下我给她的念珠。」

「这样啊。」

祥子学姊只是点了点头。

「为什么会这样呢？我又不是同情她，才要给她念珠的。」

那时，佑巳是打从心底想要认小瞳当妹妹的。

为什么会这样想呢？是因为喜欢小瞳的某些特质吗？虽然无法用言语说明，但这件事是再肯定不过。

如果套用志摩子同学的说法，那就是－－「不知为何」

不知为何，就是有种感觉－－小瞳是自己的妹妹。

可是，佑巳却没能传达给她知道。

这一切只是佑巳的自我满足罢了。

直到刚才都还在身边的小瞳，有如幻影似地从眼前消失而去。

事情是不可能如此顺利的－－小瞳的负面感情，现在更像是火花一般，溅洒在佑巳的心里。

「又不是只有小瞳一个一年级生。」

祥子学姊碰了佑巳的肩膀。

「可是……！」

「也是呢。不然你就不会把玫瑰念珠递给小瞳了。」

佑巳同意，一切正如姊姊所言。如果能够觉得谁都无所谓，那会有多么轻松啊。然而，一旦觉得非小瞳不可的时候，便已经无法抛弃情感，觉得谁都好了。

比小瞳还坦率的人多的是，还有许多开朗、充满朝气的人、冷静的人，又或是温柔的人、有趣的人，或是纯真无瑕的人。

但非得是小瞳才行。

只要那个人不是小瞳，那么就只是一些无意义赞美之词的组合排列罢了。

「既然如此，只要不放弃便行了。」

祥子学姊说了。

「我被志摩子拒绝的时候，心想就算不是志摩子也无所谓喔。」

「咦？」

「但被你拒绝时就不同了呀。觉得凭着一股气势、拼上自尊也非得让你收下下可。」

头发被温柔地抚摸了一下。

「我可是很努力了喔。所以现在佑巳你才会在我身边，不是吗？」

「……啊……」

（你给我记住了，我一定会成为你的姊姊的。）

佑巳拒绝她第一次提出的姊妹申请之后，祥子学姊追上了走在银杏树道上的佑巳，并用高声如此宣言。那个时候，她果然是怀着这种心情吗？

「才不过被拒绝一次，没什么大不了的。」

「是！」

「挺起胸膛，被人拒绝不是什么丢脸的事情喔。」

「是！」

佑巳一边回答，一边茫然思考着－－为什么祥子学姊的眼中也会跟着流下泪水呢？

「不过还是很难过吧。」

祥子学姊用手指抹去眼底的泪珠说道，所以佑巳也觉得不用再逞强了。

「是的。那个……我果然还是想哭一下，可以吗？」

「好啊。」

祥子学姊张开双手，让佑巳靠在她的胸膛上。

「呜哇啊啊啊－－……」

佑巳紧紧抓住姊姊的手臂，放声大哭起来。

不知究竟是感到悲伤、悔恨还是惋惜、生气，抑或是痛苦。尽管哭得不明所以，但佑巳像是要一口气把那些混杂在一起的情绪吐出来似地，嚎啕大哭了一场。

蔷薇馆二楼房间的灯还亮着，但现在无论给谁听见都无所谓了。对现在的佑巳来说，必须全心全意沉浸在哭泣里，哭到无暇去管那些事。

圣诞快乐。

从远方穿来钟声。

虽然圣诞老公公没给自己带来一位妹妹，不过还有能够承担痛苦的姊姊陪在身边。还有一位愿意伴着自己哭泣的姊姊在身旁，这点也让佑巳流出了更多的泪水。

圣诞快乐.

空气好冰冷。

泪水以外的水滴碰到了脸颊。

－－是雪。

虽然世上或许真是「无法事事尽如人意」，但佑巳想怀抱着这个想法，那就是－－「世上也不尽然全是些不如意的事」。

圣诞快乐。

明明是祝贺耶稣诞生的日子，眼泪却停不下来。

圣诞快乐。

怎么办？

没想到姊姊送的圣诞礼物，居然会这么快就派上用场。

＊注１０：刺绣技法的一种，将绣线绕好几个圈圈之后，将针穿过中间的绣法。




蔷薇的对话
１

还真是一如往常巨大的家啊－－令抬头望着高耸的门扉，如此作想。

不是巨大，而是「超巨大」才对吧……

如果要表现出莉莉安女子学园的学生应有的优雅，或许该说「气派」比较好吧。不过令觉得比起「非常气派」一词，形容小笠原家宅邸时还是使用「超巨大」较能确切表现出语感的差异。

能和住在这里头的公主成为朋友，真是件不可思议的事啊－－令一边思考一边寻找着对讲机，不过来拜访这间豪宅的客人是骑着淑女脚踏车来，这也未免太不协调了。

总觉得平时穿越这道高耸门扉的，无论是高级洋车还是国产车，都应该是价位高得会让人下巴掉下来的汽车吧。由于令对汽车一点都不了解，所以没办法说「例如ＸＸ牌」，像这样一一举出名字。还真是可悲。

（啊！找到了、找到了。）

她按下终于找到的对讲机按钮。

『请问是哪位呢？』

从机械中传出一道声音，那是并非祥子也非清子阿姨的女性嗓音。大概是在他们家帮佣的人的声音吧？

「我姓支仓。」

报上名字的下一秒，就传来祥子的声音。

『啊！是令喔。她说好要来我们家里。』

这是对家里佣人说的。之后，她对着人在外头的令说：

『令，我这就开门，你先进来吧。』

「好－－」

令对着对讲机表示了解，等不到一会儿，大门就自动开启了。

「打扰了……」

令推着脚踏车定进宅邸里头。

（一如往常是座森林啊。）

距离建筑物还有一段距离，等顺利穿过大门之后，令再次跨上座位，踩下脚踏车踏板。

（一如往常是座公园，还有城堡。）

要是继承这一切，要付的税金恐怕也高得吓人吧？－－骑着破烂脚踏车的人就是会做一些破坏气氛的想象。

令把爱车停在右手边的停车场角落，将钥匙塞到牛仔裤的口袋后，从脚踏车篮里轻轻拿出纸袋，走向建筑物。

站到玄关门口打算伸手去按门铃时，祥子就从里头走了出来。

「欢迎。」

华丽的笑脸前来应门，公主登场了。她身上穿着困脂色的高领毛衣，配上白、红、黑交错的格纹长裙，肩膀上披着灰褐色的披肩。

「身体还好吗？」

她看起来比预料中的还要有精神，所以令这么问道。

「是呀，已经完全没事了。好到在外头碰面也没问题了。但是令你打电话给我的前一天，我正好去玩了一趟，把身子搞坏了，所以家里给我发了一条补假期间禁止外出的命令。我闲得发慌，你肯来玩真是太好了。」

「禁止外出令？你爸妈说的吗？」

「我双亲都说没关系，问题是我爷爷。」

「他真的很疼你呢。」

「太夸张了啦。」

快进来吧－－祥子撑着门扉示意要自己进门。令说了声「打扰了－－」，便踏进玄关里头。

「觉得无聊的话，怎么不找小佑来玩呢？」

不知是不是因为骑脚踏车的关系，一进房子里突然就开始流汗了，令接着把夹克脱掉。

「我不好找她呀。毕竟我就是和佑巳一起去游乐园玩时，某次要站起来时突然贫血的嘛。」

「怕她会在意……对吧。」

从小佑的个性上来看，由于祥子是和自己出门时感到不舒服的，甚至被下令禁止外出。事情发展成这样，就算小佑根本没有半点错，肯定还是会觉得必须负起责任。

「所以我被禁止出门这件事，要对她保密喔。」

「了解。」

她要令脱掉步鞋换上拖鞋。当令照着做的时候，祥子的妈妈－－也就是清子阿姨－－便从里头走了出来。

「令同学，欢迎你，好久不见了。」

「别来无恙，阿姨。」

这位阿姨给人的公主气质，也该加上「一如往常」四个字。她既年轻又美丽，是比祥子还要华美的女性。虽然有点失礼，但实在看不出来她是有年值高中的女儿的人。

「你也听到祥子说她闲得发慌了吧？请你待久一点吧。」

「好的，谢谢您。」

「午饭呢？」

「我已经先吃过了。」

都已经快要三点了，不过要是说「还没吃」的话，这个家肯定会立刻端出豪华丰盛的午餐吧？而且还是非比寻常的量。还记得以前被她们请客的时候，看到桌上排了多到让人哑口无言的数道菜时，实在是吓了一大跳。正因有过这个经验，令今天才故意挑了一个不会被请客的时间过来。

「令同学，你今天是怎么过来的呢？」

清子阿姨非常爱社交，就算面对女儿的朋友，也不会只打声招呼就放任两人不管。她的个性就是不和对方说上一两句话就不会罢休。

「我骑脚踏车来的。我家离这里的直线距离意外地近吶，要是我搭公交车转搭电车又转搭公交车过来，不仅是绕远路，换车也会花上好一段时间嘛。」

令在地图上确认路径时，本来是打算挑一条最短路径过来的，可想不到那条路上有一堆陡坡，反而弄得更累。不过在好天气里骑脚踏车穿越那些不熟悉的小巷子，感觉真是心旷神怡。

「令同学骑脚踏车的模样肯定非常帅气吧。」

「……我骑的是淑女车喔。」

「淑女车是什么？」

「就不是竞赛用的那种，而是妈妈去超市购物时骑的那种脚踏车。前面有个车篮，后头还有座位的那种。」

「这样感觉才棒。」

清子阿姨的审美观有点奇特，她有憧憬庶民产品的倾向。

「妈妈，好了吧？您就别管我们了。令，到我房间里来吧？」

祥子收了尾，令才终于被解放。虽然跟阿姨聊天是满开心的，但继续这样下去，恐怕得站在玄关前闲聊一、两个小时。

「啊！这个给你。不是什么贵重的东西，是我今天早上烤好的。」

令把伴手礼连着纸袋一起递给清子阿姨，接着小笠原母女露出有些诡异的表情，面面相觑起来。

「怎么了吗？」

我说了什么不当的话吗？－－令感到不安地确认了一下，祥子像是试探似地问了一句：

「里头该不会是……千层派吧？」

千层派？为什么觉得是千层派呢？

「是用干燥水果做的奶油蛋糕喔。怎么了吗？」

听到这番话，清子阿姨的表情豁然开朋般明亮了起来。

「那真是太好、太开心了，谢谢你。那我们赶紧来享用吧！等一下我会送茶过去。」

她小小地雀跃起来，拿着装着奶油蛋糕的纸袋走进里头。

到底是怎么回事啊？－－正当令感到纳闷时，走在前头往楼梯前进的祥子说了：

「我们家现在一听到千层派三个字就会胃痛吶。」

２

祥子的房间就有如公主应有的房间一般，非常宽敞又豪华。

公主归公主，这里并非挂了充满轻飘飘皱褶的窗帘，配上粉红花纹壁纸加泰迪熊的那种充满少女情怀的房间。祥子的房间有着象牙色的墙壁，配上红砖色的窗帘，充满了成熟的色调，是间有品味且优雅的成人房间。

就算是尚能称作小孩的令，也发现房间里摆了许多一眼就能看出是上好古木制成的家具。

「……」

对了，这间房间到底有几坪啊？可以轻易摆设那附加顶盖的床、书桌、大型平台钢琴以及茶几，更别提里头还有祥子专用的浴室。

「请坐下吧。」

祥子一边说，一边收起摆在桌上的某个圆圈状的物体。

「刺绣？」

稍微瞄到的那个圆形物体是刺绣框。这也是令的兴趣之一，而且她手艺相当不错，不可能看错。

「是啊，稍微刺了一点。」

「借我看。」

「现丑了，我没办法像你一样手巧。」

虽然祥子有点扭捏，还是把刺绣框拿给令看。

「我也没有那么常刺绣啦。」

令接过东西，一边展露灿烂的笑容。白色手帕上开满了小巧的红蔷薇。这种刺法……没记错的话……应该是卷线绣吧。

「做得不错啊。」

「真的吗？」

被人称赞之后，祥子开心地笑了。能让公主露出这种表情，有着这前世修来的福分的人是－－

「送小佑的？」

「你看得出来？」

「这当然啰。」

祥子非常迷恋小佑。虽然平常不会表现出来，但其实她疼爱小佑疼爱得不得了。正因为是好朋友，所以只要观察一下马上就能看出来了。

那和恋爱情感不同。

令觉得她们两人的关系，正可用以前祥子的姊姊－－水野蓉子所说的一句话来总结，也就是「自从认小佑当妹妹之后，祥子开始会露出美丽的表情了。」

祥子藉由小佑的存在，开始往好的方向改变了。

「谢谢款待。」

「我们都还没『享用』你带来的甜点呢。」

「说的也是。」

正当两人相视而笑时，忽然传来敲门声。是清子阿姨送茶过来了。

「让你们久等了。」

阿姨把令烤好的奶油蛋糕切开装盘带了过来。

「啊，不好意思。」

「我刚才先偷尝了一口令同学烤的蛋糕，真是非常好吃呢。」

「不敢当。」

就算只是恭维，听到人家这么说还是很开心的。

「下次请你教我一下你是怎么做的吧。」

「啊，我会写好食谱送给您的，马上就－－」

话讲到一半，令才发现祥子面露难色，对着自己打暗号。

「－－马上就写给您恐怕有些困难，我到时候再给您吧。」

「当然好，拜托啰。」

「好、好的。」

祥子等清子阿姨离开房间之后，耸了耸肩说道：

「你愿意接话真是帮了我一个大忙，否则我们家下次可会变成因为奶油蛋糕而胃下垂了。」

看来阿姨她最近是做了过多的千层派，结果给家人和佣人们添了麻烦吶。原来如此，这样的话，奶油蛋糕的食谱还是拖久一点再给她比较保险吧？

「然后呢？」

祥子啜了几口茶之后，接着挑起话题：

「你不是有话想跟我说吗？」

「咦？」

被她这么一说，令先是吓了一大跳，不过最后还是「嗯」地一声，承认她说的没错。令确实有想要问祥子的事情才来的。

「真亏你知道呢。」

「我当然了解啰，你不可能没有任何理由就跑来说想要见我吧？不过要是你没有特别的理由，就只是想来见我，我会很高兴就是了。」

「……抱歉。」

「彼此彼此。而且你觉得有事情想跟我谈这点，也同样让人感到很开心喔。」

祥子吃了一口蛋糕之后，说了句：「真美味。」

「葡萄干、杏仁、梅干和菠萝。」

她用手把蛋糕掰得小小块的，开始一一指认里头的干燥水果名称。

「这些就是全部？」

「还有无花果。」

「喔……无花果，听你一说还真的有呢。」

不知是不是感到满足了，祥子用叉子叉起蛋糕塞进口中，令一边看着她的动作，一边说道：

「我最近思考了很多事。」

「嗯。」

当中也有些无法释怀的事情。

其实结论可能早就出来了，可是却不知该不该下最后的决断，这或许是因为她下意识地想为自己保留一个一旦想回来，随时都能回来的地方。而现在不如干脆把话说出口，使自己无路可退。

「要你单方面听我倾诉，你不会觉得我有点自私吗？」

「我觉得还好啊。」

祥子说了：

「反正你在跟我谈话之间，就会整理好你的心情了对吧？」

我就是为此才陪在你眼前的－－祥子真会说出这些感人的话。

「由乃她……」

该从何说起呢？既然祥子都愿意听我说了，毫无保留地全部说给她听，她肯定不会责怪我吧？－－令这么想，于是接了下去：

「认识了一个和她满亲密的低年级生。」

「……这样啊。」

「国中部三年级，叫做有马菜菜。」

「介绍给你认识了吗？」

令说「还没」并且摇了摇头。

「当时处在一团混乱中，偶然见到了对方。」

「一团混乱？」

祥子反问过来。看来本想毫无保留地说，却还是简化太多细节了。令自我反省了一下。

「啊，我之前去相亲了。就是那时候的事。」

「你说相亲？」

这回又一口气太跳跃了，祥子睁大眼睛露出惊讶的表情。这也是当然的，毕竟放假前令从来没跟她提起这件事。

附带一提，距离那场相亲已经过了好几天了。那之后马上就要期末考，又有考试补假，实在没有时间跟大家好好报告这件事。

「可是……该怎么说呢，我也是后来才知道原来那算相亲的。我只是去和一个熟人的儿子见面罢了。我听说他打算动由乃动过的手术，想要给他加油打气……」

祥子这会儿面露笑意地问道：

「对方几岁呢？」

令回答：

「十岁。」

「我就猜是这样。」

祥子一副「不出所料」的样子，呵呵呵地笑着。

为什么祥子能预料到对方是小孩子呢？是听说他要跟由乃动一样的手术，才判断对方是小孩子的吗？还是说，她认为应该没有人会跟令提出相亲的要求？还是她猜想如果真是严肃正式的相亲，（扯到由乃）肯定已经演变成一场大骚动了？

……八成是这些因素全部加起来吧？

「那么，为什么那位菜菜同学会跟相亲扯上关系呢？」

祥子催自己赶紧讲下去。

「由乃她没有事先通知，就出现在相亲会场了。那时她还带着那个叫做菜菜的女生啊。」

「原来如此。」

「刚好我爸和相亲对象的父亲都认识菜菜，所以我也试着找了不少跟她有关的情报。」

「……真不像你会做的事呢。」

祥子有点没辙似地叹了口气。令也觉得情报搜查这种事，实在很不像自己的行事作风。这点令非常了解，可是……

「谁教由乃什么都不跟我说。」

她也知道只要事情一扯上由乃，自己就会性格大变似地，无法确切拿捏分寸。

「然后呢？除了名字之外，你还知道她哪些事呢？」

祥子探出身子。

「有马菜菜其实本来叫做田中菜菜。」

令一边戳起奶油蛋糕，一面回答。切下蛋糕后，一块大颗的杏仁粒掉了出来。本来是想仔细切那些干燥水果，好让水果果粒的边长不超过一公分的。

为什么只有这颗没被水果刀切到呢？而且在把材料丢进碗里时，还有在搅和的时候，怎么都没有发现呢？

「等一下，田中菜菜是……？」

祥子反问。

「就是田中姊妹的老么。」

「喔！是去年和今年都跟你在交流比赛上交手过的，太仲女高的田中姊妹吗？」

「是啊，我还真是吓了一跳。」

不过有马道场的主人认孙女当养女，似乎是挺有名的一件事。除了谷中爷爷和爸爸之外，支仓道场底下的门生也有不少人知道这件事。

可是令却不知道，也无法想象由乃会明知这点还去接近菜菜。

「真不知道她们是怎么认识的吶。」

「谁知道呢。」

这点就无从得知了。就算调查菜菜的身家背景，若不直接问本人，也无从得知两人是怎么认识的。虽然两人都在莉莉安女子学园上学，也不全然是毫无交集。

「不过我猜应该是最近的事才对。」

这是姊姊的第六感。至少在学园祭之前，由乃都还没表现出那种感觉。再说，就因为之前她没有半点能认到妹妹的迹象，所以才会在妹妹甄选会，也就是茶会时表现得那么积极吧？

「令。」

「其实管她们是什么时候、在哪里认识的都好，为什么不跟我说呢？」

随着怒气发作，令用力叉下一块蛋糕。

「令！」

「我知道啦！我也知道我在焦躁。反正我都快要毕业了，由乃也是该认个妹妹了！可是我啊－－」

「停止！」

祥子轻轻地摸了一下令的额头。

「变热了。」

「咦？」

传来沁凉的触感。虽然不知道是为什么，但祥子的掌心让人觉得好舒服。

「想抱怨的话，我也会专心听你说的。不过我想你还是冷静点再说比较好。」

祥子说完这句话后，从椅子上站了起来。令还在纳闷她要做什么时，就看到她走向房间的出入口。

「你那样没办法吃蛋糕了吧？我去楼下帮你拿个汤匙上来。」

令循着她手指的方向望去，回过神才发现摆在眼前某个盘子上的蛋糕，已经支离破碎到无法用叉子吃了。

３

令用祥子拿上来的汤匙捞着蛋糕吃着。这段期间，祥子演奏了钢琴给令聆听。

「你有什么想听的曲子吗？」

等祥子弹完热身练习曲之后，回过头问道。

「『给艾丽斯』。」

令转着汤匙如此回答。

「在钢琴曲中……这首是很常见的曲目喔。」

「谁教我又想不出其它的曲子。啊！我也知道『小狗圆舞曲』喔。」

如果说出肖邦的『ＸＸ夜想曲』或是莫扎特的『ＸＸ进行曲』，听起来会比较有品味吧。但令平常又没怎么接触古典乐，所以对这些曲目都不是很了解。

「……那就弹『给艾丽斯』吧。」

祥子找出乐谱，摆在谱架上头。不知是按照编号还是作曲家放的，或者是按照五十音排的，总之她从摆在抽屉里庞大数量的乐谱当中，马上就找出了指定的曲目，所以看来是有好好在整理吧？

「那么就按您的要求。」

房间里响起为世人所熟悉的旋律－－当啷当啷当当啷啷啷。一首歌能成为常见的经典曲目必然有它的道理，这首歌听起来让人感到十分舒畅。

有如在聆听ＣＤ一般，令仔细倾听着圆滑顺耳的音色，感到内心也逐渐平静下来。

确实，只要事关由乃，令马上就会血液直冲脑门。或许现在所需要的正是冷静下来才是。一旦发起脾气，就没办法妥善思考了。

虽然听过祥子弹琴好几次，但令每次听都觉得她弹得相当好。

并不是说她没有失误，不失误是理所当然的，应该说她的音色中有种无懈可击的美感吧？她不断编织出传达到每一个角落的完美音色，令心想祥子或许是忠实地重现了乐谱本身吧？她弹琴认真的程度，甚至会让听众不禁为她担心，心想用不着这么努力，可以弹得更轻松一点啊。

如果换成志摩子来弹，情况就不一样了。虽然志摩子也是认真且无失误地弹着，却有一种轻飘飘的感觉。这并不是说她指尖无力，而是她弹出来的音色就是有些不同。

不同的人弹琴，会有不同的音色。要是自己有祥子那样的弹琴技巧，又会弹出怎样的音色呢？如果是现在，或许是有些动摇的音色。

曲终之后，祥子把双手摆到膝盖上，看了一眼令，便马上从椅子上起身了。这是由于她判断令现在已经冷静下来了的缘故吧？她收拾乐谱后盖上琴盖。或许本来就打算根据令的情绪状态，再考虑是否多弹个两、三曲。

虽然有点可惜，但令今天并不是为了听演奏会而来，所以她决定先放弃这次的机会。

祥子这时已经走了回来，坐到对面的座位上了，所以令说了：

「我打算放弃读莉莉安女子大学。」

「咦？」

「虽然不知道现在还来不来得及，但我打算考别所大学。」

祥子露出被摆了一道、不知所以然的表情。

「可是，你不是已经把申请书交出去了吗？」

现在早就过了提出优先入学申请的报名截止日期。那天令还在犹豫，所以她依照本来的预定，把申请书递了出去。

「我打算在结业式那天跟老师说，请老师帮我取消。」

「这样啊。」

祥子轻轻地点了点头。她现在八成发现了吧，这才是令今天特地来找她谈话的主要目的。

「小由她－－」

小由她知道这件事吗？－－祥子用眼神问道。虽然嘴上像在问「小由知不知道」，看起来却是早就得到「她肯定知道吧？」的结论了。

由乃不可能不知情。

确实，只要是和令有关的事，无论是什么事，由乃都得是第一个知道的人才行。

可是令却摇了摇头。

「我没跟由乃说。」

「为什么？」

每次被问到毕业后的出路时，令都明明白白地表示大学也要在莉莉安就读。所以只要她不说出口，由乃自然会以为令要去读莉莉安女子大学吧？

「我很害怕由乃。」

「害怕？」

「是啊，很害怕啊。」

老实回答之后，祥子微笑了一下。

「你不会是在讲她很凶这件事吧？」

不愧是好友，还真是了解啊。

「是啊。因为要是由乃直视我，问我『为什么』的话，我觉得我的决心会受到动摇。」

「你下的决心，这么轻易就能动摇吗？」

「我想经过我一番考虑，最后得出来的答案应该是正确的。但对我而言，由乃的存在非常强大，是有可能彻底颠覆我的决定的。」

「所以也就是说……」

「所以有必要抢在跟由乃说明之前，就先采取行动啊。等她知道时，也没有办法改变什么了。必须让事态如此发展才行。」

干脆让由乃成为最后一个知道的人更好，令心里一直是这么想的。

「所以我也不想让她知道我有提出申请过。」

绝对不能被由乃察觉到自己曾经感到犹豫不决，必须让她以为令是根据不可撼动的信念来决定出路的。令想把事情处理成－－只是刚刚好没有机会谈，所以才比较晚向由乃说明。

「但你去读其它大学，跟小由又有什么关系呢？」

祥子试探着，揣摩着令的神情如此问道。

「我也不知道有没有关系。」

话说到这里，令重新想了一遍，觉得「不对」。

「我是为了让这件事与她无关，才这么做的。」

不管怎么说，这都是意识着由乃的存在所做出的决定。不过反正从以前到现在，令就没有任何一个未来规划是无视由乃进行的。

－－未来规划。

令想起什么，苦笑了出来。

「我小时候一直想当护士啊。」

两人至今从未聊过这类话题，令原本还以为祥子会取笑自己，可是祥子并没有笑出来。

「是为了小由吧？」

「是啊。」

由乃从小就老是上医院，偶尔也会短期住院。常常去医院采望由乃的令，也多少接触到那些照顾由乃的护士们的工作内容，那时她心想，这才是上天赋予自身的使命－－只要成为护士，就能待在由乃身边，帮上由乃的忙。虽然听起来有点可笑，不过对令来说，所谓的「病患」就只有由乃一个人。

「在那之后则是医生。我决定为了由乃，找出即使不动手术也能治好疾病的方法，因为她一直很排斥动手术。」

这是她还没认清身分，以为什么都办得到的时期。

「当我知道就读莉莉安的大学是无法成为医生的时候，真的是受到了很大的打击。我是在国小高年级时知道这件事的。但要是我从莉莉安的高中部毕业，转而就读医大的话，不就无法继续待在由乃身边了吗？当时对我来说，那可是极端的选择啊。我整整烦恼了两天，最后得出了一个结论，那就是我不想离开由乃。我心想医大可以等念完莉莉安大学之后再说，就留在这里了。」

一直静静聆听的祥子，这时轻轻笑了一下。令也跟着笑了，并继续说下去：

「我是个让人无法置信的自大鬼吧？我一直以为只要想做，无论是什么事都能轻易办到。虽然在成长过程中也有几次失败经验，让我发现事情没那么简单。但我以为不管怎样，我都会待在由乃身边这件事是绝对不会改变的。可是……」

由乃擅自动了手术，得到了健康的身体，并且还对令说「你以后可以不用再保护我了」。

「我本来决定一辈子都要待在由乃身边的，最后却只有我一个人被留了下来。」

实际说出口之后，令感到胸口一阵揪痛。

没错，要承认被由乃抛下的这件事，其实一直让令感到相当痛苦。

「一直以来，我都只注意着由乃而活，所以当由乃再也不需要我的时候，我真的不清楚自己到底该做什么才好。认为人家对我而言是必要的，而自己对人家来说也同样必要的人其实是我。我一直以来都在依赖由乃吧？所以我才会想，现在是离开她的时候了。」

「所以才要去考别的大学？」

令点了点头。

「我和由乃是表姊妹，家又住在附近，不是随随便便就能分开的。所以如果不换个学校，就无法改变现状。」

「或许是这样没错，但你只是为了离开小由才做这种决定的吗？」

「是啊！但我并不是在逃避。我的心情是很积极正面的，因为我有想做的事，那是得在外头才能学到的事。」

「什么事呢？」

「我想学体育。」

在莉莉安学习幼教，当一个能教剑道的幼儿园老师或许也有其乐趣。但那是把自己局限在只有莉莉安女子大学这个选项中，所仅有的狭隘思考罢了。」一旦解开「陪在由乃身边」的这个枷锁，令肯定能看到更辽阔的世界。

待在由乃身边感觉很舒服，可越到后来，她越产生出「光是沉浸在那种感觉里，往后的一生将只能依赖由乃过活」的念头。

这是令这一年里不断思考的事情。

「可是，我很软弱，始终无法下定决心。我拖拖拉拉地独自烦恼，才会拖到了现在。但我后来终于发现，要是继续这样下去，我会输给由乃。该说是我终于觉醒、看清现实了吗？」

「输？输给由乃？」

「是啊。」

由乃计划要请菜菜来参加结业典礼，并在蔷薇馆举办圣诞派对。虽然不知道由乃会如何介绍菜菜给令认识，但令认为这肯定是她为了稳固认菜菜当妹妹的基础而下的工夫。

「当由乃打算离巢而去之时，我却不肯放手，那岂不是太悲惨了？」

「……令。」

祥子从椅子上站起来，走到令的身旁。

「幸亏你下定决心了。」

祥子从令的身后，轻轻地抱了一下她的肩膀。

「我对你刮目相看了喔。」

「我也是啊。」

当令笑出来时，正好有人按了门铃，告知有人拜访小笠原家。

那个声音跟令在家里所用的闹钟声音有点相似。

４

冬天的夜晚来得很快。

看一下窗外，外头已经是一片昏暗了。

「哎呀？你已经要回去了吗？」

走下楼梯之后，只见清子阿姨急急忙忙地走出来说：

「怎么不在我们这里吃顿晚餐呢？」

「不用了。今天打扰了您们这么久，真是不好意思。」

令婉拒之后，阿姨紧紧盯着令的脸瞧了一阵。

「今天不是我做菜，不会端出什么极端的料理喔。」

看来令被以为是想逃离阿姨做的菜才拒绝留下吃饭的。总之，她似乎知道自己做出来的菜份量都很夸张，或是要花很久的时间。

「并不是这样……」

「那是怎样呢？」

「这个嘛……」

令正在苦思要怎么拒绝她，这时祥子就从旁帮了自己一把:

「妈妈，令她是骑脚踏车来的，天色都暗了，不好让她太晚回家呢。」

「……也是。」

听到这充满说服力的理由，阿姨终于放弃了。身为同样有一个正值花样年华的女儿的妈妈，她总不好继续说「但还是请你留下来吃饭」吧？

「最近来我们家作客的人，多半都在晚餐时间前就离开了，真是没意思吶。令同学，下次请你来我们家住住吧。」

「喔……」

看她这个样子，下次八成不会放过自己了。下次来小笠原家时，恐怕得带上睡衣才行了。

「说到客人……」

当令穿鞋子时，祥子说了：

「刚才是哪位来访呢？」

「哪位？」

阿姨反问了一遍。

「刚才，大概是二十分钟前左右吧？门铃响了。」

「喔！那是优来了。」

他不算客人吧－－阿姨笑着说。

「原来是优啊？」

听到优这个人名，令一时之间还想不起是谁。不过随着小笠原母女两人继续对话下去，也开始回想起一些事情来了。

柏木优，是祥子的表哥。

「他有什么事吗？」

「不知道……他是为了什么才来的？」

当阿姨还在静静地回想时，令已经绑好步鞋的鞋带了，而祥子则穿着裤袜，直接套上了高跟凉鞋。

「对了、对了，他说是来还当时送千层派时，包在上头的包巾的。」

「只是这样？」

祥子像是无法同意似地再确认了一遍。

「就只是这样。但是包巾这种东西，不用还也无所谓呢.」

「那个以前借他伞，一年后才还的人，特地为了这种事过来？」

「你这么一说，还真是很反常呢。」

清子阿姨也跟着纳闷起来。小笠原母女双双交叉着手，陷入沉思之中。她们两个就像照镜子似地，看起来一模一样。

「那个……会不会是因为那个包巾是很昂贵的高级品，而伞是塑料雨伞呢？」

令也试着加入话题，但两人都说不是，马上否决了令的推理。

「给他的包巾是用来装鲷鱼或是红豆饭……就是在结婚典礼上可以包东西回去的那一种，用不着拿来还吶。」

那包巾看来是还未收起来，仍摆在玄关旁放花瓶的桌子上头，阿姨拿起它看了一下，并说：「对吧？」就像她所说的。那东西是用不织布所做成，确实是丢掉也无所谓的东西。

「至于借他的伞是女用折伞，在意大利买的，还算不错的东西。要是碰到突然下雨的状况，大概也会无可奈何地撑起那把伞吧？不过优是个男人，就算留着那把伞也不太会去用它吧？」

「……原来如此。」

这的确是个谜啊。回过神来，令也叉着双臂陷入沉思之中了。

「算了，等他下次过来再问个清楚吧。」

由于阿姨露出了华丽灿烂的笑容，所以解谜就留到下次再说吧。

「我送你到门口。」

祥子说着并打开了玄关大门，令便跟阿姨道别了。

融叔叔和祥子她爷爷似乎都还未回家。

令看一下时钟，已经稍微过了六点五十分。本来过来还算准时间不让对方请吃午餐的，却不小心待到了人家用晚餐的时间，待这么久实在不太得体。

虽然停车场上头有屋顶，但停在角落的脚踏车座椅却有点湿了。那大概是晚上的露水吧。

用手帕擦了擦座椅和龙头握把，令接着把钥匙插进去。

「你可以骑车没关系。」

当令用手推起脚踏车后，祥子这么说了。但怎么说都不可能让祥子一个人走路，而自己去骑脚踏车。

「祥子你骑吗？还是不会骑？」

「真失礼呀！脚踏车我当然会骑啊。你借我骑骑看。」

她把窄长裙拉到膝盖，跨到座椅上。不知是不是妨碍到控制龙头，她把披肩放进前面的篮子里。

虽然一开始车轮摇摇晃晃的，显得有些不稳，最后还是顺畅地骑了出去。令追着她的脚踏车。

置身寒冷的空气中，在有如公园、森林一般的道路上越跑越快。

祥子按下煞车说道：

「我们干脆一起骑吧？」

「咦？」

「放心啦。这里是私有地，不会有警察来抓的。」

「对喔……说的也是。那就一起骑吧。」

令也这么想－－她想跟祥子一起骑脚踏车。

不知是不是因为跑步的关系，身体暖和了起来，情绪也高昂了起来。

「令你来骑。」

祥子把握把交给令，侧坐到了后面的椅子上头。

「走啰。」

令一鼓作气踩下踏板，祥子的手臂紧紧抱住自己的腰。

把迎面而来的风甩在后头，脚踏车呼啸前进。

散布在道路四处的街灯闪闪发亮，犹如点点繁星。

不知何时，两人都在放声大笑。

现在，两人就是划过字宙的流星。

令有一种感觉，就像以前一样，觉得想做什么就一定办得到；只要有心，想要当什么人就一定能当成。

这条道路会像这样，水无止尽地延续下去吧。

可以伸手摘下真正的星星吧。

５

脚踩踏板，感受着风，感受着朋友的温暖，令对这些想法没有丝毫质疑。

不过，原以为会永远持续下去的道路，也有终结的一天。挡在眼前的高耸门扉，将两人拉回了现实世界。

祥子从脚踏车上下来，打开大门。令推着脚踏车，往外头踏出了一步。

「再见啰。」

令把披肩从篮子里拿了出来，递给祥子。

「嗯，回家小心喔。」

她点了点头，正要继续踩踏板时，祥子喊了她的名字。

「怎么了？」

缓缓转过头去，祥子的口中呼出了白色的空气。

「我会去读莉莉安女子大学。」

「嗯。」

「我本来也有想过要去念别的学校，读经济相关科系，想说这样可以帮上爷爷或爸爸的忙。不过反正现在也还不急，所以我才想继续待在莉莉安一阵子。」

「这样啊……」

「我会留在佑巳所在的莉莉安里。」

「我懂了。」

「就只是这样。」

大声宣言的祥子，脸上流露出一种豁然的表情。

所以令也感到很愉快地挥着手，开始骑起脚踏车离开。

速度越来越快。骑着脚踏车，那些点点发亮的光芒，在夜晚的道路上幻化成一道光线。

这样啊……

祥子会留在那里啊。令心想。

虽然本来就知道会这样了，但如今听她确切地说出口，总觉得非常感动。

这样啊……

会留在小佑所在的莉莉安啊。

虽然有一丝心酸，却非常温暖感人。

这是祥子烦恼过后得出属于她的结论，所以令才能无条件支持她的决定。

骑到叉路附近时，令停下了脚踏车。往左转就是自己过来时所骑的狭窄道路.，笔直前进的话，就会骑到宽敞的汽车道路上。

从斜坡上头往下看，能看到前方明朗宽敞的公路，形同银河一般闪烁着。

令毫不犹豫，踩着脚踏车笔直前进。




后记
未来的白地图？

有点像最后一集才有的副标？

大家好，我是今野。

刚刚那句话，是我用电话和人讨论如何敲定副标题时，责任编辑所说的感想。

确实－－其实在我构思的时候也有担心过这点。

「少女们从今以后开始面对各自的未来，迈出步伐。」

然后就是－－The End。这副标令人不禁联想到这样的内容呢。

首先是「未来」，当然「明日」也是一样的，这两个都很像用来帮故事收尾的字词。

再来就是「白色」。虽然蓝色也很可疑，但白色比蓝色还要可疑。如果用红色或黄色，故事倒不太会有完结的感觉。这只是我个人的感觉就是了。

而最后的一击就是「地图」二字，这十足让人有完结的感觉吧？

可是，本集并非最后一集。

一直有在看本系列的读者们，大概早就心想「应该还不可能完结吧？」。没错，还有堆积如山的问题没解决呢，要整理这些问题还得花上一段时间吶。

话说这集的内容里，有出现刺绣的绣法。

那种有如小毛虫的刺绣技法，常常出现在我小时候穿的洋装或是短上衣中，所以我才会马上联想到「一讲到蔷薇就是这种技法」，但我还真不知道那叫什么名字。翻阅着现有的刺绣书时，才心想「喔喔！就是这个，原来叫做小提琴绣法(Violin Stich)啊」，然后才开始书写本文内容。不过为求慎重起见，我想说还是再确认一下比较好，于是就在网络上查了一下，却怎么查都没有条目出来。那么拼成提琴绣法如何呢？但把Ｂ换成Ｖ查还是一样(注11)，没有半点头绪。该不会这是那本书独创的名称吧？－－我开始感到怀疑，跑到书店里试着翻阅其它刺绣书，结果就被我给找到了！我还是特地用玫瑰一词当关键词找，才找到花边卷线玫瑰(Bullion Rose)一词的。这时我才「咦!?」地察觉到一件事。

原来不是小提琴!!是花边卷线啊－－!!!

难怪不管在网络上怎么查，跑出来的都是小提琴图案。

一厢情愿这种观念真是可怕，要是一个没弄好，到时候可能就把「小提琴绣法」给写进书里了，真可怕－－……

如此这般，这次就写一些跟『玛莉亚的凝望』这部作品有关的「错误」吧。

读者们最常弄错的就是标题了吧。像是把『玛莉亚的凝望（マリア様がみてる）』误以为是『玛莉亚的凝视（マリア様が见てる）』、『玛莉亚正在看（マリア様がみている）』或是『玛莉亚在看（マリアさまが见てる）』之类的。

至于人名，则有把祥子（Sachiko）念成「Shouko」的。（就连我的作家朋友也说「明明就知道是Sachiko却会念错」）。而佑巳（Yumi）则常被人误以为是「裕巳」，诸如此类，我还能理解为什么会搞错。再来就是佑巳的「巳」。如果是用手写，不管是巳还是己都能当作是书写习惯问题而无视掉，但其实巳的上头有连起来喔，这么一说才会惊觉到自己写错了吧？

说到多一划，不可不提的就是由乃的乃了。满常看到有人把乃写成及的，不知是不是写太快不小心多写的。就因为不只一个人写错，而是很多人都这样写，所以让人感到分外有趣。对了，也有人把乃梨子写成「及梨子」；也有不少写成「江梨子」、「乃利子」或是「容子」的。

关于我的名字，我以前曾在某处后记提过，诸如把绪雪的绪写成诸啦，不然就是把雪写成雷或是电的。在那次之后还是有很多有趣（……不好意思）的错字，所以我打算趁现在公开。今野变成令野（这也是多一划的情况），不然就是「今野　绪雪」变成「今野绪　雪」（以为我的姓是今野绪呢。如果是这样，那我在开头打招呼时应该会说「大家好，我是今野绪」才对吧？）

拉拉杂杂地写了一堆，不过我绝不是在抱怨，还请大家不要灰心，继续写信给我喔。毕竟有错才有乐趣嘛。不过写错的人，通常都不会发现自己写错了吧？我应该也在不少地方写错了不少字，但自己就是没发现。偶尔看到以前的笔记本或笔记纸上有写错的汉字，然后才惊觉「咦－－？」就是了。

说到错误，前阵子我收到一个男生寄来的信上，最后还添了一句「请帮我向编辑姊姊问好」，但我现在的编辑是「哥哥」喔。我以前曾在后记上跟大家告知过，所以一直以为大家都知道，不过我是写在『スリピツシュ！』那本书的后记里提的，所以看来也有人不清楚。还是说，有人在签名会等活动上，看到站在我身旁的集英社大姊姊们，以为「她就是编辑吗！」，接着对她一见钟情了……？

不过要是声明后，依然收到男性寄来的信上写着「请帮我向编辑哥哥问好」，我可能会更加烦恼吧。

－－啊，只要照实和他转述就好了吗？

今野　绪雪

＊注１１：日文拼小提琴一词时，通常是以バイオリン(Baiorin)为主流，ヴァイオリン(Vaiorin)则是更为贴近英文发音的拼法。



