文件发布时间:2012-07-30 14:00:31
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣母在上(玛莉亚的凝望)
本卷名称：第二十八卷 心框—Frame of Mind—

序
台版 转自 xinkj007、淡淡の绯夜、孤城天涯、浮云一般1、chen8chen6@澄空学园二次元轻小说社

「平安。」

「平安。」

清爽的晨间问候回响在澄澈的青空下。

聚集于圣母玛莉亚庭园内的少女们， 今天也展露出天使般的纯洁笑容穿过高耸的门扉。

深色的制服包裹住她们不知汗秽为何物的身心。

慢慢地行走、不让裙摆凌乱、也不使白色水手领翻起，随时注意自己的仪容是这里的教养；当然，在这里也不可能会有没规矩的学生因为快迟到而奔跑。

私立莉莉安女子学园。

创立于明治三十四年，原本是为了贵族千金们而创立的一间深具传统的天主教女子学校。

这所学园位于东京都内一处绿意盎然、且有着武藏野昔日风情的地区，是收到神庇佑、可接受从幼稚园到大学系统性教育的少女园地。

只要在此接受18年的完整教育，学校便能将这些千金小姐们以最娇贵柔美的教养风范送出校园。尽管时代变迁，年号从明治到平成经历了三次改朝换代，这里仍是硕果仅存、还留有这种修为养成训练的珍贵学园。

放学后，佑巳倒完垃圾，穿过一楼的走廊，走在通往教室的路上，「呃……红蔷薇花蕾。」突然有一道声音从身后叫住了她，佑巳转过身子，三位学生就像压在一起的馒头一样，紧紧贴着彼此伫立着。

「打扰您工作，不好意思。」

虽然佑巳对她们没有印象，不过应该是一年级生吧？有某种气氛表明了这种迹象，该说是低年级生于高年级生攀谈时会有的紧张感吗？总之，那三人酝酿出了独特的空气感，像是「尽可能的话，希望除了自己以外的某人能率先发言」的感觉，就是这份心境，让三人变成了丸子串吧！啊……是馒头吗？

「我只是要把这个拿回教室而已，没事的。」

佑巳放下垃圾桶微笑起来，说了：「那么是有什么事吗？」

这下有个学生被另外两个人推了出来，那名学生手上拿着某个东西，畏畏缩缩地递向佑巳。

「咦？」

佑巳先不管三七二十一收下那东西看了看，纳闷起来。

这是发生在情人节活动结束后几天的事。

一件距离半日约会只剩几天前发生的小事件。




第一章
「啊！真的在耶，太走运了。」

佑巳回到整理得清洁亮丽的二年松班教室了，零零散散留在教室里的同学之中，也有着摄影社武嶋茑子同学的身影。

茑子同学平常总是一到放学后，就直接前往摄影社的社办，看到她安安静静地坐在她的座位上处理事情，佑巳不禁感到稀奇，于是佑巳把垃圾桶摆回到教室里的固定位置后，便跑到茑子同学的桌旁。

「你在干什么呢？」

她的桌子上摆了好几张相片，桌角放了一个斗大的信封袋，厚厚一叠像是堆起来的文库书籍一样。不知道是桌子太小放不下，亦或只是用不到，那信封袋被放在一旁，里头似乎还装有不少照片。

「算是一个人进行社团活动吧……」

茑子同学没有停下手边的动作，如此答道：「省去麻烦的说明，用一句话总结就是这样。」

「咦？那怎么不去社办呢？」

佑巳再次提问。不用多说，摄影社社员的主要活动自然是拍照，所以只要手边有相机，无论人在哪里都能总结玩得很尽兴，但佑巳心想，如果要进行想这种类似事务处理的工作，最佳地点还是得选社办吧？

「因为现在三年级生在用社办，我不能进去。」

茑子同学手指的动作像是在洗扑克牌一样，默默地挑选着相片，虽然她的动作乍看之下像是不基于任何规则之上，但在她心底应该有明确的基准吧？她偶然会停下动作，抽出一、两张相片，摆到别堆照片里。

「为什么不能进去呢？」

佑巳姑且算好不会打扰到茑子同学进行分类工作的时机，趁她把手上成叠的照片全都放到桌子上时才向她问道，但这一问，茑子同学被打败似地卷起她的头发道：

「唉~~最后我还是得跟你解释呀。」

「……抱歉。」

但佑巳就是很在意。

「告诉你也无妨啦，反正是一开始就嫌麻烦省略说明自找的。」

茑子同学抬起头来笑了起来。听她的解释，事情的经纬如下：

毕业典礼近在眼前，三年级生们向茑子同学提出要进行一场摄影对决的邀约。也就是说，校园生活到了最后，面对眼前这位不只是在社团里，而是在全校园里极其出名、显眼的二年级社员——茑子同学，学姐们想让她见识见识她们的能耐，加上几乎所有的三年级社员都已经决定好毕业之后要做些什么了，于是众人便团结起来，燃起了「打倒武嵨茑子！」的雄心壮志。

「说是在公开之前，不能让对方看到自己的底牌，总之还附上了不少条件，还真没有比这更麻烦的事了啊。」

「原来如此。」

所以今天三年级生占据了社办，茑子同学出于无奈，只好留在教室选照片。

「那其他二年级生和一年级生也被宣告禁止进入了吗？」

「没有像对我一样那么严苛，似乎只要获得许可，也能进去拿忘记带的东西，更别提她们对社团里年资最浅的小笙，根本就是招手欢迎她进去，大概是看她不懂那些专门的东西，根本不担心她会去当间谍吧，不觉得她们还真是把人瞧扁了吗？」

「这样啊……」

三年级生是很纵容一年级生的，这点似乎不管在哪里都说得通。

「那对决的时间、地点呢？」

「咦？……啊……原来是这样啊。」

虽然佑巳在听到的瞬间纳闷了一下，不过重新想了想之后，立刻用右手的拳头敲了一下左手手心。

「三年级生欢送会」，正如其题，是为了即将参加毕业典礼的毕业生们举行的送别会，藉由在校生战士活动成果与表演戏剧，让学姐们能够快乐渡过高中生活所剩无几的日子，是这场活动的主旨，不只是学校正式的社团，个人的团体也都会参加。（所以听到摄影对决的地点选在「三年生欢送会」，佑巳才会不禁被这几个字眼拉走注意力。）

可是那也是去年的事情了，今年应各个社团的要求，决定同样在「三年级生欢送会」上发表毕业生的活动成果。就因为这样，摄影社的三年级生也才会想到举行这场对决吧？

「茑子同学，你不是早就拍了一堆很棒的照片吗？」

小事一桩、轻松获胜。——佑巳拍了拍茑子同学的肩膀，但茑子同学却露出一副闷闷不乐的表情。

「可是，这场胜负有个条件，只能提出未发表过的作品啊.」

「这样啊……」

拍得好又受人注目的照片，早就在学园祭上发表完了，如果仅限未发表的作品，那就只能是在学园祭之后拍的照片，不如就只能从那些因为某种理由未能在学园祭上展示的作品里来拣选了。

「如果是好的照片却没有发表出来，肯定就是有些复杂的原因，但我也不可能在五月份之前就解决那些复杂的状况，再来就只剩哪些被我埋没的照片了，不然干脆从现在起加紧脚步多拍一些照片好了。」

茑子同学自言自语地嘟囔着，看来她自称摄影社的王牌，有着绝对不能输在这场对决上的自尊心，至于佑巳认为输给学姐本来就是天经地义的事情，说到底，两人的思考方式本来就不一样。

「就因为这样，我才会在教室里一个人进行社团活动啦。」

茑子同学一脸郁闷的表情敲了一下桌子，那瞬间，本来堆在桌上的信封因为这波动纷纷滑落到地板上。

「啊~~！」

茑子同学慌忙从椅子上站起来，开始捡起信封，佑巳也跟着蹲下，伸手去捡那些散落了一地的信封。就在佑巳把捡起来的信封递给茑子同学时，她突然灵光一现，想到了一个好点子。

「话说茑子同学，要不干脆来蔷薇馆弄吧？二楼的桌子比教室的桌子大得多了，今天百合会没有集会，给你使用也没关系喔。」

「咦？」

茑子同学显示露出吃惊的反应，接着说什么「但那样不好意思啦」客气地拒绝了，不过听到佑巳说「要是在这里弄，又会跑出像我这样的人来烦你喔」之后，茑子同学似乎也动摇了。最后，她说了声「那就拜托你了」，开始整理起书包，她把放有照片的信封全都塞进手提纸袋里，接着拿起书包和大衣，为她带路的佑巳，当然也跟着整理起东西，和她一起出了教室。

「但我还真不知道呢。原来摄影社里也有三年级生呀。」

佑巳走在走廊上，把心里想的疑问原封不动地说出口。茑子同学没辙似地笑了出来：

「难道你以为社团里只有我和小笙吗？如果只有两个社员，那早就不是正式的社团，而被降格为同好会了呀，虽说我们姑且有固定的社团活动时间，但只要没有会议，大家都只是想去社办的时候才会去啊。以高中摄影社来说，我们学校的社办算是设备挺齐全的，所以社员也挺多的，虽说也有不少人没有在活动就是了。」

「这样啊~~」

这么一说，学园祭时的摄影社展示会场里，确实也有茑子同学以外的人拍的照片。——佑巳试图去回想，却想不起其他参展者的名字，因为其他人的作品给人的印象不是很深刻吗？佑巳脑海里有印象的作品，全是她的朋友茑子同学所拍摄的。

「不过说到对决，你们要怎么定胜负呢？」

放一个投票箱在会场上，获得最多票数的作品的摄影师获胜。——虽然佑巳擅自开始想像起这幅光景，但似乎不是这样。

「我们的比赛呀，不是由谁来决定优劣的。说到底，最后的基准还是我们的眼睛，啊，与其说是我们，说『自己』比较恰当吧？只要在每个人心里分出胜负就够了。」

「抱歉，我听不太懂。」

佑巳老实地说出感想。「也就是说……」茑子同学接着伸出食指说了：

「所谓的艺术，是无法用排名表示优劣的吧？艺术不该是让别人决定优劣的东西。当然，我不是在否定社介绍所谓的正式比赛的活动宗旨，就某种意义而言，那也是必须的，只不过在我们的社团里不需要那种东西，我们只要去看每个人不同的作品，感受到些什么就够了。」

虽然宣称这是一场对决，最后还是只要为了赢过自己努力就好了吧？——用这样轻松的态度去面临这场比赛，就算别人无法了解，只要自己了解就足够了，胜负的结果是交给参赛者们各自判断。

原来如此。茑子同学架起照相机，按下快门之后洗出来的照片，每一张都散发出闪耀的光芒，她能做到这点的秘密，就在于她每次拍一张照片，都是建立在与自己决胜负的态度上。

「我只是随便说的啦，比不上太耍帅了呢？」

茑子同学像是有点不好意思地小跑步了起来，佑巳赶紧追了过去，抄在她前头转过身子说道：

「不会，是真的很帅气，我都尊敬起你来了。」

话才一说完，不知茑子同学是何时拿出小型相机，她一边拍下佑巳的表情并说了声「谢谢」。

虽说佑巳被突如其来的动作和闪光灯吓到，露出了奇怪的表情，但是佑巳知道，只要是茑子同学拍下的照片，都会变成出乎意料的好照片，从多次的经验中，佑巳可以这么笃定。

「请进。」

打开蔷薇馆的大门，馆内的空气静谧、沉着地飘荡着，这肯定是因为这几个小时里都没有人走进来过的缘故，有一种空气没有被干扰过的感觉，今天午休时已经确认过今天没有集会，所以会这样也是理所当然的。

两人让楼梯发出叽喳叽喳的声音，走上二楼，虽说一楼也有房间，但基本上都已经变成储藏库了。

就如同佑巳所预料地，二楼没有半个人。

「我现在去泡茶。」

佑巳先打开水龙头，把水注入电热水壶里。

「你不用顾虑我。」

茑子同学把手上的东西摆到椅子上，立刻从纸袋里抽出信封。

「我今天不是客人，只是来借场地的人哪。」

「嗯，但是因为我想喝，就顺便一下啰。」

佑巳打开电源，接着打开所有窗户，等准备好茶杯与茶壶之后，再把窗户都关上，由于外头还是挺寒冷的，只要让室内的空气流动一下即可。

佑巳一边把茶倒进两个茶杯里，内心却产生了一种不可思议的感受，虽说至今为止，佑巳也泡过不少两人份的茶了。

姐姐——祥子学姐与自己的。

由乃同学和自己的。

志摩子同学和自己的。

不然就是为了除了自己以外的另外两人泡茶。

就像这样，有着不少组合。

可是，为「茑子同学和自己」泡茶，这还是头一遭。

两人两年都在同一班，在教室里也常常聊天，或许只不过是因为将场所换到蔷薇馆里，才会去注意那与平时有些许不同的气氛吧。

佑巳捧着茶走道茑子同学身旁，看到她像是在玩扑克牌心脏病游戏似地，把照片全摊在桌上。

「我把茶放在这里。」

为了不造成她的困扰，佑巳把茶杯摆到离照片堆有些距离的地方上，由于茑子同学没有表现出要遮相片的样子，佑巳也跟着把视线投到照片上。

「哇啊！」

佑巳不禁叫出声来，每一张照片上都映着两名穿着高中部制服的少女，看起来像是用来放这些照片的信封袋上头，写着「姐妹，其他」的斗大标题。

「很不错吧。」

茑子同学也一边低头看照片呢喃道。

有人面对着相机露出笑脸；也有丝毫未注意到相机的存在，两人凝视彼此的照片；有人因为突如其来的快门声，露出吃惊表情；也有人手牵手走路的照片。

在这么多组双人合照里，照片里的两人之间，丝毫都有着各自独一无二的故事隐藏其中。

四月份的既视感

「铃本草莓？你叫铃本草莓呀？」

——我记得一切是从这里开始的。

在莉莉安女子学园高中部入学典礼开始前，大家在教室集合。

坐在我前面座位的「铃木二叶同学」回过头来，看到贴在我桌上的名字后，说出的第一句话是：「比我的『木』字多一个笔划呢。」

既视感。

我突然感到一阵晕眩。是的，我记得这个场景。

不过铃木这个姓氏排在铃本的前面，在经过这么多年的义务教育之后，也是不足为奇的事情，实在难以称之为既视感。

可是，她那可爱的脸蛋，让脸上的青春痘都能说是她的魅力了，加上她小巧纤瘦的体型，以及那硬是绑着马尾的中长发，像是在说「再留长一点吧」，这些特征，我似乎曾在哪里见过。

毫无疑问地，我曾经看过这个场景。

所以在她说完「多一个笔划」之后，她说出正如我预料她会说出的话，我也丝毫没有受到惊吓。

「再来就是班级座位号码比我多一号吧？」

看吧，她果然这么说了。

毕竟这一切就像是在看电视的重播节目，我当然知道接下来会怎么发展。

?

从那天之后，我就不时能够发挥那预知能力，产生类似看到既视感的效果，但我对此并没有感到相当震惊，不知是不是这一年来发生在我身上的各种事件，强化了我的承受能力，不然就是让我丧失了惊讶的感觉吧。

一年前我发生了车祸，脑受了伤，沉睡了将近十个月，但是在二月的某个温暖早晨，没有任何的前兆，我就这么清醒了，经过了刚好两个月的检查与复健，等到我终于能重新上学时，已经整整过了一年。长期缺席的我，出席率和学分完全不够，所以现在才晚了一年重新开始我的高中生活。就是因为这样，我才不会为了区区小事而产生动摇吧？

可是……

虽然我看起来像是完全康复了，但车祸当天，也就是从我早上起床到处车祸的那段时间，在我脑海中是一片空白。不，如果借用医生的话来说，那段记忆肯定存在于我的脑海之中，只是我找不到我究竟把那段记忆埋藏在脑中的哪个抽屉里了。

遍寻不着那缺失的部分记忆，上天可怜这样的我，为了多少安慰我一下，所以才给了我这个奇妙的能力。我是这么解释的，不然就是由于我获得了这份能力，与其相关的记忆才会就这么迷失了吧？——不管怎么说，我觉得这两件事是互为表里的。

虽然这么说，我那偶尔会突然出现的既视感，可以说既无得失，也毫无害处，其程度也不过就像是在老师讲冷笑话前几秒预知到，不然就是知道某个老师会在第一堂课抽考罢了。这些例子就算是过往的惯例，就算不用靠既视能力，只要身旁有好的高年级学姐、社团前辈或是姐姐，便能得知这些资讯。就算事前知道会有小考，但要是不知道考题的话，那可说是一点帮助都没有，而且我多半是在事件发生前一刻才看到景象，就算想准备也来不及。

「草莓同学。」

回头一看，只见二叶同学站着发笑。

「你看，黑板像是镜子一样，变得亮晶晶了。」

她从我手中拿过抹布，丢到水桶里利落地清洗起来。我望向四周，只见刚才还靠在教室墙边的桌子，已经通通排回原来的位置上了，，全数敞开的窗户也都紧闭着。看来在我发愣的时候，教室的扫除工作已经结束了。

「呵呵，草莓同学你不时会灵魂出窍吧？咦？没有人觉得你这样很诡异啊，虽说散发出了一种难以亲近的气息，不过大家都在说，其实你是在和上帝对话呢，谁叫草莓同学你的脸很漂亮嘛。」

不知不觉中，二叶同学已经收拾好水桶，将我的书包递了过来说：「我们一起回家吧。」

「草莓同学你真好呢，不仅手脚纤细，身高也比平均身高还高，加上相貌又端正锐利，非常适合留短发。」

二叶同学走在银杏树人行道上，鬼灵精怪地踮起脚尖走着。

「会吗？就算身高不高，二叶同学你还是很可爱呀。」

因为我是打从心底这么认为的，所以微笑着说了。

根本没有必要羡慕我啊，我之所以手脚纤细，是因为长期卧病在床导致肌肉萎缩的缘故；头发很短，是因为我受伤之后为了治疗，而被剃成了光头，至于我比二叶同学身高还要高，恐怕主要是因为我比她大了一岁的缘故吧。

其实我是真的很喜欢二叶同学。她那开朗明快的性格还有长相，全部都是我喜欢的类型，我对她抱有的感觉，就好像两人是从以前就认识的朋友。

「嘿嘿嘿。我呀，虽然现在是个矮冬瓜，不过我相信我之后肯定会长很高的，我的家人都是这样。我妈妈以前好像也是这样喔。」

「这样啊。」

而我最喜欢的，是她叫我名字的时候。

「草莓同学、草莓同学。」

她那温柔、充满包容的声音，和往昔曾经存在的某人的声音重叠起来。

这也是既视感吗？那听来像是至今出现在我梦里无数次的声音。

草莓同学、草莓同学。——对着我呢喃呼唤的那道声音，虽然听起来很像二叶同学的声音，但却又更加飘渺虚幻、更加悲凄，忧郁那声音听起来实在是太让人难过了，我心想得回应她才行，却总是无法发出声音，而我也不知道那个人的长相。

我不知道我究竟是从什么时候开始做这个梦的，是在我那十个月的昏睡状态里做的梦？抑或是等我清醒抑或才开始做的梦呢？但是不管结果是哪个，肯定都是我在发生车祸之后才开始的。

由于我实在太常梦到同样的梦境，我也曾不禁怀疑过那会不会是现实中发生的事情，也就是说，有谁在我陷入沉睡的时候来探望我，呼唤着我的名字。

可是我国中的朋友们，没有半个人的声音是那样子的，我也曾想过有可能就是二叶同学，但这条线索马上就断了。我是从其他学校考进来的，二叶同学则是从莉莉安国中部直升进来的，我们在入学之前没有半点共通点，更别提晚了一年的我，比二叶同学大了一岁。

「妈妈，我住院的时候，有朋友来过吗？」

回家之后，我向母亲问了。

「……朋友？是说美子和小裕吗？」

她提起的那两个人，是我国中时总一起行动的三人组中的另外两人。

「不是她们啦。」

「我可不知道除了她们以外的朋友耶。」

「也是喔。」

我在一年前的开学典礼当天，在回家的路上发生了车祸。

「才进高中没多久，根本没时间交到新朋友吧？」

我向母亲说着，寻求她的同意。

「说、说的也是啊。」

不知为何，她别开了视线。

「我也不是很清楚。」

她接着丢回来的，是个含糊不清的回答。她是不是在隐瞒着什么呢？她用手上用来擦桌子的抹布，从刚才起就一直擦着相同的地方。

「你为什么要问这些？草莓。」

「没什么啦。」

想要从隐瞒着些什么的人口中问出情报，可能会有点困难，所以我想到了一个点子：明天放学回家时要去医院，就顺便去住院病房的大楼问问护士们吧。

「咦……？有人来探望过我吗？」

从没有隐瞒打算的人口中问出情报，可说是易如反掌。

「嗯，有喔，是个身上穿着跟草莓你现在穿的制服一样的女生吧？她之前每天都来探望你呢~~」

草莓也很熟识的护士小姐自信满满地说着。

「每天……？」

「是啊，是个很开朗，给人感觉很好的女生喔，她也不管草莓你究竟听得到听不到，每天都跟你讲在学校发生了什么事情，像是那天上课的内容，不然就是老师说的冷笑话之类的。」

「——咦？」

「这么一提……从暑假开始前几天，我就再也没看过她了，到底发生什么事情了呢？」

从我的记忆里小时的，我可怜的朋友，我紧张地问道：

「……那个女生看起来是怎样的人？」

「这个嘛……娇小、纤细、脸上长满了青春痘吧。」

天知道是怎么回事。这些特征，听起来简直就像是二叶同学。

? ?

到底是怎么回事呢？只是长得很像的人吗？还是我会喜欢上的类型是一样呢？二叶同学在班上有不少从国中时期就很要好的朋友，实在不可能跟我一样重读了一年高中。

先不管这些，那个人毫无疑问地是实际存在的，她穿着莉莉安的制服，对着沉睡的我阐述校园生活。

原来我的既视感不是什么特别的东西，不过就是当时传入耳里的资讯，就像是自己亲身体验过似地，闪过我的脑海里罢了。

可是那个人究竟是谁呢？只不过是在去年的入学典礼上认识的人，会这样每天都来探望我吗？

再说，如果两人真的成了那么要好的朋友，又为何会在某个时期过后，就再也不出现了呢？

搞不懂。

毕竟我那时什么都不知道，只是静静沉睡着。

因为我实在放不下这件事，便逼问母亲了，结果她意外轻易地坦白了：

「你们好像是入学典礼那天变成朋友的，她也很常来病房看你，可是我却对她说：『你不要再来了！』所以从那之后才会再也没见过她。对不起，草莓，我那时候精神状态也不是很好。」

两人在入学典礼上意气相投，一起离开了学校，听说我发生了车祸时，那个人似乎人就在现场，还一起上了救护车，陪我到医院，接着每天都来探望我。母亲一开始也很感激对方，但日子久了，看到对方开朗的样子就再也受不了了，对方健康地成长下去，相较之下，自己陷入昏睡的女儿就太可怜了。

「嗯，我知道了。」

我无法去谴责母亲，毕竟在这十个月里，我只是一直陷入沉眠之中，真正痛苦、难过，真正在搏斗的都是我身边的人们。

「这样啊。」

原来我有一个只当了一天的同学，却成了感情很好的朋友啊。总觉得体内的血液沸腾了起来。

? ? ?

某一天的休息时间里，我碰巧撞见二叶同学跟一个看起来像是高年级生的人在聊天。

明明只不过是一件小事，但不知为什么，无论碰到什么事都很少感到动摇的我，内心却受到了不小的打击。

我眼看到两人非常和睦要好的样子，让我进退不得，只是呆呆地站在原地不动。

注意到我视线的高年级生对二叶说了声： 「那拜拜啰。」接着对我轻轻点一下头，便扬长而去了。对方是一个留着长发，四肢纤细的美人。

「刚才那位学姐，是二叶同学的姐姐吗？」

我努力抑制住颤抖的声音，转过头去向二叶同学问道，我发现虽然我嘴上这么问着，内心却渴望着她能否定。

莉莉安女子学园高中部有一个习俗名为姐妹制度，是一个由高年级生认低年级生做妹妹，引导妹妹渡过校园生活的奇妙制度，加上这是依照一对一的关系，只要成为姐妹，就会建立起亲密的关系。

「真亏你看得出来呢，不愧是草莓同学。」

由于我平时发挥的既视能力，二叶同学也认为我是一个「第六感很准」的人，所以她马上就承认了。

「是个大美人呢。」

「对吧？没错吧？我也这么觉得。」

她骄傲似地笑着。看来对二叶同学而言，对方是位很值得骄傲的姐姐。

顺着这个话题下去，我是能去问对方的姓名，还有两个人是怎么认识的，但是我却没有问下去，因为我总觉得要是我说了些什么，就会被二叶同学发现我内心的动摇。

（动摇……？）

我突然停住思绪。

我究竟是对什么感到动摇呢？是因为我觉得有了姐姐的二叶同学会离我而去吗？

（真的有必要认姐姐吗？虽然我们同年，但还不是一样变得这么要好！）

我心底有道声音在叫唤着，那不是现在的我的声音。

既视感？——不，不是这样。

我以前对某个人这么说过。

是对谁说的？我不知道。

是对那个在梦里，飘渺地呼唤着「草莓同学」的那个人吗？

? ? ? ?

过了几天之后，我偶然地在回家的路上，碰到了「二叶同学的姐姐」。

「哎呀？」

她站在银杏树人行道交叉口中央的圣母玛莉亚雕像前，才刚刚祈祷完，等她发现我出现在身后，她先是露出有些许讶异的表情，接着微笑了起来。

「你是二叶班上的——」

「是的，平安。」

我好不容易向她打了招呼，要是她当时继续祈祷个十秒，也许我早就逃离现场了。

「二叶呢？没跟你在一起吗？」

「是的，她今天好像要去参观社团。」

「这么说，她今天似乎有说过呢，她好像是为了长高，想加入篮球队呢。」

她用手遮住嘴巴呵呵地笑了起来。虽然第一次看到她时，总觉得她给人一种清纯又文静的印象，但也许她其实是比我想像中更加活泼开朗的人呢。

「你呢？不一起去跟她参观社团活动吗？」

「是的，我病才刚痊愈，这段期间都只能待回家社。」

听到我的这番话，二叶同学的姐姐只说了声「这样啊」，她没有多过问我是生了什么病，或者病情有多严重之类的问题。

「那么我们都是回家社的，就要好地一起回家吧？」

二叶同学的姐姐牵起我的手，走了起来。虽然我内心总觉得很对不起二叶同学，却没有甩开对方的手。

这时，炫目的光芒突然团团围住了我。

喀嚓！几近与那光芒同时出现的快门声在耳边响起，我回头一瞧……

「不好意思，因为那光景实在太棒了……」

站在那里的人是摄影社的武嵨茑子同学。不，她现在是比我还要高一年级的学姐，所以应该称她为茑子学姐吧？

「两位是姐妹吗？」

「哎呀，真叫人开心，不过很可惜不是喔。」

二叶同学的姐姐又呵呵地笑了起来。那两人本来就是同年级的同学，似乎认识彼此的样子。

「嗯？」

茑子学姐放下相机，露出不可思议的表情说了：

「这是既视感吗？」

「咦？」

「我总觉得以前看过同样的场景啊。」

真正感到吃惊的是我。

因为我刚才内心正产生了和她一样的感觉。

手持着相机的茑子学姐向两人问道：

「两位是姐妹吗？」

可是那真的是我的记忆吗？

难道不是某个时刻，发生在别人身上的事情吗？

但我也不是第一次听到那番话。

（哎呀，真叫人开心，不过很可惜不是喔。)

我不懂，脑子一片混乱。

西斜的夕阳光芒，照亮着绿叶，目眩夺人。

「肯定是因为茑子同学你拍过一堆学生，才会这么觉得吧？」

二叶同学的姐姐说了：「肯定发生过相似的事情吧？」可是她这番话无法构成否定的根据。所以说，说不定她也碰过这样的情景吧？跟某个人在一起被茑子学姐拍了下来，然后被问到两人是不是姐妹。

眼尖的我马上就发现了这个证明，简直让人感到懊悔。

跟茑子学姐告别之后，我们从校门口要搭通往M车站的公车时，我看到了二叶同学的姐姐的车票夹，我只是在一瞬间看到里面的东西，里头放的毫无疑问是穿着莉莉安制服的两位少女合照。

其中一人看起来像是二叶同学，另一个人被手指摁住，没能看清楚，但不用多想也知道，另一个人肯定是这个车票夹的主人吧？

二叶同学和姐姐一起拍照也不是什么奇怪的事情，毕竟那两人是姐妹嘛。

但是我却郁闷了起来，我很想撕破那张合照，站到两人中间。

不过……我究竟是对着谁产生了这份嫉意呢？是针对二叶同学？还是针对二叶同学的姐姐呢？

「您没有参加社团活动吗？」

从M车站搭上电车，我在电车上向她问道。虽然那张照片在我的脑海里挥之不去，但我想比起散发出让人不愉快的气息，还不如找点别的话题营造些舒适的气氛更来得有建设性。

「是啊。」

她刚才说她是回家社的，我应该没有听错，二叶同学的姐姐抓着电车门边的扶手，微笑地说：「我跟社团活动没有缘分。」

「可是你不是加入篮球社了——」

听到自己突然冲出口的这番话，我慌张起来，我本来究竟打算说些什么呀？

「咦？」

二叶同学的姐姐纳闷了起来。

「啊……那个……因为二叶同学打算加入篮球社，我就猜想您肯定也是篮球社的。」

社团里认识的学姐或学妹成为姐妹的例子不胜枚举，所以我才以为二叶同学也是跟随姐姐的脚步，才想加入篮球社的。——这个解释至少还说得通。

「我刚上高中时，本来确实是打算加入篮球社的，但却错失了那个机会，就一直拖到现在。」

这次，虽然我没有说出口，却在心里问着「是我的错吗？」因为我的缘故，害二叶同学的姐姐没能加入篮球社。这个问题根本是莫名其妙，但在我心底，甚至如此确信着。

（可是……）

为什么会是我的错呢？

穿过刷票口，走出了车站，就像理所当然似地，二叶同学的姐姐站在我的身旁。

没错。

我知道她会跟我在同一个车站下车。不，跟我在同一个车站下车的是二叶同学才对，我的脑子似乎陷入了一片混乱之中。

究竟是什么时候呢？我曾经和这个人走过这条道路。

不对，那应该是二叶同学才对。

我晕眩了起来，在公车亭的角落，我蹲了下来。

「怎么了吗？」

二叶同学的姐姐明明人就站在我旁边，声音听起来却像是从远方传来的。

「我头好痛。」

「要叫救护车吗？」

救护车。

我突然清醒了过来。

明灭闪烁的红色车灯，响彻耳边的警笛声，穿梭走过的路人们的骚动。

这不是既视感，而是我过往的记忆。

想起来了。

我摇摇晃晃地站了起来。

没错，就是这里。在公车亭的尽头，可以看到马路的交叉口，我就是在这里跟「一绘同学」争吵了起来。

「『因为认识姐姐才要加入社团，这也太奇怪了！』……」

我呢喃说着，这是一年前，我在这里喊出的话语。

（真的有必要认识姐姐吗？虽然我们同年，但还不是一样变得这么要好！）

我那个时候，无法忍受一绘同学认识比我更要好的人，虽然两人仅仅相处了几个小时而已，我却无可救药地喜欢上了一绘同学，我甚至认为两人的相遇是命运，而我当时也想相信一绘同学她抱持着跟我一样的心情。

（草莓同学永远都会是草莓同学，就算认了姐姐，我们之间的友情也不会有所改变吧？）

（我不想听了。）

我甩开一绘同学，跑了出去，我完全不晓得眼前的红绿灯信号究竟是什么颜色，当时我没有心力注意四周的情况，一心只想逃到一绘同学再也看不到的地方而已。

（危险！）

某个人大叫了起来。等我回过神时，一辆卡车逼近我的眼前，下一秒，我已经被抛在空中，飞到几公尺远的地方去了。就这样，整整十个月我都再也没有清醒过来。

「危险！」

某个人大叫了起来。等我回过神时，我一只脚已经踏在斑马线上，原来在一阵慌乱之中，我人已经冲了出去。

斑马线的红绿灯显示着红色信号，我往右一看，一辆车已近在咫尺。

既视感。

我的双脚麻痹、动弹不得，只要把伸出去的脚往后拉就行了，只不过那么简单的事情办不到。

（回天乏术了！）

当我紧闭眼睛的瞬间，有个人用力抓住我的右手手臂，把我往后一拉。睁开眼，一辆货车离我身子只有几毫米地奔驰而去，「想死呀！」当我听到对方的叫骂声时，我们两个已经坐到地面上了。

我们两个——没错，二叶同学的姐姐救了我。

「……太好了，这回终于赶上了。」

「一绘同学……？」

「啊！你终于想起来了呀，草莓同学。」

那个人一边笑着，一边用手撑住人行道，抬起上半身来。

「可是，怎么会……」

我记忆中的一绘同学，是一个较小、有点微胖、满脸青春痘的人，应该是跟现在的二叶同学很像的人才对，可是她叫唤着「草莓同学」的声音，比起二叶同学，更要像是一绘同学的声音，听起来就是在梦里不断呼唤着我的那道声音。

「多亏我手脚比一年前长长了不少，才能抓住你啊。」

一绘同学鬼灵精怪地吐了吐舌头，而我紧紧抱住了她。

「过路歌（注1）」的脱线旋律传进耳里，就算红绿灯已经转为绿灯，或是之后又要变成红灯，我还是紧紧地抱着一绘同学。

（终于见到你了。）

这份由于太珍贵，才会埋藏在我心底最深处的记忆。

现在我终于将这份记忆取了回来。

? ? ? ? ?

「你们两个在干什么？」

等第三次的「过路歌」旋律播完时，从头上传来一道声音，我们两人抬起头来。

「莉莉安的学生居然会成为车道上的障碍物，该说你们真是太不像样还是给人添麻烦呢。」

没想到站在那里的人是二叶同学。

毫不在意旁人眼光紧紧相拥的一绘同学和我赶紧抽开身体，站了起来。刚才两人还像是磁铁的南北两极似地紧紧贴在一起，却在一瞬间变成同极的磁铁似地弹开来。

「你不是去参观篮球社的活动了吗？」

※注1：とおりやんせ。为日本明见童谣，多数斑马线红绿灯转为绿灯时播放的旋律。

我想是要挽救事态似地问道，结果二叶同学冷冷地回道：

「我本来就打算加入，所以提出入社申请之后就马上回家了。」

虽说这也是理所当然的，她看起来很不开心，自己的姐姐和自己的朋友紧紧抱在一起，当然没有办法保持冷静。

不过呆呆站在这里也只是给人添麻烦，我们先走了回去，三个人排排坐到了车站旁的椅子上，顺序是一绘同学、二叶同学，还有我。

究竟该怎么解释，又从何解释起才好呢？——我低着头思索着，但是二叶同学不是对着我，而是对着一绘同学说：

「老姐，拜托你不准跟我抢我的好朋友啦。」

「老、老姐？」

再加上「不准」……用这种态度对姐姐说话？因为实在太诡异了，我便看向两人。

「你干嘛惊讶呀？草莓同学你不是早就知道这个人是我姐了吗？」

「咦？」

说我知道？——我努力试图去回想——那时我还不知道她就是一绘同学，而我跟一绘同学再会之后，确实向二叶同学问道：

（刚才那位学姐，是二叶同学的姐姐吗？）

（真亏你看得出来呢，不愧是草莓同学。）

「啊~~！」

这表示……

「原来指她是二叶同学你的亲姐姐啊！？」

「是啊。」

那两人排排坐着点了点头，虽说两人开始给人的整体气氛完全不同，但五官确实都很相似，更不用说二叶同学跟一年前的一绘同学简直是如出一辙这点，就是说嘛两人之间有血缘关系的最佳证明。

「原来是这样啊……」

仔细回想一下，一绘同学也是姓「铃木」，而且她去年的班级座位号码也只跟我差一号，两人就这么成了好友，像极了我与二叶同学认识的过程。

「老姐你在家有事没事就跟我打探草莓同学的事，我才觉得奇怪，没想到是这么回事啊。」

「这么回事是指？」

「你不是想跟她当姐妹吗？」

「姐妹？」

我跟一绘同学不禁看向彼此。

「当姐妹……别说笑了……我……」

我赶紧挥舞着双手否认。一直拖到刚才，我才终于和一绘同学重逢，才刚刚经历相隔一年的重逢，现在的我根本没想到这么远的事。

可是……

「当吧？我们做姐妹吧？」

一绘同学从二叶同学的身边，悄悄说出这么一句话。

「咦？」

「就当吧，我现在是二年级生，而草莓同学你是一年级生，所有条件都非常充分不是吗？再说，我也想和你重新建立那样的关系。」

一绘同学从口袋里拿出车票夹，她打开车票夹，像是在秀警徽似地把它秀到我的眼前。

里面放的是刚才看到的双人合照，但我现在终于弄懂了，看起来像是二叶同学的那个人，其实是一年前的一绘同学，而站在她身旁的，是看起来笑得很幸福的我。

「哇啊！是以前的老姐和草莓同学！这究竟是怎么回事呀？」

毫不知情的二叶同学仰天大叫，但是跟她说明完整桩事的详细经过后，她终于谅解了。

「这样啊……那也就是说，要是草莓同学没有碰上车祸，我现在就是草莓同学的妹妹了吧？」

「就是」……真不晓得她那份自信究竟是从哪里来的。

「不过算了，如果对象是姐姐的话就算了。」

二叶同学有些骄傲似地听着胸膛说到。

「草莓同学永远都会是草莓同学，就算认了姐姐，我们之间的友情也不会有所改变吧？」

这是……既视感吗？

——那是我曾在哪里听过的台词。




第二章
「啊~~在耶、在耶，真的在这里呢。」

蔷薇馆的二楼现在兼做茑子同学的一人社团活动社办，两人在此开着茶会，这时，有个新访客出现了。

二年藤班的桂同学说着「打扰了~~」，并走了进来。

「哎呀，真是稀客。」

在房间里的两人面面相觑，距离上次桂同学来蔷薇馆里，究竟过了多久呀？只是稍微想一下的话，根本就想不起来，这足见她很少来这里。

桂同学、茑子同学与佑巳，虽然各位或许忘了，这三人一年级时是同班同学，也就是当时一年桃班的三人组。

「你是来找茑子同学的吗？」

听到桂同学刚才说的话，佑巳如此询问道。如果她刚才只是说「在耶、在耶」，那情形可能就不一样了，但她刚才说了「真的在这里呢」，表示她是半信半疑地来蔷薇馆找人的，如果要找的人是佑巳，她人在蔷薇馆里也是理所当然，所以剩下的可能性只有一个：那就是她说「真的在这里呢」这句话的对象是茑子同学，这个推理足以城里。

「答对了。」

桂同学一边走一边说，看到佑巳正要站起来帮她泡茶，便说：「我马上就要走了。」制止佑巳的举动，接着她走道茑子同学面前：

「其实我是有事相求。」

不晓得她是不是看到眼前的茶突然觉得口渴，她使了个眼色表示「给我喝一口」，单手拿起茶杯喝了一口茶。

「有事相求？网球社的事吗？」

茑子同学问道。

「答对了，第二次。」

桂同学把茶杯摆回原来的位置的手，做了一个和平手势。因为她现在身上穿的不是制服而是网球装，要推理出这个结论也不是什么困难的事情，桂同学从高一时就一直是网球社的社员，她身上的白色短裙着实很可爱。

「是想请茑子同学帮你们拍照吗？」

「简单来说就是这样。」

这回桂同学没有说第三次的「答对了」，这也是当然的，高中部的学生有事拜托茑子同学的话，有九成都是拜托她帮忙拍照，虽然没有实际统计过，也不知道这数字是否正确，但多半八九不离十。

「就是我们想为即将毕业的三年级学姐们留下一个回忆当做礼物。」

桂同学开始阐述详情，也就是说，她们想要做一本小册子或像是迷你相本的东西，在里头放满排列在校生进行社团活动模样的照片。

「虽然我们也考虑过用印的，但这样就少了手工制作的感觉，所以最后我们决定要在厚纸片上贴照片，然后再照片旁边亲手写下讯息还要用可爱的缎带做书绳呢。」

结论就是她们想要请茑子同学来帮忙拍照，考虑到如果是以前的同班同学来拜托，茑子同学可能会看在「过往的情分」上接下这个任务，所以才让桂同学来当中间人。原来如此，毕竟一般而言，由社长来谈才合常理嘛。

「不是挺好的吗？」

茑子同学探出身子。最喜欢拍摄女高中生的日常生活模样的她，现在可以光明正大地拍摄打网球的学生的照片，有这么好的工作自动跑到她眼前，她怎么可能会错过呢？加上她正在考虑要为「三年级生欢送会」上的比赛拍些新照片，这对她来说可是求之不得的请求呢。

「不过我们没什么多余的预算，要是能只收器材，冲洗费用的话，那你就真是帮了我们大忙了啊。」

桂同学说道。也就是说她们无法为茑子同学的劳动力付出经费，不过佑巳不觉得茑子同学她会去跟同班同学门征收打工费啦。

「那是当然的呀。不提这个，要是你们能接受让我在『三年级生欢送会』上发表这些照片的条件，底片费也由我自己出喔，如何？」

茑子同学迅速开始交涉，真是无懈可击。

「咦？那就真的太好了！」

桂同学欢欣鼓舞地拍着手，但是她又马上改变了主意说：「不行、不行。」

「『三年级生欢送会』会在毕业典礼之前举行吧？要是在我们送出小册子之前，照片就先被公开出来，那就不好办了啊。」

毕竟她们是想送这份礼物当做惊喜，在送出去的瞬间之前，都不能让学姐们知道这些照片的存在。

「这样啊……真可惜。」

交涉破裂，茑子同学垂头丧气起来，就算如此，她也没有打算拒绝对方最一开始的委托内容。

「也就是说，只能趁三年级生不在的时候拍吗？」

「是啊。」

桂同学向茑子同学说了——下个礼拜天网球社已事先向学校社情了整整一天的活动许可，所以不管是几点都好，请茑子同学抽空去拍些照片。听桂同学说，由于网球社社员人多，如果不这么安排，平日的练习时间肯定会有两、三个三年级生去练习。

「没问题，下个礼拜天对吧？」

茑子同学马上同意，并在学生手册的行事历上记下日期。

「要是那天放晴就好了。」

「真的。」

和剑道社、篮球社不同，网球社是在室外的网球场上进行的社团活动，要是那天下雨，摄影会也只能延期了吧。

「一周的天气预报上说那天是晴天喔。」

佑巳向两人如此说道——并补了：「那天的前后一日上也都没有雨天的标志，应该不会突然变天才是。」

「佑巳同学你平常都会确认一周的天气预报吗？」

「怎么可能~~只是刚好看到而已啦。」

虽然佑巳敷衍过去了，但其实那天对佑巳而言是个特别的日子，所以她才会那么在意那天的天气。没错，那天就是佑巳等了许久，与小瞳约会的日子。

「喔~~只是刚好看到呀~~」

桂同学别具深意地笑着，一边像是无意识地拿起一张张摊在桌子上的照片盯着瞧，然后她拿起某一张照片的瞬间，口中发出「这张照片……」这句话，手上的动作也跟着停了下来。

「哪张照片？」

佑巳也探头去看了一下，但那张照片的镜头离被拍的人很远，很难去判断被拍下来的人物究竟是谁。

两位少女蹲在学校的中庭里，静静看着地面。

「虽然大家都说她的不是，但我也不是不能理解她的心情。」

桂同学似乎认得里头的其中一人，她望向远方说：

「就算有姐姐，有时也还是会为其他人心动吧。」

三片叶的幸运草

「大家都在说喔，说是要小心立浪茧这个人。」

两眼通红的少女，就像在看全民公敌似地看着我。

「你到底知不知道你自己在做些什么？」

啊……原来如此，不是什么「就像」，她秉持着正义说我就是全民公敌呢，但是让人难过的是，我才不是这么了不起的人物呢。

看到我沉默不语，使眼前的少女越说越过火了：

「你只不过是脸蛋稍微可爱一点，不要因为这样就自以为是！你这人最差劲了！」

真可怜……难道她就没发现，她越说只会让她自己显得越可悲吗？

既然认为我很差劲，那就不应该找我说话，而该彻底无视我才对呀，一旦跟最差劲的我这种人站上同样的竞技场，那只是损失，而得不到半点好处吧？

可是我也不是不能理解啦。

就算知道对我说这些也不会改变任何事实，她还是忍不住要说吧？就算会因为这些话语弄脏自己的嘴巴，还是巴不得想要让我感到受伤吧？

就算如此，我也不打算默默接受一切，乖乖地当这人嫉妒心的垃圾桶，所以我只在最后说了一句：

「那是怎样？难道你的姐姐就没有半点错吗？」

*

「呜哇啊啊啊…………」

我冷冷望着那朝着校舍奔去，边跑边哭的少女背影。突然间，我背后传来了一道声音：

「虽然刚才朗子同学也说过了……茧同学你还真是差劲呢。」

位于校舍与校舍之间的中庭里，从有些高耸的树干背后窸窸窣窣探出头来的，是同班的田沼千里同学。

「原来你在呀？」

我笑了出来，因为我居然完全没有发现刚才有人在那边偷听，不过就算我发现有别人在场，最后肯定还是会弄哭人家吧。那个叫什么来着？……对，害那位「朗子同学」哭。

「午休时我好像把发夹弄丢在这里了，所以等放学之后才来这边找，结果你和朗子同学之后就来了，看你们两个很认真地在谈正事，害我想离开也无法离开。」

千里同学简洁地解释起她为什么人会刚好在场，虽然我也不觉得她会故意偷听。

「那发夹呢？」

找到了吗？——我这么一问，千里同学便耸了耸肩说：「还没。」

「要我帮你一起找吗？」

「这就免了。」

「哎呀？难道你也这么认为吗？要小心——」

「立浪茧？」

千里同学用鼻子哼了一声。

「反正我又没有姐姐，不需要小心。」

「也是啊。」

我是时下传闻中的警戒人物——专门对其他人的姐姐出手，害其他人的姐妹关系破裂的罪魁祸首。

「我问你，我究竟哪里差劲了？」

人家根本没拜托我，不只是这样，还老早就被拒绝了，但我还是一边把手伸进草堆和树干的根茎之间翻找，一边跟在千里同学身后。

「专门戳别人的痛处，在人家的伤口上撒盐这点。要是你老是这样，总有一天会真的没有半个朋友。」

不知道是不是被我缠烦了，千里同学终于回应我了。

「但真不可思议，就算是同样的忠告，越是没有参入个人的恩怨，听起来越是中肯呢，千里同学你说的就很有说服力，肯定是因为包含着爱情吧。」

我把手贴在胸前微笑起来，这下千里同学露出无力的表情说：

「最好是包含着爱情啦。」

我跟千里同学熟识起来，是上高中之后的事。契机只是两人同班，姓氏分别是立浪与田沼，座位号码差最远的两人，总有机会接触到彼此。

「天也快黑了，明天早上再来找比较好吧？」

千里同学一边叹气一边这么嘟哝着，披在她肩膀上的长直发，只有在上午还用发夹绑住的地方显得有些卷翘。

「所以是怎么了？为什么千里同学你午休时会在这种地方散步呢？」

现在是二月中旬，就算天气很好，也不像是会在中庭吃便当的季节。

「那是因为……？」

千里同学先是有点含糊犹豫，最后终于回答了：

「今天早上，我从校舍那边看到支仓令学姐在这附近走着。」

「令学姐……？」

从千里同学口中蹦出来的名字，是在高中被人称为黄蔷薇花蕾的二年级生，因为她男性化的外表，使得她倍受一年级生的欢迎，千里同学也是她的信徒之一。

「我猜想……她会不会是在勘察寻宝大会的地点。」

为了即将到来的情人节，以令学姐为首，红蔷薇、白蔷薇、黄蔷薇三名花蕾都决定要参加寻宝大会，而找到花蕾们藏的卡片的人可以获得与那位花蕾约会半天的权利。

「勘察？应该不是吧？」

听到我的意见，千里同学也接着同意了：

「也是吧，不可能那么光明正大地行动。」

也就是说，就算明知不是，千里同学还是忍不住走去那里。

「你要送令学姐巧克力吗？」

我蹲着，把视线拉到地面的草堆上。

夏天丛生的痕迹已经消失得无影无踪，不过既然被叫做杂草，就不只是完全枯萎凋零的植物，根茎植物就像稳稳踩在地面上似地，依然有不少生长在那里。

「你才是要怎么办呢？升上高中的第一个情人节。」

千里同学反问回来。

「这个嘛……」

我用力的将生长在脚边的一根白色三叶草的茎连根拔起。

「要是送巧克力给某个人的姐姐，大概不可能只是像这样在放学后被叫来中庭抱怨就能解决了啊~~」

「那送你本来的姐姐……本山荣江学姐……」

千里同学有些迟疑地说道。

「是我先提出结束姐妹关系的，那不成事到如今还要和好吗？我又不是由乃同学……啊……抱歉。」

看到千里同学的表情僵硬起来，我赶紧用手遮住嘴巴，因为由乃同学是千里同学所憧憬的令学姐的妹妹。

「没关系的啦，反正我也是受不了黄蔷薇革命的人之一。」

千里同学站起来伸了个懒腰，接着用不像是在责备，而像是单纯抱持疑问的语气向我问道：

「茧同学你为什么总是做这种事呢？」

这种事——是指我老是去接近有妹妹的二年级生的事吧？

「我想那大概是因为，我是缺了一片叶子的幸运草吧？」

我笑着，把手里的白色三叶草丢得远远的。

**

当我还在读幼稚园时，身边的人曾经流行过找四叶幸运草的活动。

到底是谁先说找到四叶的幸运草就能获得幸福的呢？我想应该是有姐姐或是身边有年纪大的某个朋友说的吧？

总之，从那之后，我们就像中毒似地开始数起幸运草的叶子。

连以前一到自由时间就会争先恐后去排队玩的荡秋千，也被我们抛在脑海后头了。

幸好庭院是白三叶草生长的地盘，春天时看起来纯白可爱的花朵，一到夏天就会开始杂草丛生,老师们一到夏天就要割草，所以就算看到园童们摘着幸运草，也不会去警告。

可是四片叶的幸运草可不是那么好找的，先是一、两个人玩腻了，退出了这个游戏，最后剩下来的只有两个人，那就是朱弥同学和我。

要是等我不玩之后，就被朱弥同学找到四片叶的幸运草……一想到这里，就算玩腻了也无法退出这场游戏。

玩着玩着，两人建立起自订的规则——划分好区块，决定今天由谁找这里那边之间的范围，我记得大致上是一平方公尺正方形的范围吧？

「要选哪边？」

朱弥同学总是让我先选，但是我总是在选完之后，又割舍不下没选的区块。

「啊！果然还是这边比较好！」

我常常这么说着，让她跟我交换，如果是在开始找四叶草之前，朱弥同学都是会说「真拿你没办法」然后跟我交换，但等到游戏一开始，她就绝对不会让我再跟她交换地盘了。

虽然朱弥同学很文静老实，却是一个很懂道理的小孩。

某天，两人的游戏突然迎接结局，朱弥同学终于找到了四叶草。

那天选择地点的人也是我。在我眼中，朱弥同学手上握着一株含茎的四叶草，是她花了好几天终于得到的勋章，同时，那也是保证她未来会获得幸福的证明书。

我责备眼睁睁让幸福溜走的自己，要是那时我选了另一块地盘，现在手上握着四叶幸运草，高兴微笑的人或许就会是我了。

由于朱弥同学率先找到了幸运草，我对找四叶幸运草的热情也瞬间冷却下来，虽说这个庭院里的白三叶草之中，不可能只有一株是四片叶，要是努力去找，或许我也能马上找到，但是我却觉得一切都无所谓了。

我心想，受到上帝眷顾的果然是个性温柔的朱弥同学，而我果然只配当那为数众多的三叶草哪。

我一放弃之后，就再也不曾抱有太大的期待了。

出于父母的情感，他们从小就常称赞我「可爱」，但仔细一看，我的可爱只不过是跟街上路人一样平凡的可爱，跟「美少女」可谓完全不同的类型。

所以就算上了高中，我当然也不期望自己能够高攀，去成为什么蔷薇学姐或花蕾这类超级明星的妹妹。

读书和长相都普普通通，而我也知道自己的个性不算太好，光是能遇到愿意当我姐姐的奇人就该谢天谢地了，所以当网球社的本山荣江学姐把玫瑰念珠递过来时，我便乖乖收下了，那是去年五月初的事。

姐姐人很稳重又温柔，虽说没什么刺激感，但两人还算处得不错，我当时已经很满足了，心想反正我只是三叶的幸运草，这种平淡的高中生活就很适合我了。

可是在秋天的某个日子里，我听到了一件消息，让我的想法产生了一百八十度的转变。

我本来认为跟我一样也是三叶幸运草的一个人——福泽佑巳同学，居然成了跟令学姐一样倍受学生憧憬的红蔷薇花蕾小笠原祥子学姐的妹妹，说到佑巳同学，她可真是没什么出众的特征，是个非常普通的女生。

可是在那之后，佑巳同学身上却产生了变化，就像在春天里萌芽的嫩叶似的，她每一天都成长着，散发出闪耀的光芒，现在已经不能再称她为三叶草了，曾几何时，她已经变成四叶的幸运草了。

这时我终于想到了结论——该不会是祥子学姐让佑巳同学璀璨发光的？也就是祥子学姐并不是从众多的三叶草里找出四叶草，而是手中握有让三叶草转变为四叶草的魔力。

既然如此，世上肯定也有能将我转变为四叶草的人吧？除了佑巳同学之外，闪亮动人的一年级生也为数不少，所以说那肯定不是专属于祥子学姐的特殊技能才是。

但现在已经太迟了，如果是在收下玫瑰念珠之前那还好，但是我和姐姐都已经成为姐妹过了半年了，事到如今怎么可能对她说「我之前错了」呢？再说高中部的长幼关系本来就很严格。

可是，却有个胆大包天的一年级生这么做了，那就是令学姐的妹妹，岛津由乃同学。

这便是所谓的「黄蔷薇革命」，也就是有妹妹主动跟姐姐提出解除姐妹关系的宣言，一个前所未有的大事件，这件事冲击了不少学生，一时之间，学校流行起模仿由乃同学，把玫瑰念珠还给姐姐的风潮。

我要是在那个时期与荣江学姐告别的，

「为什么？」

看到从我脖子上取下来的玫瑰念珠，荣江学姐露出一脸惊异的表情。

「我想我并不适合荣江学姐您。」

「我本来还以为我们处得不错呢。」

「十分抱歉。」

「这样啊，我了解了。」

荣江学姐没有挽留我，她只是静静的收下玫瑰念珠，然后掉头离开，也许她当时觉得我总有一天肯定会后悔，然后回到她身边吧？

没过多久，黄蔷薇革命的热潮就停息了，搭顺风车的人们多半主动跟以前的姐姐提出复合的请求了，但是我还是没有去找荣江学姐，要是我这么做，那就等于一切都回到了原状，当然，我也退出网球社了。

在那之后，我便开始寻找我真正的姐姐，当我一找到中意的二年级生，便积极地找对方攀谈，接近对方。虽说那些人多半都有妹妹，但我根本不在乎，我相信与其让个性不合的两人硬是凑在一起，还不如找到合拍的对象，这才对两人都好，所以我便光明正大地接近对方，要是兴趣很合的话，有时也会在校园外头碰面。

但是每当我与对方熟识到一个程度之后，内心肯定就会开始觉得不对劲，虽说一开始感到充满新鲜感，但久了我就知道，她们也都跟荣江学姐一样，不是能让我发光的人物，所以我又会开始寻找下一个对象。

之前的一位学姐说是因为我的关系，害她跟妹妹分手了，但是那也不是什么我能帮上忙的问题，我从来都没说过「跟你妹妹分手」或是「收我当妹妹」这种话，只不过是第三者稍微接近一下就会崩坏的姐妹关系，那表示打从一开始两人之间的关系就有裂痕了吧？

*   *   *

情人节的隔天早上，千里同学一看到我走进教室，便跑过来说了：

「我要跟令学姐约会了，怎么办呀？」

决定自重的我，在情人节当天没有采取任何动静，所以我自然也没有参加寻宝大会，乖乖放学回家了。因为如此，一开始我还真搞不懂千里同学究竟在兴奋个什么劲。

「大家一起找到黄色卡片，然后我猜拳出石头赢了，然后……」

看来似乎是当多数人一起找到宝藏的时候，就会用猜拳决定奖落谁家，而千里同学漂亮地赢取了那份权利。

「虽说得写报告书还挺麻烦的，但是我——」

「抢过来不就得了？」

我打断千里同学兴奋的话语。

「咦？」

「反正千里同学你平常就不喜欢由乃同学不是吗？还说她平常把那么棒的令学姐耍得团团转，总有一天会遭报应。」

「呃，我是有这么说过啦。」

看来我的提议果然出乎人情常理吗？千里同学低下头，呢喃说着：「可是……」

「如果是从那时身体病弱的由乃同学身边抢走令学姐，那我也会三思，但她现在身体已经没事了吧？」

「是啊，虽然挺慢的，但她昨天还是跑步了。」

「既然如此，就没有必要跟她客气啦。」

那个时候，我并不是想让千里同学背负跟我一样的罪行。

我只是觉得要是千里同学最后能跟令学姐在一起，那么就证明了我的信念是正确的——总有一天会有适合我的姐姐出现。

*   *   *   *

过了一阵子之后，一个令人无法置信的消息传到我的耳边。

记得是礼拜五放学后吧？一位网球社的一年级生特地跑到我班上跟我说：

「你知道荣江学姐认新妹妹了吗？」

「咦？」

她看穿了我一瞬间的动摇。

「哎呀？但是茧同学你应该早就对这些事没有兴趣了吧？」

她装亲切特地跑来跟我报告这些事情，其实在暗自窃喜，实在是太显而易见了。

我明明就从来没接近过她的姐姐，还真是被大家讨厌了啊，看来我果然是一年级生的敌人。

「前几天的情人节，那个人送她巧克力，然后就……」

这些过程对我来说怎样都好。

「是谁？」

我不耐烦的问道。

「想要我告诉你吗？」

网球社的那位女生奸笑起来。

「想要我告诉你的话，不如跟我磕头拜托我告诉你吧？」

这个人到底在说些什么鬼话呀？

「我拒绝。」

出于愤怒，我的声音颤抖着，脸上露出僵硬的笑容。

「我才不想跟你这种人低头。」

丢下这句话，我便离开教室走到了走廊上，我没有目的地，只是不想继续跟那个女生待在同一个空间。

「你、你说什么——！？」

身后传来那个被抛下的女生歇斯底里的声音。我心想，面对特地来拜访，就是专门为了要别人磕头好嘲笑对方的人，谁会跟这种人低头啊？

我喘不过气来了，便走到外头的楼梯口，虽然我脚上还穿着室内鞋，却丝毫不以为意，我越走越快，步伐已在进行思考之前踏了出去，就好像不是我自己的脚似地。

我的脚步在叉路中央的玛莉亚雕像前停了下来。

我上气不接下气地喘息着，看来在我没察觉的时候，已经快步地走来这里了。

我到底在干些什么呀？回想一下，觉得实在是太滑稽了，从我紊乱的呼吸中，传出混着咳嗽声的笑声。

我根本没有必要逃走呀，要是我真的百分之百相信自己是正确的话，不管被谁说什么，应该都能留在那里不走的呀，而我没能这么做，就表示我其实还是良心不安的吧？

那么又该怎么做才好呀？

我并不是为了寻乐才去破坏那些幸福的姐妹们。

我只不过想成为闪闪发亮的四叶幸运草而已，但是为什么事情会变成这样呢？

我对着玛莉亚雕像合掌，我实在很想问那静静守护着我们的圣母玛莉亚：

究竟要怎么做才能获得幸福呢？

但就算我认真地祈祷，也不可能发生奇迹。

要是现在睁开眼睛，发现至今发生的事情全是一场梦，在我身旁有温柔的姐姐与众多的朋友等着我……怎么可能会有这种事呢。

（但要是……）

我自问自答起来，难道我想回到我主动和荣江学姐提出结束姐妹关系的那天，改变那个事实吗？

但是我却找不出答案，那是因为有某个人叫住了我的名字。

「茧？」

我放下合掌的双手，转头一看，没想到站在那里的人居然是荣江学姐。

「姐……」

话说到一半又吞了回去，这个人已经不是我的姐姐了。

「好久不见了，过得还好吗？」

两人都就读于高中部，自从分别之后，也不时看到她的身影，可是像这样靠得这么近。像这样交谈还是分别以来的第一次。

那是因为我之前一直努力在躲她，只要在走廊另一头看到荣江学姐，我就会折返或是躲到最近的楼梯，就算有觉得不错的二年级学姐，只要是跟荣江学姐同班的，我也就只好放弃和对方搭话了，可是……

如果是像这样突如其来的撞见，那也就没法躲起来了。我怨恨德抬起头看向玛莉亚雕像。

但是眼前这个人，明明被我伤得最深，却没有半句怨言，还很亲切地对我微笑。

「怎么了吗？发生什么事情了吗？」

为什么这个人能像这样充满包容心地对待伤害自己的人呢？

宛如过去什么也没有发生过，她用天真无邪的态度面对我，就像偶然碰到渐渐疏远的朋友似地。

「荣江学姐……」

所以我在这一瞬间，心想这该不会是圣母玛莉亚带给我的奇迹，可怜我的圣母玛莉亚，给了我一个让一切重新来过的机会。

「我——」

正当我想伸手过去时……

「让您久等了，姐姐。」

有个学生从荣江学姐身后跑了过来。

「我果然是忘在教室里了……啊……」

我认得对方是谁，而对方似乎也同样在看到站在荣江学姐身边的我的瞬间，马上就知道我是谁了。

「茧同学？」

「……朱弥同学。」

荣江学姐看到两人面对面的称呼对方的名字，说了：

「咦？啊，原来如此，你们两个从幼稚园的时候就认识了，不可能不认识对方嘛。」

「咦……是啊。」

虽然我点了点头，心脏却像是要被千刀万剐似地，激烈的跳动了起来。

唉……原来是这样，我马上了解事情是怎么回事了，所以我也只能赶紧做一个笑脸面对她们。

「听说两位成为姐妹了？」

现在才真的是绝对不能让她们知道我内心受到的打击，这可不是为了我的自尊心着想，而是为了世界和平喔！

「消息真灵通呢。」

两个人看了彼此一眼，害羞地笑了起来。

「网球社的朋友马上就跟我讲了……」

我的演技挺不错的吧？还是说，个性温柔又文静的荣江学姐根本不会想到我现在说的是谎话呢？

「哎呀，是这样啊，太好了，我们解除姐妹关系之后，你就退出网球社了，我还一直很在意呢，不过原来你和网球社的一年级生们还有来往，这下我安心了。」

「是的。」

为了不破坏她的安心，我精神百倍地点了点头。很不可思议地，我觉得刚才的那位网球社社员似乎也不是那么坏的人了。

「不过茧你在这里做什么呀？」

「午休的时候，我好像弄丢发夹了。」

我赶紧捏造出来的借口，完全是抄袭千里同学的。

「要我们帮你一起找吗？」

朱弥同学带着清澈的眼神问道，这是因为她完全不知道我平时根本没有在用发夹。

「不用了。」

我摇了摇头回绝了。

「天也要黑了，等明天早上我早点来学校再找就好了，而且也有可能不是掉在这里。」

「这样啊？」

「是啊，谢谢了。」

要是朱弥同学有心想找，说不定还真会被她找到根本不存在的发夹呢。

「那我们得回教室了。」

「好的，平安。」

我确认那两个人背过身子之后，才折返离开。

*   *   *   *   *

礼拜一的午休时间，我在自己的座位上吃完便当，走出教室时，刚好在走廊上碰到从食堂回来的千里同学。

「有空吗？」

千里同学指着中庭。

「嗯。」

刚好我也有话想找她聊，所以便同意和她一起到外面去了。

两人明明是同班，今天上午的时候，唯一听到千里同学对我说过的话就是「平安」两个字而已。

礼拜天和支仓令学姐进行了半日约会的千里同学，每到休息时间就被同班同学们团团围住，被她们问了一堆问题，根本没有我靠近的余地。

「那些缠住你的人呢？」

「因为我一直跟她们说等约会报道刊登在『莉莉安快讯』之前，都不能对外透露之后，她们终于放过我了。」

「原来如此。」

我们前几天在这里找发夹时，这里还是寒冷的冬日庭院，但现在在太阳底下，这里有如不同地方似的温暖。

明明距离那天之后，日子也才没过几天，春天已经确实地悄悄来临了吧？

「然后呢？约会怎么样……啊。」

我打住说到一半的话，因为我刚才才听她说过，直到报道刊登出来为止都不能说的，可是……

「那只是借口，其实根本没有不准我们说出去喔。」

千里同学吐了一下舌头。

「该怎么说呢……我不是很想谈那件事，不过我有事情想跟你说……那个……我经过这次的事，想法改变了。」

「什么想法？」

「你不是对我说过『抢过来不就好了』吗？」

我是这么说过——我如此回答。

「被茧同学你这么一说，老实说，我当时也这么觉得，如果是我，肯定能比由乃同学更加善待令学姐，只要给我机会接近令学姐，肯定能让她明白这世上比由乃同学更加温柔的女生多得是，所以我真的很期待这次的约会……」

「咦？是说期待破灭了吗？」

我这么一问，千里同学回答：「不是这样……」

「令学姐是比我想象中更棒的人，可是我终于明白了，如此美好的令学姐之中，总有着由乃同学。」

「是指学姐她的心情吗？」

「不是这样，我也说不明白。只不过，我想令学姐那美好的部分之中，有一部分是由乃同学所构成的，举例来说，要是我真的把令学姐从由乃同学身边抢走好了，我想我一定会觉得那样的令学姐欠缺了什么。我原来是喜欢混杂着由乃同学的令学姐，然后……」

「我懂了。」

我这么一说，千里同学瞪大了眼睛。

「你懂了？这种说明你也听得懂？」

「嗯，我懂，该怎么说呢？其实我最近也在想类似的事情。」

这回换我说话了。

「荣江学姐认了新的妹妹。」

「……听说是呢，网球社的人都在谈论这件事。」

「而那个对象真是有趣呀！居然是小矶朱弥同学，该怎么说呢，我已经完全认输了，真该送圣母玛莉亚三张座垫②啊。」

千里同学似乎不是很喜欢这个挪揄，露出了严肃的表情。

「然后呢……我觉得荣江学姐看起来真是个好女人。」

「好女人？」

「是啊，好女人，我一想到我抛弃了那么好的女人，受到了不小的打击。」

不过让我感到震惊的，是当我看着那两个人，内心却充满了幸福感觉的时候，明明应该感到非常心有不甘，无论如何也无法释怀，我却感到充满了幸福。

「我想是朱弥同学让学姐变成这么棒的女人，我已经输了，完完全全地输了，但是大输特输之后，反而觉得心情十分舒爽呢。」

「嗯，我也这么觉得。」

两人走在中庭上，肩并肩地笑了起来。我知道，现在最了解在我眼前朋友心情的人，就是我自己——

②日本综艺节目为「笑点」评分的传说，评审会依照笑话的好笑程度，决定要给来宾几张座垫，节目终盘座垫越多的人获胜。

「啊！没想到居然在这种地方。」

千里同学突然蹲下来说：「我的发夹！」

「真的吗？之前完全没有发现呢。」

我弯下腰来，追着千里同学的视线。

「讨厌，你快看，到底是谁的恶作剧呀？」

那是一个装饰着花朵图案的银色发夹，好几株白三叶草缠住了夹在头发的部分生长着，看起来就像是夹住了头发一般。

「大概是这几天天气满暖的，所以才会长到那里去的吧？」

我用手指轻轻的抚摸着围绕在发夹上的叶子，一旦被缠在一起，别说三叶草变成四叶草了，看起来甚至像是五叶或六叶草呢。

「是吗~~」

千里同学从幸运草堆里，拔出她的发夹。

「虽然好不容易找到了，但这下也用不到了。」

我听不懂她的话，纳闷了起来。千里同学对我说：

「我想要把头发剪短，剪得超短超清爽的。」

眼前这位用手撩起中长发笑着的朋友，似乎更适合留短头发，但是本来头发就偏短的我，就算想转换心情剪头发，也没办法剪得很彻底吧。

所以我便决定跟千里同学要了她再也用不到的发夹。

「好是好，但这是便宜货喔。」

千里同学虽然嘴上这么说，但绕到我身后，撩起我两侧的头发，用发夹稳稳固定住我的头发。

我对荣江学姐和朱弥同学撒的谎，这下子终于成真了。

发夹被抽走之后，回复自由的幸运草们，每一个都回到三叶草的姿态，被风吹拂着。

真美啊——我心里这么想着。




第三章
「我差不多该走了。」

桂同学放下照片，笑着说道。

她说她跟在场的三年级学姐们说要去上洗手间，然后从网球场偷偷溜出来的，要是太晚回去，可能会被担心是不是身体不适。一年级生和二年级生当然知道桂同学是为什么偷偷跑来蔷薇馆，但要是她们找一些奇怪的理由帮她开脱，难保不会因为这样反而露馅。

当然没问题——茑子同学和佑巳赶紧点头，爽快地把朋友送了出去。要是背后有这层理由，自然不能强求人家留下来啦。

「话说回来，那孩子是怎么回事？」

桂同学在饼干门前转过头来说道。

「那孩子？」

「叫什么来着？就是一年级生，头发轻飘飘……呃，茑子同学的妹妹？」

虽说桂同学在说到「妹妹」时有些迟疑，不过茑子同学还是知道她在说谁，便一边把摊开的照片聚集起来反问：「小笙怎么样了吗？」由于小笙常常黏在茑子同学身边，所以不少人都以为小笙是她的妹妹。

听桂同学所言，她先是去摄影社的社办找茑子同学，然后那个头发轻飘飘的一年级生却挡在门口，咄咄逼人地直说什么：「茑子同学现在人不在，请问您找她究竟有何贵干呢？」

「难道我找个朋友还得先获得对方妹妹的同意吗？」

桂同学愤慨地说着。面对桂同学的愤怒，茑子同学停下把照片塞回信封里的动作，露出了「我真不懂」的困惑表情。

「为什么她人会在社团活动中心里呀？啊，先让我订正一下，小笙可不是我的妹妹喔。」

这时佑巳也跟着回想起来了。刚才茑子同学说过了吧？今天三年级生占领了社办，从茑子同学的表现来看，小笙应该也知道这件事才对。

「然后呢？」

「然后怎么样了呢？」——佑巳赶紧催促桂同学继续说下去。

「我也拿她没辙呀，跟她解释我的来意之后，她终于放我走了，如果她不是茑子同学的妹妹就更奇怪了啊，她是想怎样？以为是茑子同学的秘书吗？」

「哎呀，小笙是茑子同学的信徒嘛，你就睁一只眼闭一只眼吧。」

「我知道啊，该说一年级生死脑筋还是怎样呢……总之，就是会像这样有率直却又固执的地方吧。」

嘴上是这么说的桂同学，大概也在社团里遇到难缠的学妹了吧？但那也有可能是她回想过去的自己所做的发言。她露出有如姐姐般的笑容说：「真拿她们没辙啊！」便打开门扉离开了。

「话说你不认小笙当你的妹妹吗？」

房间里现在又只剩两人了，佑巳向茑子同学问道，毕竟她们两个感情好到让大家都以为她们是姐妹，所以佑巳也一直很纳闷为什么两人没有真的当上姐妹。

「这个嘛……」

茑子同学笑了起来，从别的信封袋里取出照片，摊在桌子上。

「成为姐妹并不代表一切吧？」

摊在桌子上的是一张映着少女们穿着便服的稀奇照片。

枯树萌芽

「姐姐。」

新年的春节也过了，明天就是要将供奉给神明的烧饼拿下来分食的日子了，这天夜里，妹妹跑来我的房间，递了一张照片给我。

「有什么事？」

我从大学的教科书上冷冷地抬起头来。

总是如此。

我不知道世上一般的姐姐是怎样的，但是我从来没有用笑脸对待过我妹妹，我从以前就是这样了，现在才突然转变态度也怪不舒服的。

我和笙子是货真价实的亲姐妹，但是长相和个性在加上名字全都相差甚远。不知道是不是因为这样，抑或是本来就差了三岁的缘故，我们之间既没有发生过很大的冲突，却也不是那种能够敞开心扉倾诉的关系。

所以我妹妹会来我房间，多半都是为了跟我借我的厚重辞典，而且那也不是常有的事。

「姐姐，这个……」

但是她现在却一脸认真地，对我递出了一张快照。

「到底是什么事呀？」

笙子的表情看起来是真的在犹豫，心想这东西该不该拿给我看的样子。

「什么东西？」

我从她手中拿起那张照片看了一眼，那瞬间……

「——」

我屏息了。

笙子手上拿的那张照片，看起来非常普通，只是一张拍有新年参拜时神社热闹光景的照片。

笙子今年过年时跟学校的朋友去参拜了，所以我本来还大意了，以为那只是她跟朋友拍的照片罢了。

可是当那张照片躺在我手心时，那已经不是随处可见的新年风景照了。

「……为什么？」

我无法掩饰内心的动摇，只好偷偷打探妹妹的表情问道。

照片的正中央，映照着直到去年都还跟我同班的同学，而那位同学，在照片里风采夺人地微笑着。

*   *   *

那位同班同学，总是带着一脸无所谓的表情走在我的前头。

也许她根本就不觉得自己是那样的吧？不，她肯定没有这么觉得过，只是……

至少对当时的我而言，她看起来就是那副德性——总是一脸无所谓地走在我的前头。

她摆出一副像是在说「我在家里和在学校都没在念书的啦」的表情，却在考试时考了将近满分的成绩。她摆出一脸无聊的表情，却像是理所当然似地成了学生们之间的中心人物。

我一直很讨厌那样的她，别说是辛苦努力了，她连去争取的意愿都没有，却一样接一样地获得各种事物。我无法原谅那样的她，我只觉得她的存在本身，就像是在否定努力的人——我——一样。

所以我努力过了，只要比别人多付出一倍的努力，赢过她的话，我应该就能继续维持我的自尊心。

我一直打算考上她大概也考不上的顶尖大学，然后跟这卑微的高中生活正式告别。

于是，我这三年过着每天疯狂念书的高中生活，把一切的精力都花在胜利者露出笑容，迎接毕业典礼的那天上，虽然我身处莉莉安女子学院高中部，而这里有着让拥有特别关系的学姐学妹结成姐妹的制度，我却连这制度也不管。

但是等潘朵拉的盒子打开之后，结果究竟是怎么样呢？最后，她连一较长短的机会也不留给我。

这到底是怎样？我自问自答了无数次。

我考上了无论是偏差值③、竞争率或知名度每一样都是无可挑剔，任谁都会承认是我国最顶尖的国立大学顶尖科系，这样的我居然赢不了她？怎么可能会有这种蠢事？

可是这样的蠢事还真的成真了。

听说她要去念别所学校的艺术系，真是太可笑了。

我听到她所选择的出路之后，还真的笑出来了。

这样一来，根本就无法构成比较胜负的条件呀。

就算同样是格斗技，相扑和拳击的形式不同，自然无法判断那边的选手比较强悍，这完完全全是同样的道理，整件事情都和「目标不同」这个词汇所形容的状况一模一样。

在即将达成眼前的目标时，我丧失了我的目标。

就连拿好成绩、找好工作这种人生规划，也变得朦胧不清了。

这究竟是为什么呢？我明明不是为了那个人才这么努力读书的，但是等进了大学，总是一脸无谓的她消失在眼前之后，我也开始渐渐不觉得读书有意思了——

③日本用来计算、比较全国学生成绩的一种方法，同时也是判断学校入学难易程度与学生平均成绩的一个指标。

等这种日子持续了八个月之后，某一天……

记得是十二月中旬左右的时候吧？我发现了「那个东西」。

我为了拿回昨天晚上借给妹妹的英日辞典，走进了许久未去过的妹妹房间。

笙子人不在，因为她去上学了。

我想说只是要拿回我的辞典，便没有半点犹豫地打开了她的房门。我妹妹似乎也会在我不在的时候进我房间，再说我也不排斥我妈妈帮我打扫房间，只要不随便开可能放有重要东西的抽屉，进她房间应该也是没问题的。

我先是看了一眼她的书桌上头，但我的辞典却不在那里，接着我环视了她的房间一圈。

和房间一体成型的书架上头，毫无秩序地摆着一些与读书没什么关系的少女小说、介绍甜点的书籍、给少女看的时装杂志、她小时候很喜欢的童话书、玩偶等东西。不，也许陈列是有其秩序的吧？一种叫做「女生的书架」的秩序。

「喔~~？」

虽然她房间的书架跟我房间里的基本上是一模一样，里面摆的东西却截然不同。

一种新鲜的感动。

我并不是在羡慕她，只是觉得「不一样啊」。

最后我在她的床上找到了辞典，由于辞典摆在床单上，大概她本来是想趁出门的时候还我才丢在那里，结果却忘记了这回事吧？

达成目的之后，我本应要马上离开她的房间，可是刚才我眼角一瞬间瞄到的东西，让我脚下的拖鞋转了一百八十度。

我走到了她的书桌前。

我伸手去碰的那本书的背表，在「女生的书架」上显得格格不入。

「摄影的书……？」

上头摆的并不是摄影集，而是教你如何使用相机拍照，充满了技术用语的专门书籍。

「为什么笙子的房间里会有这种东西？」

由于我妹妹从小就长得可爱，父母被熟人说服之后，让她去做了一阵子的儿童模特儿，可是她长大之后就完全不会再做模特儿了，而且她还因为受到那时经验的印象，觉得很讨厌摄影的说——。

「那孩子身上发生什么事了呀……？」

这么一说，虽然我知道高难度的算式、汉字或英文文法，却对自己的妹妹一点也不了解。

从我这个做姐姐的眼中来看，「内藤笙子」是个长得有点可爱，待人和善、超讨厌读书，认为校园生活应该能过得再快乐一点，有些轻浮的蠢女孩。

「可是……」

一个超讨厌念书的人，会像这样不时跑来跟不能说是关系好的姐姐借辞典去用吗？

「就是啊。」

笙子好歹也有一本……不，两本英和辞典，如果只是要写莉莉安女子学园高中一年级的英文左右，那么那两本都很够用，其他的辞典也是如此。随着小孩成长，爸妈也应该帮她买了跟我一样的辞典才是。

「这么说来……」

笙子跑来跟我借的，是程度高一阶，情报量也很多的成人用辞典，那是我读高中时，我在圣诞节或生日的时候央求双亲帮我买的。

想要知道更多的事情。想要了解更多的事情。

那是我跟现在的笙子同年纪时渴望的东西。

「……」

我把摄影的书摆回到书架上，这时，书堆稍稍倾斜了，抽出一本书之后再放回去，似乎让书堆失去了平衡。

（倒了？）

可是，这一层书架上的书看起来堆得满满的，根本没有空隙才是，堆满的书籍就像背表紧紧相依，简直都堆到了书架边缘。

「……不是要倒了？」

我试着确认那奇妙的异样感到底是什么，这下才发现那些堆在书架边缘的书本，原来是为了藏住后面的东西所做的盖子。像是打开门扉似地轻轻抽出书本之后，后面出现了一个宽约十五公分的空间。

「为什么要这么大费周章？」

怕被人看到似地，摆在那里的是一个相框，大理石花纹的边框里，放着一张呈现深褐色的照片，映照着两名身着制服的少女。

照片里头的少女是我和笙子。

我小心不弄倒两旁的书堆，战战兢兢地拿起相框。

——没有错，我感到一阵轻微的晕眩。

笙子究竟是怎么拿到这张相片的呢？而这张相片究竟又是谁拍的呢？

可是，就算是姐妹，我也不敢贸然去问她这种藏在书堆里的相框的事情。

这举动就像冒失地踏入对方的内心似地，我办不到。

那张照片里的我看起来美得连我自己也不敢相信。

我在自己的相簿里，从来没看过自己的这种表情，无论是班级的团体照、体育祭还是学园祭上的速写，我都摆出一脸像是在说「我才不会输呢！」的僵硬表情。

看似忧郁的表情、捧腹大笑的表情、冷冷的微笑，虽说她脸上的表情很多，每一种表情都耀眼璀璨，有如花朵一般。我总是和她抱持着一定的距离，就像遇到敌人似地浑身使劲，狠狠瞪着镜头。

我究竟是在跟什么搏斗呢？

一直认为是敌手的那人，分明丝毫不把我放在眼里啊。

我翻阅起久久未阅的相簿，面对高中生时的自己，忍不住稍稍哭了出来。

直到现在我才这么想——其实我很像笙子房间里摆的那张照片里的少女一样，露出安稳的表情和那个人一起拍照。

（事到如今想这些干嘛……）

我擦去泪水，急忙关起相簿。

居然会想这些事，真不像我，肯定是因为我失去了读书的目标，心绪变软弱了的缘故吧。

如果是在毕业之前这么想就算了，既然现在我已经在别的大学念书，那就已经无计可施了。这点事，我明明早就知道了。

除夕过后，今年的一月二号，我走到了离已经毕业的莉莉安女子学园很近的神社。

乡愁？

不，我并不是为了唤回高中的时光而来的，我去年在这里买了祈求考试合格的护身符，我是为了供奉那护身符而来的。

「果然没有半个人来吗？」

我站在鸟居前看着手机，独自叹息，现在已经超过下午一点都快二十分钟以上了。

「虽然我本来就没有期待就是了。」

不过遵守约定来这里的居然只有我自己一个人，这倒是挺让人意外的。

既然如此也就没辙了。我心想既然这样就赶紧一个人处理完事情然后回家吧，继续待在这里也不会有半个人来吧？要是她们有打算要来，应该也会先打电话联络一声才到吧？

去年的今天，四个高中同学同样选了这间神社，一起来这里参拜了，我们当时是高三，也就是考生。

提议者（不是我）本来似乎邀了班上的所有考生，不过约在春节，自然凑不齐人数，当然她也问过「那个女生」，不过那个女生却不感兴趣似地用手指卷着头发说道：

「我是很想去，但我们家每年新年都会去夏威夷玩。」

我是在有些距离的地方观察着她，记得当时我产生了一种复杂的心情，知道她不去之后，我松了一口气，与此同时，却又觉得有些可惜。那是发生在第二学期结业典礼上的事。

最后，除掉当天临时取消的人，剩下来的时间刚刚好可以去参拜的，加上我就只有四个人。不知是不是因为这种缘分才集合起来的缘故，四个人产生了一种奇妙的同伴意识，还约好四个人要在一年后的同一天同一个时间来这里还愿。

可是，根本没有半个人记得一年后的约定。

考上之前拜托神明的事，在顺利考上之后，也就忘得一干二净了吗？还是说，被新生活的步调吞没之后，也无暇顾及以前的朋友了吗？不管是哪个理由，没来的人就是没来。我一个人沿着去年的路线，漫步神社境内，我在神殿的本殿前投下塞钱④，合掌报告

④日本的神社与佛寺本殿前置有赛钱箱，投下零钱再合掌许愿是日本参拜的礼仪，投下的零钱称为赛钱。

我顺利考上的事以及感谢神明。

仔细想想，在天主教学校念书，却跑去神社许愿拜托神明保佑我们考上。而去年对此毫无疑问的四个人，就某种层面上显得挺可笑的，在莉莉安这个学校里生活，我的感觉也确实相当麻痹了，一旦走出学校之后，可能就会想这样，看到以前看不见的事物吧。

（传说是天台宗⑤的和尚最先制作的神签，出现在神社里也是挺有趣的啊。）

由于那和尚是大年初三时去世的，所以叫做元三大师，为了向明天是忌日的高僧表示敬意，我今年也抽了签。

——吉。

「愿望，会实现。等的人，会来……吗？」

我一边念出占卜的结果，轻轻地笑了出来。

虽说去年也是抽到吉，不过我觉得今年比去年还好。

记得去年是「愿望，不会实现。等的人，不会来。应该要主动。遗失物，找不到。」这哪里有吉的意思啊，当时四人不禁捧腹大笑。

不过，只是轻松抱着试运气的心情去抽的签，却总是在某方面上应和着自己的心情，这点是确实无误的。

等的人不会来。

我当时心想——就因为不会来，我才能保持冷静。

（啊……对了。）

当时我不知为何，收到神签内容的影响，除了自己用的祈求合格护身符之外，还另外买了个祈求合格的护身符。

（应该要主动。）

回忆不断涌现。我骗同学说我忘记帮表姐买祈求安产的护身符，又跑回去买了另一个护身符。

第三学期的第一天早晨。

我把装有护身符的纸袋放进了「那个人」的鞋柜里，绝对不能让她或是其他人纸袋那个护身符是我送的，对当时的我来说，那个护身符可是相当危险、恐怖的东西，简直能与炸弹或手枪匹敌。

（真受不了啊。）

然后在一年之后，我一边取笑过去的自己，一边找能挂神签的树枝，真不知道我这一年的变化该说是成长还是退化呢？身处在漩涡中的我，是无法理解的。

我抬头看了一眼天空，接着把视线来归地面上。

⑤日本佛教的宗派之一，为视法华经为本经的大乘佛教。传说为唐僧鉴真传入日本，日僧最澄于平安时代初期在比叡山建延历寺开宗。

那到底是什么树呀？一根乍看之下像是已经枯萎了的树干，停留在我的视线里。

树干上全是伤痕，树叶都凋零的树枝，一旦上头零散地绑着神签，看起来简直就像是绽放着白色花朵似地。

我也让那树木长出了另一朵新花。

等我绑完神签，再次向前迈步时，我在人群之中发现了熟识的人的身影。

「……那是……」

虽然我只是一瞥到了对方的侧脸，但肯定没错，虽说对方的长相并没有让人印象很深刻的调整，只是那可谓是正字标记的眼镜和相机，告诉我没有弄错。

对方是摄影社的一年级生——武嵨茑子。不，那是我还在莉莉安念书时的年级，既然她差我两个年级，她现在应该已经是高二了。

她比任何人都还会拍「那个人」，学园祭的时候，我在摄影社的展览室里，站在朝着我微笑的「那个人」照片面前，忘却了走路这回事。

（我又……）

为什么我会一直回想起以前的往事呀？而且又都是就算回想起来，也无济于事的事情。

（真是够了！）

我无法完全处理掉的陈旧情感，就拿去跟陈旧的护身符一起供奉给神明去吧！我赶紧前往能请神主烧掉古老的符牌与护身符的「焚烧场」。

没错，这样就行了。

反正当我还在犹豫是否要叫住茑子同学时，她就像是被人潮吞没似地，不知不觉从我的视线中消失了。

我就舍弃掉护身符，然后换得一身轻地回家吧。我一边拨开人群，一边小跑步向前迈进。

不用认路标，我也能马上找到「焚烧场」的位置，白色的烟雾笔直升向天空，只要朝那边前进就行了。

我眼前的目的地看起来一片模糊，并不是因为我流泪的缘故，只是那道烟刺激了我的眼睛罢了。

「咦！？」

等我到达焚烧场的瞬间，我的心脏重重地跳了一拍。

站在焚烧场旁排队的其中一个人看着我的脸，毫无防备地微笑着。

「真没想到会遇到克美同学你呢。」

——对方就是我口中的「那个人」——鸟居江利子同学。

她穿着粉红色的短大衣，配上褐色系的格子短裙，看起来十分年轻，比她身着莉莉安制服的那个时期还要显得年幼。

「为什么？」

陷入混乱的我，一不小心就把内心的话语说了出来。

就连考试期间都不愿意改变惯例，在夏威夷度过新年的她，为什么今年会在国内呢？不，这可不光是国内的问题，而是更微小的问题，由于我们的母校就在旁边，应该问说为什么她会在「老地盘」附近才是。

「这样啊？我不是去年来过这里的成员，人却在这里，让克美同学感到吃惊了吧？」

江利子同学一边笑着，一边说着「锵锵！」，从大衣的口袋里取出了某样东西，亮到我的眼前。

「其实我身上也带着这家神社的护身符呢。」

「——」

她手上的东西，毫无疑问地跟我拿的是一模一样的东西——印有这家神社名称，求考试合格的护身符。

「这个是我在三年级第三学期的开学典礼那天，人家放到我的鞋柜里的，虽然我到现在还是不知道究竟是谁送我的，但我报考的学系全都合格了，这肯定很灵验吧？然后我就想说要帮令……我妹妹也买一个，她今年是考生呢。」

「这、这样啊？」

「克美同学，你们当时不是吵着说一年过后要来还护身符吗？所以我就想说可能会碰到谁，于是就过来了，看来真是太好了，因为我不知道你们什么时候会来，就随便挑了一个时间过来了，还真是出乎意料地巧呢。」

「是啊。」

我不想让她察觉到我的声音在颤抖，所以只能回她一个敷衍的单词。

不过江利子同学说出的那几个短短的话语——「灵验」、「给妹妹」、「有来真是太好了」，就像碰到弹簧床似地在我的内心里来回弹跳着。

「要交作业实在很忙啊。」

「真不懂男人到底在想些什么，不，也许只是看起来像是在思考，其实根本什么也没想。」

「因为更动一月份时程表的事情，大吵了一架。」

江利子同学抛出一个接一个话题，像是大学的事情、和男友交往的烦恼、抱怨企图破坏她跟男友关系的父亲和兄长等等。

相对地，我也稍微提了一下像是最近搞不懂妹妹在想什么之类的事。

我们站在焚烧场旁，并排投下赛钱，一起合掌祈祷，同时把去年买的护身符丢进火堆里。

「那再见啰。」

就像明天也还会碰面的同班同学似地，两人说了声拜拜，就此道别了。大概一起待了十五分钟左右吧？江利子同学说之后还跟人有约，是跟她高中时的妹妹支仓令同学有约呢？抑或是在毕业前夕传遍校园，她那位花寺学院高中理化讲师的男朋友呢？

我眺望着她远去的背影，一边心想要是当时叫住匆匆瞥到的武嶋茑子同学就好了，要是叫住她，肯定能请她帮我们拍一张很棒的照片吧？

问我为什么？

因为虽然只是很短暂的时光，两人肯定就像从以前就感情很要好的朋友似地，排排站着彼此微笑着才是。

就算我有些放不开，但我当时肯定笑着。

在那如梦似幻的时光之中。

我就像这样，最后总是只能想着「要是当时那样做就好了J。

明明也许就是因为没有去追武嶋茑子同学，我那个时候才得以和江利子同学碰到面的啊。

*   *   *

「……为什么？」

而今天，我妹妹给我看了这张照片——鸟居江利子同学的照片。

「我认识的学姐说是偶然碰到了江利子学姐。」

「这、这样啊。」

没有必要问对方是在何时何地碰到江利子同学的。

那位「学姐」应该是在征求江利子同学的同意之后才按下快门的吧？对着相机微笑的江利子同学身上穿着我曾见过的粉红色大衣。没错，这张照片是在今年一月二号，在那家神社拍的。然后——

「这个人是姐姐你吧？」

笙子用手指了一下在江利子同学身后的小小人影。

没错，当我第一次看到这张照片时就发现了，被拍进照片里的人毫无疑问就是我。

直到垄子给我看之前，我都不知道这张照片的存在，所以我当时自然也没有察觉到相机。新年参拜潮的神社里到处都是人潮，而且四处都有人在拍照，就算有相机对着我，也不会一一去确认。

照片里的我根本没发现江利子同学人就在那里，而是站在她的身后，稍微向上看着、微笑着。

为什么我会露出那种表情呢？我马上就解开这个谜团了，我当时正在找挂神签的树枝，为了让神签可以永远停留在枝头上，我的手自然紧紧握着被我折得细细的神签。

——是让枯树萌芽的「花」。

「虽然学姐没有发现站在后面的人就是姐姐你，但我一看就知道了，我本来打算保密的，但还是拿不定主意……最后我想这张照片果然还是交给你比较好。」

「是吗？」

我决定心怀感激地收下妹妹的好意。

「我懂了。」

我想如果是一年前的自己，肯定会生气地说「要你多管闲事！」，因为自己的心情被人看穿而感到愤怒，但是我现在已经知道那是毫无意义的行为了。

就是呀！照片里的江利子同学似乎也这么说地笑着。

「然后还有……这个。」

笙子又拿出一张照片，是跟我手上的一模一样的照片。

「要干嘛？」

「我请学姐帮我洗了两张，不如由姐姐你送吧？」

送给江利子同学。

「嗯。」

嗯，是呢，就这么办吧，我点了点头。「那我就闪啦。」

妹妹处理完事情，露出放下重担的清爽表情就要走出房间，这时我喊了声「笙子」，叫住了她。

「记得帮我跟武嶋茑子同学道谢。」

笙子停下脚步，露出惊吓的表情回过头来。

「你怎么会知……」

……也就是说,我猜对了吗？看来我的直觉超准的。

「呵呵呵，不要小看比你多活了三年的姐姐啊。」

「呜哇~~」

笙子轻轻叫了出来，慌慌张张地逃掉了。她这种地方就像小孩子一样，很可爱。

「看来她似乎过着快乐的髙中生活呢。」

我笑着，把两张相片排排摆到了书桌上。

就以送照片为由，给她写封信吧。写些那时没能说的话，像是我现在读的大学里发生的事、在莉莉安念高中那时的事之类的，不然干脆写写没有半点理由却见到面聊了天的事也好。

不，是有理由的。

我们是在同一间教室里一起读过书的同伴。

光是这样，理由就很充分了。

我把照片摆在一旁，摊开大学的教科书。

不知为何，我突然很想念书。

并不是为了赢过江利子同学，而是为了和她并肩向前迈进，为了能够和她一样笑着。

就算彼此走上了不同的道路，只要某天在哪里碰到面时，能够提起自信阐述自己的生活方式就够了。

马上就要迎接春天了。

看起来枯萎的树木，也马上就要萌生绿色的嫩芽，绽放起花朵来了吧？




第四章
「咦？」

佑巳开始嘀咕起来，觉得自己似乎忘了某件事情。

「关键词是摄影社……不，是照片吗？到底是什么事呀？我总觉得好像有什么不能忘记的事……」

就算佑巳说出这些提示，茑子同学也不可能替她想出答案。不过有时候，半信半疑、软弱无力投出的球，传回来时却能意外笔直地飞进手套里。

「佑巳同学你本来是不是有事才来找我的呢？」

「有事？我只是陪你进行个人社团活动才来蔷薇馆的呀。」

「不是现在啦。我是说你倒完垃圾，走进教室的那个时候，你看到我之后，不是说了『啊！真的在耶，太走运了。」之类的话？」

「那不是桂同学说的吗？」

佑巳一边说着，脑海里的记忆翻涌了起来。

「我确实说过同样的话耶。」

啊！真的在耶，太走运了。

当时在教室里发现了茑子同学的身影，知道用不着特地跑去社办找她，佑巳才会这么说的，但是当佑巳看到摊满在茑子同学桌上的照片，又听她说被赶出了社办，就完完全全忘记本来要说的话了。

「既然你早就发现了，好歹跟我讲一声嘛！」

「呃，我也是直到刚才都忘了这件事呀。」

「刚才？」

「就是桂同学来这里的时候，她说了跟你走进教室时一样的话，我才发现事情不对劲。」

但是茑子同学也是跟桂同学谈一谈之后，又完全忘了这回事。真是的，两人的对话听起来完全不像是年轻人之间会有的对话。

「那赶紧趁还没忘的时候说吧。」

佑巳面露有些洋洋得意的表情，把手伸进裙子的口袋里，接着把某样东西拿出来递给了茑子同学。那是因为佑巳以为茑子同学肯定会回她：「啊~~谢谢你，佑巳同学。不知道在哪弄丢了，我还一直找呢！」可是……

「这是什么？」

茑子同学露出纳闷的表情，认真地盯着那样东西瞧着。茑子同学当然不可能不知道那是什么东西，就某种意义而言，说她是这所学校里最适合那样东西的人也不为过。

「这是茑子同学你弄丢的东西吧？是一个亲切的一年级生捡到的，说是希望由跟你同班的我转交给你。」

那个东西是放进相机里，用来拍照的东西——非常平凡普通的市售胶卷，那胶卷不大，用一只手就能握住，形状是大家都很熟悉的圆桶状。在印着制造公司名字的侧面，用黑色的麦克笔写着「WuDaoNiaoZhi」几个字，这也是为什么这个东西没有被人直接送到校内的失物招领所，而会出现在这里的缘故。

原来你都会在上头写名字啊——佑巳把胶卷塞到茑子同学手上。这么说着的佑巳，自己也曾经靠着写在东西上头的名字，寻回被人偷走而下落不明的伞。

「但这不是我的东西喔。」

茑子同学一脸困惑地望着躺在她手上的东西。

「咦!?」

「至少写在上面的字不是我的字，而且我也没有丢失的胶卷。」

佑巳心想怎么会有这种怪事！亏她还自信满满地接下把这东西还给人家的任务。

「那上头写的『WuDaoNiaoZhi』究竟是……？」

难不成是搞错人了？写成「wuDaoNiaozhi」代表只是发音一样，未必就是指「武嶋茑子」。

「可是这学校里还有其他人叫『WuDaoNiaoZhi』的吗？」

像是舞岛鸟子、五道袅子、武岛袅子之类的，或是同名同姓的武嶋茑子？先不管武嶋这个姓氏，佑巳觉得茑子可不是什么寻常可见的名字。

那么这究竟是怎么回事呢？两个人一起挽起手臂，「嗯~?」地沉思起来……

「你们干嘛露出这么为难的表情呀？」

又有新客人现身了。说对方是客人，不如说是这里的居民比较妥当吧？对方就是大家都认识的黄蔷薇花蕾——岛津由乃同学，她直到刚才都在二年菊班的教室里和田沼千里同学商谈约会的集合地点，只是趁回家之前跑来看一下蔷薇馆的状况。她本来以为馆里没有半个人，没想到却撞见两位同班同学认真沉思的场面，然后她也搞不清楚状况，似乎只是觉得有趣，就跑来多管闲事了。

「有任何烦恼就交给名侦探由乃吧	」

「……」

茑子同学和佑巳两人面面相觑之后，叹了叹气。两人内心产生一种预感——别说解决这事了，反而会越搞越复杂的样子。不过光论难缠程度，由乃同学可谓蔷薇馆内第一，要是不老实跟她说明事情的经过，事态有可能会更加恶化下去。

「原来如此啊。」

由乃同学把弯起来的右手伸出来，翻出手心，点了点头。佑巳以为由乃同学是假装拿着白兰地而关注起她后续的动作，却久久不见她摇起酒杯来。

等过了一阵子之后，佑巳才终于察觉到她应该是在假装吸烟斗，由乃同学现在应该是自以为是福尔摩斯吧？

「犯人是为了把胶卷送到茑子同学手上，才故意在上头写『WuDaoNiaoZhi』的吧？」

「为了送到茑子同学手上？」

瞧她又说了些荒唐无稽的事了，而且「犯人」又是怎么回事呀？

「是啊！就是为了送到茑子同学手上。」

根据由乃同学所言，这是推理小说常出现的惯用技巧。某人想要隔好几天之后才寄出信的时候(例如等自己死后一阵子之后)，就在寄件人栏位上写上对方的名字，然后在收信人的地址上随便胡诌一个地址。由于邮局通常都会将无法确实寄到收信人的手上的信送还寄件人手里，所以这技巧不仅能拖延时间，也能准确把信寄到对方手上。

「这不算犯规吗？」

佑巳表示怀疑，由乃同学一脸受不了地叹气耸肩：

「所以啊！我不就说这是推理小说里的惯用技巧了吗？只不过是故事情节里的技巧，大家都知道实际上这么做是不妥的啊。」

要是谈论起违法或道德上的问题，那根本就没办法看推理小说了嘛！——确实如此。辩赢朋友的由乃同学，自我感觉良好地激动说着：

「所以啦，这回被人写到寄件人字段上的名字，就是『WuDaoNiaoZhi』。」

只要写上名字，就算会花上一点时间，肯定还是会跑到茑子同学手上吧？	原来如此。可是……

「那又是谁为了什么目的这么做的？」

「我怎么会知道呢？」

名侦探你怎么不知道呀？

「我说……要是想把东西给我的话，只要在想给我的那天早上放进我的鞋柜里不就得了？」茑子同学一针见血地说了。

「确实……」.

佑已也心想这还比较实际，比起估算捡到胶卷的人把东西拿给茑子同学的时间，放到鞋柜里还比较确实。

「那里面到底是什么东西呀？」

「谁知道呢。」

现在唯一清楚的就是这个胶卷是已经使用过的，就算是相机小魔女茑子同学，也不可能光靠摸一摸外壳就知道里面到底拍了哪些照片。

「给我看一下。」

由乃同学伸出手，茑子同学却向后退了一步，护住胶卷。要说为什么的话……因为要是给了由乃同学，还真不知道会发生什么事呢。

「喂……」

使出浑身力气向前探过去的由乃同学在失去目标之后，由于太使劲了，整个人失去了平衡，她赶紧用双手撑住身旁的桌子。

「你干什么啦！你以为我会干嘛呀	」

由乃同学一边抱怨一边撑起身子，但等她看到某样东西之后，就突然安静了起来。

「这个是……」

她拿起摊在桌上的一张照片，紧紧盯着照片瞧。

「这个是江利子学姐吧？」

她把相片拿到茑子同学眼前，向她确认。「学姐穿的是便服，真亏你一眼就认出来了。」

虽然茑子同学没有直接说是或不是，但她的回答无疑肯定了由乃同学的猜测。

「这当然啦，毕竟我们是永远的敌手嘛。」

是新年的时候拍的吗？只见在一群穿着和服的群众当中，由乃同学的姐姐的姐姐，也就是鸟居江利子学姐面朝相机微笑着。

「我们两个人可是透过小令，就连现在也紧紧联系着啊。」

嘴上这么说着，由乃同学看着照片里的「永远的敌手」的眼神，显得安稳又温柔。

黄色丝线

*

世界的构造意外地很完善。

例如当我差不多开始对国中感到厌倦的时候，就被送到高中去念书了。

而那所高中里有姐妹制度这种玩意儿等着自己，一开始也觉得和素未谋面的学姐玩起姐妹家家酒也挺有意思的，等过了一年，熟悉了假装当妹妹的感觉之后，又将开始过起制式化的生活。就在这时，这回学校给了换你自己当起姐姐的乐趣。

「然后呢？这里明明和江利子你回家的路线是反方向，还特地跑来学校大门附近闲晃？难不成是在物色新的玩具吗？」

一边打呵欠笑着说话的人，是刚刚才到学校的损友，名唤佐藤圣的人物。

「一大早就给自己找麻烦呢。」

「麻烦？我很享受哦。」

江利子也笑了起来，跟圣一起走在种植着银杏树的人行道上，今天早上眺望上学的一年级生活动也就到此为止了，不赶紧去教室的话就要错过晨祷时间了。」

现在的季节是四月的尾声，温和的阳光、舒适的微风都来的刚刚好，舒服地简直让人想翘课跟朋友一直散步下去。

「只要你认真起来，就会赢了吧？」

圣像是自言自语地说道。

「赢什么？」

「蔷薇学姐们似乎在打赌，赌你和蓉子谁会先认到妹妹。」

「我和蓉子？为什么你不在赌局里呢？」

江利子纳闷起来。圣跟上述两人一样，都是被人称为花蕾的人物，当然应该被列入赛马的候选名单之中。

「没有半个人愿意下注的马，打从一开始就会被剔除了嘛。」

虽然眼前的朋友故意假装自嘲地笑着，但江利子知道对方根本一点都不感到失望。圣这个人无法融入常规生活之中，也无法管理，她喜欢轻飘飘地像水母似地漂浮在海洋中的生活。

「然后呢？江利子喜欢哪种女生？啊！先别说，让我猜猜。」

圣把手挡在江利子的嘴唇前。

「可以让你两年都不感到无聊的人，没错吧？」

「正是，不枉我们认识了这么久啊。」

从幼稚园算起，两年已经相识十年了。

「要是你早有属意的对象，就不会再大门观察上学的一年级生了吧？所以说，果然还是蓉子会赢吗？」

「喂！不要连你都跟着参加赌局啊！」

「那么……」

正当江利子抓住冷笑的朋友手腕时，有个身高很高的学生跑过两人身边。

「喔﹋有一匹精神抖擞的一年级生啊。」

「——似乎是呢。」

江利子眯起眼睛追起那个学生的身影，光看那崭新制服的光泽还有打得不太整齐的领结，马上就能知道对方是新生。

不让裙摆凌乱，也不让白色水手领翻起……

虽然可以直接叫住对方警告她不准奔跑，但江利子作罢了。奔跑的人不只有她，由于跟高年级生的教室相比，一年级生的教室离校舍出入口稍微有点远，不赶紧的话就来不及了。

跑到位于叉路上的圣母玛利亚雕像前，刚才那位身高很高的一年级生双手合十起来。

仔细一看，她看起来好像男生，俏丽的短发配上匀称高挑的身材，没有半点可爱的要素，很立体的长相，因为她穿着裙子，才好不容易认出她是女生。

「她到底在祈祷些什么呀？」

明明就是每天的例行公事啊。——圣一边笑着说着。

确实，那个看似少年的女生花了很长的时间站在原地不动，默默的祈祷。与之相比，之后靠过去的其他一年级生大概是担心迟到，都只是赶紧合掌一瞬间便快步离去了。正当江利子和圣担心那个女生时，她终于睁开眼睛，接着跑着离开了。

那个时候，江利子看到了——从她的指尖延伸而出，散发着黄色光芒的一根丝线。

* *

那大概是蜘蛛的巢穴或是别的什么东西吧？江利子一边回想起今天早上看到的光景一边轻轻笑了起来，如果是红色的线就算了，黄色的线也太诡异了。

茶壶的壶口中，冒出蒸汽和充满花果香的红茶香气。

「你是怎么回事？才以为你在发呆，没想到却突然笑了起来。」

「没什么事。」

听到身后传来的疑问，江利子转过头去回答。

放学后，在作为学生会教室的蔷薇馆里，现在只有江利子和江利子的姐姐黄蔷薇学姐在场，大概用不着等多久，蓉子马上就会气喘吁吁地现身，接着蓉子的姐姐红蔷薇学姐以及圣的姐姐——白蔷薇学姐也会跟着出现，至于圣……她是那种有集会时也不一定会出现的人，所以无从得知她今天会不会现身。

「哎呀？你脸上的表情可不像是『没什么事』喔？」

「我只是在想，只要再过一阵子，就可以不用再像这样泡茶、先来房间里打扫，不禁觉得很高兴。」

江利子不打算说明，便随便说说敷衍过去。

「你平时看起来都不像是心不甘情不愿地做那些事的啊？」

「是啊，感谢你们给我机会做这些愉快的杂务，由于我在家里娇生惯养，还觉得颇新鲜呢。」

「然后呢？也就是说你找到想认做妹妹的人了吗？」

黄蔷薇学姐观察者江利子的表情说道。

「可惜还没有。」

江利子嘴唇浮现笑容，一边把倒好红茶的茶杯摆到桌上。

她心想今天早上看到的一年级生，还不特别到足以跟姐姐报告，她只不过是对那个女生有一点点兴趣而已。

「那你刚才说『再过一阵子』又是什么意思呀？」

「只是一般论，毕竟一般而言，大家都会在第一学期里和别人成为姐妹吧？」

「像你这样发呆，妹妹也不可能突然出现在你眼前吧？」

「是啊，不过要是蓉子或者圣认到了妹妹，我最终也就不用再做杂事了吧？」

江利子才一讲完，就被姐姐用笔记本敲了一下头。

「虽然我不会说剩下来的都是些小人物，但要是继续悠哉下去，优秀的孩子都会渐渐被人抢走啊。」

「我知道。」

刚才黄蔷薇学姐用来打江利子头的笔记本，这回飞到了江利子的胸前。

「这是什么？」

江利子收下笔记本问道，黄蔷薇学姐接着说了﹕

「值得注意的一年级生名单。」

「要我从里面选一个？」

「怎么可能，这个笔记本只是红蔷薇学姐和白蔷薇学姐之前开玩笑做的，这是她们假定自己是二年级生，把在意的一年级生挑出来所制作的名单。」

「……她们也真闲啊。」

「怎么说都好，你愿意的话，就参考一下吧。」

「蓉子呢？」

「还没给他看过，因为我猜拳赢了红蔷薇学姐嘛。」

所以这笔记本才先交到江利子手上。

「但我有可能不会认真看喔。」

「我知道呀，不过你对那笔记本有兴趣吧？」

「也是呢。」

就因为江利子有兴趣，才会翻了翻笔记本之后说：「先借我一阵子吧！」然后放进书包里。江利子听到有人跑上楼梯的声音，大概是蓉子吧？

* * *

仔细回想一下，江利子从以前就对稀少物品没辙。

没当犹豫要买那样东西时，比起认真探问自己的内心「究竟比较喜欢哪一个」之前，江利子就会伸手去拿在场只剩一样的东西。就因为这种习惯，害她失败了好几次。

举例来说，如果是收到人家送的蛋糕礼盒，只要吃掉就没事了，所以没有任何问题。

但如果是洋装或鞋子的话，她都要拖到很久以后才能处理掉，相当麻烦。好几次都是等回到家里以后，才发现买下来的衣服跟现有的衣服一点都不搭，或是买下了店里只剩一件的衣服，却发现住在附近的女生身上穿着一模一样的衣服时，让江利子意志消沉了整整三天。她直到那时才第一次想到，没有摆在店里的东西，是因为受欢迎所以都卖光了的可能性，后来江利子把那件衣服塞进衣柜深处，从来没拿出来穿过。

教训——不能光因为外表跟其他的东西部一样，就不管三七二十一的飞扑上去，不如把外观吸引自己的部分算作那东西的缺点还比较妥当。

今天江利子也跟昨天一样，在校门旁眺望着来上学的学生，她不断对着自己这么说着：

不能以貌取人。——这俗谚简直就是为了现在的她而存在的。

可是等那个长的很像男生的一年级生走过眼前之后，江利子却离开了校门，不小心就缓缓跟踪起那个一年级生。今天遇到她的时间，比起昨天跟圣遇到她的时间还早很多，所以那个一年级生也没有奔跑。

江利子跟对方保持十公尺左右的距离，追着对方。今天在圣母玛利亚的雕像前，她祈祷的时间比昨天还短。

虽然江利子也觉得很愚蠢，却忍不住凝视她的指尖，很可惜的是，江利子看不到昨天早上看到的丝线。

自己究竟在期待些什么呢？——江利子叹了一口气，目送那位一年级生远去，接着换她自己向圣母玛利亚祷告，然后朝着校舍走去。

她今天早上已经没有兴趣继续观察一年级生了。

必须更加冷静一点才行。

那天的午休时间里，江利子在教室吃完便当后，带着姐姐借给她的笔记本走到了图书馆，就是那本写着值得注意的一年级生名单的笔记本。

不知为何，江利子昨晚没有心情在家里看那本笔记本，一直放在书包里没拿出来。

当江利子心想必须冷清下来才行时，率先浮现在脑海里的就是这本笔记本的事。不过，她当然不能在教室里看笔记本，要是被天真无邪的同学们问：「这是什么？」还被她们看到内容的话，事情肯定会闹大，但是江利子无论如何也不想去蔷薇馆读笔记本，因为姐姐们可能已经人在那里。

如果是图书馆的话，就算在阅览室里摊开笔记本，也不会有人跑来偷窥，午休时间和放学之后，这里就是写报告、作业或是准备考试的地点，没有人会无聊到一一去注意别人在干什么。

由于只剩靠近走道的座位，江利子便坐到那位子上，打开桌灯。由于走道的另一旁就是书架，江利子不得不在意起不时穿越走道的其他同学。

「接下来……」

打开笔记本，里头列了约莫二十个人的资料，每一页一个人，上头记载着那个人的班级、社团。为了弥补没有照片的缺点，上头仔细地写着对方外观的明显特征，像是头发长短、身高或是眼睛下的痣之类的。

根据不同的对象，情报量也很不平均，有些人上头写了拿手科目、喜欢的食物等资讯，也有些人只有名字和班级名称而已。这让人不禁纳闷——姐姐们到底是看中了这个人的哪些部分，才会把她写进名单里的呀？

虽然有些人，光是看名字就能联想起长相，不过那只是因为对方很有名的缘故，江利子对她们并没有抱持什么特别的情感。

江利子随意的翻了翻笔记本，最后没看到半个有兴趣的对象，便合上笔记本了，她之前看到的一年级生，并没有被列在名单里。

江利子不知道那个一年级生叫什么名字，可是就算那个一年级生其实有被列在名单里，在特征栏位上没有提及半点「男性化」的部分也太就诡异了。

「果然啊……」

江利子小声说了一句以后之后，赶紧捂住嘴巴。坐在旁边的位子上，桌上摊着厚重参考书的三年级生，警告似地轻轻瞥了江利子一眼。

(真是的。)

考生也真是辛苦啊。江利子想说不要打扰人家，赶紧撤退，便关掉桌灯，正当她接着要把椅子收回桌底下时，江利子又不小心发出了声响：

「咦！？」

这回坐在旁边的那位学生，摆明露出了一脸不愉快的表情看向江利子，但是江利子根本无暇顾及那些，因为她现在全神贯注地盯着一名走过她身边走道的学生。

(是她……！)

江利子本来已经站了起来，打算收起椅子，这回却又跌坐在椅子上了。

(为什么她会在这里？)

心跳加速了起来。

既然对方是高中部的学生，午休时间人出现在国高中部的图书馆里也没什么好奇怪的，可是由于时机太刚好了，才会让江利子感到吃惊不已，以致于心脏怦怦怦地跳个不停吧？

虽说江利子根本不是在做什么坏事，不过她把刚刚关上的笔记本打开，遮住她鼻子以下的部分，而上面的部分，也就是她的眼睛，为了盯住对方瞧而露在外头。

那位很像男生的一年级生根本不知道有人这样偷偷地观察着他，还很悠然自得地步行在书架与书架之间，她不时停下脚步，从书架里抽出一、两本书，然后又继续前进，所以江利子知道那个女生不是漫无目的地看着书背而已，她从图书馆内的一头走到另一头，穿过了广大的范围，胸前捧着约莫由十本书叠成的书塔。

(料理书籍、现代小说、少女小说、体育课本……)

还真是没有统一感的选择啊——江利子皱起眉头来。就算不用确认她手上的书籍的名称，只要看她是从哪类书籍的书架上拿出来的就能猜个八九不离十了。

(而且还拿了十本……喂、喂、喂，你开玩笑的吧？就这样直接走去借书柜台？)

不能一口气借这么多的啦！——江利子在心理吐槽，但是看到那个女生脸不红气不喘地一口气捧着这么多书本，江利子花痴地看着对方的身影也是事实。

不出所料，借书柜台的人没有帮她处理那些书本，她跟图书干部交谈了几句话之后，从堆积如山的书本里抽出一半的书，走回书架的位置。

（果然被拒绝了吗？）

江利子不知道她是以什么基准来决定放回哪些书的，只是看到她把五本书塞回书架之后，拿起顺利办好外借手续的另外五本书，走出了阅览室。

江利子这回终于从座位上站了起来，离开了座位，虽然坐在江利子旁边的学生故意发出叹气的声音，但江利子根本无暇顾及那些小事。

「这里说明写着『一个人最多只能借五本』啊。」

由于江利子认识坐在柜台里的图书干部，所以像是闲聊似地找了对方搭话。

「啊？你是说刚才的那个一年级生吗？」

原来你看到了啊？——图书干部笑了出来。

「确切来说是她想用别人的借书证借书，所以我才会拒绝她的。」

「别人的？」

「她说是帮生病缺席的学生借的，但是这违反规矩啊。」

「生病缺席……」

要是柜台的人没有拒绝她，她本来是打算在放学之后捧着那五本书送去生病的朋友家吗？对方是跟她要好到能把借书证交给她呢？还是只是因为家住在附近而已呢？

「既然如此，不用鲁莽地一口气借这么多，分开来借五本书就好了，只要说自己就是那张借书证的持有人，应该就能借到书了吧？」

江利子这么说完之后，图书干部回了一句：「那是不可能的。」

「为什么？难不成图书干部认得全校学生的长相和名字呢？」

「怎么可能啊，虽然你提了一个不错的方法，但很可惜的是……那个女生是办不到的。」

「咦？」

「因为那个因病缺席的学生的借书证是国中部的呀。」

* * * *

真有意思。

不，真叫人感兴趣。

只是稍微观察一下，就跑出了一堆谜团。

人类是一种只要给一点提示、谜题，就会更想了解对方的生物。

那个人究竟是怎样的人呢？从眼睛看不到的灵魂深处，究竟隐藏了些什么东西呢？

要是一下子就揭晓了所有谜底，那可就太浪费了。所以说，明明只要向那名图书干部询问一下就能得知那个女生叫什么名字，江利子却没有这么做。

江利子小心翼翼起来，绝对不能让对方或其他人知道自己对那个女生有兴趣，这是为了防止爱管闲事的朋友抢在江利子自己找出答案前，率先把那个女生的身家情报说出来。

只要等到某天之后，就算不想知道大概也会知道吧？江利子想要像这样，很自然地去了了解那个女生的事情。

只不过在把那本笔记本还回去时，江利子唯独把此事告诉了她的姐姐——黄蔷薇学姐，说是现在有个「在意的一年级生，不久之后就会让你见见看了」。姐姐问了对方的姓名与班级，但江利子只是微笑敷衍过去，毕竟不知道的事情也无从回答嘛。

等下次看到那个很像男生的一年级生时，江利子发现她又在奔跑。

放学之后，江利子走在回家的路上。这时，她碰到了一个从高中部校舍的后侧急急忙忙冲出来的学生。江利子没能马上认出是同一个女生，是因为她当时身上穿的不是高中部制服吧？不过当两人擦身而过时，江利子反而有种奇妙的感觉，觉得比起制服，那孩子现在的打扮才是她应有的姿态。

虽说她没有戴着面具，但那充满特征的服饰，一看就知道是剑道社的制服，不过究竟发生了什么急事，让她慌张得连身体防具与垂（注1）都来不及脱下呢？她一脸激动的神情，恐怕不只是因为带着沉重的身体全力奔跑的缘故。

(究竟发生什么事了呀？)

两人擦身而过之后，江利子转头看了看对方要往哪里去，唯一知道的是，她并没有跑进高中部校舍。跟踪她好找出真相违反了江利子的原则，所以江利子也就作罢了。

当江利子穿过温室，快要抵达武道馆时，看到有个穿着国中部制服的学生从里面走了出来。

「辛苦你了，谢谢。」

剑道社的顾问老师和那名学生这么说了之后，那位学生鞠了躬之后，又往校舍的方向跑去了。虽说没有任何根据，但江利子推测——大概就是那位学生跑来说了些什么之后，那个很像男生的女生才会停下社团活动，往哪里飞奔而去吧？

不，已经不需要再用「很像男生的女生」这么长的代名词了，因为江利子确实看到了写在垂上得两个汉字。

上头的汉字表示那个人姓「支仓」。

* * * * *

在那件事之后，江利子的动作很快。

「我感兴趣的人就是剑道社的支仓，姐姐，请你也见见她吧。」

「支仓？」

姐姐听到这个这没有列在名单上得人名，光是听姓氏也不知道是谁的样子。

「那位支仓同学已经同意和你成为姐妹了吗？」

「不。」

听到江利子的回答之后，黄蔷薇学姐悄悄沉思一下之后点了点头：

「好啊，等下次剑道社有练习的时候，我们一起去武道馆吧。」

「谢谢您。」

「现在就跟我道谢还太早喔。」

黄蔷薇学姐露出复杂的表情说道。

「因为你没有事先和那个人谈过，说不定她会先被剑道社的二年级生抢走呢。」

不过姐姐的担心完全是过度的担心。

因为参观剑道社练习的情况时，从社长口中听到的情报，让她知道了不少事情——像是「支仓」是一个成绩优秀、个性也好的学生，加上剑道实力很强的关系，其他二年级生都提不起勇气说要当她的姐姐等等。

「而且那孩子——」

社长话讲到一半，又摇了摇头说「没什么」。

「让你们抱持先入为主的观念不太好，既然看上人家了，就用你们自己的眼睛好好确认吧，整体而言，不是什么不好的交易就是了。」

虽然姐姐听到她同伴同学的话之后，说了一句「什么跟什么」，但江利子却浑身兴奋了起来。

「支仓」的秘密，肯定跟国中部有关。

* * * * * *

在五月中旬，由山百合会主办的新生欢迎会，是让新生融入学生会的重要仪式。

红、白、黄三色蔷薇学姐，会将称为圣牌，上头雕有圣母玛利亚像的小金属牌意义挂到新生的脖子上。

「愿圣母玛利亚看顾你。」

身为花蕾的江利子等人，也就是蔷薇学姐的妹妹们为了辅佐姐姐，站在姐姐的身旁，就连平时总翘掉例行会议的圣，几年也乖乖地执行了花蕾的任务。

江利子知道「支仓」的班级，是因为她身处于一年菊班的队伍行列中。

平时对宗教没什么兴趣的江利子，这时却不知为何，有种被圣母玛利亚拍了拍肩膀，像是在对她说「差不多是时候了吧」的感觉。

新生欢迎会结束之后，江利子走向一年菊班的位置。

由于这时江利子还没有认到妹妹，虽说二年级生，在蔷薇馆里仍然处于最下层的位置，所以在活动结束之后，本来应该由她们率先去搬物品，但江利子向姐姐报备过后，便先行离开了。

「没关系，你的那份就由我帮你拿吧。」

姐姐笑着说道，她已经预料到之后会发生什么事了。

「蓉子，你也先走吧。」

红蔷薇学姐如此说道。蓉子向她道谢后，走出了还没有整理好的礼拜堂。

「那我也……」

由于两位二年级生都先行离开了，圣也打算跟着逃跑，但白蔷薇学姐说：「你不行。」然后揪住了她的水手领。

「为什么只有我不行？」

江利子一边听着圣的抗议声，和蓉子并肩走着，那时江利子脑子里都是自己的时间，无暇顾及其他人，不过现在回想起来，当时的蓉子，是打算去做江利子之后也要去做的事。

朋友的脸看起来十分凛然美丽。

一年菊班里，正在准备回家的学生们骚动着。

「请你叫支仓同学过来一下。」

江利子抓住站在门旁的学生，请他叫支仓同学过来。不久之后，「支仓」便纳闷地来到走廊上，看来完全不知道江利子找他有什么事。

「你知道我是睡吗？」

「黄蔷薇花瓣……」

刚才江利子站在帮她挂圣牌的黄蔷薇学姐旁边，她似乎记住了江利子的长相。

「我可见过你不少次呢。」

在走廊上走一小段路之后，江利子回过头说道，而跟在她身后的「支仓」轻轻点了点头。

「我忘记确切时间了，但您曾经来参观过剑道社的练习。」

「是的，你有印象真是让我很高兴啊。」

「这样啊……」

看她只是回了一个没有掺杂半点情感的答复，想必她当时没有想到江利子是为了见她才去剑道社的吧？

「我就直接了当地问了，你要不要当我妹妹？」

「啊？」

听到江利子突如其来的询问，「支仓」露出一脸疑惑、惊讶的表情，光是这样，就让江利子感到十分满足了。

缔结姐妹契约，没有必要讲究时机地点，因为缔结姐妹契约的行为本身就是很有价值的事情。

可是，江利子选在走廊的角落，这可以说实在毫无情调的地点提出申请，肯定也是让「支仓」没有任何办法做好任何心理准备的原因之一吧?要是被高年级生叫到圣母玛利亚的雕像前，就算是再迟钝的一年级生大概也会猜到是跟姐妹契约有关的事吧。

「怎么样呢？」

「呃……您是不是搞错什么了？」

「为什么？难不成是高中部一年级生，又是剑道社社员还姓支仓的人有两个人吗？还是说你已经有姐姐了？」

「不。」

「支仓」摇了摇头，表示全都不对，而江利子跟着点了点头。

要是她已经成了别人的妹妹，那江利子也只能作罢了。不过，如果是除此之外的障碍，江利子有十分的自信可以排除那些障碍。

「要是成为了黄蔷薇花瓣的妹妹，就必须做山百合会的工作了吧？」

没错，「支仓」慎重地向江利子确认。

「是呀，要是你愿意帮忙就好了。」

「但是我有参加社团活动。」

「我知道，只要你能做的范围里做就好了。」

「不只是这样。」

「国中部？」

江利子主动提起话题。

「……原来您知道啊……」

「不，我不知道喔，所以要是你不排斥的话，就在你能说明的范围里跟我解释一下吧。」

「支仓」接着点了点头，确认江利子有权利听她的理由。

「我身体虚弱的表妹是国中部的三年级生，要是听到她身体出问题了，我就会马上赶过去的。」

「原来如此，就算本来在参加社团活动也会飞奔过去，是吗？」

「啊？」

「不，没什么事，你继续。」

江利子做出一个「请」的手势，催促她继续说下去。

「咦……？所以说，我没有闲暇的时间去帮忙?——」

「我刚才不是已经说了，只要你能做的范围里帮忙就行啦？」

「可是……我早就决定好要认我的表妹做妹妹了，她是没有办法参加学生会的活动的。」

「我对我的妹妹以及妹妹的妹妹，并不要求劳动力喔。」

江利子果断地说道。

现在根本没必要去考虑一年后的事情，比起那些事情，现在江利子感到有兴趣的，只是眼前这位女生的心情。

她究竟有没有愿当自己的妹妹呢？答案只是二选一而已。

「究竟是为什么找我这种……」

「支仓」露出快哭起来的表情说道。

「选你的理由？这个嘛……虽然我还不是很清楚你的事情，但要是跟你在一起的话，苏护会挺有趣的嘛。」

「挺、挺有趣？」

这回「支仓」露出了像是听到了不可思议的话语似地的表情反问。

「是啊。」

江利子笑了出来。

「你又是如何呢？试着想象一下跟我在一起的校园生活吧？」

把社团和表妹的事都先摆到一边，想象一下。

不需要多余的杂音，成为姐妹所需的条件，只是两人个性究竟合不合罢了，其他都是些小事。

「……似乎会相当有趣呢。」

「支仓」最后终于微笑了起来。

往后可能会发生的种种事情，当时应该都在她的脑海中一瞬间全翻涌了一遍，但她下定决心要承受所有事情，朝新世界迈开第一步，她当时的表情就像是这样。

「我就当你说OK啰。」

江利子向她确认过后，「支仓」清楚了当地回了一声：「是。」

作为缔结姐妹关系的证明，江利子把脖子上的玫瑰念珠取下来，挂到了眼前的一年级生的脖子上。

「妹妹到底该做些什么才好呢……」

刚刚成为妹妹的少女，有些害羞地低下头来。

「这个嘛……一开始就先请你告诉我吧……」

刚刚成为姐姐的江利子说道：

「告诉我你叫什么名字？」

「咦！？」

「支仓」也就是妹妹一瞬间搪塞无语，之后边笑着便用右手食指在空气中写起字来。

「令。」

她写着名字的右手手指上，冒出了一条闪闪发光的黄色丝线，江利子伸出手指，轻轻地卷起那根丝线。

这大概是从窗外洒进来的黄昏日光的恶作剧吧。

*注1：日本剑道防具的一部分，保护大腿等重要部位。




第五章
「比起这件事，重要的是胶卷啦！」

由乃同学趁机偷袭，从茑子同学手上拿走那个胶卷。不，虽然这样说不好听，但用「抢走」来形容比较恰当。

「只要看看里面是什么，马上就能知道结局时间了！这里头肯定藏有犯人的死亡讯息。」

「啊﹋！」

由于他边说边要把手伸到胶卷筒里，茑子同学和佑巳两人合作阻止了她。虽说又是犯人又是死亡讯息啥的，充满了可以让人吐槽的语病，但现在可不是吐槽的时候。佑巳紧紧搂住由乃同学，茑子同学则准确地接住差点掉在地上的胶卷。

「你们两个同时上阵，太卑鄙了！」

由乃同学甩开佑巳的收，心有不甘的嘀咕着。

「什么卑鄙不卑鄙呀……」

喂，名侦探！你刚才到底打算做什么呀？再说你早就脱下名侦探的假面具，露出武士才会有的表情了啊。

「在冲洗之前不可以让胶卷照到光啦。」

茑子同学像是在教训幼稚园的小孩似地说道。

「哎呀，这点小事我当然——」

当然知道！——由乃同学笑着说道，但着实可疑。

「可是只要冲洗出来，看到里头是哪些照片，就能知道是谁弄丢的了吧？」

「知道归知道，但不能这么做吧？」

「只要假装不知道然后冲洗出来，到时候说搞错了不就得了？素未谋面的一年级生也以为那是茑子同学的东西，就算茑子同学也误以为是你自己的东西，也没人会怪罪你的啦。」

「但这不是我的东西呀。」

「你还真是顽固耶。」

「是由乃同学你太没节操了啦！」

由乃同学最后果然只是把事情搞得更加混乱，并没有提出什么具有建设性的解决方法，就这样回到了原状。接下来该怎么办呢？三人挽起手臂沉思起来。

「就当是失物送到失物招领所吧。」

茑子同学说道。

「也是啊。」

佑巳也同意这个方法，比起三人继续不知如何是好的面面相觑，还是交给专门的人（失物招领的负责人）来处理比较好，虽说这样无法搞清楚究竟是谁弄丢的，但也不能任兴趣牵着走啊。佑巳心想等明天就马上把东西交给失物招领所，茑子同学也说了一声要一起去。

「要是我不一起过去说明事由，恐怕又会送到我的手上吧。」

原来如此，只要胶卷筒上写着「Wu Dao Niao Zhi」几个字，就会以为是茑子同学的东西吧？再加上茑子同学就像是手上会有胶卷的人。

「抱歉。」

拿了这么麻烦的东西给你，真是不好意思——佑巳低下头向茑子同学道歉。

「没关系啦，再说一开始也是亲切的一年级生拿给你的嘛。」

就在这时，藤堂志摩子同学走进了房间里。

「抱歉我来晚了，让你们久等了。」

她露出很疲倦的表情。

「不，我们没有在等……就是了。」

「咦？哎呀，我真是的。」

看来志摩子同学完全忘记今天没有集会的事了。

「难怪我没看到乃梨子。」

白蔷薇学姐放下书包，有些不好意思地笑着，看起来相当疲乏的样子。

「你刚才和那个一年级生见面了吗？」

「由乃同学问道之后，志摩子同学轻轻点了点头说：」「是啊。」「那个一年级生」就是指之前在情人节寻宝大会的优胜者之一，虽然那位学生当天没能参加寻宝大会，却在事先举行的缺席者投票中漂亮地猜中了白色卡片的隐藏地点。（记得是叫做井川亚实同学吧？）所以她便获得了与志摩子同学约会的权利。那位井川亚实同学其实是一个相当奇怪的人，说是不想被别人撞见自己跟志摩子同学在一起的样子，要和她商谈约会的事让志摩子同学费了不少功夫。

「和一年级生相处比我相像中的还要困难啊。相比之下，跟乃梨子还真是轻松。」

从志摩子同学口中听到抱怨还真是很稀奇，不过志摩子同学和她的妹妹小梨两个人，感情好到都被人说是个性百分百适合的姐妹，再说如果拿其他人跟小梨相比，恐怕大部分的一年级生都会被算是「麻烦的孩子」吧？

「也是啊，对方知道我们是高年级生的话，就不会把心里所想的事情全盘托出，也会误解我们行动背后的理由。」

没错，这回换茑子同学自言自语地说了这些话。

「什么意思？」

听到她那充满深意的发言，下任蔷薇学姐三人组纷纷把注意力转到她身上，虽说听到志摩子同学的抱怨很稀奇，但茑子同学的碎碎念也让人感到很新奇。

虽然佑巳以为是小笙做了什么，但似乎不是如此。茑子同学大概是发现三个人误会了她的话，赶紧补了一句：

「我不是在说我的事啦。」

似乎是觉得自己不小心说太多了。茑子同学重新进行选照片的工作，她把手伸到新的信封上，却没有打开那个信封，而是把它放到了边边。

「那是？」

「因为确认也没用啦。」

那个信封上头还画了一个圆圈，圆圈里写了「不可」两字，看来信封里头装的是不能公开的照片。

「不过是为什么呢？」

志摩子同学一脸不可思议地问道。

「要是被拍到人拒绝收下那张照片的话，茑子同学就会连同胶卷处理掉照片，不是吗？」

「啊，是呢。」

佑巳点了点头。要是都用茑子同学流的「仁义」来看的话，所有的照片都不会存在这世界上吧。

「所以说，这里头装的是本人喜欢，也准许我保留，但是不能公开的照片。」

「那是啥？难不成是裸照？」

由乃同半开玩笑地笑着说道，但是茑子同学却一脸认真地说：「就某些意思而言，是裸照呢。」

可惜那是相当棒的照片呢——看着茑子同学面露微笑的侧脸。可以知道她也对无法发表这件事感到相当惋惜。

但是无法亲眼看到那些照片的另外三个人，内心更是产生了一种相当惋惜的感觉。

笨拙公主

「我先走了！」

第四节课结束时，我冲出了教室。

「啊！宽美同学，你要去哪？」

「办事！午餐时间久算了。」

「等等！我不知道你在急些什么，至少把椅子收好再走吧！」

虽然我听到背后传来同班同学的抱怨声，却懒得回过头去。没错，就像她所说的，我现在可是很急的。

只有在穿过比我早一步走出教室的年迈教室时，我稍微放慢了脚步。不知不觉，我已经无法控制自己脸上傻呼呼的表情了。今天早上起床看向窗外时，我突然想到了一个好点子，不知道那个人听到这个点子时会露出怎样的表情呢？

「哎呀，不好意思。」

在走廊的转角处，我差点撞上一个人。还以为是谁，原来是二年松班的武屿茑子同学。

「我才不好意思。」

没有注意眼前的路况加上超速，很显然的错是出在我的身上，这时也只能乖乖地停下脚步向对方打招呼了。我和茑子同学一年级时同班，算是一起学习过的伙伴。

「哎呀？今天要在别的地方用午餐吗？」

茑子同学看到我手上的便当袋，如此说道。

「是啊，算是吧。」

我像是回礼似地望向茑子同学的手边，而她手上拿着的东西，一如往常还是一台小型相机。茑子同学自称是「摄影社的王牌」，相机就好像是她身体的一部分，从不离身。

「加上天气又好。」

要是继续说下去也很麻烦——我心里一边这么想，一边把视线转向一年级生的教室。就在那瞬间，闪光灯亮了起来。

「呀！」

我不禁闭上眼睛，但茑子同学却不以为意地说了：

「不好意思，因为你刚才露出了很棒的表情。」

「很棒的表情？」

还真是稀奇啊——我反问了回去，不经像这样突然被人拍照还是第一次啊。当然，从以前到现在我也收到不少次她冲洗给我的照片，不过那些多半是有活动时我们请她帮忙拍的照片，如果是在不知不觉中被拍下的照片，也多半是一群人聊天，就算不是拍我们而是拍别人也没有差别的照片。

「要是可以的话，到时候我就把照片送到你的教室去喔……呃，是……」

「藤班。」

「啊！对、对。是藤班，跟志摩子同学同班。」

之后茑子同学顺着话题向我询问起藤堂志摩子同学在班上的状况，由于我平时也没什么特别在注意，只回了一句：「跟平时没什么两样啊。」

「这样啊？啊！拖住你真是不好意思，那到时候我会把照片拿过去。」

「啊！茑子同学！」

「什么事？」

我叫住已经背对我的茑子同学，她便缓缓转过身来。

「我可能最近回去找你，拜托你帮忙拍照——」

「哎呀，真是别有用意的话呢。」

「可以吗？」

「当然没问题。」

记得事先跟我说一声喔——我挥挥手向之前的同班同学告别，又继续小跑步地跑过走廊。脚步好轻盈。

目标是一年椿班，可爱的小池就在哪里。

「小池！」

我没有拜托别人叫她，而是在门口喊了喊她的名字，当时小池被几位同学团团围着。

「小宽……啊，不，宽美学姐。」

像是从同班同学身边逃出来，飞奔跑到走廊的小池，一如往常地个子小又纤瘦。

「真是的，叫我小宽就好啦。」

「不，在学姐的名字后面加上学姐两字是惯例嘛。」

「真是顽固。」

我一边说着，一边碰了碰她有些歪掉的领结。不知道是在意别人的眼光还是怎样，小池的脸稍微红了起来，从我的指边逃开。

「现在和已经和以前不同了。」

「什么都没有改变喔。」

以前我常常帮她重新绑好、整理好被男生乱拉的头发。跟现在比起来，小池以前长的更加娇小，由于她的手指不太灵巧，总是哭着跑来拜托大她一岁的我帮她绑头发，帮她解开纠缠在一起的绳结的人也是我，儿童会时帮她打开罐装果汁的人也是我，帮她收好折叠伞的人还是我。

「话说今天又什么事吗？」

小池望向教室里头，她大概是很在意刚才围着她的同班同学中，有一个人一直盯着这边瞧吧。

「那是便当吗？」

「我指了指挂在小池手上的手提袋。」

「咦？……是的。」

「那刚好，你就拿便当一起来吧！」

「一起来？去哪里？」

「别问了，跟我来，我们今天就在外面吃午餐吧。」

我牵住小池的手，正打算走出去的时候，刚才一直盯着这边瞧的那位同学朝这边走了过来。

「等等，小百合同学，我们话才说到一半啊。」

那位少女面带严肃的表情逼近过来，我停下脚步转过头去，狠狠说了一句：

「我借走小池啰。」

小池的同班同学似乎也不敢违抗高年级生，没有继续追究下去。虽然小池露出被夹在同班同学和我之间的困惑表情，但最终还是跟着我走了，我觉得心情非常好，因为我顺利把小池从空气污浊的教室里，带到了通风良好的教室外头。

等走到中庭之后，我向小池问道：

「有人对你做了什么吗？」

「咦？」

「因为刚才你的同班同学露出了很恐怖的表情。」

这时小池才终于笑了出来：

「雅美同学？她天生就是那种表情。」

「这样啊？」

「是啊，她平常总是那种表情，所以你要是说她的表情很恐怖，那她就太恐怖了。」

不知道到底是哪点戳中了她的笑穴，小池呵呵呵地笑着，接着才说了她跟雅美从国中就一直同班，感情很好，两人经常彼此谈心事之类的事。

「什么呀，我还以为你又被人家欺负了呢。」

「没这回事，比起那些事，我们要在这里吃便当吧？要是不动作快一点，午休时间就要结束了。」

小池一屁股坐到我铺好的塑料垫上，打开便当盒。

午休时间在好天气的中庭里用餐，大概所有人都想到了同样的事，中庭里已经有好几组人吗围坐在草坪上，优雅地用起午餐，但多数学生似乎都是突然想到可以在外面用餐，几乎没有其他人跟我们一样事先准备好塑料垫。不过那些学生还是不气馁，在地面上铺了不知从哪带来的旧报纸或传单，我们坐在离她们有些距离的地方，耳边传来她们欢笑说着「白袜子被墨水弄脏了」的声音。

和平

用不着小池否定，在这个充满悠哉气氛的莉莉安女子学园里，本来就不太可能发生什么欺凌事件，就是因为这样，从小就被人欺负的小池才会避开位于老家乱糟糟的公立国中，来考私立学校的吧。

我本来心想等上国中之后也要保护她的，所以当我得知她国中去了别的学校时，还真的大吃了一惊，但到了现在回想起来，这里对小池来说确实是最好的选择。

我突然忍不住想问问她：

「话说，你知道我也在莉莉安就读时，有什么感想呢？」

「有什么感想？」

小池停下筷子，抬起头来。

「因为你好像感到相当吃惊的样子，就一直忘记问你的想法。」

樱花散落的四月，我在种植着银杏树的圣母玛利亚雕像前发现小池，便向她搭话了，当时转过头来的小池，露出了连我都不禁感到惶恐的惊讶表情，没错，就好像是看到幽灵似的表情。

「是啊，因为我真的吓到了嘛。」

小池微笑了一下

「毕竟自从我家搬到隔壁的市镇之后，就没有再跟宽美学姐您的家人们有过交集了，我根本没想到您也会在莉莉安就读啊。」

原来如此，没想到会遇到根本不该出现在这里的人，看来用「像是看到幽灵」这表现来形容也没有错。

「只是很吃惊吗？」

我把头探过去问道。这下小池露出了有些困惑的表情说道：

「该怎么说才好呢……并不是单纯的感情，而像是过去许多的记忆一口气涌现上来的感觉……我没办法好好解释，真是抱歉。」

「没关系啦。」

毕竟这是小池老实的感想嘛，要是她回答「没想到会碰到您，真是很开心」，对方当然也不会觉得不舒服吧？但要是小池聪明的讲这些客套话，那可就不像小池了。

「要是你遇到什么麻烦的事就尽管跟我说吧，我会帮你的。」

「不用啦，没有什么事需要您帮忙的。」

「不用客气，我已经收下预付金了。」

我从小池的便当盒里夹起留到最后的章鱼型香肠，塞进了嘴巴。

「我没有发生什么事啦。」

小池合起便当盒，把筷子放到筷盒里，接着微笑起来。

「我是说如果有发生什么事的话啰。」

「嗯，要是有发生什么事的话……」

在第五堂课开始的前十分钟，我吧塑料垫收起来，送小池回一年椿班的教室。

* * *

隔天，我从一个出乎意料的人口中听到了小池的名字。

「宽美同学，那个……是关于常常跟你在一起的一年级生的事。」放学后，藤堂志摩子叫住了正打算回家的我。

「小池的事？」

「小池……？啊，对，记得你说过她叫三池同学吧，她是你的妹妹吗？」

「不是喔。」

我在内心里补了一句——「现在还不是」，然后向志摩子反问：

「为什么这么问？」

是妹妹吗？

这个问题其实一点也不稀奇。

只要带着小池走在路上，同班同学便天真无邪地靠过来，向我和小池问起这个问题。

而每当这个时候，我都会回答刚才对志摩子同学说过的回答——「不是」，虽然我心里认为两人总有一天会成为姐妹，却还没有把玫瑰念珠给她。

距离开学典礼只过了一个月，所以我想没必要着急。

我会在说完「不是」之后还说「为什么这么问？」，恐怕是因为问我的人是志摩子同学。

因为我一直觉得志摩子同学是个孤高的人吗，对谁与谁成了姐妹、或是那对姐妹现在在吵架这类有综艺节目的绯闻、独家消息一点兴趣也没有才是。

「因为有件事让我有点在意，我也知道是多管闲事……」

志摩子同学有些犹豫的说道，并在前面加上一句——这是我从最近认识的一年级生口中听说的事。

「听说前天午休的时候，三池小百合同学被高年级生带出去，然后在外头吃了便当，邀她出去呀的人是你吗？」

「咦？是啊。」

「听说在那之后……小百合在第五节课迟到了，你知道这件事吗？」

「咦？」

我怀疑起自己的耳朵。

「怎么可能！我可是好好算好充分的时间，把小池送回她的教室，而且是等我回教室之后才响起上课铃的喔。」

我笑着否定，心想天下怎么可能有这么可笑的蠢事，但是志摩子同学静静地盯着我瞧——

「听说她那天第五节课是体育课。」

「咦？」

「如果是这样，就算是在上课铃响的时候刚好回到了教室，也有可能来不及赶上上课的时间。」

「怎么会这样？」

我感到双腿无力，单手撑住旁边的书桌，不知道用热血冲头，还是气血全失来形容才好，我自己也搞不清楚。总之，我的脑子一片空白。

「为什么她没有跟我说呢？」

我呢喃说。这并不是对谁问的问句，但是站在身旁的志摩子同学却老实回答了：

「有可能是说不出口吧。」

「说不出口。」

我这回确确实实地向志摩子同学寻求答案起来了。

「如果是这样……」

虽然志摩子同学没有把话说完，但她的眼神明显流露出「那就是问题了」的意思。

无法直接了当向我表达自己意愿的小池有问题，而没有察觉到这件事的我也有问题。

所以志摩子同学才会明智这样做不适合，还特意跑来跟我讲小池的事，要我更加注意这个「问题」。

她这样做大概是对的，可是……

「谢谢你的忠告。」

我做出微笑的表情，最后补了一句：

「不过志摩子同学，要是你有闲工夫担心其他人的事，还不如担心你自己的事吧？」

其实我根本不想说这种充满讽刺的话，也打从心里感谢志摩子同学的所作所为，只不过因为我不喜欢被人看到我软弱的一面，所以最后也只能像这样说一些可憎的话语来自我防卫。

「……也是。」

志摩子同学轻轻地点了点头，走出了教室。等志摩子同学的身影消失一阵子之后，我也跟着走了出去。

为什么小池没有对我说呢？

我走在走廊上，脑海里充满了各种疑问。

也许事情只是很单纯地，像是她本人也忘记了第五堂课是体育课，难道不能这么想吗？由于小池有些傻傻的，也许是沉浸在快乐的时光里，不小心就忘记了这回事。

如果是这样，她为什么没有跟我说迟到的事呢？在那之后我们也碰了好几次面，但昨天或今天早上小池却没有提及半点跟迟到有关的事。

是因为顾虑到我的感情吗？我试着这么想，又马上否定了这个可能性。

我和小池之间的关系，还需要顾虑些什么吗？怎么可能呢？

可是……

要是四年的岁月，真的能如此拉开人与人之间的距离的话，事情又是如何呢？

我漫无目的地走着，我觉得比起静静待着不动，动一动身体比较能集中思考事情。

我走过走廊，走出了校舍楼梯口，沿着校舍建筑走着，心想「还是说……」。

还是说，是因为长幼关系严厉的莉莉安校风才让她选择不说的呢？像是小池身为学妹，顾虑到之前在一起的学姐，所以才没能说出迟到的事等等。

不，就算是学姐妹，也有像支仓令学姐和岛津由乃同学那对黄蔷薇姐妹，毫无学姐妹隔阂的关系。

红蔷薇姐妹也是如此。福泽佑巳同学不是还在情人节寻宝大会寻找正确解答地点时，在温室里跟她的姐姐小笠原祥子学姐吵了起来吗？

究竟要怎么做，才能形成那种关系呢？她们和我们究竟有哪些不同呢？

因为我们不是姐妹吗？

当我的内心浮现这个疑问时，小池突然出现在我的眼前。

「平安，您怎么了吗？」

小池把手上的空垃圾桶放到地上，一脸不可思议似地歪着头。我最后抵达的地点时垃圾场前，是一个两手空空地出现，会让人感到奇怪的地点。

「我在想事情，不知不觉就走到这里了。」

我无法赶紧随意编出一个谎言，就如实说出了走到这里的原因。

「想事情。」

「嗯。」

小池没有向我多问我究竟在想些什么，我心想要是她现在问我，也许我就会把沿路上所想的事情一五一十地说给小池听了。

「宽美学姐？」

但是她却没有给我这个契机，我也没办法将好不容易止住的情绪趁现在就宣泄出去。

就算没有契机，只要把想说的话说出去就好了啊，虽然我的理性如此告诉我，但我却——。

我心想——这也算是一种顾虑吗？

如果是这样，到底要怎么做，才能除去两人之间的隔阂呢？

「小池。」

我解开她绑在双耳底下其中一边的缎带。

「这个给我。」

「咦？」

「拜托了，我会好好珍惜的。」

我把那条缎带绑在自己终于长的能够绑起来的头发上。

「还有明天放学后，留点时间给我。」

「啊？」

「我有话对你说。」

「……是。」

「那明天等你做完扫除工作，我就去你教室接你。」

我转过身子跑开。

被风吹拂的缎带会带来好运。

我以前曾经看过祥子学姐用佑巳同学一边的缎带绑起头发的样子。

也许我是希望缎带给我勇气吧。

* * *

隔天早上，我特地走到大学校舍，买了玫瑰念珠。

很多地方都能买到玫瑰念珠，但是最快的方法还是去大学的购买部。

在那里买到的念珠，跟外国的大型教会作为伴手礼贩卖的东西，或是跟在网络上购买的东西相比，可能少了个性或稀奇度，但这毫无关系。

玫瑰念珠只是为了进行仪式所需的道具，只是一个用来容纳我对小池情感的道具罢了。

我从今天早上就一直紧张得心脏怦怦直跳，就连上课时我也一直很在意放在口袋里的玫瑰念珠，在教室里跟同班同学一起吃的便当也是食之无味。

等学校漫长的一天结束，我做完放学后的扫除工作之后，便马上直接走到二年松班了。

「茑子同学，你方便吗？」

「怎么了？你现在是要去送玫瑰念珠给人家吗？」

「你怎么知道？」

「什么呀？我猜对了？我只是跟你套个话而已。」

茑子同学说了声：「既然是这样……」，改变了她本来要去摄影社社办的计划，决定陪同我过去。

「虽说是社团活动，但拍照基本上是个人活动，大家也只在想去的时候去，等进行一些活动之后又可以想回家就回家，所以没差。」

茑子同学靠在走廊的墙上笑着说道，因为要是拒绝请求而错过拍好作品的机会，那才更让人不甘心。

「然后呢？你希望我在哪里帮你拍怎样的照片呢？」

听她的说明，才知道原来有像是摄影师同席、望远镜偷拍等各种菜单任君选择的样子。我笑了笑摇摇头。

「等仪式结束之后我再叫你，只要拍下我们两个站在圣母玛利亚雕像前的照片就行了。」

「OK，那就一起过去吧。」

「啊！等一下，她来了。」

「对方来了？不是你要去接她吗？」

「嗯……是这样没错。」

走在走廊的人，毫无疑问就是小池，但来的不只是小池一个人，还有另一个学生跟她走在一起，所以我才心想她很可能只是刚好经过，并不是特地跑来找我。

可是那两人发现我站在走廊上跟别人谈话之后，就停下了脚步打了个招呼。

「怎么了？我不是说了我会去接你吗？」

「实在很不好意思，因为我想要跟宽美学姐您聊聊，才一起来的。」

站在小池旁边的少女开口说道。

「跟我说话？你吗？」

记得是叫做雅美同学吗？就是那个小池说天生就眼神很迷人的那位同学。

「方便的话，我想找更安静的地方……我想在中庭或是其他地方跟您聊聊。」

「——是没关系。」

我看了一眼小池，但小池只是低下目光，不肯跟我对上视线。

「……究竟是什么事？」

「等到中庭之后我再跟您谈。」

雅美同学如此说着，率先迈出脚步，小吃紧紧跟在她后头。我无可奈何只好跟着走过去，就在此时……

「等等！我可以一起过去吗？」

茑子同学如此说道，我们三人便同时转过头去。

「毕竟你们有两个人吧？既然如此，我们也是两个人的话，无所谓吧？」

听她的讲法，很明显地「你们」是指小池和雅美同学，「我们」是指我和茑子同学她自己。

「可是……」

「你一脸像是在说『局外人不要多嘴』的表情啊，不用担心，我不会插嘴的，我只是去凑人数。还是说，要改成一对一呢？」

面对纠缠不下的茑子同学，雅美同学终于妥协了。

「不，没关系，请。」

「谢谢。」

我抓住了跟着走过去的茑子同学的袖子。

「茑子同学你真是的。」

「有什么不好，反正对方也同意啦，要是事情也一切顺利的话，我会当场帮你拍一张纪念照的。」

虽然我心想要等仪式结束后才请茑子同学过来，但听到了茑子同学肯陪我一下过去，多少感到比较壮胆了。

「那就先听听宽美学姐你想说什么吧？」

因为玫瑰念珠就放在我的口袋里，只要我想，随时都能挂到小池的脖子上，但我不想在有第三者在场的时候这么做。

再说虽然我还不知道雅美同学究竟要说些什么，但要是不先解决掉这件事，我也没心情去缔结姐妹关系。

「那我就先说了。」

雅美同学马上开口了。

「拜托您了，能请您不要继续纠缠小百合同学下去吗？」

「啊？」

我发出了相当愚蠢的声音，虽说我根本没有预料到她要说些什么，但我还真的没想到会被她这么说，真是连做梦也没想到。

「虽然您可能还以为现在还跟读小学时一样，但小百合同学已经不再是以前的小百合同学了。」

「我不懂你在说什么。」

「这时候……或许您以前是保护了小百合同学不受那些爱欺负人的男生欺负，而且小百合同学也没有忘记这个恩情，可是……」

「等等，你说什么恩情不恩情的，到底是指什么事？不，比起这些，如果真是如此，又为什么是你来说？这些不是你的事，而是小池的事吧？从别人口中听到这些话，你以为我会同意并回你『这样啊，好吧』吗？」

事情到了这个份上，天真如我，还以为肯定是哪里搞错了，心想虽然我不知道究竟是怎么回事，但肯定是雅美同学想破坏我跟小池的关系。

「小池，到底是怎样？这个人所说的，是你的本意吗？」

我朝着躲在雅美同学身后，低着头的小池问道。

拜托你说不是！至少摇摇头吧！——我内心如此祈祷，但是小池像是被雅美同学推出来似地，向前踏出一步，抬起头说：

「没错。」

「……小池。」

「请你不要叫我小池！我又不是猫！」

小池用至今我从未听她发出过的，坚强有力的声音说道。

「我从小就超讨厌那个绰号，还想说进莉莉安之后，终于就能在没有半个人知道我的过去的世界里，过着安稳的每一天！我好不容易终于能忘记那些事……但是……为什么会出现在我眼前……」

「那是因为……」

为了保护可爱的小池——但是我吞下了这句话语。

看到小池跪倒在草皮上，哭成一团的样子，我终于知道现在不管说什么都没用了。

「你老是在门口等我，而且每次都讲一些以前的事情，午休时间也要把我带到中庭，还擅自吃掉我的小菜，昨天更是擅自拿走我叔叔去法国旅行时特地买来送我的宝贝缎带，我已经无法忍耐下去了。」

「——」

啊！没错，就是这样，我对小池所做的事情，从小池的角度来看，全都只是些骚扰罢了。

「我懂了。」

我努力保持开朗地说下去：

「但我们都在同一个学校里，有时间可能会碰到面，也许你是会觉得碍眼就是了。」

「这没办法，我也不可能请您离开学校，所以说，请您至少不要再来烦我了。」

「香肠既然已经吃掉了，我也没办法还你，但我会把缎带好好还你的。啊，但是现在不在我手上，该怎么做才好呢？」

我一边说着，一边在心中对说些「香肠云云」的自己吐槽。

小池说缎带只要放进她的鞋柜里就好，我也就同意了。

结束这些事务性的谈话之后，两位一年级生说：「那么再见了。」便转过身子去离开，她们也没有问我本来要说的是什么事，面对以后不想再有牵扯的对象，也不会想问对方想说些什么吧？

搂着小池肩膀的雅美同学，脸上露出的是毫不尖锐的温柔表情。

「三池小百合同学。」

我很想逞强，在最后叫住了小池。

「就算不用靠朋友的力量，你也说得出口不是吗？」

小池转过头来，冷冷地笑了一下之后，向我鞠了一躬，然后就再也没有回过头来了。

「……茑子同学，你早就知道事情会变成这么样了吗？」

我等小池和雅美同学消失在校舍里之后，向茑子同学问道。

「怎么可能，我只是觉得她们似乎不是要谈什么好事就是了。」

「这样啊，也是呢。」

小池跟她的朋友一起出现，不可能只是讲些什么闲事。

「茑子同学，帮我拍张照吧。」

「好是好……」

我知道茑子同学想说些什么，虽然我想请她帮我拍照，表情却是越来越扭曲。

「我不想忘记今天发生的事，所以想留下一个记录。」

「就像德川家康一样呢。」

茑子同学从盒子里取出相机。

「家康？」

「输掉战争之后，命人帮他画了肖像画啊，记得是三方原大战（*注2）吧？你不知道吗？」

「不知道。」

不过反正家康最后得取了天下，所以就算被彻底打击，有如大梦初醒，完全搞不懂现在究竟发生什么事情的我，眼前也未必是一片黑暗。

「我本来一直以为自己是正义的伙伴，原来对小池来说，只是恶霸跑去袭击她的感觉啊。」

面对茑子同学架起来的相机镜头，我挺直身子，虽然泪水不断从眼眶里涌出来，我却没有去擦拭。

「总有一天，她也会理解的啦。」

我否定了朋友的这种安慰。

「不用理解也好，要是让小池有天发现我今天苦了，那还不如一辈子都在她心里保持着恶霸的形象比较好。」

「……真是的，谁叫你这么笨拙。」

茑子同学没辙似地嘟哝着，按下快门，让相机发出了清脆的快门声。

「不过，表情不坏。」

*注2：日本元龟三年十二月二十二日（1573年1月25日）在日本三方原（今滨松市内）爆发的战争，两军的统帅德川家康和武田信玄分别为了往西进而开战。武田军最终取得胜利，但西进途中武田信玄病情恶化，最终病死。




第六章
「打扰了﹋」

细川可南子有些客气地打开饼干门。

「喔！又是一个难处理的一年级生。」

由乃同学小声地说着，佑巳用手肘撞了一下她，要她别说了。

「我有事拜托武屿茑子学姐……」

她看了一圈蔷薇馆二楼的景色，找到目标人物之后，露出松了一口气的表情微笑起来。她身上穿着篮球社的制服，长长的头发束了起来，看起来就像刚才的桂同学一样，是从社团活动中溜出来的。她露在外头的腿看起来笔直又修长，大家同样都是女生，佑巳同学却有点不知道该看哪里才好。

「你今天真受欢欢迎呢。」

茑子同学被取笑了一下，她一边说「别取笑我了。」一边从椅子上站起来，走到小可的身边，不知为何，她看起来像是已经知道对方要拜托她做什么了。

「我已经从篮球社的社长那里听说了，抱歉，是今天吗？」

「啊，不，不是这样。」

小可把双手举到肩膀的高度附近，像是在说拜拜似地挥了挥手。

「社长之前没有跟你表明具体的日期，只不过因为今天条件都刚刚好凑齐了，所以……」

说到有事拜托茑子同学的话，那无疑是摄影，再加上挑在这个时期……

「篮球社也要做小册子吗？」、

佑巳这么一问之后，小可回了一句：「不是。」

「是留言簿，要在签名版的正中央贴照片。」

虽说没猜中，但也八九不离十了吧？果然每一个社团都会为了毕业生准备些写什么东西啊。

篮球社的留言签名版用的照片摄影条件是：①三年级生不在场。②一、二年级生全体成员到齐。③顾问老师也在场。小可说因为今天三个条件全都凑齐了，所以才赶紧跑来迎接茑子同学，而偏偏今天茑子同学却在平时不太会过来的蔷薇馆里，真是不走远。

「你是从谁那里听说茑子同学在这里的呀？」

不过最后还是我找到了茑子同学，该说是运气好吧？

「网球社的——」

「桂同学？」

「是的，正是如此，我走出社办时刚好碰到她。」

向她问清详情之后，才知道网球社和篮球社的社长是同伴的好友，平时就会互相交换情报，也知道彼此都打算拜托茑子同学拍照的事。看到身穿篮球社制服的一年级学生走进文化性社团的社办，桂同学自然就猜到是怎么回事，于是就像小可搭话说——你该不会是有事找武屿茑子同学同学？

这样啊——佑巳一边点头，突然就觉得有哪里不对劲，发出「咦？」的一声。

「话说，为什么一开始桂同学就会来这里呀？」

「这当然是因为要来拜托茑子同学帮网球社拍照吧？」

这明明是发生在由乃同学来之前的事情。由乃同学只是稍微听到一些片段，当时在场的佑巳却说了这种话。由乃同学带着一脸「你在说什么呀？」的表情看向佑巳。

「我知道，我不是指这个。」

「佑巳同学想说的是，为什么桂同学会知道茑子同学人在蔷薇馆里，是这样吧？」

听到志摩子同学的话，佑巳点了点头。平常如果我们要找茑子同学的话，去社办或教室找她才是正常的，一般不会想到蔷薇馆吧。

「是从小笙那里听来的吧？」

「不，我没有跟小笙说我要来蔷薇馆的事喔。」

「那是听二年松班的人说的？」

「是这样吗﹋？」

当两人走出教室时，里头确实还有几个学生在场，虽说两人没有对其他人说要去哪里，不过无意之间听到她们对话的同班同学们告诉桂同学：「大概是在……」，佑巳像是在问茑子同学意见似地看向他，但是她的兴趣早就转移到别的地方去了。

「社办吗……？小笙人在社办大楼里吗？」

茑子同学没有注意到佑巳的视线，问向小可。

「一年菊班的内藤笙子同学吗？不在呢。」

小可否定过后，又接着说了：

「她人不在社办大楼里，而是走在蔷薇馆前的中庭里。」

「中庭？」

茑子同学打开窗户看向外面，可惜外面并没有看到小笙的人影，不过光是从那扇窗户自然是无法看清整个中庭，所以她很有可能还在附近也说不定。

「那孩子到底在干些什么呀？」

站在社办的门前，走在中庭里。确实很诡异，要是人在社办大楼里的话，只要走进摄影社社办里就行了（加上听说三年级生很疼她，所以她大概进得去吧）。如果是想见茑子同学的话，那就不要在中庭里闲晃，只要直接走进蔷薇馆里就行了吧？

茑子同学关上窗户回过头来的时候，发现所有的人视线都集中在她身上，她露出一个像是在掩饰害羞的苦笑说：

「总之我先去体育馆一趟喔。」

她接着迅速将摆在桌子上的照片装回原来的信封袋里，然后从布制的手提袋里拿出一台相机。那是另一台相机，和她在与佑巳两人走进蔷薇馆前，她用来拍佑巳的小型相机不同。佑巳没有半点相机的知识，所以根本搞不懂两台相机有什么不同，但茑子同学应该是对各种不同的机能有她的坚持。

「啊！对了。」

茑子同学没有忘记把刚才那个写着「Wu Dao Niao Zhi」的胶卷派还给佑巳，似乎是在说「务必从由乃同学的魔爪上保护它」的样子。

「佑巳学姐。」

「跟茑子同学一起走出来的小可，走到饼干门前时转头微笑了一下。」「真是太好了啊。」

虽然由乃同学听着两人走下楼下发出的嘎吱声，并嘀咕了一句：「什么太好了？」但小可想说的话确实传到佑巳的心里了。

小可是在说小瞳的事。

光芒雪蕾

我第一次看到那个人，是在新生欢迎会的时候。

虽然这么说，却也不是在欢迎会上。那天早上有一个人伫立在高中部校舍一楼的走廊上，

我只是从她的斜后方静静地望着她。

那个姿态实在是很美丽，有如诗篇一般。

我有一个预感。

和那个人的相遇，会成为我人生中的重大事件吧。

福泽佑巳，红蔷薇花蕾，红蔷薇学姐的妹妹。

她在新生欢迎会上站在红蔷薇学姐的旁边，帮她的姐姐处理事情。

虽然我是高中才进莉莉安就读的，但也不可能完全不知道高中部的学生会、位于山合会顶端的三位蔷薇学姐，以及蔷薇学姐的妹妹们被人称未花蕾。

就算不用积极地收集情报，同班同学们的一部分对话自然而然传入耳里，也能多多少少理解这个学校的制度。

——同学。特别是以松平瞳子为首，那些愉快的伙伴们周围总是相当喧嚣吵杂。

在自我介绍时候闹成一堆，当某个蔷薇学姐经过从我们教师可以看到的走廊上时，发出吱吱喳喳的欢喜声，日子跟着自己的座位号码同一天也要兴奋，最后连健康检查也要搞得像是大活动似

地。

那些女生没办法放任从别的学校考进来的学生，先是说「要不要一起吃便当呢？」接着又是「要我教你怎么记住祷告的流程吗？」或是「要是有任何不懂的地方，尽管问我们喔」等等，总之就是爱管闲事。我个人抱持的主义，是对于其他人硬塞过来的亲切心全盘不接受，所以我马上就决定无视她们到底，也很顺利地马上就从她们的目标被剔除了，除此之外，我还收下了她们让人感谢的话语——「因为细川可南子同学有点怪嘛」。

我知道国中都一直在公立的男女合校就读，由于父亲外遇导致双亲离婚，在我的心里留下一个巨大的伤痕，所以我心想只要没有男人哪里都好，高中才会选女校，加上只要进的是被人说是超难考上的莉莉安，也不会被国中时的同学说「因为考不上公立的才沦落到私立学校」，就跟我讨厌男人一样，我当时也非常讨厌那些讨好男人的女生们。

称呼自己的时候不用「我」而是说「人家」，还要用甜腻腻的声音拉长尾语，松平瞳子发出那那类话语，或是刻意假装高尚的姿态那让我感到不愉快，我会感到不愉快，只是因为那些举动

会让我想起以前那些在意班上另一半男生的女同学，所以我就默默地心想，我和松平瞳子怎样都处不来的理由，肯定就是因为这样。

没过多久之后，梅雨季的时节来临了。

某天早上，我坐在前往学校的公车上，突然遇到出其不意的事件——福泽佑巳学姐坐到了我旁边，站在公车站牌前列的我没有察觉到，但佑巳学姐当时似乎排在我后面两、三个人之后我没有多想什么，搭上公车之后就坐到了后方双人座上，不久之后，说了声「不好意思」坐到我旁边的人，就是佑巳学姐。

「平安。红蔷薇花蕾。」

我鼓起勇气向她打招呼

「平安，天气还是一样糟呢。」

不知道是不是习惯被人打招呼了，佑巳学姐马上就轻快地回应我。不知是不是阴霾的天空让他感到压抑，他看着窗外，轻轻的叹了一口气。

「您讨厌雨天吗？」

「并不是这样……」

佑巳学姐说完之后，马上露出笑脸说道

「我对湿气让头发翘起来着事很没辙。」

明明是红蔷薇蕾花，却一点都没有高高在上的感觉。我当时心想，这或许就是她很受欢迎的理由吧。

等要下车时，我站了起来，这是佑巳学姐有些紧张地看着我道「您该不会是三年级

生？」因为我坐下来的时候她似乎也没有察觉到，等我站起来之后发现我身高出乎意料的高，才会这么问的。

「不，我是一年级生。」

我笑了出来。虽然我平常并不喜欢被人说我身高高，但只有那个时候，我没有产生斑点厌恶的感情。

从那天又过了几天之久，我撞见了一个奇妙的场面。

那是发生在食堂前面的通路上的事，松平瞳子和佑巳学姐在吵架，不，并不是在吵架，要说的话，是松平瞳子单方面地在指责佑巳学姐的感觉。

虽然我不知道她们究竟在吵什么，只是有种感觉，应该是有什么事让松平瞳子感到不爽了，可是佑巳学姐也不是被打不还手的人，她直勾勾地盯着松平瞳子，等松平童子劈里啪啦地说完之

后，明明白白地说了一句「我可没有被你这样说的理由！」

太美了。

微微颤抖的嘴唇，充满力量的眼神，从以前活到现在都无缘和人竞争的她，没有逃避，大胆面对敌手的姿态，看起来有些可爱同时也非常庄严，使劲全身的力量守护某样珍重事物，有着一

种站在悬崖边缘的美感。

我一方面觉得逼迫佑巳学姐的松平瞳子非常可怕，却又同时觉得她看起来很滑稽又可悲。

我和松平瞳子有些相像，对于内心的黑暗部分，无法接受却也无法拭去，只能不断挣扎。

影子处于本能会去寻求光明，所以松平瞳子内心的阴影也很敏感地察觉到这点，但是光芒明明就在那里，却不伸手过去，反而丢下残酷的话语，拉开自己和光芒的距离。

我不会做这么愚昧的事，要是喜欢光明的话，只要主动靠近过去就行了。

梅雨季过后，佑巳同学整个人看起来越来越闪耀了，虽然有人说那是因为休息好一阵子的红蔷薇学姐终于来上学了的缘故，但我擅自心想那是因为已经到了头发不会乱翘起来的季节的缘

故。

佑巳学姐不是那种某个人不在身旁就无法闪耀的人，佑巳学姐就是太阳，她必须自己发出光芒，用那个光芒照亮身为月亮的我们才行。

我在图书馆里的阅览室里，看到佑巳学姐点着脚尖伸手那书的样子。

「我帮您拿。」

我轻松地取出那本书交到佑巳学姐手上，只有在这种时候，我才觉得平时让我很讨厌的身高是很宝贵的。

「谢谢您，正好所有的取书梯都有人在用，真是帮了我大忙啊。」

佑巳学姐抬起头来说道。

「我是一年级生。」

我苦笑了出来。

「啊！原来是这样啊。」

「是啊。」

佑巳学姐根本没有记住之前在公车上偶然坐在一起的我。

身高高、头发很长的人——不管是好是坏，我这些很引人注目的特征，总是让人很快就能

记住我，但是我却完全没有留在她的记忆里。不知为何，这让我感到非常舒服。

「要是您还有拿不到的书尽管跟我说。」

「那可以拜托你帮我拿刚才那本旁边的书吗？」

「当然没问题。」

还要跟她搭几次话，她才会记住我是一年级生呢？

要等到什么时候，她才会记住我的名字呢？

我放慢脚步慢慢等待。

这样就够了。

反正站在银杏树人行道上的圣母玛利亚，肯定也还没记住全校学生的长相和姓名吧？




第七章
「咦？茑子同学不在这里吗？」

接着出现的人是新闻社的山口真美同学。

「真的就像佑巳同学刚才说的，茑子同学今天还真是受欢迎啊。」

听到由乃同学的这句话，真美同学瞪大了眼睛。

「也就是说，在我之前还有好几个人来过？」

「宾果~！真美同学是第三个人。」

为了找茑子同学而来到蔷薇馆的人，依照时间顺序排列的话，分别是桂同学、小可，然后就

是真美同学，似乎在附近闲晃，但是还没有现身的小笙没有被算在里面，至于茑子同学现在人不

在，是因为第二个来找她的小可来接她，她就跟着去了体育馆办事的缘故。

「附带一提，你是听谁说茑子同学人在这里的？」

「是内藤笙子。」

喔！终于出现了，内藤笙子。

「在社办大楼里碰到她的？」

「还是在中庭？」

佑巳和由乃同学轮番问她，这种时候，志摩子同学就是那种会静静听的人——虽然她并不是完全没有兴趣，但反正另外两个人会问，所以就交给她们了——大概就是这种姿态。不过有时候也是另外两个人的动作太快，让她来不及加入，令人觉得有点慌张。

「我是在走廊上碰到的，教职员室旁边的走廊。」

真美同学回答道。

「所以说她现在算是在校舍里？」

三位下任蔷薇学姐面面相觑之后点了点头。相对地，当然换真美同学纳闷起来了。

「怎么了？你们在找小笙吗？」

「并不是这样。」

「是吗？但我想她现在应该在保健室里喔。」

「保健室？」

「她的手好像擦伤的地方渗出了血，那肯定很疼，所以我就跟她说了快去保健室，然后带她过去

了，就在刚才啊。」

三个人面面相觑。这也就是说，小笙忍着手心的疼痛，从社办走到中庭，然后又在教职员室

旁边的走廊上闲晃。虽然去保健室不是他本来的计划，但她在学校到处闲晃，其中到底有什么意

义呢？真是一个大谜团啊。

「但是既然茑子同学不在这里就算了。」

真美同学呼了一口气说道。

「反正不是什么重要的事，明天碰到她再跟她说吧。」

「哎呀，别这么说，你就坐下来喝杯茶吧。茑子同学只是去了一趟体育馆，应该马上就会回

来喽。」

佑巳站了起来，从流理台旁边的架子上拿下一个茶杯。

「那我就喝一杯茶吧。」

真美同学本来已经背过身去了，但佑巳已经开始帮她准备茶了，她便走回来坐到椅子上，

她坐的位置是刚才茑子同学坐着整理照片的地方。

每当在蔷薇馆里召开山百合会的会议或是吃便当的时候，很容易就不知不觉坐到平时的位置上，但当有客人来时，位置就跟平常不一样了，这次先是茑子同学和佑巳先来蔷薇馆里，两人坐在对面，接着由乃同学来了，加上志摩子同学，四个人面对面坐着，正当位置分配得刚刚好时，

茑子同学就离开了，所以真美同学的到来填补了那个位置，让配置又显得刚刚好。

「哎呀…照片？」

真美同学从旁边的椅子上拿起了某样东西。

「啊，因为茑子同学刚才在那里整理照片。」

由于茑子同学再去体育馆之前慌忙地整理了放在桌子上的照片，才会没有发现有一张照片掉

在椅子上吧？

「啊，确实…」

真美同学吧照片摆到跟眼睛同高的高度上，甩了甩照片。

「有时候比起从外头观看，自己当主角比较有趣呢。」

哪一张是映着少女们在古老的温室里围着蔷薇的照片。

温室妖精

古老的温室里栖息着妖精。

虽然每个人都知道，但这是不能说出口的秘密

*   *   *

那是升上高中没多久之后五月初的事。

「虽然我从幼儿园就在这里上学了，至今为止都没有发现这里有温室呢。」

同班的依子同学露出有如在大都会里看到大山椒鱼（注8）似的表情看着皋月。

现在是午休时间，两人隔着书桌，分别坐在前后的位子上闲聊。

「说是没有发现也有点不太对呢。」

毕竟要是问我觉得那个地方有什么东西，我也想不到什么别的答案，那里只是常常出现在我的眼角边，但我却从来没有去注意那里头有什么东西罢了。

「呃，像是空气？我们平时也不是意识到身边有空气才呼吸的吧？大概就像是那种感觉。」

「所以也就是皋月同学你今天早早到校，随便散了散步，才偶然察觉到了空气的存在吗？」

「空气只是一种比喻呀。」

皋月更正了她的话。说是「偶然」其实也不太对，不过这种讲法比较具体，而且要她解释到底有哪里不对她也说不上来，所以就静静地听他说话了，要详细解释的话，其实是有种被谁叫住、被谁邀请过去的感觉才对。

「不好意思。对了，实在说温室吧，是说老温室吧？然后呢？」

依子同学强调「老」这个字，是因为我们学校里有另一个「新」温室的缘故，用来当做上课教材的东西，全部转移到新温室那边去了。

「因为好奇驱使才跑去那边偷看一下，然后才发现老温室里的东西其实也很完善呀，让我

吃了一惊呢。」

里面整理得干干净净的，植物也生长的很好。

「哎呀？难不成你以为那里一惊废弃了吗？」

「算是吧。」

皋月耸了耸肩，毕竟光看外观总觉得相当老旧，玻璃上也有裂痕，她原本一直以为那里是长久都没人使用的建筑物。

但是进去之后才发现里头别有洞天，各种颜色的蔷薇绚烂地绽放着，有如梦幻的世界一般，这怎么能叫人不感到兴奋呢？

「如果是第一次去，都会被那个落差感慑服呢。」

注8别称娃娃鱼，为两栖纲动物的一种，实非鱼类，曾于恐龙并存，为现存少有的活化石之一。

依子同学不知道是觉得无奈还是佩服，发出了一声叹息。

「那里确实是很棒的地方…」

如果至今进去过很多次的话，也不至于会有这么深的感概吧？——看来对依子同学而言，那里毕竟是学校的设施，就跟音乐教师或社办大楼是一样的。

「那你知道是谁在照顾那里的蔷薇吗？」

皋月探出身子问道，依子同学只是回了…「嗯….」，是可以当做她「知道」也可以当做她

「不知道」的回答。

「因为我没有直接遇到过，也不知道名字。」

「喔？所以是园艺社或环境整备委员会的学生在处理的？」

「我们学校没有园艺社喔。」

「啊？是吗？」

「不过环境整备委员会倒不是坏的推理喔。」

「不坏的推理….」

「整理那座温室的预算，确实是算在环境整备委员会的预算上。」

才想说她怎么这么清楚，依子同学便说她其实加入这期的环境整备委员会了。

「哪么…可是…….咦？」

既然如此，身为环境整备委员的依子同学没有见过负责整理得人，那也就太奇怪了。

「其实整理那座温室并没有列在环境整备委员会的活动清单里。」

「环境整备委员会不负责整理吗？」

「就算是为了整理环境而设立的委员会，也不会去整顿武道馆或教职员室的环境吧？」

「啊，原来如此。」

武道馆是由利用那里的学生来负责整理，像是剑道社或柔道社，至于教职员室则是在老师们的管理之下，学生们是碰不得的。

「也就是说……」

老温室里有类似主人的人，由那个人负责整理

等上课铃声钟响之后，依子同学一边改变椅子的方向，一边偷偷地说了一句

「古老的温室里栖息着妖精啊。」

她如此说道。

古老的温室里，栖息着妖精。

听到这句话皋月的脑海已经完美被这个想法所支配了。

让她感到以为的事，有不少同学都知道这个传说(或说是谣言)，也就是有妖精栖息在温室里的说法。

「妖精？我知道啊。」

刚刚加入新闻社的真美同学也一边用扫把扫着地面，然后用一种「所以又怎么样呢？」的语气反问，而皋月则是在用畚箕收集着教室的灰尘。

「真美同学你有见过吗？」

「妖精？怎么可能」

「你不打算弄清楚真相登在「莉莉安快讯」上吗？」

虽然皋月也觉得在扫除的时候问她这些事很莫名其妙，但就是无法不问，高中部的校内报纸

「莉莉安快讯」会享有盛名，也是因为有时候回刊登一些刺激性的内容的缘故。

「没这打算。」

真美同学立刻回答，并从皋月手上去过畚箕，走到垃圾桶旁边。

「虽然你连上写着「为什么」，不过这并非我个人的意见，而是新闻社全体成员的意见，当然，要能揭开妖精的真面目，那肯定会是大独家，不过我们现在没有，往后也没有写那种报道的打算。」

「为什么？」

皋月追了上去，继续问道。这下真美同学露出了一脸「真受不了」的表情，向皋月回答道

「所谓的报纸是籍由读者的存在才能成立的啊，我们不可能去刊登那些无法获得多数读者支持的内容吧？」

「咦？」

「还不懂吗？学生们是想相信妖精存在的啊，我们可不想去揭露真相，让这个传说就此灭绝。」

为了维持这个天然纪念物的存在，就让那里保持安宁的状态吧——皋月觉得同班同学的话语里所隐藏的含义，几乎就是这个意思。

「老师，我已经搞不懂了。」

当皋月吧扫除日志拿到教职员室去时，正好撞见要去监督社团活动的山村老师，于是皋月就靠到山村老师身边跟她抱怨了一下，山村老师是这所学校的毕业校友，对学生来说她就像是大姐

姐一样。

「老师您以前读书的时候就有了吗？老温室的妖精传说。」

「以前没有「老」这个字就是了，不过确实有过「温室里有妖精」的传说喔。」

「为什么我会这么在意这件事呢？我也不是想要去揭开真相。」

「嗯……我觉得我能理解你的心情呢。」

老师做好前往社团的准备，从椅子上站起来之后说道

「那是因为你打从心里相信这个传说吧？所以才会想要掌握妖精确实存在的证据吧？」

或许是这样。听完老师的说法，皋月也有种莫名的认同感。

这就像相信有圣诞老人公公存在的孩童一般，孩童们从来没想过圣诞老公公很可能是爸爸假扮的，只是很想见到圣诞老公公。

扯开圣诞老公公身上的服饰，无疑就是杀死了自己内心的圣诞老公公，所以大家才会刻意避开探究妖精传说的真想吧？就某种意义而言那才是对的。

那才是明白事理的成人的做法，但即使了解这点，皋月还是希望见到妖精，那个老温室就是一个乐园，如果营照那个梦幻世界的是妖精，那就算只有一次也好，皋月想要见见他们。

从那之后，皋月去了好几次温室看看。没错，只是好几次而已，并不算多。

要是午休时间和放学后都去的话，也许就会碰到妖精了，但她觉得这么做就对妖精太失礼了，于是便没有这么做。

说不定妖精一看到人类出现，就会躲起来，皋月心想如果真是这样，自己的出现让妖精减少照顾植物的时间，最后让花朵枯萎掉的话，那可就糟糕了。

不知不觉，皋月开始觉得就算看不到妖精照顾花朵的样子也无所谓了，那个温室给人的感觉很舒服，虽说这很可能只是皋月的错觉，但她觉得植物们似乎也认得了不是来造访的她，会对她说「欢迎光临，我们聊聊吧。」

某天早上，转乘公车的时间接的刚刚好，皋月比平时要早到学校，距离上次去温室相隔了三天，当她到了温室时，突然有个人说了一句话

「请给我水。」

「咦？」

皋月转头望向四周除了她之外，没有半个人，再说她从来没有在这里遇到过除了自己以外的人。

可是…

「你想要……水吗？」

虽然皋月觉得很愚蠢，却还是对着身旁重在盆栽里的蔷薇搭话，然后这次虽然她没有具体听

见声音，却有种蔷薇对她说「想要、想要」的感觉。

「我知道了，你等一下。」

皋月冲出温室，然后…

有个人站在出口附近，叫住了皋月，对方身上穿着跟皋月一样的制服。是高年级生吗？虽然皋月没有看过那个人，但对方肯定是高中部的学生。

那个人一边说着「在这里」然后带着皋月走到水龙头面前，她准备好浇花桶，转开水龙头。

从外墙的玻璃窗透进来的晨光，照在那个人的肩膀与背的轮廓上，闪闪发着光芒，由于阳光太刺眼，眼睛才会产生错觉吧？皋月觉得对方身上长了一对有如蜻蜓似的透明翅膀。

等装好一定程度的水之后，对方说了声「请」接着把浇水花桶递给了皋月。

皋月被她突然的举动吓到说不出话来，只是呆呆的站着，对方接着笑着说了….

「我知道不是你想喝水啦。」

「啊？」

「是你跟人家约好的吧？所以由你来浇花。」

「可是水….」

刚才的声音，不是眼前这个人发出来的吗?

「咦？可是….」

这个人接着走到皋月方才站着的地方附近，轻轻把脸贴到刚才的蔷薇旁边。

「你还不懂吗？你刚才不是很清楚明白地对这孩子说了「我去拿水给你」吗？」

这就是我和「SHI」的初次相遇。

暑假的某一天，皋月在老师温室里。

「月季红蔷薇、光叶蔷薇(注9)、山椒蔷薇(注10)。」

我把从图书馆里的图鉴拷贝下来的彩色照片拿来和花开的蔷薇一一对照，念着它们的名字，我忘却了时间，专注在其中，就算多一个也好，我想知道她们的种类。

注9学名Rosa Luciae，叶缘有齿毛，表面为充满光泽的深绿色，背面为黄绿色的野生蔷薇

注10.学名Rosa hirtula，日本固有的品种，以形似山椒叶为名。

「没必要勉强自己去记住称呼呀，所谓的名字，只是人类为了方便而加上的记号罢了，对花朵来说，名字是没有什么意义的。」

「SHI~！」

不知何时，SHI一只手拿着装着茶的宝特瓶罐，有些没辙似的站在那里。

「你该不会每天都来吧？」

「不，我隔四天没来了，为什么这么问？」

「因为我每次来的时候「MAY」你都在嘛。」

「那也就是说你也隔了四天吗？……要不要错开时间呢？」

我只是为了帮植物浇水才来的，只要一个人就能做完了，要是越好交替的时间，那只要浇一半就好了。

「没关系啊，我平常不久说了？来这里不是义务。」

「「我们只要在想来的时候来，跟花朵们交流就够了，这个温室与种植在这里的植物不是属于任何人的。」」

「正是。」

「但要是我们都没来的话呢？」

「但你不是来了吗？」

「……嗯。」

「放心吧，昂我和你都来不了的时候，也会有别人来的。」

「真的吗？」

「是啊，因为蔷薇们呼唤人来嘛，MAY你不也是被蔷薇呼唤而来的吗？」

「是这样吗？」

「是这样啊.」

SHI笑了起来。

「我想今天也是这样喔，是蔷薇们同时呼唤了我们两个人吧？因为她们想听我和你聊天呀。」

「这样啊。」

「是啊，所以我们就回应她们的请求吧。」

曾几何时，SHI称呼定时回来温室的皋月为「MAY」虽说皋月没有印象，但他可能曾经告诉过SHI自己的名字吧，皋月是日本五月的旧称，所以SHI才睡叫她「MAY」。

反过来说，皋月并不知道为什么她会叫做SHI，那个SHI究竟是「C」还是「SEA」、

「SHE」或是「SEE」呢？皋月也不清楚，说不定是因为她的名字或姓氏是以「SHI」的发音起头的，但因为没有问过她，所以皋月也不清楚。

对两人来说，只要知道对方的绰号就够了，并不需要其他的资讯，两人不会再老温室以外的地方碰头，对MAY而言，老温室里的SHI就是SHI的全部了。

SHI平时总说，她只是为了让这座温室里的植物过上更舒适的生活，所以次来帮忙罢了。

她想和花朵交朋友。

对于让她看到美丽姿态的花朵，SHI只是想尽点微薄之力当做谢礼，所以不想把这个行为当成例行公事。

皋月觉得这个想法实在是很棒。

等到第二学期之后，虽然这并非皋月的本意，却有个机会让她稍微了解了温室外头的SHI体育祭上，皋月看到头上绑着绿色的头巾，为绿色队伍加油的SHI。

十月初，当二年级生跑去参加户外教学时，温室里整整一周都不见她的人影。

皋月只是心想——啊，原来是二年松班的呀，除此之外，她并没有什么特别感想。踏出温室外头的SHI，让他觉得并不是SHI，而是别人呢，所以就算在校园里撞见SHI，皋月也没有叫住SHI过。

二年级参加完户外教学回学校之后，马上就开始忙着准备学园祭了，虽然她们彼此都不太会聊班上的事情，但皋月却有种SHI现在很忙的感觉。

最近就算皋月去温室，也见不到SHI了。

是SHI说来这里不是义务的，所以就算她以后都不来了，皋月也没办法多说些什么。

就算SHI不在，如果只是连续十天左右的话，皋月有自信能独自整理温室下去。实际上，当SHI参加户外教学的时候，皋月也独自努力整理了，不过因为旅行而去国外，跟人明明在学校却碰不到面，皋月觉得这两种情形有着微妙的差异。有时候因为浇水桶的位置跟跟昨天摆放的位置有些许不同，或是当皋月心想也差不多到花朵们想喝水的时间而前往温室，却发现土壤已经淋湿得刚刚好了。这种时候，皋月就猜想应该是SHI已经来过了。

「SHI来过了吗？她过得还好吗？」

皋月轻抚蔷薇的叶片，一边心想为什么那个时候自己没办法来温室呢？但是她也不能像蜘蛛张网似地全天候守在这里，皋月只不过是一个学生，既得上课，有时也因为要准备学园祭，放学后得留在教室里。

学园祭的前一天——礼拜六。

那一天是本来就预订要把教室布置成展示场的日子，所以皋月早就打算大概会待到旁晚，所以皋月等吃完中餐之后，偷偷溜出教室走到了温室。同班同学里有因为时间凑不拢，等中午过后就先回家的人，也有人因为有社团活动，忙的两头跑，所以进出教室是很自由的。

SHI人不在温室里，但是等一下周——只要等学园祭结束，一切就会恢复原状了吧？

两人又可以一起快乐地聊天，被花朵围绕着，也差不多是时候来考虑怎么让花朵平安度过东季了。

皋月兴奋起来，像是跳舞似地转了一圈看着温室里的风景。

「你们也很开心吧？SHI她——」

当皋月向花朵们说话时，突然觉得有哪个地方不对劲。这是为什么呢？平时都能感觉到她们回答「很开心，很开心」，今天却没有半点感觉。

「怎么了？」

皋月把脸凑近花朵旁边这下才终于发现了一件事。叶片跟平时不一样，上头附着有如白粉似的东西。

「这是什么？」

叶片变成白色的不只是那株植物，旁边的那株、再旁边的那株也是一样，仔细一瞧，虽然程度上有所差异，但是一代的蔷薇叶子几乎全都产生了异变。

「…怎么办…」

如果只是一片叶子的话，只要用剪刀修剪掉一片就行了；如果是害虫的花，努力一点就能把它们全部给驱除掉了，但要是一大片花朵群都病了，皋月也不知道该如何是好。

当然，蔷薇本来就不可能对她说「想请你这么做」，至今皋月默默受到的「蔷薇们的话语」只不过是一种错觉罢了。

像是「请给我浇水」或「帮我改变盆栽的方向」，这些蔷薇的话语从来没有超出皋月的知识范围过。

但光是重复说着「怎么办」，也只会让疾病扩散下去吧？

「SHI！」

皋月冲出了温室。如果是SHI，肯定能帮忙做些什么的，她应该知道要怎么治疗花朵的疾病才是。

高中部的校舍里，四处充满了朝气与活力，有不少学生任凭教室的们敞开，就在走廊上做起准备工作。

皋月急忙赶到二年级的教室，由于她脑中塞满了蔷薇的事情，根本不记得自己是怎么走过哪些走廊的，不，她心想自己大概是用走的，肯定是露出了狰狞的表情疯狂地跑着才对。

「不好意思！」

她站在二年松班的教室门口，拉开嗓门对着里头的学生大喊，本来正在进行某种作业的学生们，同时吧目光集中在她的身上。

「可以请谁帮我找人吗？那个…」

皋月讲到这里，突然不知道该说些什么才好。

「那个……」

皋月不知道SHI的名字，也不知道她姓什么。

「好的，请问你找谁？」

停下手边的动作走过来的学生并不是SHI，而默默重新开始进行作业的学生之中也没有SHI的身影，SHI并不在教室里。

「那个…」

就算她讲了SHI这个名字，恐怕在场的学生没有半个人知道是指谁把？在名字的后面加上「同学」两字来称呼对方，是莉莉安女子学院高中部的惯例，几乎没有什么人会用绰号称呼别人的。

「不是什么急事，我晚点再来！」

皋月转过身子离开。

「啊！你等一下！」

任谁来看都觉得皋月是有「急事」，但是皋月也不知道除此之外应该怎么做才好。

毕竟她根本不知道要怎么拜访连名字和姓氏都不知道的人啊。

在走廊上擦身而过的人群之中没有SHI的身影，聚集在中庭里的人群滞洪也没有SHI的身影。

这里明明有这么多学生，SHI却不在其中。

在温室碰面的SHI，是唯一一个可以跟她分享那个时空的人，但一旦埋没在一大票的学生堆里，就连找也找不到了。

说到头来，SHI这个人真的存在吗？也许根本就是温室让皋月看到的幻觉，也有可能是皋月希望看到妖精的这个愿望害她产生了幻觉。

皋月找不到SHI，只好走回温室，但等她抵达温室时，已经有人在里头了。

「SHI」

皋月以为那个人是SHI而去叫住对方，但那人转过身来摇了摇头。

没错那个人并不是SHI，她的头发比SHI还要长一点，身高也矮了一点，发质也不一样。

「我们已经帮她们淋药了，没事了」

「那、那个…」

「因为是第一次碰到这种事，想必让你吃了一惊吧？不过也有时会发生这种事的。」

「为什么？」

皋月毫无头绪，呆呆地站着，对方走了过来。

「因为蔷薇呼唤了我了。」

「….咦？」

「骗你的啦，我刚好看到你惊慌失措地到处找SHI的样子，想说大概是温室发生了什么事就过来看了一下。」

「您认识SHI吗？」

「当然认识呀，我也认识你喔，MAY。」

这时皋月马上就弄懂了——这个人跟SHI还有她一样，所以才会知道蔷薇们陷入了危机，而前来帮助她们。

「唉…」

直到刚才还紧绷的身子，现在一口气放松下来，皋月整个人无力地跪坐到了温室的地板已经没事了——这句话扎实地传到了皋月的内心，放心吧，花朵已经得救了。

「谢谢您，我听不见蔷薇的声音….所以我也完全不知道该怎么办才好。」

本来只是想道谢的，但她话讲一讲就开始自说自话起来了。

皋月还以为只是十几天的话，绝对有办法独自保护花朵，她觉得真是高估自己的能力了，独自一人就什么都办不到，这样的人，还有资格照顾蔷薇们吗？

「我没办法像SHI那样好好的照顾她们。」

面对自己的软弱无能，皋月觉得很难堪懊悔。

皋月双手撑在土壤上头，但轻快的笑声却从她的头顶上传来。

「有时生病的话，只有医生才知道怎么处理吧？」

「生病？」

皋月抬起头来。

「是啊，现在生病的是那些孩子们，虽然做母亲的能知道小婴儿在说些什么，像是我肚子饿了、帮我换尿布等等，但婴儿生病的时候，也不知道要让小孩吃退烧药还是抗生素吧？新妈妈只

要能察觉到婴儿的状况不对劲，就已经算合格了吧？」

「算合格吗？」

「等你成为老手之后就会更清楚该怎么做了啦，MAY你有好好察觉到事情不对劲还到处找SHI，已经做得很好喽。啊…说曹操曹操就——」

像是盖过那个人的话语似的，SHI全力冲进了温室里。

「MAY！」

「嘿~~SHI！你动作真慢呢。」

SHI看到那个开朗挥手的人，瞪大了眼睛说道

「FE….？真是的。平安，好久不见了。」

SHI！脸怀念地像那个人打过招呼后，对皋月介绍起那个人。

「她是FE，是比我高一年级的三年级生，我最近都没怎么碰到她，MAY你应该是第一次看到她吧？」

SHI说去年那个人也教了她不少事情。原来如此，SHI也不是打从一开始就知道所有照顾花朵的方法的啊。

「因为SHI你动作太慢了，好处都被我捡走喽。」

「请捡、请捡。」

SHI看了一圈四周之后，似乎马上就知道刚才发生了什么事，也知道FE是怎么处理的了，她说了一句「真是辛苦你了。」然偶搂起皋月的肩膀，将她从地面扶起来。

「因为我同学跟我说你来找过我，我才赶紧跑过来的，既然FE人已经来了，那也就没什么好担心了。」

SHI很是满意似地架起手臂点了点头，可是皋月纳闷了起来

「可是……为什么SHI的同班同学会知道我在找你呢？」

「你不是说了我的名字吗？」

「我不知道你叫什么呀。」

「骗人的吧？我没跟你说过吗？」

SHI向后仰了一个身子，做出吃惊的反应，原来至今为止，她不是故意不说她的本名，而是她一直以为自己已经说过了。皋月心想怎么会有这种蠢事，不禁全身无力起来。

不过这是千真万确的事，证据就是SHI现在从学生手册撕下一张纸，在上面写上她的全名，交给了皋月。

由于皋月一直只知道她叫做SHI，所以第一次看到SHI的本名看了看也觉得那里不太对劲。

「但为什么你会叫做SHI呢？」

皋月提出简单的疑问，SHI的本名不管是姓还是名都没有「海」字，头文字也不是发「C」音的，也根本不是「SHI」。

SHI和FE彼此互看了一眼。

「……到底是为什么呀？」

结论是「SHI」这个名字，是已经毕业的学姐帮她取的绰号，而她也不知道那名字的来由，也不记得是从什么时候开始被这么叫。

学园祭平安结束，又回到了稍微安稳一点的日常生活了。

虽然皋月曾经一时丧失了自信，但她现在为了多少追上FE和SHI的脚步，努力地学习着。

「不用这么努力啦。」

SHI如此说道。

「蔷薇们都在笑喔，说是从没见过这么死读书的妖精呢。」

「咦？你刚才说什么？」

皋月从图书馆里借来的园艺书籍上抬起头来追问。

「是在说MAY你呀，你已经是了不起的妖精了吧？」

「哪有这种事。」

皋月笑着敷衍过去，重新把注意力集中在书本上，冬天时照顾好土壤的话，某种程度上就能防止一下年的疾病和害虫。

「不过妖精的世界里也有各式各样的妖精存在，你就照你喜欢的作法来做吧。」

「我就这么办。」

外头吹拂着寒风。

就算玻璃窗上有裂痕，只要一踏进温室里，里头以外地温暖。

皋月关上书本，和SHI并肩缓缓走在温室里的道路上。

妖精的寿命最久也只有三年，皋月心想既然如此就得全力以赴地当个好精灵，她要更加学习关于植物的事情，然后实践那些方法，更长去倾听花朵们的话语。

她要成为一个就算SHI毕业也能好好独当一面的精灵。

然后有一天就能将照顾这个可爱老温室的使命传承下去。

「你听到花朵的声音了吗？」




第八章
向某一天可能会闯进这座温室里，长着小翅膀的年轻精灵传承下去。

「我回来了~」

等茑子同学回来的时候，身边还带了一个人。

「打扰了。」

小笙有些迟疑地走进蔷薇馆二楼的房间里，就好像她已经全都听到刚才大伙在这里讨论她的事情似地。

「因为我刚好在附近碰到她，就把她也带过来了，啊！真美同学。」

茑子同学看到直到刚才都还在同一间教室里上课的同班同学，便对她说了一声「平安。」

真美同学回应了她的招呼之后吧视线转移到小笙身上，轻轻对她点了一下头，就像是在说「刚才谢谢你了」。

但是小笙完全没有注意到真美同学的举动，只是有些坐立不安地一边玩着她的手指一边不知道看哪里才好地转动着眼珠，就像刚才真美同学所说的，小笙的双手手心上贴着两篇崭新的大型OK绷。

「怎么了嘛？都是二年级生让你紧张了嘛？」

志摩同学一边拉一张新椅子过去，一边向她塔话，她这下才像是回过神来似地转过头来。

「咦？不，不好意思，只是觉得蔷薇馆这个地方让我有点紧张而已。」

「咦~~？」

佑巳不禁叫了出来，心想「真的假的呀？」要说为什么的话，这也不是小笙第一次来蔷薇馆二楼了，再说她第一次来的时候，冷静得简直让人无法想象她是一年级生。

小笙在结束这番对话之后，表现还是一样奇怪。

「请用茶。」

「谢、谢谢……好烫！」

她本来想要伸手捧茶杯，却不小心把手指戳进红茶里。不然就是盯着桌子的某一点发呆，再不然就是跟她说话，她也完全无法掌握大家在说什么，三番两次地反问，简单来说是「心不在

焉」。

桂同学遇到她的时候她整个人精明灵巧到连桂同学都挪揄她是「秘书」了，也很难想象她是因为擦伤很痛才无法集中注意力的(她碰到桂同学的时候手已经擦伤了)。这下子佑巳也能理解为什么茑子同学无法放着她不管，而把她带来蔷薇馆里了。

「啊！对了。」

佑巳从口袋里拿出刚才的胶卷递给茑子同学。

「要怎么处理这个才好呢？」

「那是什么？」

还搞不清楚事情状况的真美同学兴致盎然地问道。

「刚才有个不认识的一年级生拿给我的，你看，这上面不是写了「Wu Dao Niao Zhi」几个字吗？但茑子同学说这不是她的东西。」

「原来如此，还真有趣，真是一个谜团啊，难怪由乃同学和志摩子同学都露出了很在意的表情。」

「对吧？」

二年级生事不关己地热烈谈论起来，但从这个圈外，突然传来一道声音。

「我说！不如送去失物招领所吧？」

真是吓死认了，原来是小笙，知道刚才她都无心参加大家的对话，现在却突然不再心不在焉，而且发出了颇大的声音。

「我们也觉得这么做比较妥当。」

听到茑子同学的话，以佑巳为首，志摩子同学以及真美同学都点了点头，但现场有一个二年级生不肯点头。

「可是拿去失物招领所，等找到失主之后，她们会告诉我们究竟是谁弄丢的吗？」

那个人就是由乃同学。

「谁知道呢，要是对方不愿意公开姓名，我们也就无法知道是谁弄丢了吧。」

失物招领所应该也没有规定要是失主不公开姓名，就没有办法将失物归还给原主吧？

「咦？这样一来我们就无法搞清楚真相了吧？不觉得这样很过分吗？是人家好心捡换给她的耶。」

「…….」

虽然这是我多嘴，但是由乃同学，捡到这东西的是某个不认识的一年级生，并不是你呀。而且人家根本也不是拜托你呀。——要是随便戳她的话，事情可能会变得越来越麻烦，所以大家都

忍着不说话，但相必大家都在心里这么吐槽了吧？「……」的沉默就是最好的证据。

「但至少茑子同学有知道的权利吧？毕竟她都被人家盗用名字，被人家骗了耶！」

「……」

由乃同学，你的企图也太明显了，你一定是想等茑子同学知道失主是谁之后，再请茑子同学偷偷告诉你吧？

「也不能一口咬定人家就是盗用我的名字吧？」

——这是茑子同学的意见，这还真是再正确不过了，没有人能够保证这所学校里就没有其他

人叫做舞岛茑子、五岛嫋子或是武岛袅子吧？

「所以是怎样？你还没有放弃同名同姓的假说吗？」

「Wu Dao Niao Zhi」并不是什么寻常可见的名字哟！——由乃同学豪爽地笑了起来。

「我不排除这个可能性。」

总之该交给失物招领所的人员——茑子同学强烈地主张起来。

「可是失物招领的人也不是魔法师吧？她们也不可能挥一挥手就搞清楚这东西是谁的，既然如此，她们手上握有条件跟我们一样啊，如果线索只有「Wu Dao Niao Zhi」这个名字，

也只能猜到二年松班的武嶋茑子同学，除此之外也没有别的可能了吧？」

「接着会怎么样呢？」

佑巳问道。无法送还到失主手上的遗失物，最后会落得怎样的下场呢？就算等过了保管时间，也不可能拿到学园祭的爱心大拍卖上去卖吧？又不是新衬衫或是毛巾。

「最后很可能会经过老师的指示，送去给照相馆冲洗出来看看」

虽说同样是遗失物，胶卷跟手帕或发夹不同，胶卷里头还充满了「资讯」。

「既然如此，只要茑子同学来做照相馆的人之后会做得工作不就得了？」

「这可不行。」

茑子同学直接了当地拒绝了由乃同学的提议，先别说摄影师的仁义问题了，在此之前，光是就伦理与道德的角度来看，就能直接否定由乃同学的意见了吧？这可是涉及失主隐私的问题。

「我也这么觉得。」

除了由乃同学，在场的所有人都赞同茑子同学的意见，有乃同学便有些臭脸地说「我只是说说而已嘛！」接着撇过头去。

「那个…….还是早点交给失物招领的人比较好吧？说不定失主已经写好失物招领单交给负责人了呢。」

小笙如此说道。

「啊，也对，只要这东西还在我们的手里，也就得花比较久的时间才会送还到失主手上呢。」

但现在已经放学了，也不知道负责人还在不在校园里。

「等明天一大早我就送过去。」

「这样做最好呢。」

大家举手表决，终于决定好要怎么处理那个胶卷了。

不过这个胶卷还在大家的眼前，不知道是不是因为这是一个有可能无法知道最后答案的谜团反而让大家无法停下推理的念头。

「弄丢的人到底是怎样的人呢？」

听到佑巳的这句话，所有人陷入沉思之中。

「不行，不管怎么想我的脑海里都只浮现出茑子同学的脸。」

真美同学用力地吐了一口气，趴到了桌子上，她在脑中想了各种不同的模式，像是有可能是学生、老师、学校的职员或是修女，但不管怎么想，最后冒出来的都是茑子同学的脸。

「这真的不是茑子同学的东西吗？」

由乃同学再次确认一遍，由乃同学似乎也跟着真美同学一样，想破头也实在无法轻易地排除掉

是茑子同学的东西的可能性，而不用怀疑，佑巳的心里也有着同样的想法……

「我就说不是啦！」

但如果假设是茑子同学的遗失物，那么一切就几乎说得通了。

「你们别这样啦！我不就已经说不是了吗？」

看到同级生们射过来的怀疑视线，茑子同学从椅子上抽开身子。

这也是啦，毕竟只要看看茑子同学的态度，就能马上知道她是不是在说谎了，而且她的眼神也没有骗人。

但不管怎么说，大伙还是不认为这位茑子同学跟「Wu Dao Niao Zhi」几个字毫无关系但是在场的茑子同学却一口咬定那不是她的东西，究竟要怎么推理，才能处理这个诡异的矛

盾呢？

「该不会还有一个茑子同学？」

弄丢胶卷的不是现在人在这里的茑子同学，而是另一个现在不在场的茑子同学，所以人在蔷薇馆里的茑子同学没有印象也是合情合理的。

「也就是分身说，你们觉得如何？」

「分身？」

茑子同学本来已经露出有些厌烦的表情了，但听到「分身」这个词之后，就好像切换了开关似地抬起头来。

「啊。所谓的分身是指……」

「不用你解说，我知道啦。」

不是这样……——茑子同学一边这么说，一边把手伸进纸袋里，拿起一个信封袋又塞回去，反覆这个动作之后，最后终于找到了目标物。

「说到分身让我想起了一件事。」

她从信封袋里拿出一张照片，摆到佑巳的面前。

「你可以帮我看看这张照片吗？」

——茑子同学如是说。

分身楼梯

快过路吧快过路吧

这是某处某条小径

圣母玛莉亚的小径

请快快过这条路吧

没需要的人不给过

（——呃，喂！）

现在可不是在脑子里哼歌的时候啊——水奏吐槽了自己。

「你是什么社团的？」

看起来很祥和的警卫先生，露出不能在工作上妥协的表情，看着水奏静静地等待她的回答。

「呃……我是漫画研究社……的。」

水奏一边这么说着，一边从塑胶袋里拿出浴巾擦掉从额头冒出来的汗水，难得去澡堂洗得一身清爽的肌肤，已经被汗水弄得湿答答了。

「漫画研究社？喔~~！」

警卫先生看向刚刚走进大门里的那一群人。

「对、对，我是她们的伙伴，只有我比较晚到一点，喂~~！学姐，凉子学姐——」

那群人走在圣母玛莉亚的小径，也就是银杏树人行道上，水奏向显得越来越小的人群们用力挥了挥手，寻求她们的帮助。

参加暑假的校内合宿时，仅仅是去校外的澡堂洗澡也要通过警卫的确认才行，由于年轻的女孩子们住在学校里，为了防止可疑的人进学校，进行严格的检查也是情有可原，而且为了防止学生们外出之后就不回来，还要一一确认并写下学生隶属的社团、人数、外出时间与回校时间，当警卫也真是辛苦的工作啊。

话说回来，水奏身上穿的是T恤和牛仔裤，再加上她留着短发，身上也颇有肌肉的，一开始被误认为男生也是常有的事，不过她可是货真价实的莉莉安女子学园学生。正当她认清事实，担心起光靠这学期的制服和学生手册要怎么证明她的身份时……

「真奇怪呢……我刚才已经确认过漫研社友八个人外出，也有八个人回来的说。」

警卫看着手上的笔记本歪头纳闷起来，这是注意到有人在外头呼唤的伙伴们走了回来。

「怎么了吗？小水奏。」

「还问我怎么了吗？学姐好过分呀！居然丢下我不管。」

水奏对着率先赶到校门口的社长——凉子学姐抱怨了几句。

「丢下你不管？咦？小水奏你刚才不都和我们在一起吗？」

凉子学姐向其他参加合宿的社员征询同意。一、二、三……除去凉子学姐以外的另外六个人都没什么自信地点了点头说：「应该是呀。」

「刚才是指？」

水奏问道。

「所以就是说进校门的时候啰？」

「啊？」

如果是一起进校门的，那她就不会像这样一个人被挡在门外了吧？

最后大家请警卫再帮忙数一次人数，果然还是刚好八个人，于是这回水奏终于得以和大家一起进学校了。

等走到银杏树人行道上的圣母玛莉亚雕像前，凉子学姐突然停下脚步说道：

「果然还是很诡异，刚才警卫也发出声音数了数，说是一共八个人。」

「也就是说？」

副会长多纪学姐问道。

「只能认为有两个小水奏了啊。」

凉子学姐这么呢喃之后，转身面对水奏奸笑了一下：

「小水奏你要小心点啊，据说看到自己的分身的话，几天之后就会死亡。」

——拜托饶了她吧。

**

「那小水奏你又是为什么迟到的呢？」

凉子学姐嘴里塞着刚刚炸好还热腾腾的可乐饼一边问道。今晚的菜色是可乐饼配上沙拉、醋腌小菜、味增汤与丼饭，平常在家里都是用饭碗盛上一点点的饭而已，参加合宿的话就能用大碗公吃一堆饭，真是不可思议。

「因为从澡堂回来的路上有石塔，所以我就读了读上面写的字，我当时可是有好好地说了声『请等我一下』喔。」

水奏有些闹别扭似地说道——要是你们那时肯等我一下下，那我就不会被警卫挡在门外了。

「我没听见啊。」

凉子学姐当时走在前面，跟多纪学姐热烈地讨论着今晚的菜色，所以才会没有听到吧？

高中部校内合宿时用的餐点是由大学的食堂所准备，八月初的这个时节还有另外好几个社团参加校内合宿，食堂里非常热闹。

「然后咧？庚申塔（注①）上面写了什么？」

「上面写着庚申塔……咦？为什么您会知道那是庚申塔？」

「去年也有办校内合宿，也去了那家澡堂啊，看到老旧的石塔，不觉得有可能拿来当题材用吗？」

听到凉子学姐的说明之后，水奏感到很失望。

「怎么这样……我本来还以为能给我一些灵感画学园祭上参展的漫画呢。」

「用也没差吧？」

「但是凉子学姐您……？」

「我本来想要用的，但最后也没有用上，所以没差呀，我的作品内容可是不怎么样的法国宫廷罗曼史，庚申塔有点不搭吧？你们的作品呢？」

凉子学姐向其他二年级生问道。顺带一提，参加这次合宿的漫画研究社社员只有二年级生和一年级生。

「跟我的异世界奇幻故事也不搭喔。」

而专门画BL的多纪学姐也跟着摇了摇头。

「我也试着挑战过不少次，但总是画不好，如果说BL配上庚申塔，那果然还是想拿隔壁花寺学院之类的男校当背景吧？但我每次都画到一半时受挫，毕竟没有半点真实性呀，这也没办法，我也不知道里头实际的情形是怎样嘛。」

之后二年级生开始热烈讨论起一些听起来就很假的谣言，像是「听说花寺上游泳课时大家都是穿兜裆布，不知是真的假的」或是「听说老师们也全是光头，真的吗？」

不过女生们都会这么兴奋地谈论起男校的话题了，反过来说，男生们谈论起女校的时候，他们心里的女校形象肯定也是非常夸张。

先不管这些，凉子学姐停止参与开始脱线的话题，向水奏说道：

「小水奏，所以说既然这里有你这个画恐怖漫画的新星，庚申塚这个题材就让给你啰。对了，想个能跟分身扯上关系的题材如何？」

「这个嘛……」

「就是啊。某一天，主角M上学时经过庚申塚，不知为何就被警卫挡在校门口了，警卫说了——喂、喂！你刚才不是才经过这里吗？」

「哎呀！听起来真不错啊~~」

反正是别人家的事，刚刚结束男校话题的学姐们半寻开心地起哄。

「哎呀？怎么了吗？小水奏你的脸色怎么这会灰暗？」

「毕竟看到分身的主角在几天之后就会死了吧？搞得好像我自己就是主角，这可有点……」

「放心啦！只要主角直到最后到没看到不就行了？」

到底是有哪点可以让人放心呢？明明就没有半点根据，凉子学姐却自信满满地回答道。可是……

「话说回来，刚才那真是分身吗？不会只是长得很像的学生刚好在附近闲晃而已吗……？」

「哎呀，那样的话就不有趣啦。」

「什么又不有趣……」

而且水奏觉得这已经称不上是恐怖漫画了。

***

「……真无聊。」

躺在铺满半个教室的榻榻米上头，某个人如此说道。

「没想到没有电视的夜晚会这么漫长啊。」

那句话挑起了大家的情绪，就像一个接一个的连锁反应似地，从四处传来「没什么好玩的吗？」或「早知道就带游戏机来就好了」等声音。合宿第一天或第二天的时候，大伙还能觉得「无聊」这事本身还挺有意思的，但等到第三天的时候，也就终于发现「无聊」果然就是无聊了，连续两天都在床铺上玩扑克牌，到了第三天也差不多腻了。

既然无聊的话，只要画漫画就好了，但几乎一整天所有的时间都在画漫画，就连很喜欢的社团活动，偶尔也会觉得无聊起来。

不管是哪个社团大概都是差不多的感觉吧？所以等到十点就关灯了，无聊的话只要睡觉就好了，现在都还没到九点，因为无事可做便早早铺好床了，但距离正式关灯的时间还剩下一个小时啊。

就在这无聊的气氛之中，社长凉子学姐突然站起来说道：

「那我们就来办个试胆大会吧？」

「试胆大会~~？」

「大家不是嫌无聊吗？快点站起来吧！」

被这么一说，慢慢转身的社员们纷纷心不甘情不愿地起身，但是大家的眼里都闪烁着一点光芒。

「地点是讲堂……确切来说，走进讲堂之前有个楼梯不是吗？记得是五个还是六个的阶梯吧？我先去把东西放到那里。」

这个东西——凉子学姐拿出来给大家看的，是附有镜头的胶卷，也就是通称的「立可拍」，应该是大家从澡堂回来的路上去便利商店时她买下来的东西。

「作为自己去过讲堂前面的阶梯才回来的证据，大家就用这个相机拍下自己的模样吧。」

「为什么是讲堂前的阶梯呀——？」

讲到这里水奏才突然察觉到理由。

「该、该不会是！？」

「宾果~~！就是你想的那个理由，我玩了一下阶梯跟怪谈的双关啰（注②）。要是大家在那里遇到幽灵，甚至还跟幽灵聊上天，那可就算是完美了吧？」

「————」

就因为这种文字游戏，搞得大家非得跑去离这里有点远的讲堂吗？如果是楼梯的话，校舍里也有一堆楼梯呀。

「如果只是在校舍里就太无聊了吧？总之就是这样，大家来抽签吧，两人一组，虽然我其实想让大家单独过去，但这样一来等到关灯时间也玩不完吧。」

凉子学姐这回指了指约莫一公分宽，角落处写着文字A或C的肯特纸（注③），她从刚才就在角落的书桌上偷偷摸摸地画些什么，看来就是在做这个。

「哎呀？张数不够耶。」

这回参加合宿的社员一共有八个人，但纸张只有六张。

「那么先锋就由不才的我上阵吧，然后就由小水奏你一个人殿后吧。」

「咦~~？我一个人吗？」

「你不就是画恐怖漫画的吗？干嘛害怕呢？」

「我就是说因为害怕才画的嘛！反过来说，要是我真的遇到可怕的事，大概以后都没办法再画下去了啊！」

「原来如此，就跟BL一样，因为自己绝对无法体验，所以才能一直画下去。」

「正是如此，多纪学姐，送你一张坐垫。」

趁着水奏还在佩服的时候，除了水奏和凉子学姐以外的六个人，迅速地抽完了签。

「啊~~！」

没能抽签的水奏，不管怎么样，最后也只能沦落到一个人去的下场。

「听好了吗？要把自己的身影拍进相片里喔，等之后相片冲洗出来，没有被拍进相片里的社员会有惩罚等着她。」

「咦~~！」

「这是当然的吧？你们也很有可能只是在校舍里乱晃，然后跑回来跟我报备说已经去过了啊。」

「真是一点都不相信我们啊。」

虽然学姐们一边笑着一边搔着头发，但水奏想要在校舍里避开耳目到处乱晃或是到讲堂再回来，就试胆而言，其实内容也没有差多少。

「就算没有撒谎，要是没有拍到照片也同样要接受惩罚喔，这个相机总共能拍二十七张照片，简单计算一下，一个人至少能拍三张吧？……对了，最后出发的小水奏就给他『一个人努力奖』，特别让她可以拍五张吧~~」

「呃……那样还会多出一张吧？」

虽说可能是无关紧要的事，水奏还是有点在意地问了。

27-7×3-1×5=1

这下子凉子学姐笑了出来说：「你还真是不懂啊。」

「百物语的蜡烛要留下最后一支不是吗？」

「咦？」

「要是把所有的蜡烛都吹熄，就会发生恐怖的事，你不知道吗？」

「我知道。」

别看水奏这样，她好歹也算是专门画恐怖漫画的，讲百物语时不能听完一百个故事，就跟校园七大不可思议是一样的。

「也就是这样，小水奏，剩下的一张你就放着别碰吧。」

「是。」

水奏老老实实地回答道，毕竟百物语很恐怖嘛。

「那我就去啰。」

凉子学姐喜孜孜地走出教室。水奏想比起画宫廷罗曼史故事，她应该更适合朝恐怖漫画的方向走吧？

呃……然后凉子学姐在刚好过了十分钟整之后就回来了。

「一个人还真是有点寂寞啊。」

她嘴上这么说，表情却明显在笑，她是在取笑之后就要一个人去试胆的水奏。这个人根本是虐待狂吧？

等凉子学姐回来之后才出发的A组花了稍微多一点时间——十五分钟，果然两个人一起行动的话，就会一边聊天一边走，互相拍照也会拖延时间吧？她们一脸悠哉地说了「我们回来了」。

至于B组动作很快，大概只花了七分钟，那两人面色苍白地回到了教室。

「因为我们听到了怪声嘛~~！」

两个人似乎是被那怪声吓到，同时冲回教室的，即使如此两人还是不想接受惩罚游戏，很振作地说有拍好照片。不知道拍成怎样的照片，虽然水奏不是凉子学姐，却也挺期待看看成果的。

而C组的人却带着和悠哉的A组或面色惨白的B组不同的表情回到了教室，她们一回到教室，就马上向已经去过的人问道：

「你们到底拍了几张呀？」

在问为什么之前，C组的多纪学姐有些生气似地说着。

「我们要拍照的时候，才发现上头显示已经拍过十八张啰！就算你们没人都拍了三张，那也应该是十五张吧？」

多纪学姐抗议说她们不乖乖遵守约定的张数，很显然是违反了规则。

「虽然本来可以拍六张，但为了给殿后的小水奏留下五张空间，才特意规定每个人最多只能拍三张的呀。」

「等等。」

凉子学姐制止她说道：

「我只拍了一张喔。」

B组和C组也跟着说下去：

「我们共拍了四张。」

「我们两个人和牌了六张啊……？」

要是她们主动提出的证言可信的话，那就是一张、四张加六张，合计十一张，那另外被拍掉的七张照片，到底是谁搞的鬼呢？

「……该不会是计数器坏了？」

由于某种非科学的想法快要浮现在水奏的脑海里，她拼命挥去那种想法。

「业界大公司制造的相机出问题？如果是这样，那还真是个大问题啊。」

「所以您到底想说些什么呢！？」

「我什么也没说呀，只要等照片显像出来之后就知道是怎么回事啦。」

「现在还搞不清楚吗？」

「或许搞不清楚比较好喔，好了，你快去吧。」

凉子学姐一边笑着一边推着水奏的背，把她推出教室。——凉子学姐这个虐待狂！

就如水奏所想的一样——晚上的学校果然很恐怖。

校内合宿所使用的教室附近、走廊和教室都灯火通明，十分热闹，但只要踏出那个区域一步，外头就是昏暗又寂静的世界，现在明明就是仲夏夜，却觉得有些寒意。

幸好指定的路线上并没有理科教室，不过大意地走一走，水奏不小心就落得在保健室前被吓一跳的下场。

「……——噫！」

贴在走廊上的人体照片海报，在一片昏暗之中显得相当诡异。

（光是校舍就已经够用来试胆了啦！）

水奏压着自己的心脏，摇摇晃晃地向前进，从紧急出口走到外头之后，天空很高、星星也离得很远，即使如此，外头也没有她想象中的昏暗，因为外头到处点着灯，平常等学生们都放学回家之后大概就会关掉，但校内合宿的这段期间，就算是晚上大概也点着吧。

树木的枝头发出沙沙的声音。

（以为是幽灵，其实是错觉。）

水奏不断在心里反覆这么说着、走着，为了不像B组的人光是听到一点声音就跑出去，她在心里咏唱着这个咒语。

等她念完几十次的「以为是幽灵——」之后，终于来到了讲堂，位于同一栋建筑物里的食堂入口像是张开昏暗的嘴巴似地，邀请水奏前往地底国度。

（不要看、不要看。）

真是该感谢学姐没有选要往下走的楼梯啊——水奏在心里膜拜起凉子学姐，虽说那边和这里的楼梯都只有几阶而已，但是走下去的要恐怖许多。

穿过食堂的前方，水奏赶紧跑到位于讲堂正面的指定地点，那个相机摆在很容易找到的位置——阶梯的正中央。

「很好！」

只要在这里拍下自己的照片并把相机带回去，就结束这个任务了。水奏呼了口气，无意识地看了一下表示所剩胶卷张数的计数器，但这回她却把刚刚呼出来的气全数倒吸了回去。

「……不是吧？」

上头显示的数字是2，也就是说，这个胶卷已经用掉二十五张了，但是C组的人说了为了水奏特意留下了五张，既然如此，计数器上的数字也必须是五才对呀。

「啊哈哈哈。」

这个相机果然是不良品啊，水奏为了壮胆故意大笑了一下，但别说是心情好转起来了，她反而陷入更深的不安之中。

（但如果不是不良品的话……）

就表示有别人按下快门。水奏的背脊发凉颤抖，不想再去想任何事情了，虽然不想再去想了……不管怎么说，现在水奏只剩下一张底片能用了。

绝对不能失败，水奏确认了一眼快门按钮，把镜头对着自己，这个位置就能完整拍到自己的脸啦吧？虽然有点担心，但毕竟是自拍，也没有办法确认到底有没有对准。

（五秒前、四、三、二……）

就在这时。

「要我帮你吗？」

「哇啊！？」

听到突然从背后传来的声音，水奏的手用力地晃了一下，如果只是晃了一下那还没事，但她一不小心就反射性地……

喀喳。

「啊~~！」

她按下了快门。

「我这个大笨蛋！」

这明明就是最后的机会呀，要打赌也行，但现在这张绝对没有拍到她的脸呀！不过究竟是要跟谁赌呀？

「到底是谁？到底是谁吓我的！」

水奏转过头去，因为她那时候还以为是某个社员。

「对不起。」

等她看到满脸歉意走出来的女生时，就某种层面上，这回水奏被吓到了，她吃惊地简直要跌坐在地上。

「我没有恶意的，只是看你一个人自拍好像很麻烦，就不小心叫住你了，哎呀。」

没想到那个很亲昵地对她微笑的人，居然就是她自己。

分身。看到自己的分身，几天之后就会死了。

「不觉得我们很像吗？」

「很像……是啊。」

听到对方这么说，水奏回过神来。

身高、纤瘦的体型和短发看起来是如出一辙，但只是很像而已，仔细观察，就会发现是完全不同的人，虽说两人给人的感觉可能很像，但脸蛋并不是长得一模一样，更别提声音的质感和高度完全不一样。

「就连T恤的颜色也很像呢。」

「啊……这个是……」

水奏拉了一下T恤的下摆。

「我妈妈说我太像男生，至少穿点粉红色的，就买给我了。」

她到底在对不认识的人说些什么呀？但水奏却停不下来。

「但我觉得很不适合我……」

大概是因为对方同样穿着粉红色的T恤和牛仔裤，一看就知道眼前的这个人比较漂亮可爱，所以她才会说那些不说也罢的藉口吧。

「才没有那种事呢，很可爱喔！跟你的声音一样，都是粉红色。」

那个人没有半点讽刺的意思，微笑地说着。因为这样，刚才水奏稍微感到的落败感也被吹散了。其实水奏一直很在意与自己的长相成反比，又高又甜腻的声音，一直很憧憬眼前那个人发出来的，有些低沉的声音。

「我叫做水奏，你呢？」

「艾莉子。」

并不是因为两个人很相像的缘故，水奏只是单纯觉得能跟整个人成为朋友。

「话说回来，艾莉子同学你一个人在这里做什么？」

「哎呀？这么说的话，水奏同学你又是在干什么呢？」

「难不成是试胆？」

「没错，不过你的社团真好呢，只要拍下照片就行了吧？」

「算是吧？不是有借物赛跑吗？就有点像那种感觉，要是一年级生不找到前辈指定的东西带回去，那就没办法结束啊。」

「咦~~？也太过分了。」

「但是我最喜欢那个前辈了。」

听到艾莉子出乎意料的这句话，水奏的反抗心也完完全全地萎缩掉了。

「……那个人是艾莉子的姐姐吗？」

水奏不经意地问道，但对方摇了摇头：

「前辈似乎是喜欢我的朋友。」

「啊，抱歉。」

虽说都是社团，但不是所有社团都像漫研社一样悠哉，也就是家家有本难念的经啊。

「就别谈我的事了，比起这些，我帮你拍照吧，相机借我。」

艾莉子伸手过来，虽然水奏点了点头，却又握住相机不放。

「怎么了吗？里头应该还有底片吧？」

「有是有……」

听水奏说完最后的一张就是百物语的第一百只蜡烛之后，艾莉子的脸色突然苍白了起来。

「所以说刚才拍失败的那张……是水奏同学能用的一张吗！？对不起！我该怎么道歉才好呀……」

「没关系，会被你的声音吓到，都怪我自己太胆小了。」

虽然水奏自我解嘲了，但艾莉子却笑不出来。

「要是没拍到照片会怎样呢？」

「惩罚游戏。」

「那水奏之后的所有人都要接受惩罚游戏？」

「我是最后一个。」

这下艾莉子敲了一下手心。

「什么呀~~那把最后一张拍掉不就得了。」

「百物语呢？」

「放心啦~又不是蜡烛。」

「魂魄不会被吸走吗……？」

「水奏同学你是活在哪个时代的人呀？」

艾莉子捧腹大笑起来。才看到她不停笑着，却又突然说：「我口渴了。」正当水奏打算找最近的饮水器时，她突然伸出食指说道：

「你想不想喝果汁？我请你。」

「咦！？不用啦。」

「不用客气，至少让我请你表示歉意吧，好吗？虽然我想喝草莓牛奶，暑假果然没有卖吗？」

「我想应该有卖，因为今天中午之前，我们的社长就喝了草莓牛奶。」

「咦？在哪里？带我去。」

「带你去？是食堂喔。」

水奏用手指了一下那边。说到学校里有卖草莓牛奶的地方，那就只有食堂了，当然现在食堂已经关店了，正确来说是位于食堂外头的自动贩卖机。

「那我们走吧。」

艾莉子走了出去，水奏也跟在她的身后。

「等等，你要去哪？是这里呀，我不是说了在食堂吗？」

水奏赶紧挡住打算走进入口的艾丽卡的去路。

「啊哈哈……那里有点昏暗嘛。」

「……」

应该没有半个学生因为昏暗而搞错食堂的所在位置吧？该不会她其实是狐狸还是狸猫幻化而成的妖怪？——艾莉子应该根本无从得知水奏现在的脑海里想着这些事把？她只是很开心地蹦蹦跳跳走下食堂的楼梯，看来她一点都不害怕昏暗的地方。

「有了！谢谢你，水奏同学。」

她兴奋不已地把零钱投进自动贩卖机里，把贩卖机接连着吐出来的饮料盒拿出来，递了一个给水奏。

「抱歉，我忘记先问你喜欢喝什么，不小心就买了一样的。」

「没关系啦，谢谢。」

草莓牛奶的按钮上头亮起红色的灯，显示「已售完」，看来这是最后两个啊。

艾莉子刚才明明说了口渴，却迟迟不见她把吸管插进草莓牛奶的饮料盒里。

「我们就趁势来拍照吧？要不然把我也一起拍进去，我们一起回刚刚的地方吧。」

艾莉子牵起水奏的手，爬上楼梯走到了外头，然后就直接跑到讲堂的门口。

艾莉子把相机镜头对着头靠着头的两人，水奏就照她的指示摆了一个姿势，现在不管艾莉子是狐狸还是妖怪都无所谓了，水奏现在的心境可谓是自暴自弃了——只一心想要拿拍好的相片当做题材画一个作品。

「准备好了吗？这真的是最后一张喔。」

「放心吧，我已经熟悉这相机了，那我要拍啰，三、二……」

就在这时。

「小~水~奏~！」

远方传来一道呼唤水奏的声音。

「哇！」

喀喳。

「啊！」

当她手上的相机激烈地晃动一下时，闪光灯和快门声包围了两个人。

「抱、抱歉，我都说放心了，居然还搞砸了……」

虽然艾莉子做了一个九十度鞠躬，却很在意刚才从校舍那边传来的声音。

「没关系啦，反正我都已经事先收下你的草莓牛奶了。」

「那我走啰。」

「嗯。」

就在艾莉子点了点头时，她轻轻地把相机丢回水奏的手上。

「那拜拜啰。」

「嗯，拜拜。」

为什么艾莉子不是往大家寄宿的校舍跑去，而是往银杏树人行道的方向跑去呢？那个时候的水奏完全没有察觉到任何异样。大概是因为那时候，水奏的心底某处默默地认为艾莉子果然是跟自己不一样的存在。

「小水奏！」

凉子学姐的声音越来越大，把水奏拉回现实的世界里，眼前包含着凉子学姐的风景，看起来十分清晰。

「都过了十点你都还没回来，我好担心你呀，没事真是太好了。」

「什么没事啦！我没能拍到自己的照片啦。」

「哎呀？只要接受惩罚游戏就好啦。」

「凉子学姐拿起水奏手上的相机说道。」

「话说是怎样的惩罚游戏啊？」

「我还没想好呢，这个嘛……当我的妹妹，你觉得也好吗？」

「……我看到分身了，所以几天之后就会死了，这样也好吗？」

「真的吗？如果要死的话，能请你至少在之前交出学园祭的原稿吗？」

「比起我的性命，您还比较担心那个呀？」

「哈哈哈。」

凉子同学搂着水奏的肩膀笑着。

「你手上的草莓牛奶是怎么回事？」

「狐狸送我的。」

水奏一脸认真地回答，然后……

「小水奏你啊，比起画恐怖漫画，民间传说应该更适合你吧？」

凉子学姐眯起眼睛说道。

****

就算到了早上，草莓牛奶也没有产生任何变化，还是普通的草莓牛奶。

隔天拿去冲洗的底片在又隔了一天之后洗好了，大家得以趁合宿还没结束的时候就确认成果。

光说结果的话，没有半个人需要参加惩罚游戏。

水奏被认定为接在C组之后，有好好地拍下照片，而且还是改变各种姿势试拍的三张照片。

但水奏当时确实没能拍到照片、

所以说，照片里的人是艾莉子，但只要不说出来，大家也就认为那三张照片里的人是水奏。

至于不知不觉被人用掉的几张底片，最后还是搞不清楚究竟是谁搞的鬼，如果里头有拍到人那也就能成为线索，要是拍到的都是树木或建筑物，那也就无从下手了。

那很有可能是学姐们为了吓水奏而故意安排好的，也很有可能是非人类的东西搞的鬼。

「那些照片里的人，果然不是小水奏你吧？」

过了约莫半年之后，某一天，凉子学姐这么说了。于是水奏便决定成为凉子学姐的妹妹了。

艾莉子的真面目究竟是什么呢？伴随着想要知道却又不想管的复杂心情，水奏偶尔会回想起这件事。

「茑子同学，你看看，这算灵异照片吗？」

水奏升上二年级之后跟摄影社的武嶋茑子同班，于是她便把艾莉子的照片拿给茑子同学鉴定了。

但是茑子同学看到那张严重失焦的照片之后，只说了一句——「就算是恭维，我也没办法说这是一张好照片啊。」

※注①：以中国道教传到日本的庚申信仰为基础设立的塔，在土堆上建起石塔供养亡灵。

※注②：日文的阶梯跟怪谈两字同音。

※注③：绘图用纸的一种，常用于绘制漫画原稿。




第九章
「你能帮我看看这张照片吗？」

那是一张失焦的照片，跟至今摊在桌子上大家看过的照片比起来，这张照片可说是很诡异，以茑子同学拍的照片来说，可说是非常粗糙的一张作品。

「你认得出来里头的人是谁吗？」

「咦？」

虽然佑巳有很多想问的事，但茑子同学却像是不让她多问似地说了一句：「撇开先入为主的观念。」所以佑巳也只能无可奈何地盯着那张照片，而除了佑巳以外的其他人也不知道发生什么事，只能注目起看着照片的佑巳的一举一动。

「虽然里面的人挺像我认识的人……但毕竟拍得很模糊，我也无法确定，还有就是……虽然背景很暗我不是很肯定，但应该是在我们学校里拍的吧？但上面的人又穿着便服……日期是……前年夏天吗？那应该就不是了吧？」

「什么东西不是？」

茑子同学问道，想问清楚究竟是哪里不对劲。

「所以我就说是搞错人了嘛，不是我以为很像的那个人。」

佑巳本来已经打算把照片还回去了，但茑子同学像是在说「你再仔细看看」似地把照片推了回去。

「撇开先入为主的观念。」

既然她都再三这么说了，佑巳也重新整理一下思绪，只把注意力集中在人脸上。

「长得很像我的朋友。」

「那个人应该不是我们学校的学生吧？」

既然茑子同学这么说，她内心有底的任务，恐怕跟佑巳现在所想到的人士同一个人吧？佑巳说了声「嗯」点了点头之后，茑子同学便喃喃地说：「果然是这样吗？」

「怎么了吗？」

「其实这是水奏同学给我的照片。」

从茑子同学口中冒出来的是佑巳同班同学的名字。

「咦？啊？原来如此，原来里头的人是水奏同学呀？」

水奏同学的体型纤细，留着短头发，看到她那很像男生的长相配上粉红色的T恤，第一眼会觉得不太搭，但只要听过水奏同学娇嫩的声音，也就能同样这张照片里的人是她了。

「如果脑子这么想，再去看的话，大概就会得到这种结论吧。」

也就是说，上头的人其实不是水奏同学吗？她会重复强调要「撇开先入为主的观念」，大概就是因为这样吧？

「但她却说这张照片是灵异照片啊。」

「灵异照片？」

「她说是拍到了分身的证据照片，我本来以为这只是水奏同学自己拍出来的失焦照片而一笑置之，但不知为何，从去年的秋天起我就 一直放不下这张照片的事。」

「放不下？」

「对，就像这张照片一样，有一种很朦胧暧昧的感觉。」

茑子同学似乎就是从那时开始怀疑起这张照片，心想「这真的只是水奏同学自己拍出来的失焦照片吗？」茑子同学开始心想——该不会只是当时看漏了，其实这上面拍到的东西，跟她所想的完全不同呢？

「虽然不是常常想到这事，但我偶尔回想起这件事，前阵子，我突然想透了！而且总觉得这个推测还比较合理，然后我就想说得请佑巳同学帮我看看才行——」

「这样啊……」

确实如此，茑子同学所想到的大概就是那个任务，而佑巳也认为比起茑子同学，那个人物确实跟她比较熟识。

由乃同学和志摩子同学看到这张照片之后没有多说什么，大概是因为茑子同学事先指名了佑巳来看，再加上听到「不是我们学校的学生」，所以才以为是跟她们毫无关系的人吧？

所以佑巳也决定把这件事埋藏在心底就好，要是茑子同学的推理是正确的，而且还把这件事公诸于世的话，那个人大概会陷入有点……不，是相当糟糕的立场，因为那个人趁着大半夜，女校进行校内合宿时偷偷溜进了女校里啊。

跟长得很像男生的女生——水奏同学很相像的，长得很像女生的男生，

要是事情公开的话……不管怎么说，他本来就不可能穿着男生制服光明正大地走进莉莉安女子学园里吧？

但这终究只是茑子同学和佑巳的想象，也许照片里的人真的是水奏同学也说不定，因为水奏同学是漫画研究社的社员，才会故意拿漫画的梗来开玩笑。

所以说……花寺学院的某学生会成员来帮忙准备学园祭的时节正好是去年秋天，这只是单纯的巧合，而茑子同学以为一直搞不懂的事情终于有了着落，也只是她的错觉，只要这么想，那就没事了。

「话说回来，你本来找我到底有什么事？」

茑子同学向真美同学问道，她大概是在路上听小笙说的吧。

「我本来是找你有事，但现在已经没事了。」

真美同学如是说。

「什么意思？」

「我本来想请你像去年一样，帮大家拍拍约会的照片，但已经无所谓了。」

「啊，那还真是太好了。」

茑子同学说因为那天已经跟人约好了，就算拜托她也没用。听她这么一说，佑巳也回想起来了，约会当天，也就是下周日，茑子同学决定要帮网球社拍照，所以会来学校摄影，而她也是刚刚才决定好这件事的。

「不过你特地来这里找我，让你空手而归也不太好。」

茑子同学把手伸进手提纸袋里，从里面找出某个信封袋，说了声「给你」之后，把它交到真美同学手上。

「里面的照片，你就挑你喜欢的登在『莉莉安快讯』上吧，我已经事先取得被拍者的同意了。」

「喔~~！谢啦！真是帮了我大忙。」

那个信封袋上写着「情人节活动」，那里头肯定装了不少茑子同学趁寻宝大会时到处奔波所拍到的照片。

（嗯？那里头肯定……？）

佑巳纳闷起来……就在刚才，似乎有件事吸引了她的注意力。茑子同学发出「啊！」的一声，她大概抢在佑巳同学之前就已经察觉到是什么事，而其他几个人似乎也早就察觉到。

「写在东西上头的字，不一定是持有人的名字。」

「……就是啊。」

就像那个信封袋上写的「情人节活动」一样，也有一些名称，是为了让看的人马上知道里头放了些什么东西，为了发挥索引的机能而写上的。

「也就是说……」

这个胶卷里头的照片是——所有人都把目光放在茑子同学身上。大家也真是太大意了，居然知道刚才都没想过这个可能性，没想到平时除了上课以外，相机从不离手，一找到机会就立刻按下快门的茑子同学，居然也会成为被人拍的对象。

茑子同学自己也露出了「开玩笑的吧！」的表情，但是等过了五秒之后，她的表情变成了像是在说「该不会是……」。

茑子同学缓缓移动了她的视线，在她的视线抵达目标的位置前……大概是坐不住了吧？坐在那里的人突然用力低下头。

「对不起！」

「咦！？小笙！？」三位下任蔷薇学姐加上真美同学都发出了惊叫声。

「果然是这样啊……」

只有茑子同学一个人露出终于揭开苦战许久的拼图似的表情，苦笑了起来。

「这个是小笙你的东西吧？」

她用右手拇指和食指捏起来的「这个」东西，就是上头写着「Wu Dao Niao Zhi」的胶卷。

胶卷—A Roll of Film—

叽叽叽——油性麦克笔发出独特的味道快速划过。

刚刚从箱子里拿出来的摄影用胶卷（二十七张），侧面上写的文字是「Wu Dao Niao Zhi」。

只不过是在上头写几个罗马字母而已，没想到会搞得这么紧张，虽然因为空白的地方不够所以放弃了，但如果不是写罗马字母，而是写上更熟悉的汉字（武嶋茑子），真不知道我会怎样，也许会因为太过紧张而茫然失措，害自己当场跪倒在地上。

不行、不行，虽然每天都有负责打扫的人把这里整理得干干净净的，但这里可是学生厕所，得小心不要靠到墙壁上才行。

为什么我会这么紧张呢？为什么我会躲在放学后空无一人的厕所里做这种事情呢？——一切都能用一个理由来解释。

那时因为我不是「Wu Dao Niao Zhi」，内藤笙子才是我的本名。

我明明就不是Wu Dao Niao Zhi，却在上头写了Wu Dao Niao Zhi，而且还不在名字后面加上「学姐」这个尊称。到底该怎么说明我的紧张感才好呢？大概就像是在相合伞下，把自己的名字写在喜欢的人旁边，不然就是在喜欢的男生的姓氏后面写上自己的名字之类的。哎呀，真害羞。

说到头来，一切的起因都是三年级的姐姐（学姐）们的一句话。

「小笙你也会在摄影展上公开作品吧？」

「咦？不、不，我怎么行。」

虽然姐姐们说是摄影展，不过那只是配合「三年级生欢送会」所举办的合作展示会，大家都能自由参加、发表作品，我所隶属的摄影社很早就表示会参加展览，并事先订好展场位置了。

「我才刚加入社团没多久，要是让我展出作品，只会玷污摄影社的名声。」

「哎呀？你不是让小茑亲自传授了不少技巧给你吗？」

就是呀——五个三年级生聚在社办里还真是有魄力，让人有种「原来我们社有这么多成员呀！？」的感觉。不，因为我有看过社员名单，所以知道在场的人还不是所有成员就是了。

「什么亲自传授我，没这回事，我只是小心不要扯她后腿，尽量跟着她学习罢了。」

我一边露出客气的笑容一边往后退，光是差两个年级，大家就已经散发出一种「成人女性」的感觉了，这下是不可能跟她们争胜负的。

「哼……算了，不过你得参展，虽然我们三年级生也会参展，但主旨毕竟是『三年级生欢送会』,欢送我们踏上新的旅程的心意才比较重要,我们这么疼爱你,想请你用能够亲眼看见的『作品』这种形式来祝贺我们啊。」

「这样啊……」

虽然姐姐们嘴上讲的很好听，但其实她们只是把我当做新玩具把！比她们第一个年级，自称「摄影社的王牌」，天不怕地不怕的茑子学姐的姿态无懈可击，让她们找不到捉弄的方法，因为捉弄不到茑子学姐，她们才会找上她的跟班（是她们这么认为）——我来捉弄，一下时安抚我一下又是戳我让她们乐得很，但我也知道那是她们变相的爱情表现啦。

今天也是这样，放学之后她们说要洗照片，就把二年级生们全赶出了社办，却只对走在走廊上的我说了一些花言巧语（小茑也回来喔，进来吧），就把我拐了进去，可是等我走进社办之后，才发现她们根本没有在洗照片，而是在暗房外头开点心派对……真是的，害我完全不知道该说些什么才好。

「不管拍得好不好，最重要的是心意……对吧？」

我有些战战兢兢地向她们确认。

「那当然啦。」

姐姐们微微一笑之后，又补上了一句：

「但是不准拍不好喔，因为是心意嘛。」

为了以防万一，我才向她们确认的……不愧是老奸巨猾的三年级生。最后不管我怎样挣扎，事情都会朝她们的目的前进，像是要我确认她们为「姐姐们」，也是她们的兴趣。

「啊！对了。」

打扫时「姐姐们」的其中一人叫住了我。

「虽然说要你拍得好，但不准找小茑帮忙喔。」

「咦？」

我根本就没有想过要这么做，但是她慎重地警告我不准仰赖茑子学姐之后，让我内心产生了动摇。

「放心啦！冲洗照片这点事我们会一起帮你，你只要靠自己的力量拍照，之后再把胶卷拿来这里就行了。当然了，必须是让我们，不，是让所有看照片的人都能认同是你自己拍出来的作品才行喔。」

她把一个尚未使用过的胶卷交到一脸不安的我手上。

「可是，我该怎么……」

要怎么做才能证明那是靠我自己的力量拍的呢？

「不要露出这种表情，你仔细想想吧，现在至少就已经有一个方法啰。」

「咦……？」

她把一个饼干塞到我张大的嘴巴里。

「啊！」

我一边嚼着形似蔷薇馆二楼房间门扉的东西，一边三步并两步地离开社办，走出了社办大楼。

我走到大学的商店，买了一支油性麦克笔，然后走回高中部校舍，躲进学生用的厕所，打开刚刚收到的胶卷盒。

叽叽叽——油性麦克笔发出独特的味道快速划过。

刚刚从箱子里拿出来的摄影用胶卷（二十七张），侧面写上的文字是「Wu Dao Niao Zhi」。

从今天算起的连续几天，我都要在相机里装着那个胶卷走在学校里。

我打定主意要在那个胶卷里拍满那个人的照片，所以才在上头写了「Wu Dao Niao Zhi」几个字。

得小心不然茑子学姐察觉到才行。光是这么想，就让人感到兴奋难耐。

因为……

那个时候我还不知道这个任务会这么困难呀……

而且，我根本就没想到等拍完之后，那个胶卷会给我带来一场这么大的纠纷。




第十章
「这个是小笙你的东西吧？」

茑子学姐如是说。

「是的。」

小笙点了点头。

「咦~！？」

一波巨大的惊叹海啸袭来。这么说的话，刚才小笙大喊出声的「对不起！」就可以称为地震了吧？

当小笙被问「这是小笙你的东西吧？」时，她回答了：「是的。」这下子是该老老实实地发出惊叹声吧？

「你到底是什么时候知道的？」

由乃同学揪着茑子同学不放，看来被人抢走名侦探的头衔，让她感到很不是滋味。

「我从满早的时候就已经开始怀疑了，让我猜想很可能是这样，是我从体育馆走回来的路上，碰到小笙的时候，她露出像是很烦恼的表情……这么说应该没有错把？那时我就心想事情不大对劲，但也不是百分之百确定。」

「满早的时候是指？」

除了没有看到茑子同学去体育馆的那段经过之外，佑巳可说是和茑子同学一同见证了所有场面，所以佑巳心想一定要听听她的说法作为参考。

「刚才我们不是在讨论为什么桂同学会来蔷薇馆找我吗？像是『她怎么会知道我人在蔷薇馆』之类的。」

「喔！有！有讨论这个。」

「是桂同学去社办大楼时听小笙跟她说的，这样想最合情合理吧？」

「但那个时候，茑子同学你不是说你没有跟小笙提过你要来这里，还否定了这个说法吗？」

「就是这里！」

茑子同学弹了一下手指。

「我明明没有跟小笙提过，她却知道这件事，要说这究竟是怎么回事的话，也就是说……」

「超能力者？」

听到这乱七八糟的结论，由乃同学一脸受不了地吐槽说：「最好是啦！」志摩子同学则替茑子同学接下去：

「也就是说，小笙看到了吧？看到茑子同学走进蔷薇馆的过程。」

「答对了……是这样没错吧？」

茑子同学向小笙确认。

「是的。」

所以这又是怎样呢？

「虽说也有可能只是她刚刚好看到，但这时候换个想法，想想其实小笙当时人就在二年松班的教室旁，那为什么小笙那时会在那种地方呢？」

「你问为什么……？」

就算问佑巳为什么，别说是为什么小笙人会在那里了，她根本搞不懂为什么茑子同学走到走廊时小笙不跟她搭话，也搞不懂为什么小笙要偷偷跟踪到蔷薇馆旁。

「现在回想起来，我想她的行动与其说是在监视我，不如说是在确认有么有人接近我。」

小笙也跟着听起来茑子同学的解说。

「那到底是为什么呢？」

「是为了防止有人把胶卷拿给我，因为那东西上头写的名字是『Wu Dao Niao Zhi』嘛，要是有谁捡到，应该第一个就会先交给我吧？所以她才想说要是看到可疑的人，就要抢在我之前接近对方，好把胶卷拿回去啰，如果是跟我同社团的小笙，只要说她之后会转交给我，大家也会无所顾忌地把东西交给她吧？」

但是茑子同学人却到了蔷薇馆里，这是小笙便决定改变作战计划。平时肯定没有人会认为茑子同学人在蔷薇馆里，既然如此，守在蔷薇馆旁边监视也没有什么意义，所以她便心想——去大家认为茑子同学可能会在的地点埋伏还比较确实。

「所以她才会在社办大楼里。」

「正是如此，就在那时，你遇到了桂同学了吧？知道她找我的理由跟胶卷没有半点关系之后，就告诉她我人在蔷薇馆里了，而虽然小笙本来待在社办大楼里，不久之后却坐立不安起来，便开始到处徘徊，我想中庭应该就是她弄丢胶卷的地方，而教职员室那边……用来保管遗失物品的那个房间，不就是在教职员室附近吗？」

然后她在那里碰到了真美同学，被带到了保健室。——真是了不起的推理！佑巳不禁感动起来了，光是从片段的提示就想到这么多已经够厉害了，但是更厉害的是，她的推理几乎全说中了。

「但是既然这样，你怎么会弄丢呢？既然你这么看重那个胶卷，肯定会更加小心翼翼地收好吧？」

这点确实很耐人寻味，就在大家同意这个看法是，小笙解释起来：

「为了不弄丢或是被茑子学姐发现，我都寸步不离身的带着，但是今天打扫的时候我在中庭跌倒了，大概是那时候从口袋里掉出来的，我发现胶卷不见已经是等我在洗手台清洗完伤口的时候，虽然我慌慌张张地跑回去找，却已经找不到了。」

就是在那之后，小笙才会开始出现一连串诡异的行径。

「然后呢？」

「也就是说这里头装有偷拍我的照片？」

茑子同学面露难色，用手拍了拍那个胶卷筒上头的部分。

「对不起。」

小笙只是一股劲地道歉，但是茑子学姐可没有说声「啊，这样啊」就放过她。

「早知道就不要阻止由乃同学了。」

才心想她怎么会这么说……

「咦？」

茑子同学用左手拿起胶卷，大喊「看招」之后，做出像是用右手抽开卷轴似的动作。

「啊~~！？不行啊~~！」

佑巳用双手遮住眼睛，拍过照片的胶卷，在进暗房冲洗出来之前是不可以被光照到的呀，要是明知不可以这么做的人还这么做，那更是不应该吧？

「……我怎么可能这么做呀。」

听到她的声音，佑巳胆怯地睁开眼睛，才看到茑子同学笑着滚了滚躺在她左手手心上的胶卷，胶卷在她的手心上滚动，就表示里头的照片当然没事，胶卷没有被她从里头抽出来，她只是做了一个假装抽出来的动作。

不过虽说是开玩笑，她也表演得太逼真了吧？佑巳还以为自己的心脏要停了。

「反正我也会偷拍别人呀，可不能任性地说什么『只有自己不想被拍』，不过你也真行，居然能不被我发现地按下快门。」

茑子同学感叹地说着。

不过在场的伙伴们都在心底产生了一种莫名的认同感。

毕竟小笙在这几个月里，都一直跟在茑子同学身后看着她的一举一动嘛，总会在不知不觉间学习到各种技巧的，虽说拍照的技术可能还有待磨练，但小笙已经开始给人一种小号茑子的感觉了。

「拍的很开心吧？」

茑子同学对小笙说道。小笙说了一句「一点点」之后，吐了吐舌头笑着说：

「不，是很开心。」

——她这么说道。

***

附带一提，听说那个「Wu Dao Niao Zhi」的胶卷里冲洗出来的照片，不是太暗什么也看不到，不然就是失焦，再者就拍成了别人挡在前面的手肘特写，总之几乎都是些不太成功的照片。

不过里头只有一张，是任何人看到都会低声赞叹，拍的非常好的照片。

那张照片是——茑子同学一脸认真地架着相机的侧脸。




后记
大家好，我是今野。

这本书是整合了从2005年到今年（2007年）上半年之间，刊登在Cobalt杂志上《玛莉亚的凝望》番外篇的一本合辑。由于至今为止，编辑部也让我出版了两次以同样的形式制成的文库书籍，所以各位不妨把本作想成是「续·续·百变礼盒」或「百变礼盒3」之类的作品，可能比较能掌握方向。

本书按照刊登在杂志上的顺序编排，「笨拙公主」是2005年四月号，「温室妖精」是同年八月号的作品；进入2006年之后「三片叶的幸运草」是二月号，「黄色丝线」是四月号，「分身阶梯」是八月号，「枯木萌芽」是十二月号，然后「四月份的既视感」是2007年四月号的作品；「光芒花蕾」与「胶卷—Roll of Film—」，一共是九篇作品；再加上集结成册时，用来连接章节之间的引子共十篇，这跟之前的短篇集（《百变礼盒》与《In Library》）相比，还真是塞了相当多东西。

接下来，这次的关键词是照片，虽然这么说，里头有着各式各样的作品，有像「分身阶梯」那种直接与摄影有关的作品，也有与「黄色丝线」只是出现过照片两个字的作品，标题《心框—Frame of Mind—》只是因为我想使用能让人联想到相框的词罢了；还有，因为前两本短篇集的标题也都是使用片假名的外来语，为了配合之前的风格，便决定这么写了，直译的话就是「心灵的片段」吧？似乎也能用来指「心情」与「情绪」的样子。

话说回来，上一集的《寻找你》里，佑巳和瞳子两人进展得不错，等待着后续发展的各位读者，真是抱歉。这本书里的「心框—Frame of Mind—I~X」是某天放学后，发生在情人节活动结束后，到进行优胜奖赏约会之间的事情，也就是说，以时间来说，这本书的内容可以放进《寻找你》之中。还有，这次的引子部分没有任何一对姐妹登场，这个嘛……偶尔来点清淡的故事也不坏吧？

啊~~！看我光写这些无关紧要的事，都快把人家给我用来写后记的页数用完了（我写得很慌乱，不确定是不是有忘记写什么？）

我明明预定马上就要开始写刊登在杂志的短篇，现在却想不到半个下一本短篇集的关键词……我还真是的……是我太悠哉了，还是我现在就想太多了？

今野 绪雪



