文件发布时间:2010-05-27 08:01:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣母在上(玛莉亚的凝望)
本卷名称：第二卷 黄蔷薇革命

黄蔷薇革命
开头翻译:XYX0312575 录入：haominghao
http://www.lightnovel.cn
“贵安”
“贵安“
晴爽的早晨的问候，回荡在清澈的蓝天中、。
聚集在玛利亚庭院里的少女们，带着天使般纯洁无暇的笑容，穿过高大的校门。
深色的制服包裹着她们纯洁的身心。
为了不弄乱裙子的纹路，为了不让水手服洁白的领子外翻，缓慢行走是这里的习俗。当然这里不会有因为怕吃到就跑着赶去上课这种不知礼仪的学生。
私利莉莉安女子学园。
这所创立于明治三十四年的学校，原本是为贵族的千金小姐而设，是一所具有深厚传统的天主教女子学校。
这片位于东京郊外的武藏野，四面环翠，被诸神守护，是为少女提供由幼儿园直通大学的精英教育的乐园。
斗转星移，从明治到平成，其间三易年号。
这所特别的学校，时至今日仍然保存着通过十八年时间，如温室般培养正统千金小姐的制度。
无论是支仓令还是岛津由乃，都没有偏离过这样的千金小姐之路——直到现在。




最佳姐妹
最佳姐妹

1

学园祭活动之后。

福沢佑巳如同懒猫一般悠闲地度过了轮换成假日的星期一，等待她的不是她一直期盼的和往常一样的平凡生活，而是自从学园祭活动之前就开始了的热闹生活的延续。

“啊啊，要迟到了！”

下了巴士穿过校门，幸亏前来上课的学生还只有零星几个，正好可以在银杏林荫道上快步行走……确切地说是小跑前进、

裙子下摆多少有些褶皱，衣领也有些乱糟糟的，今天只好求人家宽容一次啦，因为，今天是个特别的日子。

“啊啊！不过话说回来，我怎么会忘记把闹钟的设置时间改过来呢？”

星期天晚上睡觉之前坐在厕所的马桶上还记得“要调一下时间”的，怎么一回到自己的房间就全忘光了呢？

难道是一洗手就忘了吗？还是因为厕所的门关不好而有些进退两难这个原因造成的？不，不，说不定在楼梯口和弟弟说话才是导致遗忘的最大原因才对。

更糟糕的是由于打算在轮休日好好睡个懒觉，前天晚上吧闹钟开关给关了，而且还塞到了被子里，导致知道今天早上都没有想起要改闹钟时间设定的事。

多么的愚蠢，多么的失态。竟然在今天这样重要的日子迟到。

看到了三岔路口的玛利亚像时，即使现在很着急，依旧停下来双手合十祈祷，这是一直养成的习惯所致吧。

——玛利亚大人，今天也请守护于我，并且保佑我不犯任何过错。

睁开眼睛打算再次快跑……正要开始跑的时候。

“请等一下。”

听到背后传来的声音，佑巳不由自主地挺直了腰板，一时间几乎以为是自己在这个学园中最害怕的那个人，仔细想了一下声音完全不同。

“佑巳，为什么如此的匆忙？”

为了看清声音的主人，缓缓的转过身来，第一眼看到的是最新小型相机的镜头。

“贵安，怎么？以为我是祥子大人？”

随着话声一起传来的，是“喀嚓”声，来者正式照相部的精英，武嶋茑子。

说起茑子，她就是连说话的时候也不会放过拍照的机会，所以让人有种面对机器人的感觉。

“贵安……不好意思，我现在没时间陪你玩笑。”

佑巳拒绝了同班同学再拍一张的请求，就转过身背对着她，默默的开始走起路来。

“哎哟，你说没时间是什么意思？”

茑子吧照相机放进口袋里，追了上去。尽管比这更好的拍摄对象还有很多。

“原来如此，虽然不知道原由，不过佑巳同学现在相当的着急，而且这毫无疑问是因为祥子，是这样的吧？”

无框的眼镜上闪过一阵寒光，总觉得这个时候的茑子散发着和新闻部各位学长相似的气息。最终，她肯定还是想知道原因。

“嗯，错是没有错啦。”

因为知道她很难糊弄，不得已只好一边老实回答一边向校舍走去，现在没有时间可以浪费在这种地方了。

“上学来得比平时要早得多，看样子却好像迟到。”

茑子向前赶上半步，一边回头看佑巳一边灵巧地走着，脚步很轻快，这是她长期偷拍养成的习惯吧。

这个暂且不论，佑巳的确不是在为了上课迟到而烦恼，反之，如果可以的话，她情愿选择在邮寄给家长的通知书的出勤一栏上留下“迟到一次”的记录。

“我明白了，佑巳是要去和祥子大人汇合是吧？早上，在教堂深处不为人知的某处偷偷地‘约会’。”

“约会？”

“是法语，直译的话是‘邂逅’的意思吧。”

对于充满浪漫情调的茑子来说，她更倾向把它翻译成“幽会”，话说起来，最近很少听到这种古老的词汇啊。

完全没有听说过呢。使用这种词的茑子到底是什么年代的人啊。

在和茑子说话的时候，经常会觉得她并不像个十六岁的少女。

算了，反正不能按照普通高中生的标准来看待的，在佑巳的身边除了她以外还有很多呢。

“约会，才不是这么轻松的事。”

听到这个干脆的回答，茑子用手推了推眼镜，扬起嘴角，窥探佑巳的脸。

“是吗？那么，你胸口这个闪耀着红光的念珠是什么？”

“这……”

真眼尖啊。这个确实是前天晚上从小笠原祥子大人那里得来的念珠，收下了念珠，就意味着成为了全校同学所憧憬的祥子大人的妹妹。

光是想起来就让人脸红。不知是被当时的情势所逼，还是被祥子大人认真的气势所压倒，最终抱着从清水寺上跳下的孤注一掷的决心接受了念珠。像这样在中午灿烂的阳光照耀下仔细思考一下，才意识到这之后等待自己的是相当严峻的现实。

清水寺之下是陡峭的悬崖，不可能有天使铺开松软的羽毛被在下面等着。

现实是残酷的，如果朝下跳的方向有误的话，说不定会摔断一条腿，再不小心的话就会因为颈部骨折而立即死亡。

“佑巳你简直是在故意炫耀。一般来说为了怕人看到，念珠都是放在校服里面的哟。”

“这是因为以前从来没有戴过的缘故，等穿好校服才发现，那也没办法啦……啊，现在不是可以悠闲和你说话的时候！”

佑巳突然回过神来，开始快跑起来。不知何时起开始起劲的跟她说起话来，简直就像大妈之间的唠嗑。原本就差不多快迟到了，现在可是彻底迟到了。

“佑巳，待会再慢慢问你哦！”

茑子没有再追，而是在她的身后快速按了几次快门。

拍摄全速奔跑的高中女生背影，到底有什么乐趣啊——

到达建造在高中部教室中庭一角的学生会总部——蔷薇之馆的时候已经是7：50了。

“我迟到了。”

打开知道学园祭活动召开为止都被当作“山百合会版灰姑娘”的小道具仓库的那个一楼的多功能厅的门，聚集在那里的赫赫有名的成员们刷的一齐回过头来。

（啊……）

红蔷薇大人，黄蔷薇大人，黄蔷薇花蕾的支仓令，白蔷薇花蕾的藤堂志摩子，还有——

“你难道遇到了交通堵塞？”

由于低血压早上原本应该显得比较虚弱的祥子大人，用炯炯有神的眼睛注视着自己，用一如既往的威严声音质问道。

“不，没有……”

“那么，这到底是怎么一回事？”

已经成了她的招牌的一头乌黑靓丽的头发，从肩头散落在胸前，轻轻飘动。稍稍扬起眉头冷冰冰地凝视着的表情，美的惊人，甚至让人打个寒噤——现在不是对她的美貌看入迷的时候吧。虽然声音很温和，祥子的表情却不像在“质问”，不管用什么偏袒的眼光来看，称之为“审问”才是最贴切的说法。

“我说，祥子啊。”

虽然令大人轻轻地戳了下她的肩膀试图打圆场，不过祥子大人一句“你给我闭嘴”就吧话堵死了之后又转向了佑巳。

“如果又迟到的理由的话，请你给我解释一下。”

“……”

话虽如此，但是被祥子大人这样责备，总不能老老实实地告诉她“我睡过头了”了吧。

“你，知道现在是什么时候了吗？”

“是7：52……吧。”

看到她居然傻乎乎的真的看表回答，祥子大人身后的红蔷薇大人忍不住“噗”地笑了出来。

学园祭活动第二天的星期二，需要简单收拾一下，另外还要开个检讨会，所以要求佑巳她们8点在蔷薇之馆集合。虽然严格的来讲现在其实并没有迟到，但是祥子大人预先嘱咐过佑巳。一年级的至少要在集合前15分钟到以便迎接高年纪的学姐们。

“竟然比三年级的学姐们来的还晚，到底是怎么回事？”

真没想到。祥子大人这一点，简直就像体育部的模范——正在这样胡思乱想的时候。

“祥子也变的了不起了呢。”

背后突然传来声音。还没来得及回头，佑巳就被对方从背后扼住了脖子，结果很没有形象的“哇”的一声叫了出来，身子朝后仰去。

“大家好啊。”

“白蔷薇大人。”

如此从满个性的登场，不愧是莉莉安女子学园高中部学生会“山百合会”中红、黄、白三色蔷薇之一的白蔷薇大人。手环着佑巳的脖子，不不用手挡一下，就那样打了一个很没有淑女风范的哈欠。她平常如果不说话的话，端庄的简直就像摆在橱窗里的时装模特。真是太可惜了。

“抱歉，抱歉。完全忘了这回事，所以就跟平常一样来上课了，不过说的是8点集合，所以现在勉强说不算迟到吧，祥子？”

白蔷薇大人如同在人质当作盾牌的强盗，有如同抱着玩偶的腹语师一样，拖着佑巳走到祥子面前。

“啊，是倒是，但是佑巳她——”

“这样就可以了嘛。”

这次是黄蔷薇大人插了一句嘴。

“关键是可以在8点召开反省会。”

“但是，我希望佑巳可以更自觉一些。”

“就在前几天还让学姐们等了15分钟的人说出这样的话实在没有什么说服力。”

红蔷薇大人哈哈大笑，学园祭活动的演剧集合时间迟到了25分钟之一的佑巳只有缩起身的份。

受到出其不意攻击的祥子大人满脸通红的辩驳道：“姐姐大人对佑巳太宽容了。”

不过，站立在那里的可是可以把祥子玩弄于股掌之中的人物啊，红蔷薇大人把双手交叉在胸前说道：“这不是理所当然的嘛。对于我们三年级的学生来说，二年级的学生就像是孩子，一年级学生就相当于孙子孙女啦。一般来说教育是父母的任务，祖母可不就是来宠爱孩子的吗！”

听到这个说法，佑巳和同为一年级学生的志摩子相互交换了一个眼色。是这样啊，原来蔷薇大人们简直就像祖母一般啊。

“祥子你一年级的时候，不是也被现在已经毕业了的我的姐姐大人宠爱的不得了嘛。”

“那，那是……”

祥子完全无言以对的样子，看来在一年级的时候肯定被“祖母”宠爱了一番。

“这个世界就是这样的，你就放弃了吧。”

“……”

祥子完全败退。话虽如此，也并没有谁获得了胜利。

佑巳心想莫非蔷薇大人们一般来说都有些施虐倾向吗？或者说祥子大人有受虐倾向？无论什么时候，也不知道从何时起，总是以祥子大人在争论中失败的形式结束。佑巳虽然很难体会到攻击全校学生憧憬的对象、真真正正的名门大小姐的那种快感，但是佑巳知道蔷薇大人们对对方倾注的爱情的量并不少。

但是，为什么和蔷薇大人们在一起时的祥子大人和平时给人们的印象竟是如此不同，平时的祥子大人给人们的印象，是一个娴静、无懈可击的美少女。

“咦！小佑巳，这个是什~么~？”

终于放弃玩背后灵游戏的白蔷薇大人，现在化身为好色大叔，从水手服的领口里把手伸了进去。

冰冷的手摸在锁骨上，不假思索地就叫了起来。白蔷薇大人嘴上虽然说着“抱歉”，手可是不停，，把佑巳好不容易藏好的念珠拽了出来。

“哈哈，原来让祥子这个样子的罪魁祸首就是这个啊。”

“哎哟，原来是这样啊。”

“该出手时就出手呢。”

蔷薇大人们一边嘴里这样说着，一边交替看着佑巳脖子上挂着的念珠和祥子大人。这样被众目睽睽地看着，简直成了动物园里的熊猫啦。

“再这样下去开反省会的时间就要不够了哟，姐姐大人们。”

好像对被这样众目睽睽的注视感到不满，祥子大人一边拢起自己的长发一边不大高兴的说道。虽然看起来是有点为了掩饰自己羞涩的样子，但是并非如此吧？

“啊，不要这样说，就服务我们一下嘛，到底是什么时候在什么地方进行的仪式？”

“服，服务？”

终于祥子大人的眉毛狠狠地皱了起来，这些蔷薇大人们明明知道会惹她发火，却还特意说出来，真是些些伪君子啊。

“为什么我一定要向姐姐大人们提供这样的服务？！”

“啊，这样啊，那么我们就问小佑巳好了，小佑巳这么老实，一定会告诉我们的吧？”

“嗯……，这个嘛——”

真头痛啊，祥子大人摆出一副“要是说出去的话绝不饶你”的脸，狠狠地瞪视这自己。但是话说回来想要和莉莉安女子学园高中部的三强为敌还想生存下来也不大可能。

怎么办啊——佑巳狠狠地咽了一口唾液。突然，意识到由于这个刺激胃部轻轻动了一下。

（这，这是……）

糟糕。随着再一次的吞咽，小小的叫声开始了第二波，已经没有什么可以怀疑的了，再这样下去，马上会发生不得了的事情。

（怎么办？）

但是人生中既有靠努力就可以避免的事情，也有光靠自己的力量无论如何也无法解决的事情。现在将要发生在佑巳身上的事，无疑是属于后者。现在要好好考虑的只是出丑的程度。

（一、在事情发生之前老实交代，坦率地承认自己的出丑。二、发出声响掩盖过去。三、现在立刻逃跑。）

佑巳选择了第三条，既然无论如何都要丢脸的话，只有“那个”不愿意被听到。

“啊，真是的，别跑。”

三是这次逃跑，在跑到门之前就被白蔷薇大人给按住了，把她拖到了众人围成的圆圈中心。

“怎么，就这么不愿意交代？是无以言喻的美好会议吗？”

佑巳把头摇得像波浪鼓一般。不是的，并不是为了逃脱关于姐妹盟约的询问而逃跑的。

（啊，但是……已经……）

早知道会这样就吃了早饭再来——在后悔的同时，咕噜咕噜的——如同青蛙一般的叫声从佑巳身体里传了出来。而且，这段令人难以置信的长达10秒以上的叫声打破了16年的人生中的最长记录，声音在寂静的房间里回荡久久不去。

（啊，一切全完了……）

竟然偏偏在这些美丽的人面前发出这样如同青蛙一般的声音。如果有个洞的话……不，想要在这个地板下挖个十米深的洞躲上十年。

“……哈哈。”

打破沉默笑出来的是白蔷薇大人。可气的她并不是那种小声的“噗噗”的笑声，也不是“嗤嗤”的笑声，而是张开嘴“啊哈哈”的仰身大笑。被她的笑声所感染，……不对，正确的说法是并不是被她所感染，而是她的笑成为大家一直在强忍着的笑终于释放出来的契机——整个房间里的人，除了佑巳和祥子以外大家都被卷进了笑的漩涡。

“真棒，笑佑巳，太棒了！”

“正在想你到底要怎样解决你姐姐的危机呢，真是绝妙的时机啊！“

“为了向佑巳可爱的天然呆表示敬意，这次就放过你们了。”

虽然不明白事情是怎么发展到这一地步的，可是蔷薇大人们都看似很满足地微笑这。简单的收拾确实好像很容易，已经由最有干劲的令大人和志摩子干完了。大家嘴边还留有一丝笑意，随后登上了陈旧的楼梯。

为了开反省会，把地点转移到二层的一个房间，这个房间名义上是会议室，可是从气氛上来说像一个沙龙。虽说是一间房间，可是二楼也只有那一间房间。

二楼和一楼都只有一个房间。蔷薇之馆称之为馆确实有些夸张，但是总体来说属于小型馆。蔷薇之馆虽然小，可是称之为简陋的小屋就有些失礼了，这可是一栋很出色的建筑物。蔷薇之馆静悄悄地耸立于中庭的角落，是相当古老的木制建筑。三角屋顶，彩色玻璃，爬满外墙的常春藤，木制的凸窗，外观看起来简直就像那种发黄的老照片里的建筑物。进入里面一看，弯曲的壁龛板以及咯吱咯吱出声的楼梯都显得有些破旧不堪，不过因为这里作为历代学生会总部而被很爱惜地使用，所以很干净，并且溢满了清新柔和的空气。

伴随这轻微的咯吱咯吱的声音，美丽的学姐们等上了陡且窄的楼梯。佑巳心想在这个时候，也许应该提前一步到房间做好准备等待她们。可是楼梯太狭窄没法越过去，只好尾随在后面。以后得拜托志摩子出于同班的情谊多教自己一点关于山百合会的情况。

因为从今天开始，不，确切的来说从前天晚上接受念珠的那一刻起，自己就成为了祥子大人的妹妹。说起祥子大人，那可是莉莉安女子学园高中部学生会——山百合会的会长——三蔷薇之一的红蔷薇大人的妹妹，将成为下一届红蔷薇大人的人物，当然佑巳从来没有想过自己有朝一日会成为红蔷薇大人，可是作为红蔷薇花蕾祥子大人的妹妹，就有义务到蔷薇之馆来给山百合会的干部们帮忙。

与其这样说，还不如说自己是为了想在祥子大人身边帮一点忙才答应当她的妹妹的。

所以，今天是特别的一天。是自己成为祥子大人妹妹的第一天。

可是……

（我肯定已经让她大大的失望了吧。）

佑巳凝视着眼前每走一级楼梯就冷冷的摇拽一下的黑亮直发，陷入了暗淡伤感的心情当中。祥子大人自尊心极强，最讨厌丢脸出丑的不顾礼仪之事，她到底会怎样看待这个得之不易的妹妹今天的行为呢。因为第一次相遇就不是特别美好，所以她肯定对自己也没报多大希望吧。可是，像今天这种事也太过分了。

（她不会让我还她的念珠吧？）

咯吱咯吱。佑巳一边用沉重的脚步登着楼梯，一边想“我可想不明白”。因为祥子大人性情很难捉摸，所以很难猜出将来会做出什么事。

“毕竟我做出了用青蛙的独唱让大家哄堂大笑的丢脸的事……”

十几级的楼梯，今天却觉得长的像永无镜头。如果她能说几句话那倒还好。沉默只会让人往不好的方向胡思乱想。如果她提出让姐妹盟约作废的话，还不如现在直接落一个雷劈死自己算了——正在这样胡思乱想的当口，已经等到了最上面一级楼梯的祥子大人突然回过脸来俯视佑巳。

目光仍然很严厉。可是这种仰视的角度，更衬托除了祥子那种华贵夺目的美貌。

明明不是考虑这个的时候，可是佑巳还是忍不住对祥子大人美貌看得入了神。虽然不是因为祥子大人漂亮才愿意当她的妹妹的，可是自己刚开始仰慕她的契机无疑是她那种即使在远处也能夺人心目的、端丽华贵的姿容。

“伸出手来，掌心向上。”

按照她的命令伸出双手。心想这又不是看手相肯定得伸出双手来吧。在脑海中试图浮现出自己现在的姿势。

（……这个？）

和什么有些相似呢。啊，想起来了。被家庭教师惩罚的少年的画像，简直就是那幅画的翻版。记得好像是某本小说的插图。和小年标致的脸一起记住的是——不得不用双手接受教鞭打的体罚，看起来很痛的样子。小说的内容却已经完全忘光了。

（莫非祥子大人，也要这样对待我……？）

光是想象一下就忍不住想要跳开。刚才还明明在想什么“还不如落个雷劈死的好”之类的，一旦来真的还是会忍不住想“我还是怕疼啊”

但是，佑巳突然闭紧了双眼。走在祥子大人前面的令大人已经消失在像饼干的门扉里面。在楼梯附近只剩祥子和佑巳两人独处。

但是闭目等待的掌心的疼痛久久不至。只听到祥子大人窸窸窣窣地翻自己口袋的声音。“咦？”正觉得不可思议的时候，感觉到掌心轻微的触感。

“这是——”

睁开眼一看，掌心里滚动着两块润喉糖。

“即便是这个也比不吃东西强。”

“啊……？”

“我知道你肯定急着赶来连早饭也没来得及吃。”

祥子转过身去，背对着佑巳。

“这并不是什么丢脸的事。”

“祥子大人……”

佑巳一步跨过两级楼梯追上祥子。自己刚才的胡思乱想真是太傻了。可是，实在是做梦也没想到祥子大人会给自己润喉糖来垫肚子。

到了门口，祥子好像突然想起什么似的，把手从门把手移开，对佑巳说道。

“另外，你以后也别叫我‘祥子大人’啦。”

“啊？”

“因为你是我的妹妹呀。以今天为界，以后你就叫我‘姐姐大人’吧。”

祥子说完帮佑巳整了整领结，问道：“你的回答呢？”

“……是。”

一瞬间没有反应过来她在说什么，可是还是点头答应。祥子很满意地微笑了一下，消失在刚才的和饼干相似的门扉里面。

“姐姐大人……”

自言自语般小声地叫了一句。说的时候让人脸红的、还没有叫惯的称呼。

姐姐大人。

耳根觉得有些痒痒的，可是胸口更是砰砰地跳得厉害，简直如小鹿乱撞。

虽然有些傻，可是还是忍不住隔着校服摸了摸藏在里面念珠，以便再一次确认这是现实而不是梦。念珠还好好的在那儿呢，前天晚上祥子大人亲自挂在自己脖子上的念珠。

所以，以后佑巳就是这个学园唯一可以叫祥子大人为姐姐大人的人啦。佑巳感动的握紧了拳头。

“不要再磨蹭了。”

祥子在屋里叫佑巳。

“知，知道啦。”

佑巳慌慌张张地答应道，把糖放进嘴里然后进了屋。润喉糖由于在掌心里暖的时间太长了，包装纸粘在一起，很难剥开。

“咦，由乃呢……？”

看到主要成员都已经就座，佑巳发现少了令大人的妹妹岛津由乃。倒茶水是一年级学生的工作，现在只有志摩子一个人在那儿干，所以佑巳慌忙过去帮忙。

“从昨天开始高烧就一直不退。”

令大人好像自言自语般的回答道。

“我觉得肯定是学园祭活动时太过劳累了，比平常的干劲大得多，结果就累病了吧？”

像这种学校庆典活动之后，一般都会有几个人身体跨下来。除了佑巳以外大家好像都明白这件事，所以也没有太多感触，会话顺利地进行下去。

佑巳一边吧志摩子倒的红茶放到托盘里分给大家，一边心不在焉地想“由乃是不是身体太弱了”。这么说来，佑巳见过好几次她旁边看着大家上体育课的身影。

和岛津由乃虽然从幼儿园起一直到现在上的莉莉安女子学园都在一个学校，却从来没有同班过。最近虽说变得亲密起来，可是由于忙于学园祭活动的准备等等，一直没有机会和她静下来好好地谈过话。

说起由乃，在这些无论容貌还是行动都非常惹眼的人中间，给人的印象是一个老在含蓄地笑着的惹人怜爱的少女。如果打个比喻的话就是开在蔷薇和百合中间的一朵铃兰。

把纸杯放在黄蔷薇大人面前的时候，听到她和令大人之间类似闲谈的对话。

“对啦对啦，我听新闻部说这两天想来采访你和由乃呢。”

“新闻部？采访我和由乃？”

令大人好像觉得有些不可思议的样子，在那儿侧着头沉思。佑巳被她感染，也开始绞尽脑汁思索。品行端庄，无论从哪方面来说都属于硬派人物的令大人，和坦率认真的由乃竟会被新闻部的狗仔队追逐，这样的事绝对不可能发生。

“喂，小佑巳别东张西望。茶要洒出来了哟。”

白蔷薇大人从托盘上取下属于自己的纸杯，故意板起脸。

“对不起。”

不管怎么说先道了个歉。可是还是很想知道黄蔷薇大人姐妹的谈话内容。

“我说，新闻部也并不是只报道丑闻哟，当然，你们费了那么大的周折，简直轰动了全校才成为姐妹的，所以也许会有偏见啊。”

白蔷薇这样说完，别有深意的交替看着祥子和佑巳。

“这样啊……”

模模糊糊地回想起校内新闻的报道，好像确实也没有登过什么丑闻。平常主要都是报道些严肃的学校活动啊，运动会的比赛结果之类的。明天要出的报纸，大概是学园祭活动的特辑吧。

“据说你和小由乃在新闻部主办的全校调查中荣获最佳姐妹奖。这是正式的委托，也不好推辞吧。”

黄蔷薇大人用好像在说数学方程式一般的公事公办的表情朝令询问到，“你打算怎么办呢？”

“但是，我也不知道由乃什么时候能来上课……”

“是啊。”

我明白啦。黄蔷薇大人干脆地点了点头。双手握住纸杯暖手。黄蔷薇大人经常会出现这种百无聊赖的表情。可是，却并不给人以一种无力虚弱的感觉。黄蔷薇大人总把决定好了的工作完美地完成，从不缺课迟到。

无论任何事都能很好的完成，所以看起来显得比较无趣吧……

不知为什么，觉得有些不可思议。

黄蔷薇大人和令大人竟然是姐妹。既不像佑巳和祥子这样惊险刺激的关系，也不像白蔷薇大人和志摩子这样自称“彼此相似”的关系，为什么会这样，实在令人难以捉摸。

为什么，黄蔷薇大人会选择令为妹妹呢。令为什么会回应她的要求呢。也许是因为自己也有了姐姐大人的缘故，佑巳对别的姐妹的情况也开始关心起来。

“每个人手里都有杯子了吧？那么，干杯吧！”

红蔷薇大人站起身说道。名义上是反省会，看起来却好像是回复到平凡的日常生活之前的“庆功会”。当天灰姑娘的演剧结束之后，身为学园祭活动实施委员会的蔷薇大人们不停地奔波操劳，工作结束之后由于作为余兴的晚上庆典，所以大伙一直没有机会齐聚一堂。

“首先让我们为学园祭活动的成功干杯。”

大家起身干杯。志摩子倒的红茶和祥子倒的不同，非常香醇美味。惬意地喝第二口的时候，红蔷薇大人再次高高举起杯子。

“另外，让我们庆祝祥子终于把小佑巳弄到手而干杯吧！”

“噗……”

也许有些大意了，一瞬间红茶差点要喷出来，佑巳在千钧一发之际一直住了。

“哎呀，还在害羞呢。”

“——红，红蔷薇大人。”

三年级学生都摆出一副感慨着“年轻，真好啊”这样的上了年纪的人的笑脸。虽然被大家取笑，可是你越为这些不值得的小事生气就越中对方下怀。真是让人不好意思。而且，弄到手，这种说法也太那个了吧，佑巳在苦苦搜索别的说法，啪嗒啪嗒地把嘴张的像个金鱼。

“闭上嘴，擦一下嘴的四周。实在是太不雅观了。”

祥子扔过来一条四周镶满了华美蕾丝花边的白色手帕。差点喷出来的红茶，把嘴唇周围都弄湿了。

“哎呀，你不帮她擦吗？”

白蔷薇估计夸张地挑起眉毛。

“白蔷薇大人，莫非你会照顾志摩子到帮她擦嘴的地步吗？”

“我虽然不会帮志摩子擦，可是小佑巳的话，我倒是很乐意哟。”

“趁这个机会请允许我清楚地说出来。希望你不要太娇纵我的妹妹。”

也许是因为没有别直接攻击，祥子大人很冷静。不知什么时候她就会被触动开关，由现在优雅的祥子转换为歇斯底里的祥子。虽说成了姐妹，可是对于佑巳来说，祥子任然是一个难以捉摸的人。

偶遇快到早晨做祷告的时间，所以大家喝完红茶离席而去。

志摩子一边刷洗杯子，一边说道。

“姐妹也有很多种类型啊。”

水管的水，比上周凉了一点。

2

“由乃，还没有起床吗？”

好像是很熟悉的人，敲完门没等回答就打开门进入房间。由乃仰面躺在木制的单人床上，稍微转了一下头来确认“入侵者”的相貌。

“——你干吗来啦？”

虽然没有期望病人会对自己打招呼说“欢迎你来”，可是刚一进来就劈头来了一句“你干吗来啦”实在让人伤心。

令挪动椅子坐在枕头旁边。

每次进来都会不由感叹由乃房间的时髦漂亮。因为以前是她叔叔的书房，所以没有使用华丽的壁纸，那也没办法。除了象牙色的墙壁以外都是深咖啡色。地板、天井、窗户、书架、床……全部都是。如果使用碎花图案的窗帘就好了，令这样多管闲事地想着。

“烧还没退吗？”

由乃的额头上放着从小时候起每次发烧都会使用的小鸡图案的毛巾。如果不是那块毛巾的话，由乃就镇定不下来。印刷的图案已经有些模糊褪色了。这块毛巾边上已经绽线了，重新缝了好几次。

看起来好像是姨妈刚给她拧好放上去的。摸了一下叠得整整齐齐的毛巾，还有一丝凉意。

“身体，还是那样吗？”

好像身体状况不是很好，由乃没有开口。令已经习惯她这样了，所以不管她继续说下去。

“我今天是邮递员哦，把邮寄的东西送到我就会乖乖地回去了。”

从书包里取出活页封面，把放在透明夹子里的文件取出来放在桌子上。

“英文读本的资料是一直到下周的作业。还有，你的古文报告已经还了，暂时帮你保管。另外还有——”

“部里的活动怎么样了？”

好像为了打断她的话，由乃突然问道。在学校里的时候为了和周围的人一样会使用敬语，除此以外的时候还和以前一样使用平等的措辞。称呼也根据场合不同，灵活地分别使用“姐姐大人”和“小令”。

“部里的活动？”令合上书包反问道。

“你不是说快有交流比赛了吗,说要进行特别训练。”

“我是这样说过……可是——”

“为了我而逃了？”

由乃估计拿开小鸡图案的毛巾，用好像侦探一般的表情询问道。她特别喜欢读推理小说和冷酷的硬派小说，目光好像看穿了一切。所以几乎忍不住想老老实实地点头承认。但是如果点头的话，甚至会气的她有可能引发心脏病。认识很久了，关于这一点还是比较清楚的。

所以令微笑了一下否认这一点。

“没有这回事。今天是为了让爸爸陪我练习，所以特地早点回来的。”

“真的吗？”

由乃的双眸中映现出来的是只有对由乃没法撒高明的谎的自己。由乃也在令不断撒谎的过程中练就了看穿她撒的谎的本领。现在，她虽然暂时表示相信自己，可是不知道她到底相信到什么程度。

好像在为自己找接口似的，令在心里小声嘟哝了一句，这也并非全都是假话。确实和父亲约好了在自家的道场里让他帮忙练剑。只不过这是晚些时候的事。之所以早点回来不是为了由乃，而是为了自己。在学校里也是光想着由乃，无论做什么都心不在焉。大概，邪念也会理所当然地体现在竹刀的裁判上。如果出现了这种事，会给学妹们以不好的影响。所以，借故有事没有参加剑道部的活动。

父亲曾经这样说过。你对剑的悟性很好，可是你的剑并不稳，是容易感情用事的女人的剑。父亲不是那种在剑道上会重男轻女的人。也正因为如此，他的话才会更刺激令。关于父亲指出来的这一点自己多少也意识到了。

“让我看看打印的资料。”

由乃把湿湿的毛巾搭在床头的架子上。起身认真地看送过来的东西。看起来好像有些憔悴了，也许是她的招牌式的辫子散开的缘故吧，也许还是因为发烧的缘故吧。意识到了她的视线，由乃抬头问“怎么了？”

“没什么。”

令微笑着摇了摇头。

由乃和小时候一点都没变。因为是住在同一住宅区的表姐妹，所以一直认为用不着姐妹盟约的仪式，由乃就是自己真正的妹妹。如果是为了由乃的话，哪怕是会违背圣母的旨意令也甘愿撒谎。为了不让由乃担心，为了守护由乃安稳平静的生活，像这样，从小到大一直都是作为由乃的骑士而活着的。

“小令，这是什么？”

由乃用手指了指混在印刷资料中间的茶色信封询问道。

“啊，对了。差点给忘了，这是新闻部拜托我们填写的调查表。”

“调查表？”

“是啊。”

令简短地向她说明了她们获得了最佳姐妹奖，新闻部希望进行采访可是被令推辞掉的事。

“最佳姐妹奖……”

由乃一边自言自语，脸上显出复杂的表情。

“所以她们就对我哭诉说如果采访实在不行的话，就拜托咱们填一个调查表。然后她们根据填的答案组织一下语言，写一个报告。”

“这样啊。那么，小令，我的份你也帮我填了吧。”

“好的。”

令拿起纸，和自己的份放在一起摆在桌子上开始填写。调查表每人有两张纸，第一张需要填写个人资料，通常都会有的性命，出生年月，星座，血型，班级和学号以及参加的课外活动小组。用不着问由乃令也可以帮她填写。第二张的问题是喜欢的名言，哎读的书，憧憬的艺人之类的。一一向由乃询问之后按照她的答案填写上去。

“喂，小令。此外还有什么奖啊？”

“这个嘛……”

令把自己的份和由乃的份分别用曲别针夹好放回茶色信封内。很不耐烦地想了起来。事实上，这次由新闻部主办的全校调查所决定的奖并不是只有最佳姐妹奖。调查的统计结果最迟今天放学后就会全部揭晓。令竟然得了Miss莉莉安这个不可思议的奖。（翔某疑问：话说应该是Mr莉莉安吧，虽然书上印的是Miss，希望看过原版的朋友指正）

“Miss、莉莉安……？”

和预料中的一样，由乃笑着瞪圆了眼睛。

“有时候，会被低年级年级的学生误叫为‘哥哥大人’，这可不行啊。”

“小令，你试着留一下长发怎么样？”

由乃伸出手去，把令的超级短发揉的乱七八糟。

“长发不适合我，而且也不方便戴防护面罩。”

“嗯。”

祥子是Miss王后，志摩子是Miss公主，当说到今年设了一个特别奖Miss灰姑娘，佑巳得了这个奖的时候，由乃好像有些感慨似的小声说了一句“是佑巳啊”。

“怎么，你很在意小佑巳吗？”

“有点吧。”

因为由乃从不对某个特定的人表示兴趣，所以这个回答很让人意外。也许是因为从很早开始就经常缺课，从没和同班同学有过深交。因为她给人的印象很好，所以看起来跟谁的关系都很好。可是事实上她的性格有些乖僻。

“她好像已经接受了祥子的念珠，所以以后肯定会和咱们熟起来的。”

听到令的报告，由乃说了一句“真的吗？”就把被子掀开，探出身去。深秋的傍晚，虽然用不着开暖气，可是只穿着一件睡衣，让旁边看的人都觉得肌肤微寒。令拿起搭在椅子上的外套，帮由乃披在身上。

“祥子大人真幸福啊。”

从睡衣的领口可以看到消瘦的由乃的胸口也挂着一副念珠。

那是令今年春天交给她的。墨绿色的石头和由乃白皙的皮肤相得益彰。

3

莉莉安女子学园高中部的新闻部部长，筑山三奈子心情看起来很好。

因为她作为责任人发行的周刊报纸“莉莉安瓦版”广受好评。

“真是太棒了！”

右手拿着B4纸，左手叉腰，以优雅的姿势站在那儿。视线落在纸上，看得入神。她手里拿着的是需要最后进行一次核对的下一期报纸的试印版。全彩的铜版纸，外观很是吸引人。

“并不是只有外表哦。无论是报道的内容还是里面的文章都很完美。”为读者提供最快的消息、最新的话题是三奈子的信条。不能提供读者当前最渴求的信息，那还称的上是新闻吗。在这点上来说“莉莉安瓦版”做的很完美，所以三奈子心情很舒畅。

当然，在实在没有新鲜话题的时候，也会用教师的兴趣、学校里开的花之类的话题来暂时敷衍一下。可是现在不一样，自己已经完全掌握了读者的兴趣所在。

眼下，最热门的不管怎么说都是山百合会的干部们。只要跟紧她们的动向的话，读者也会紧随其后的。感觉真的是时机成熟了。

自己和以前新闻部的学姐们不同，不会像她们那样因为山百合会的人是学生会成员就胆怯、不敢进行采访。这点胆量自己还是有的，而且还具备与之相应的文采。话说回来，像现在的山百合会的干部们这样一个赛一个的有个性的精英们齐聚一堂，在过去也是没有的事。

三奈子从书架上取下上一期的报纸，眯起眼睛看着标题。

“独家专访——！

红蔷薇花蕾关于妹妹大谈特谈，畅所欲言！”

看吧，自己竟然能做出这样出色的工作，这种天赋的才能，只能称之为如有神助。不由得叹了口气。

“是啊是啊——”

红蔷薇花蕾的话题很引人入胜。

至今没有妹妹的全校学生仰慕的对象小笠原祥子，自从被现任的白蔷薇花蕾藤堂志摩子拒绝后，竟然又被毫不起眼的福沢佑巳拒绝了。事情到底会怎样发展呢？第一个抓住了学生们的这种好奇心的就是自己。

虽然由于被索赔精神损失无法作为报道登出来，可是因为和庆典活动的灰姑娘演剧有着千丝万缕的联系，作为后传花絮登载出来之后很受好评。然后这一次——

“姐姐大人，你少在那里自我陶醉啦。”

好不容易心情舒畅陷入了陶醉的境界，被妹妹山口真美的声音拉回了现实。虽然不太清楚为什么，可是一直以为自己已经投身于了一个崇高的世界。可是回过神来朝四周一看，一个代替书桌用的大大的工作台，有些破旧的电脑，另外还有预算委员会今年拼命节省终于买下的最新式的彩色印刷机，还是平常的那个房间。除了真美还有两个部员，可是都沉浸于平常的工作，默不作声。

“真美，……原来是你啊。”

“你要是不核对报道内容的话，到明天可印刷不完哟。这样的话，姐姐大人你的口头禅‘新闻的时效性才是决胜负的关键’可没法付诸实践了哟。”

“——我知道啦。”

三奈子没有办法只好坐回到位子上。虽说是自己选择的妹妹，可是还是忍不住在心里感叹这个女孩子说话怎么这么尖刻不留情面呢，不由得叹了口气。真是的，平常说话总是很在理，一点也不可爱。已经从新闻部引退的三年级的姐姐大人曾经说过“和三奈子你一年级的时候很像哦”，可是总觉得自己至少要比她强点。

“即便是没法达到岛津由乃的地步。”

希望她至少能有岛津由乃一般的坦率和谦虚知礼的风度——三奈子用手指弹了弹试印版上的两个人的合照。

照片上的支仓令像一个少年一样，她旁边的少女浮现出温和的微笑。两人简直像恋人一样靠在一起。

众望所归，着两人被评为“最佳姐妹”。高雅的姐姐和柔顺的妹妹这种模式已经过时了。她们俩因为是表姐妹所以自小熟识，她们之间的关系很像体弱多病的少女和温柔地守护她的骑士这样的关系。白蔷薇和红蔷薇的话题持续不断，从今往后黄蔷薇的话题才是最热门的。不报道这个报道什么呢。

“姐姐大人。”

被真美再次提醒，三奈子慌忙开始浏览报道内容。

——接着。

（咦……？）

不知为什么觉得有些怪怪的。既不是错别字也不是漏字。列的条条框框也没有什么特别奇怪的说法。可是，还是觉得怪怪的。不知哪里好像有些缺乏真实行，怎么说呢……

“这个，是谁打的字？”三奈子询问道。

在真美旁边坐着的一年级的部员举起手来说：“是我。”

“那、有什么问题吗？”

有问题的是最佳姐妹奖的纪念采访报道。由于岛津由乃生病缺课，所以拜托她们两人用书面回答。看起来好像是支仓令的代笔，每张都是用同一支蓝色水笔，用相同的笔迹认认真真地填写的。就连代笔这个小插曲也让人联想起她们俩之间美好的情谊，这一点也已经写入了报道内容中。

“……调查表的纸，是不是弄反了？”

“啊？！”

在场的三个新闻部的部员几乎同时跑到了试印版旁边。

“支仓令大人爱好读的书全是少女小说，岛津由乃小姐喜欢池波正太郎的剑客小说。”

“令大人的兴趣是编织，由乃小姐的兴趣是观看体育比赛。”

“令大人喜欢的话是‘真心诚意’，由乃小姐喜欢‘先下手为强’。这种事情——”

谁都会认为没有错。不，三奈子心想这是错的。肯定是那个部员在机械的打字过程中把两份调查表混在一起了。

“可是，我确实是照原样打的。”

用打字机打字的一年级部员，从茶色信封内取出原稿。调查表有两份，很相像的出现在众人面前。

“哈哈。这样的话，也不能全怪你。”

写着支仓令这个名字的第一张和写着“编织”这两个字的第二张确实是用曲别针别在一起的。

“是令大人她搞错了。”

“大概是。”

但是既然要登载在报纸上，必须确认一遍之后再进行订正。

“由乃小姐今天也没来上课。”

真美体会到了她的意思报告道。

“这个时间的话，令大人大概还在忙部里的活动吧。也有可能在蔷薇之馆。”

本来可以派个人去看看，可好似三奈子站起身。这个时候坐在这儿等部员的报告，实在不符合她的性格。披上外套，离开了房间。

途中，在中庭碰到了摄影部的武嶋茑子。

“哎呀，这不是新闻部的三奈子大人吗。工作到这么晚，您真是辛苦啦。”

摄影部和新闻部，是相互扶持的关系。可是三奈子却很不擅长与茑子打交道。她的行动虽然很单纯，可也因此反而让人不知道她在想什么。

“令大人？她不在蔷薇之馆哟。好像是因为快有比赛了，所以连日来好像一直都忙于部里的活动。”

碰巧的是她刚从蔷薇之馆出来。有谣言说她沾了同班同学福沢佑巳的光，最近频繁的在蔷薇之馆出现。看来这个谣言好像是真的。

——真是让人羡慕啊。

“您要去武道馆的话，请让我陪您去吧。”

武嶋茑子微微一笑，这样说道。她一边走一边说自己实际上是以在体育部来回拍摄学生的照片为毕业之志的。剑道部和击剑部在训练快要结束的瞬间是最值得捕捉的。

“剑道虽然是一项很美的体育运动，可是那个防护面罩实在太碍事了。”

三奈子心想那在戴面罩之前照不也一样吗。事实上好像并非如此。

“训练之后，拿掉面罩的那个瞬间的脸是最棒的。“

武嶋茑子眼睛闪闪发亮，兴奋地谈论着汗流满面的脸，紧贴着额头的一缕黑发之类的。可是遗憾的是三奈子对这些话题毫无兴趣，只好点头附和道“是吗，这样啊”之类的。

被称为武道馆的纯日式建筑位于校舍的最里面，在第二体育馆的后面。这里是剑道，弓道，柔道和空手道等的共同联系场所。今天房间里铺上草席一半供柔道部使用，剩下的一半供剑道部使用。

“哇……好美！”

武嶋茑子在不停地按快门，入迷地拍摄那些在练习比赛中敞开柔道服，露出下面T恤的柔道部部员。现在茑子肯定在衷心地庆幸身为女性吧。

“真是的。”

三奈子不管她了，来到剑道部这边。她们好像还在练习比赛中的样子，为了不打扰到她们，决定坐在角落里参观一下。

在这样大致扫视了一圈，很难认出支仓令来。看到戴面具的人就猜大概是她吧，可是看衣服上面写的名字又不对。

“一招！”

担当裁判的顾问老师响亮的声音在回荡。心想大概告一段落了吧，就决定向旁边的部员询问，她看起来好像是来见习比赛的一年级学生。

“二年级的支仓令……”

“啊，令学姐的话已经先走了。”

“……啊，什么时候？”

“大概半小时之前吧。”

半小时的话，估计现在已经收拾完出了校门了。刚开始就应该先检查一下鞋箱的，可惜是马后炮。

“很抱歉没帮上您什么忙。”

一年级的部员很有礼貌地道了个歉，又转向了正面。心里正觉得这个孩子挺可爱的，武嶋茑子突然在旁边悄无声息地出现并按了一下快门。

（……）

三奈子默默的站起身来。

“三奈子大人，您的事已经办完了吗？”

“因为支仓令已经回去了。”

“那可真令人遗憾啊。”

因为她没有放下手中的相机，一直朝这边看。好像又要偷拍，三奈子不由得伸出双手挡住镜头。

“您防备得可真严密啊，三奈子大人。”

“你这是在挖苦我吗？”

“怎么可能呢，我这是在夸您呢。”

武嶋茑子放下手中的相机，露出无框眼镜下面的眼睛，眯着眼睛笑着说道。

三奈子心想，这个时候真拿她没办法。

一个人离开武道馆朝校舍走去。三奈子一边走一边忍不住想抱怨。今天怎么这么不走运——

在就要开始印刷的节骨眼上竟然发生了需要订正报道内容的事，阴差阳错，结果没能剑道支仓令，不仅如此，竟然又碰到了难缠的摄影部小鬼。刚才愉悦的心情早已消失到九霄云外。

幸运的是事务所前面的绿色电话没人在用。插入电话卡，开始干脆利落地拨号。三奈子的脑中已经输入了大约七十个人的电话号码。顺便说一句，并不是因为进了新闻部就要求有这种能力。这纯粹是个人兴趣而已。学校每年年初都会发全校学生的家庭住址和电话号码簿，细细地看这个号码簿是三奈子隐秘的乐趣。从根本上来说，她骨子里就是一个对别人感兴趣的人。

由于太过焦急，结果拨了不必要的区号。听筒里可以听到传呼的声音。可就是无人应答。

“是不是没人在家啊……”

等得实在不耐烦，只好用食指摆弄着电话卡玩。对于一个等待的人来说，电话铃声响了十下，长得让人觉得简直剧像过了一辈子。

等想到十三下的时候，终于听到了一个年轻男人的声音。根据脑海中输入的个人信息，支仓令是独生女，所以这个人不可能是她的兄弟

“不好意思，现在，上房里没有人——”

听起来感觉像是在她父亲的道场里学剑的少年。这样的话看来支仓令还没有回到家。区区一个门徒应该不太可能知道师父女儿的个人兴趣。正在想怎么办的时候，在来客用的正门对面，三奈子发现了一个学生的身影。

“我知道了，过会儿我再打过来。”

慌忙放下话筒，穿着拖鞋就跑出去了。

“黄蔷薇大人！”

被叫住的人在图书馆前用比常人慢一拍的节奏缓缓地转过头来。中长发用发带很清爽地扎了起来，这是她常梳的发型。在水手服领襟的延长线上打了一个漂亮的领结，这是被全校公认为最漂亮的打法。她就是黄蔷薇大人。

“有……什么事吗？”

三奈子不由得退后了半步。回过头来的黄蔷薇大人比平常更让人觉得难以接近。

“嗯，这个。”

平常就不是一个特别容易亲近的人，可是今天比往常更加冷淡。但是她好像也不是在不高兴，怎么说呢，给周围的人一种美人春困、倦怠无力的感觉，甚至让人觉得有些妖媚性感。这种说法是不是有些不太合适呢。

“把您叫住实在抱歉。”

三奈子深深地鞠了一躬，然后开始转入正题。不管怎么说，只有找一个非常了解支仓令和岛津由乃的人确定一下。确认之后立即回到部里开始印刷。

如果关闭室内灯和电脑的控制器的电源的话，还可以在部里的房间多呆一会。在保卫来巡视房间之前，应该可以把所有的报纸都印刷完毕。

“你问我的是令和由乃的……兴趣吗？”黄蔷薇大人轻轻地皱起眉头反问道。

“是啊。对采访的报道产生了一点疑问，所以想确认一下……”

“令不是剑道部的吗，由乃喜欢读书。她们喜欢读什么书我就不知道啦。”

“……”

那样的话，事情根本没有得到解决。

“那么，编织呢——”

试着改变一下话题。

“编织？”

黄蔷薇大人重复了一次“编织”这个词，好像终于想起来有什么事情似的小声说了句“啊，这样啊”。所以三奈子理所当然地开始期待她有了点头绪，结果这个期待还是告吹了。

“编织，指的是不是用毛线编织毛衣之类的啊？”

“是，是啊……可是……”

“我从来没见过她织毛衣的样子。你问问由乃的同班同学吧，也许她们知道。”

看来关于这个问题，黄蔷薇大人也是很理所当然地就把支仓令大人排除在外了。

“那么，关于她们喜欢的名言之类的呢……”

三奈子抱着溺水的人想拼命抓住一根稻草的心情，不死心地问了最后一个问题。

“喜欢的名言，谁会一本正经地告诉别人呢？”

“——的确如此。”

三奈子也只好点头。连最喜欢的名言都要讨论——这样的姐妹关系是任何人都要退避三分的。

“已经，可以了吗？”黄蔷薇大人摆弄着发梢，有些睡眼惺忪地问道。

“啊，对不起，耽误您的时间了。”

让过道路深施一礼，心里觉得有些奇怪。黄蔷薇大人虽然一向都是这种倦怠无力、百无聊赖的表情，可是动作却很干脆利落。可是今天为什么连动作也这么缓慢呢。

“喂，我说。”

本来以为黄蔷薇大人会直接回去，突然回过头来问道：

“小船被冲到河流里。前面不是有个巨大的瀑布吗？但是，不穿过那个瀑布的话我就没法回我家。”

“啊……？”

这是在打什么哑谜还是在说什么禅语啊。三奈子觉得莫名其妙，只好不停地点头附和，苦苦思索。

“不是有船桨吗，你觉得到底该往哪个方向划啊？”

“啊？”

在等这她解开谜底，进入正题，可是始终都是在谈论小船的问题。

“您问该往哪个方向划，是吗。意思是该往上流划还是下流划对吧？”

“啊，算了吧。我真是的，干吗老问别人的意见呢……”

根本没听她的回答，黄蔷薇大人这次真的朝门后走去了。

“贵安。”

三奈子打了一声招呼，可是黄蔷薇大人仍然没有回头。给人的感觉并不是在故意忽视三奈子，而是压根没听到。

（黄蔷薇大人到底发生什么事了……）

三奈子忘记了眼前的危机，身为记者的天性蠢蠢欲动，热血沸腾。也许只不过是身体不太舒服而已，可是三奈子却坚信一定有什么事件发生。

只要认准的事，八头牛也拉不回来。三奈子就是这种性格的人。

4

学园祭活动的余韵终于完全消散，又回到了平淡的日常生活中。

有一天方学后。

“咦？”

佑巳打扫完教室，走在走廊上的时候心想“待会儿去蔷薇之馆吧”。在一年级的菊组教室发现一个熟识的面孔，停住了脚步。

“由乃？”

“啊，佑巳啊。”

由乃从桌子上抬起头来，和平常一样讨人喜欢地微笑着。

菊组好像也已经打扫完了，桌椅都整整齐齐地排列着。大家好像都去参加课外活动了，桌子旁边虽然挂着几个书包，可是没有一个人在。

“你已经来上课了啊。”

佑巳一边做出“打扰了”的姿势，一边走进教室。

“是啊，从今天开始。我已经休息了一个星期了。”

嘴角轻扬微笑着。是那种“我已经习惯这样了”的从容的微笑。

“由乃，就你一个人吗？”

“是啊，休息的时候落下的笔记得赶快补上，所以正在借别人的笔记抄呢。”

桌子上堆着几本笔记，看起来是向同班同学借的。

“真不容易啊。”

“还有一点就完了，你等我一会好吗？”

由乃这样说完之后，接着开始投入抄笔记的工作。佑巳心想也就是说自己在这呆会儿也没关系吧。于是拉过椅子坐在由乃的前面。

个子不太高。虽然有些瘦，可是并不是那种骨瘦嶙峋的瘦，总体来说是那种特别小巧的人。校服上面随意地盖着一块毛线护膝，是她亲手织的吧。为了不引人注目，配合校服用深绿的毛线编织的。

佑巳转移视线。

刘海齐眉，中分的头发在下面编了两个三股的麻花辫。

发色虽然不像令大人那么黄，可是也多少带点茶色。所以说虽然编了两个齐整的麻花辫也并不显得沉闷。

睫毛与其说长还不如说是浓密。也许是因为俯视的缘故吧，看起来含有一丝忧愁。

这样看来，就很容易理解她为什么被大家列为最理想妹妹的第一人选了。等我到了二年级，也能有一个想她这样的一年级学生当妹妹就好了。

（……啊，我真是的，到底在想什么呢！）

佑巳对自己的幻想感到很不好意思。用手按住发烧的脸颊。

“怎么了？”

由乃突然扬起脸。好像感觉到她的视线。

“啊，没有，没有……对不起。”

慌忙掩饰可是已经迟了。而且不知为什么冒出来一些乱七八糟的借口，真是麻烦。

“白蔷薇大人说的对，佑巳真是个有意思的人。”

被这样目不转睛地盯着看，由乃看起来好像也没觉得不快。大概是笔记已经抄完了，一边笑着一边把笔和橡皮放进笔袋。

“老是盯着我看，我在做‘百面相’吗”【译注：百面相是一种用面部做各种表情的表演艺术】

“嗯。”

“哇……”

脸红得要喷火。为什么偏偏在美少女面前出丑呢。

不，不是这样的。最近自己身边突然增加了很多美少女才是主要原因。

“我，看起来是什么样的呢？”

由乃正在把笔记放进书包，忽然停住手，小声地问了一句。

“由乃你？”

“是啊，我到底给佑巳你什么印象呢？”

“对由乃的印象啊……”

被这样郑重地问道，突然觉得很难用语言表达。当然由乃想问的肯定不是睫毛的浓密啊，发色是茶色之类的问题。问的不是外表，怎么说呢，问的应该是精神方面的问题吧——

“有些体弱多病，让人忍不住想保护的类型吗？”

“对，对！”

由于本人的提示，不由得举起手指表示同意。仔细想来这也许是有些失礼的发言吧。

“嗯……体弱多病，我觉得也不能这样说啦。”

虽然想弥补自己的失言，可是已经是马后炮了。

“没关系，别在意。我本来就是体弱多病。还有呢？”

由于她的催促，这次决定认真地选择词汇慎重地回答。

“有种很典型的女孩子的感觉。待人和蔼，端庄稳重又可爱。肯定是我弟弟喜欢的类型……啊？”

明明打算选择不会失礼的词汇回答的，怎么又偏偏到了奇怪的方向啦。真是的，人家又没有问你家弟弟喜欢的类型。但是由乃并没有生气，噗嗤一笑，说了一句：“这真是我的荣幸啊。”

“由乃你看起来像是那种会在家里系着带花边的围裙烤小饼干，编织蕾丝花边桌布的女孩子。”

“喜欢的饮料是奶茶？”

“对对。而且还会在家养白猫。”

“嗯。就是那样的印象。”

蕾丝、蝴蝶结啊小碎花。

裙子的话，比起贴身的裙子最好是喇叭裙。

大衣是Aline的。

比起蓝色更适合粉色。

喜欢冰激凌。喜欢小饼干。喜欢糖果。

擅长英语和现在日语，不太擅长数学和自然科学。

女孩子们想象中的“有女孩儿样”的这种印象，应该都差不多吧。至少和由乃在这方面达成了共识，两人很兴奋地讨论着。

“但是，全猜错了。我才不是那种女孩子呢！”由乃说道。

“是这样吗？”

“我很容易被人这样误解的吧？”

由乃假装叹了口气，笑了一下。拿起毛线护膝叠了起来。这块护膝是用拼接的艺术手法编织的，眼色虽然很朴素，却很有女孩儿味……这么说来，这也不是她织的了。

“大家想象中的女孩子，那种人啊，根本就不太可能有。”

不知道为什么心里觉得有些遗憾。但是，这么说来，由乃到底是什么样的人呢？佑巳涌起了新的兴趣。

“我觉得也并不是没有。”

由乃别有深意地小声说了一句之后站起身来。走到教室后面，打开属于自己的柜子的们，把护膝放进去。

“去蔷薇之馆吗？”佑巳问道。

由乃摇了摇头。

“姐姐大人很快就会来接我了，我得跟她一块儿回去。”

“令大人……？”

但是，令大人不是说最近将要有剑道比赛，连日来一直忙于部里的活动吗？所以就连放学后在蔷薇之馆频繁开的饮茶会上也很少露面，当然这个饮茶会名义上称之为会议。

“她说我好久没来学校啦所以不放心。我的姐姐大人，是个很爱瞎操心的人。”

“原来这样啊。”

作为骑士，迎送公主也是理所当然的吧。可是，公主却把骑士贬得一钱不值。

“而且，气量也很小。”

“看起来不像这样啊？”

“她因为练剑道，所以看起来显得比较强而已。”

“……由乃，你的嘴可真不给人留情面啊。”

确实本人跟佑巳当初对她的印象有些不一样。本来一直以为由乃是那种绝对不会说人坏话的人。

“我们从刚出生就认识了，所以比较知根知底。”

“咦？”

佑巳不明白她的话的意思，歪着头思考。接着就像镜子反射一样，由乃也朝同一方向歪头。

“咦，佑巳你不知道吗？我和小令是表姐妹啊。”

“啊？！”

第一次听说表姐妹这个事实当然很吃惊，可是比起这个由乃竟然叫自己的姐姐大人——令大人为“小令”，这件事更震惊。

“看来佑巳你将来肯定不是那种圆滑世故的人。”

据说这件事在全校都很有名。特别是今年春天，黄蔷薇花蕾令大人选择了由乃为妹妹的事还登在了“莉莉安瓦版”上面。就连从其他高中转到莉莉安女子学园的学生都知道。但是丢人的是佑巳尽管从幼儿园开始就在莉莉安上学，可是对此却一无所知。

那也是没法子的事。虽然觉得很对不住新闻部，对于“莉莉安瓦版”，佑巳从来都是单挑感兴趣的部分读。而且说道山百合会的干部，佑巳只关心祥子大人一个人。

“佑巳，听说你从祥子大人那儿得到了她的念珠对吧？怎么样？”

“什么怎么样啊……？”

“有没有觉得心里砰砰地跳之类的？”

当然。

“……有啊。”

只不过是一周之前的事，所以可以鲜明地回想起当时的情景。一直憧憬这的祥子大人用很严肃的表情把念珠塞到手里。自打出生这十六年来第一次感受到这种幸福。心里，简直有种烟花砰地绽放的感觉。

“我们俩就没有这种感觉。”

“没有？”

“我跟姐姐大人不是一直都在莉莉安吗？也不知道从什么时候起，两人之间就有了一种默契。上了高中之后，就当姐妹。”

这次由乃好好地管令大人叫“姐姐大人”。

“我不是身体不好吗。高中的入学典礼也没能参加。结果姐姐大人回来之后，就把念珠塞在我的手里，当时我正大躺在床上。”

“这不是很美好吗？”

“是啊。但是，心一点也没有砰砰跳的感觉。有种先看到了推理小说结局的感觉。”

“哦。”

也就是说由乃只不过想体验这种心跳的感觉。佑巳却只想过平淡安稳的生活。

“但是，由乃，不管你怎样期望，时间是不会倒流的，不是吗？你和令大人是表姐妹这件事也不会改变不是吗？”

“是啊。所以，我也只不过抱怨几句。不知为什么，想问问佑巳你而已。”

“只问问就够了吗？”

“那就够了。因为我一直到现在都没有这种朋友。”

就算是关系再好的表姐妹，也没法对着令大人说抱怨令大人的话吧。

“这样啊。”

说完之后突然意识到一个问题。

（等一下……这么说，由乃尽管待人很亲切，却从来没有对同班同学敞开过心扉？）

人不可貌相。这点不是已经从祥子大人身上学会了吗。

“所以，佑巳对我来说很重要。”

由乃双手托腮，温和地微笑着。但是，那天使般笑容的另一面，也许是想着佑巳做梦也想不到的事情吧。

……

“由乃，就等了。”

简直就像特意弥补两人之间短暂的沉默似的，令大人很有精神地走进教室。

“咦，小佑巳也在啊？”

“嗯，我碰巧从这儿路过而已。很快就要走了。”

不知为什么有种如坐针毡的感觉，慌忙起身打算离开。也许是因为在令大人不在的时候谈到了令大人的缘故吧，也有可能是因为觉得自己像个妨碍恋人的电灯泡的缘故。到底是因为那个原因自己也不知道。

“佑巳，你在考虑我们俩的感受吗？”

“是啊，我们又不是今天刚成为姐妹，不会那么卿卿我我地粘糊在一块的。”

由乃和令大人用同样干巴巴的口吻说道。

“卿、卿卿我我……”

令大人的这种说法，简直就像是在说最近刚成为姐妹的自己和祥子大人平常经常在一起卿卿我我、腻在一块似的。

“你说的卿卿我我指的是？”由乃双眼发亮，兴奋地问道。

“也没什么大不了的事而故意训斥啊，帮她整理根本就没有乱的领结啊，偷偷地塞一块糖给妹妹吃之类的。自从有了妹妹之后，祥子每天看起来都挺高兴的。”

“喂，我说，令大人啊。”

喂，喂，不由得像指出令大人的错误。

先不要说给糖的事，像训斥啊，检查服装有没有弄乱之类的通常来说不应该称之为卿卿我我吧——

虽然觉得令大人和由乃一点也不像，现在看来果然不愧是姐妹，在有着与众不同的趣味这点上很相似。

“那么，咱们回去吧。”

令大人拿起由乃的书包。

“小佑巳，你要是去蔷薇之馆的话，帮我像姐姐大人转达一句话吧。就说一直到比赛结束为止请允许我自作主张，给他添麻烦了，实在对不住。”

“啊，我知道啦。”

“贵安，佑巳。谢谢你听我唠叨了这么多，我现在觉得畅快多了。”

由乃歪着头说道。然后跟在令大人的后面朝走廊走去。但是，佑巳一点也不明白她为什么觉得畅快多了。

“由乃，你是不是在打什么鬼主意啊？”

不由得这样叫住她。由乃静静地回头，过了一会问道。

“为什么这么说呢？”

“你说为什么啊——”

令大人已经消失在门的另一侧了。由乃根本不等佑巳回答自己的问题，就留下了一句“怎么样啊”这样模棱两可不着边际的话，消失在走廊尽头。

“什么这么样啊——”

什么呀，这样想的时候突然恍然大悟。这毫无疑问是对佑巳刚才问题的回答。

“这么说来……由乃她果然还是在打什么鬼主意——？！”

在别人的教室里只剩下自己孤零零一个人。佑巳重新坐在椅子上抱头思考。

现在想来，说“怎么样啊”的时候，由乃的眼睛里多了一丝坚毅，显然下了很大决心。她到底打算干什么呢。是不是应该阻止她啊。这个时候我是不是应该和谁商量一下啊。

由乃说和自己谈过之后“心情畅快了”，不知为什么对此产生了几分责任感。但是人生经验又少，又不是很了解由乃这个人，区区一个高中一年级的女孩子就是想破了脑袋也很难想出将要发生什么事。

“想的都要发烧了。”

离佑巳所期待的“平淡安稳的生活”好像还有一段很遥远的距离。




被返还的念珠
被返还的念珠

1

预感应验了，比预想中要快很多。

“听说黄蔷薇花蕾的姐妹盟约接触了！”

佑巳第一次听到这个消息，是在课已经结束，正在进行大扫除的时候，大扫除是学院生活一天之中的最后一道程序。

担当别的扫除工作的同班同学小桂啪嗒啪嗒地快步跑回教室，悄悄地对离门最近的同学说了这个消息。正好传到正在擦黑板的佑巳耳朵里。

“什么，是真的吗？！”

佑巳用一个很不雅观的大胆姿势从讲台上跳了下来，那是一个即便是恭维也不能称之为淑女的姿势。一下子扑到了小桂的身上。

“喂，喂，佑巳，你镇定点。”

怎么能够镇定下来呢。佑巳双手抓住小桂的手腕把她带到教室的角落里，逼问她。

“暂、暂且先把手放开成吗？你不要一边拿着抹布一边抓我的校服好不好。”

小桂发出一声类似惨叫的声音。仔细一看，她的有些发绿的黑色的校服布料，在手腕那儿眼色变深了，好像是什么东西渗透造成的。

“啊，对不起。”

佑巳慌忙放开手。实在是太不顾一切了，连抹布都忘了放下。

“这倒是无所谓啊，我想过一会它自己就会干。”

给人一种“先别管这个”的感觉，小桂迫不及待地开始发布刚刚得到的消息。果然不愧是小道消息神速。

“这是第六节课结束之后不久的事，所以才发生没多久。”

据说是这样。

这是由乃病愈之后来上课的第二天，说是要去医院连课外活动也没有参加就回去了。据说由于和主治医生已经约好了，而且大病初愈的人实在不宜太过劳累，所以事先已经得到了班主任的许可，课结束之后就可以立即回去。

“菊组的学生现在对她都是避之唯恐不及，用不着扫除，直接回去倒是更令人庆幸。”

“为什么啊？”

“因为由乃她——咦？佑巳，你从来没和由乃同班过吗？”

“嗯。”

佑巳点点头，小桂小声嘟囔了一句“从幼儿园一直到高一，两年掉一次班级，竟然没有同班过。真是太稀奇了”。小桂摆出一副“这样的话那就没办法了”的样子，开始补充说明。

“你从来没有和她同班过，不知道那也不奇怪。莫非你不知道由乃的身体到底哪儿不好？”

“不是体质虚弱吗？”

“当然也有这方面的原因，这儿。”

小桂指了指佑巳的胸口。

“领结？”

“笨蛋，是心脏啊。”

佑巳又不是故意在装傻，小桂还是狠狠地戳了一下她的头。

“如果跟她同班过的话，应该会至少见过一次的。”

“什么呀？”

“她心脏病发作的情形啊。那对在旁边看的人的心脏都不好哦。让人切身地体会到心脏果然是和生命直接联系在一起的。”

“哦，这样啊。”

这么说来曾经见过几次由乃呼吸困难，按着胸口坐在那儿的样子。刚才所说的同班同学都对她避之唯恐不及，指的就是这回事吧。

“所以，马拉松大会她也没参加不是吗？郊游也没参加吧？体育课从来都是在旁边看着对吧？课也经常不上，她很脱离集体的。”

“原来如此。”

怪不得啊，因为这个才很难交上亲密的朋友吧。所以她的表姐令大人才对她照顾得这样无微不至吧。可是越是这样同班同学越是难以和她接近。所以无论到什么时候都难以拥有一个好朋友。

“然后呢？”

佑巳催促她继续说下去。

“咦，我们说道哪儿了呢？我的脑子来是脱线，都不知道说到哪儿了。”

小桂用像老婆婆一样的表情哼哼着说“哎哟哎哟”，佑巳立刻给她提了个醒。

“你刚才说到由乃和医生有预约，所以早退了。”

“啊，对了对了。”

小桂啪地拍了一下手。

“由乃早退，令大人好像也打算跟着来。当然，如果这样的话，令大人也得逃课外活动和扫除对吧？所以，由乃好像拒绝了。她说校门口有车会来接，而且身体状况也很好，一个人可以回去。”

“嗯。”

“那个时候感觉好像还只是小小的争执而已。所以两人你一言我一语地说着‘我陪你去’‘你别去啦’，一边往校门口走去。因为车子在那儿等着呢，诊查的时间也已经预约好了。”

“……但是，由乃最后纵欲爆发了？”

“猜对了。”

“直接的原因呢？”

“令大人替由乃从她班主任那里得到了在学生手册上写允许早退的许可。由乃好像就是因为这件事生气，而把念珠还给她的。而且碰巧的是正好在玛利亚像前还给她的。”

“……”

由乃真够大胆的啊。猜出来她会做点什么事，可是做梦也没想到她竟然做出返还念珠的事——

“然后呢，返还念珠又会怎么样呢？”

“所以，我刚才不是说过她们的姐妹盟约已经解除了吗。你到底是怎么听的哟。”

小桂用一副“哎呀，我真服了你”的表情小说嘟囔了一句。

“黄蔷薇花蕾被妹妹返还念珠，这可是前所未闻的大事哟。”

“解除姐妹盟约……意思是绝交吗？”佑巳这样问道。

小桂伸出食指，摇了几下。

“还不如说更接近于离婚。”

“……啊？”

第二波震惊像龙卷风一样袭来。简直可以说对姐姐绝对服从的妹妹竟然返还念珠，这和贤惠柔顺的妻子有一天突然吧离婚申请书扔到丈夫面前是一个性质的。不，也许是比这更不得了的事。不管怎么说，毕竟是前所未闻的事啊。

“话说回来，为什么小桂你这么清楚呢？”

“我听令大人本人说的。”

“啊？”

“我看到她在校园里失魂落魄地走着，简直就像一个亡灵。我心想她是不是身体不太舒服啊，所以打了个招呼。就听到她像说梦话似的在那儿嘟嘟哝哝。”

“然后呢，令大人怎么样了？”

“我像先暂时把她送回教室，可是她像个梦游患者一样摇摇晃晃地走着。第一次见到那样的令大人。”

“你应该早点说啊。”

佑巳把拿着的抹布扔到小桂手里，迈着不能跨得更大的步子跑出教室。小桂既然说她是在学校的院子里碰到令大人的，暂且先下楼梯然后从最近的门出去。

“到底是哪个方向呢？”

虽然到了外面，可是莉莉安的建筑用地很宽阔。早知道这样的话应该细细地向小桂问清楚再出来的，现在后悔也已经晚了。

“哎呀，管他呢。”

佑巳嘟囔了一句不知什么时候在电视剧里听过的这句台词，向北走去。

总结了一下小桂说的话，看来令大人肯定受了很大的打击。人在受打击的时候有的人是想一个人静一静，有的人喜欢向别人倾诉。如果这样的话，她大概会找一个人少僻静的地方呆着吧。

往学园祭活动的前一天祥子大人躲进去的破旧的温室探头一看，令大人竟然在里面。平时她身上散发着的那股劲也消失了，一瞬间甚至让人怀疑是不是认错人了。

也没有坐在花棚的架子上，只是茫然地伫立在通道的一个少年——不，是少女。也许她本人也没意识到自己到底身在何方吧。

“令大人。”

试着朝她端庄的侧脸叫了一声，可是没有下一句。那个时候，佑巳心想，自己为什么会来找令大人呢？

一听说令大人在校园里精神恍惚的徘徊着，就觉得坐立不安奔出教室。可是现在找到了令大人反而不知道自己到底该做什么好。为了令大人，自己又能做什么呢。

也许自己不过是一个碍事的人。也许令大人是为了一个人静一静才选了这个地方的。

“啊，小佑巳。”

令大人认出来佑巳，微微一笑。那个笑容，让人觉得心痛。

左手握着墨绿色石头串成的念珠。那肯定是由乃返还给她的那串念珠。

“为什么呢？”

为什么由乃会把念珠还给自己呢。令大人希望有谁能告诉自己答案吧。令大人像说梦话一样说了这句话，然后叹了口气。

“小佑巳，你有没有想把祥子的念珠还给她的时候呢？”

“咦？啊？……没有，那个倒还没有。”

坦率地说，这种事自己从来也没有想过。我觉得令大人肯定是这样想的。只要是订立了姐妹盟约的人，也不能断言是绝对不可能的。

“对不起。还只有一个学期，肯定不会有这种想法的。”

“啊。”

即便那是有可能发生的事，可是换位思考一下还是觉得很困难。而且佑巳的话，即便祥子大人有可能把“休书”掷到她面前，佑巳自己也绝对不会做出返还念珠的事的。

“啊——好像快要死了。”

令大人突然叫了一声就抱着头蹲在地上。她不是说的“想死”而是说“快要死了”，这一点点觉得实在很符合令大人的风格——佑巳正在那儿胡思乱想的时候。

“我说，你可不要给我随随便便地死掉啊。”

从背后传来一个冷冷的声音。

“祥子大人！”

回头一看，小笠原祥子本人不是站在那儿吗。

“令，你给我振作点！”

祥子大人越过佑巳来到令大人身边，首先暴喝一声。

“不愧是……”

斩钉截铁，这点实在让人自愧不如。这种命令口吻肯定是任何人也学不来的。

“黄蔷薇花蕾如果轻易死掉的话我可受不了。来，回去吧。”

佑巳正在那发花痴，感叹着“不愧是我的姐姐大人”看的入了迷的时候，祥子大人抓住有些精神恍惚的令大人的手腕开始快步走出去。

“啊，去哪儿那？”

这样问道。回答是要把令大人带回蔷薇之馆。

“她要是在这儿闲荡的话，只会给我们添麻烦。”

（哎呀——）

就是这个，也只有这个办法。

先给令大人灌注点活力，然后强行把她拽到伙伴们都在的地方。佑巳在苦苦思考的答案，祥子大人已经很轻易地开始实行了。而且明明是担心令大人才跑到这里来的，可是表面上却不露一点声色。轻描淡写地用一句“别给我们添麻烦”来掩饰过去。这份从容，真是让人心生嫉妒啊。

的确，把令大人带到蔷薇之馆让她先冷静一下是个好主意。这个时间的话，令大人的姐姐黄蔷薇大人也许会在。

即便黄蔷薇大人不再，如果三年级的学生有谁在的话，肯定会想出办法的。

如果是蔷薇大人们的话，也许会介入到由乃和令大人中间让她们和好的。为今之计是先把简直成了废人一个的令大人恢复原状。

佑巳在心里一边这样想一边跟在祥子大人和被祥子大人拽住手的令大人后面走出温室。朝着后门方向摇摇晃晃走着的一个似曾相识的背影跃入眼帘。

“那是……”

之所以半信半疑地目送她走远，是因为那个人身上散发着和她平时不一样的气息。不对，应该说是没有散发她平常的那种气息吧。

“认错人了吧？”

校园里全是穿着同样校服的少女们，而且年纪又差不多，背影相似的人在校园内应该有很多吧。

“你在干什么呢，佑巳。快走。”

注意到落在后面的佑巳，祥子大人回头说道。

“啊，知道啦。”

“你就别给我在添麻烦了。扶一个人走路倒没问题，我可不想拽着两个人走路哟。”

这样说的话那也没办法，尽管如此还是为祥子大人关心自己而心里窃喜。佑巳跑到祥子大人的身旁。刚才的背影是本人还是认错了，只要到一到蔷薇之馆就可以明白了。

“用不着跑的哟。”

但是，因为想在祥子大人的身边啊。佑巳心想姐姐大人真是一个光是在她身边就能让人觉得无限幸福的存在，真了不起啊。

可是，由乃为什么还要把令大人的念珠还给她呢。

平时很雷厉风行，但是又以外的很温柔的令大人竟然会因为这个打击而变得无精打采、形同废人。可见两人之间的情谊有多深、有多牢固，可是为什么——

理解别人的想法真是一件困难的事啊。活了十六年佑巳好不容易才终于有了这个认识。

2

“不要抱太大期望哦。”

红蔷薇大人劈头说了这么一句。

“啊？”

“因为小佑巳的眼睛好像在说‘就拜托给您了，请帮忙’，所以我想事前先打个预防针。”

“这样啊。”

“是啊，就算我们是三年级的，充其量也不过是个高中生。要是以为我们是像超人那样无所不能那就大错特错啦。”

白蔷薇大人和红蔷薇大人并排做在椅子上，以一种“如果可以的话，让我们听听你们的谈话”的姿态插了进来。

蔷薇之馆的二层。幸运的是，红蔷薇大人和白蔷薇大人一起喝茶的时候三个人进来了。可能是因为那个暗自觉得很幸运的表情在佑巳的脸上表露无疑。好像因为如此蔷薇大人们才稍微起了点戒心。

“姐姐大人，您这种说法不是太冷淡了吗？让人听起来好像在说令她们怎么样都无所谓似的。”

祥子大人一边让令坐在椅子上，一边控诉自己的不满。

“我可没说她们变成什么样都无所谓啊。对吧？”

“是啊……你的意思就是说要是我们不做点什么的话，令和小由乃就会发生什么事故是吗？”

红白蔷薇两位大人对视了一眼，开始优雅地喝起茶来。

“像这样遭受了沉痛的打击，简直如霜打的茄子一般的令，姐姐大人您忍心说别管她吗？”

“祥子，你还真够热血的。”

白蔷薇大人用平静冷淡的口吻笑着说道。

“你和小佑巳在一旁瞎着急那是你们的自由，可是最关键的不是令的心情吗？”

“令的心情？”

视线都集中到了令的身上。令本人受到突如其来的注视，眨巴了两三次眼。

“你想想看，假如我和你……算了，还是用小佑巳来举例的好。如果祥子你和小佑巳由于某种原因而失和的话那会怎样？”

红蔷薇大人走到祥子大人的身边，轻轻地抚摸着她的黑发。在这种情况之下，祥子大人看起来好像突然变年轻了，真是不可思议。看来无论是谁在“姐姐大人”面前都会变成年幼的“妹妹”的。

“为什么会这样啊。姐姐大人，您在说什么呢？”

“你希望别人来帮你调停吗？就算你希望别人来调停，如果令抢在你前头帮你做好了一切，你会高兴吗？”

“——这个嘛，当然不会啦。”

“就是这回事啊。当然啦，如果真发生这种事的话，就算你不求我帮忙，我也会刨根问底地问你。”

“为什么啊？”

祥子大人看起来好像觉得有些难以理解似的反问道。那是当然了。为什么对令大人和祥子大人的待遇有这么大的区别，希望她一定要告诉自己原因。

但是，红蔷薇大人真是的。

“因为我是你的姐姐大人。”

竟然给出了这么一个让问的人都不禁脸红的单纯明快的答案。如果能够这么干脆直白地说出来的话，任何人都不能责备说她“偏心”。

“你的意思是说令的事要找黄蔷薇大人商量是吗？”

祥子大人太阳穴附近青筋暴起，在微微震动。

“是啊，这就是所谓的血脉相承啊。相反如果是祥子的事，我也不希望白蔷薇大人和黄蔷薇大人多嘴。”

“哦，是这样的吗？如果换成是我的话，志摩子即使是找我之外的人商量我也不会觉得不舒服。”

红蔷薇大人和白蔷薇大人真够不慌不忙的。就连刚和令相识不久的佑巳都觉得现在的令大人不能放着不管。

“我们不就是因为黄蔷薇大人不在才找你们商量的嘛……！”

祥子大人终于爆发了，大声说完之后砰砰地拍着桌子。但是老奸巨猾的三年级生对于这样的小菜一碟，根本不为之所动。

“又不是哈姆雷特生存还是灭亡的问题，至于吗？”

我说，红蔷薇大人啊，如果这样说的话那一切全完了。

“在某一个藩发生内乱的时候，其他的藩不要插嘴，这是基本的礼仪。”

就连白蔷薇大人也这样说。真是的，蔷薇大人们真是无情啊。但是嘴上虽然这样说，她们还是没有忘记伸以援手。

“但是，如果这是令本人的意愿的话，我们倒是愿意帮她参谋参谋。”

“对。我们只是不愿意主动‘自我推销’而已。怎么样啊，令？有什么我们能为你做的吗？”

原来这样啊。如果刚一开始就这样说的话，令大人肯定什么也回答不出来。

但是像这样看着局外人在这争来吵去，听着她们的老是跑题的对话，多少好像有些恢复了神智，从目光可以看出来她已经恢复了一些气力。令回答道“不了”。

“到时候我会来找您商量的。只是现在我自己也还没有整理清楚，脑子还是在陷入一片混乱当中。”

佑巳心想能够这么清楚有条理的说些话已经很不错了。看起来也不像陷入混乱的样子。

令大人说我想先一个人想一下。为什么会发生这种事。由乃为什么要和自己诀别，如果自己有过失的话那到底是什么。必须一点一点地想清楚这些问题。

确实如果不解决这些问题的话，就是有蔷薇大人们的调停，她们也很难破镜重圆。即使能够重归于好，也不能保证以后不会再破裂。

“这么说，只是我们多管闲事咯？”

祥子大人赌气地说了这么一句。找到令大人，大声激励她之后，再把她带到蔷薇之馆这件事不过是徒劳无功罢了。

“所谓的朋友，就是为了承担这些吃力不讨好的事才存在的哟。”

红蔷薇大人的这句补充说明不知道是在夸赞还是在取笑。但是很清楚她想说什么。因为祥子大人并不是为了有什么好处才做这件事的。即使明明知道是吃力不讨好，下次发生同样的事她还会这样做吧。对朋友的事，根本就没法坐视不管，不求任何好处，不考虑任何后果，凭直觉就开始行动。这才是朋友啊。

“说起来，祥子和小佑巳把令带到这里来的判断还是正确的。我听说令在学校里摇摇晃晃地走着，不管对张三还是李四都像说梦话一样告诉人家这件事情的经过。”

“我，没做过——”

那种事，令大人好像想这样说，可是下半句咽在喉咙里了。也许在记忆深处还是有一些模模糊糊的记忆的。

“是啊，你这样做过哟。”

白蔷薇大人动了一下眉。

“如果是无意识的状态中说出来的话，看来受的刺激相当大。”

佑巳大人也赞同祥子大人的意见。因为令大人至少已经对小桂说过这件事情了。从祥子大人出现在温室的时间来算的话，意味着除了小桂，在别的途径也有可能在传这件是。可以想象得到会有这样的传言，阴沉这脸走在学校里的令大人，无论谁出于担心跟她搭话，她都会跟人家说由乃返还她的念珠这件事。如果这是无意识的状态的话，那可有点可怕。

“我回来啦。”

此时志摩子来了。不，在佑巳她们来蔷薇之管之前她就已经来过一次了，用“回来”这个词表达应该更恰当吧。

“遗憾的是黄蔷薇大人已经回去了。”

（这么说来……）

这么说来蔷薇大人们在掌握了整件事的来龙去脉之后，又命志摩子去找黄蔷薇大人的吧。但是没有找到黄蔷薇大人——

想到这里突然“啊”了一声，恍然大悟。离开温室时所见到的背影。那果然是黄蔷薇大人。

“没办法。她最近也有些怪怪的。总觉得她不会来蔷薇之馆。”

“所以派人去叫她，已经迟了啊。”

蔷薇大人们该办的事还是会不遗余力地办的。这样的话，也难怪被大家当成超人。

“幸运的是黄蔷薇大人还不知道事情的严重性……我说，志摩子，外面的情况怎么样？”

“幸亏是刚学后，所以谣言好像还没有传播得特别广。”

佑巳一边听着志摩子的报告一边站起身来稍微拉开窗帘俯视下面。蔷薇之馆的前面站着几个貌似已经听到了谣言的学生，她们正在窥伺蔷薇之馆里面的情况。觉得好像比佑巳她们刚进来的时候稍微增加了几个人。

她们没有打开门进来光明正大地询问这件事的涌起。只有像那些爱起哄看热闹的人一样，只是为了满足自己的好奇心才聚集在这里的，只不过如此而已。

“哦——还有熟悉的面孔哪个呢。哇，真够热闹的。”

白蔷薇大人突然出现，越过佑巳的头顶看着外面，笑着说道。

熟悉的面孔大概指的是新闻部的部长吧。她曾经跟踪过佑巳，试图挖掘出点什么。所以佑巳对她的脸记得也很清楚。新闻部的这些人果然不愧是消息灵通。不仅如此，把这些消息报道出来也很神速。

“令，小由乃怎么样啦？”

佑巳听到背后传来红蔷薇大人询问令的声音。

“乘出租车去医院了。”

“是吗，那真是太好了。”

总之在外界暂时平静下来之前最好不要让由乃露面。因为像这种事往往是主动挑起事端的一方被当成坏人。

“今天外界虽然很平静，可是明天外界肯定会沸沸扬扬的吧。”佑巳说出了心中的疑问。

“是啊”，祥子大人点头表示同意。特别是由于由乃心脏不太好，大家都不希望她卷入这场骚乱中。

引起骚乱的明明是由乃，这不是有些矛盾吗。但是，因为大家都还把由乃当成伙伴，虽然不知道会有什么样的的未来等在前面，大家还是一致希望这件事能以最好的形式得到解决，这也是理所当然的吧。当然啦，如果可以的话，希望由乃和令大人最还还是能回复到原来的姐妹关系。

“不管怎么说，这将成为小小的丑闻是可以肯定的。比祥子那时候的问题还要严重些。”

白蔷薇大人就像在说天气的话题一样轻描淡写地说道。

明天会降阵雨，气温会比昨天低。就是这种感觉。

但是，事后回想起来，那并不只是阵雨那么简单。

即使同样是雨，也还有伴随雨的巨型台风。那个时候正以意想不到的速度以莉莉安学园为目标一点点北上。

3

“晚上好。”

令回到家，连书包也没有来得及放就敲开了隔壁家的门。

“哎呀，小令。你回来啦。”

由乃的母亲——令的姨妈一边在烹饪服上擦这手一边往客厅门口走去。在客厅出现的时候带来了一阵炖土豆的味道。今天的晚餐大概是由乃最喜欢吃的土豆炖肉。

“由乃从医院里回来了吗？”

“嗯，大概半小时之前。因为检查抽了很多血，所以在楼上躺着呢。”

姨妈朝二楼望了一眼说道。从她的表情可以看出虽说在床上躺着，大概也并不是身体不舒服。由乃从很早以前就有一个习惯，差不多每次检查回来都会因为疲惫而躺一会儿。

“你要有什么留言的话，我可以帮你转达哦。”

“不，不用了。只是我没有陪她去医院，不知道她有没有平安地回来，有些担心，所以过来看看。”

“这样啊。”

亲眼看着她钻进出租车，可是不知道这之后的事。由乃返还念珠之后，简直像是要甩开令一样朝校门口快速跑去。所以有些担心她万一她心脏病发作怎么办。

“小令。”

正要回去，姨妈唤住了她。

“你和由乃之间发生了什么事吗？”

心砰的猛烈地跳动了一下。

“为什么这样说呢？由乃她说什么了吗？”

令回过头来反问道。

“那孩子什么也没说。可是我总觉得有点什么事。”

姨妈不愧是一个当母亲的。由乃是那种即使有什么事也不会说出来的人。但是，也许正因为如此，才早就了一个善于观察的母亲。

“只是吵嘴而已。没事的，很快就可以和好的。别担心。”

自己也没有整理好思绪，所以也没法和姨妈商量。而且说实在话，虽然有些害怕，还是应该和由乃见见面，和她好好地谈谈，问清楚她内心真正的想法。

“那，我走了……”

“啊，小令。”

转过身去，姨妈再次叫住了令。

“小令，嗯——”

但是，姨妈欲言又止，等了一会还是不见她说出下面的话。

“姨妈，什么事啊？”

莫非是由乃出了什么事，一瞬间心脏猛地跳了一下。结果看来好像是多虑了。听到姨妈终于憋出来的一句话，令差点想倒下去。

“土豆炖肉我多做点，你跟你吗说我一会给你们家捎过去一点。”

姨妈家的土豆炖肉的味道比支仓家的甜一些。




意想不到的余波
意想不到的余波

1

谣言比预想中要传播的快得多，这都是新闻部之力。到了第二天中午为止，高中部的全体学生都知道了获得最佳姐妹奖的两人关系破裂的事实。看来这个速度真是快得惊人。

“干得不错嘛，筑山三奈子。”

“没想到你第二天一早就赶印出这个最新消息的特别报道版。”

午休时间。

佑巳单手拎着饭盒来到蔷薇之馆，红蔷薇大人和白蔷薇大人正围着桌子在那儿“嗯，嗯”地哼哼着。

“劳驾，能给我倒杯浓茶吗？”

白蔷薇大人用电视剧里经常能听到的课长口吻说道。看着桌子上铺开的报纸，连眼都不抬，背还有些驼。这简直就是一个“中年大叔”嘛。

“红蔷薇大人，喝和式茶可以吗？”

“嗯……不了，如果可以的话帮我倒一杯橘汁茶。”

如果平常的话肯定会说来杯一样的就可以了，或者亲自倒一杯喜欢的饮料，今天和往常有些不同。

“橘汁茶？”

Darjeeling红茶不行吗？佑巳一边歪头思考一边打开柜子。玻璃瓶里出现了橘汁茶的茶包。红蔷薇大人好像很清楚柜子里还剩什么以及还剩多少的样子。

佑巳在白蔷薇大人和红蔷薇大人面前分别放上和式浓茶的茶碗和倒入了橘汁茶的纸杯。佑巳在烦恼自己到底应该喝哪一种，想了一会之后终于决定喝和白蔷薇大人一样的和式茶。倒入茶碗三分之一茶，然后加点开水冲淡一下。

两个人在那小声咕哝的原因就是铺在桌子上的那张特别报道版的报纸。B5的复印纸只印了单面，而且是黑白印刷，看起来虽然很简陋，可是很引人注目。

标题用大号字写着“黄蔷薇革命”。旁边写着“黄色蔷薇，到底发生了什么事”，竟然还故意解释了一番，明显是要故意煽动读者。

“简直就像体育新闻。”

白蔷薇大人一边大口大口的嚼着只有真正狂热的粉丝才会购买的芥末鲟鱼沙拉三明治一边咕哝了一句。

“作为学校承认的报纸实在有些低俗。”

红蔷薇大人一边在饭盒里滚动着稻草包形状的饭团，一边叹了口气。当时在座的佑巳一边用叉子刺着小型蟹肠，一边想“是这样的啊。”

不知为什么很赞同这个观点。

据说“莉莉安瓦版”以前好像是学校认证的正式报纸。最近风格变了，佑巳也是从最近两三期才开始一字不漏地阅读的。佑巳不由得感叹怎么会登载这么多花边新闻。

话说回来，不停地追逐谣言，从不放过任何谣言，而且还把它们登在报纸上的筑山三奈子到底是一个什么样的人呢？

先别管她的品性，这次用过的令大人和由乃的合照被从正中间撕破的形式，这种艺术感让人不由得感叹“这家伙还真有两下子啊”。

说起感觉，眼前的这两个人，简直就像三明治和苦茶，饭团和橘汁茶一样不搭调——正在这样胡思乱想的时候，白蔷薇大人好像觉得很有意思似的边笑边盯着佑巳的脸看。她肯定以为我又在做“百面相”了。

“听说小由乃她没来上课？”

白蔷薇大人根本没有提及佑巳的脸就转到正题。

“啊，是的。休息的时候我去菊组看了一下，据说由乃今天因病请假。”

“令好像来了哦。”

白蔷薇大人小声嘟囔了一句“她还真够认真的”，用左手的小拇指拭去唇边沾着的鲟鱼沙拉，然后直接放入嘴里吃了下去。

据说令大人没有陪伴由乃，一个人在和平常一样的时间来学校，从第一堂课开始一直都在认真地听课。经过一夜她好像已经镇定下来，起码已经恢复到表面上看不出什么的程度，只是显得没有精神而已。红蔷薇大人说这样反而更让人心痛。据说为了不让大家担心，令大人故意装得若无其事。话虽如此，自己的照片竟然登到了头版头条还是有些吃惊。据说她随便拿了一张简直像要把报纸吞下去似的聚精会神地看着。

“令属于被甩的一方，所以同班同学考虑到她的心情，好像没有谁去对她刨根问底，这倒挺好，只是——”

红蔷薇大人说到这里就打住了，但是佑巳大致能猜到她想接着说的是什么。“我们成了替罪羊，被人刨根问底地追问，真是不容易啊！”

虽然嘴上没说，一眼就可以看出红蔷薇大人和白蔷薇大人光是今天中午的课就已经筋疲力尽。

累得瘫软在那儿，就跟在体育课上一直跑马拉松或在泳池里一直游泳似的。但是游泳的话时令不对，而且两人刚一进屋子的时候，从她们的样子就可以看出来那种疲惫并不是体育运动造成的。

对了，这两人的劳累是太过于劳心而造成的精神疲劳。

也许是由于听到谣言，然后有读了报纸担心黄蔷薇花蕾姐妹的将来造成的。或者说是兴致勃勃的学生们因为不能直接问本人，只好向令大人身边的人询问。说到令大人身边的人，就是山百合会干部的蔷薇大人们，就连出入蔷薇之馆的花蕾和她们的妹妹也被列为目标。就连看似不太可能知道内情的佑巳今天也被同班同学连珠炮似地追问，实在受不了了才跑到蔷薇之馆避难的。由此不难想象出蔷薇大人们经受的折磨。

“莫非那个时候的我们也是这样的……”

佑巳想到学园祭活动两周前的事。学生们都在为佑巳到底当不当祥子大人的妹妹这个话题而兴奋不已。和那个时候的感觉有些想象。

“我说这不是麻烦。”

白蔷薇大人把装三明治的空塑料袋打了个结，扔到了藤编垃圾箱里——这么说来在佑巳不知情的时候，她们已经应付了很多把。“虽然我也觉得麻烦，可是这并不是令和小由乃的错，不是吗？这只是我们喜欢她们而必须接受的附加条件而已。所以，无所谓啊。”

佑巳心想蔷薇大人们果然已经是大人了。仅仅年长两岁，可是已经可以对自己的心情和行动进行准确的分析。像佑巳却只有一个模模糊糊的念头“令大人，由乃，你们要加油哦”。

“话说回来，志摩子呢？应该是一个班的吧，没有一起逃走吗？”

“只要微笑着说‘我不知道’，人家就会不再追问的。”

现在应该正在秘密的银杏林里捡尚未有人捡过的白果吧。因为她一大早就开始期待了。

“原来这样啊。长得漂亮就是占便宜。相反的情形，祥子的话，大家是因为害怕她才没人敢问她这个谣言的真相。”

可是在佑巳看来，红蔷薇大人也绝对可以称之为美人。白蔷薇大人虽然不是那种标准型的美女，可是眉眼鼻子长得非常端庄，简直可以和美术室的石像媲美，黄蔷薇大人也是——

“咦？”

这么说来，黄蔷薇大人呢？再没有比黄蔷薇大人更怕麻烦的人了。

这个时候，比起黄蔷薇大人和白蔷薇大人她是最有可能在这抱怨的人啦。特别是因为令大人是黄蔷薇大人的妹妹，周围的人盘问得更厉害吧。

“黄蔷薇大人也请假了吗？”

听到佑巳的问题，两个蔷薇大人对视了一眼，很不干脆地回答道“她来了，但是——”

“但是？”

“她比昨天的令恍惚得更厉害。看起来都有些瘆人，所以也没人敢和她说话。”

“她好像一天比一天厉害。到底怎么了？”

到底怎么了呢。红蔷薇大人以手托腮。她们都没有正视黄蔷薇大人的问题，这样行吗？不管怎么说，令大人恍惚的原因很明了，这倒还好。不，其实还不好。如果不知道原因的话，就是想帮忙也不知道该怎么帮。

“如果需要我帮忙的话，黄蔷薇大人会自己主动说的吧。”

白蔷薇大人也不慌不忙很悠闲地说了一句。

“别摆出一副很担心的脸来啊，小佑巳。等到关键时刻，我们会不遗余力地帮忙的。当务之急还是——”

白蔷薇大人主张说眼前最主要的是先解决令她们的问题，红蔷薇大人也同意。

“但是昨天您还说藩内出现内乱的时候，别的藩不应该多嘴的啊……”

“我昨天是那样想的，可是现在情况变了。竟然出了这种东西。”

红蔷薇大人用指尖弹了弹桌子上放着的报纸。

“这个报道，有什么问题吗……”

佑巳的视线落到了报纸上。其实今天早上在银杏林荫道上就拿到了一张，只是还没有认真地读过一遍。

“这问题可就大了。这简直不是新闻报道而是小说了。”

这次用五只手指弹了一下报纸。

“你说是小说是吗？”

“‘——不是这样的吗’‘——大家普遍这样认为如此’，这些全是推测的口吻。可是写的巧妙之处在于通读全篇之后会让人产生那就是事实的错觉。”

白蔷薇大人说筑山三奈子不应该当记者而已经去当小说家。当然这并不是在夸奖她而只是讽刺的话。

被这么一说，仔细一看确实这篇文章与其称之为新闻报道还不如说是小说。根本不是在罗列事实，就连根本没有采访过的由乃和令大人的心情都是根据想象写成的。这篇文章实在是不露痕迹。

话说回来，新闻这种东西都是以写事实为前提的，所以读者相信那也是没办法的事。

“因为出现了和事实不符的报道，才决定保护令大人她们的是吗？”

“也并不是要保护她们。只是不想让事情闹大而已。”

“啊……”

佑巳含混地点了点有。

（不行）

从刚才开始一直努力的想要理解她们的意思。可是渐渐跟不上她们的对话了。

（嗯。白蔷薇大人和红蔷薇大人刚开始本来是打算静观其变的，可是看到被润色成小说的新闻报道出现，她们才意识到必须早点解决令大人她们的事——应该是这回事吧）

“问题是现在已经成为美谈了。”

红蔷薇大人站起身亲自倒了第二杯橘汁茶。

“大概会有一定的影响呢！”

白蔷薇大人靠在椅背上“哎呀哎呀”地叹着气。

佑巳呢。

她即使在哗啦哗啦地洗着三人的茶碗，还是在试图去理解两位蔷薇大人所说的话的意思。结果还是不明白。

出了蔷薇之馆，开始走在走廊上的时候，歪头思索的姿势仍然没有改变。

“美谈……？影响……？”

但是答案立刻揭晓了，快得令人意外。

2

预备铃响了，佑巳慌忙跑到教室。

第五节课是数学课，下关老师是一个踩着上课铃进教室的非常严谨认真的老教师。当然他也要求学生们一定要在桌上摆好教材、笔记本和铅笔盒，静静地坐在座位上等待上课。

但是不知是完全忘了这回事，还是仍然沉浸在午休的气氛中，仍然有几个学生聚在佑巳的桌子旁边，在热烈地讨论着什么。

“怎么了？”

走进一看，坐在斜后面的山田美雪在小声的啜泣着。围在她周围的一群人中的一个一边说着“没什么”一边擦拭自己的眼角。

（流下同情之泪？）

仔细一看，围在一起的少女们的每个人的眼眶都湿润了。

一个人在哭，旁边的人流下同情之泪，谁也没有注意到预备铃声。说“没什么”也没有一点说服力。

“啊，不好意思。我这就让开。”

其中一人注意到站在那儿佑巳没法拉开椅子，稍微移动了一下位子。佑巳说“那我就不客气了”，坐到位子上拿出教课书。可是还是很在意后面的情况。

此时志摩子终于回来了。

“大丰收？”

等她过过道的时候问了一句。志摩子看似很高兴地噗嗤笑了一声。脸上一副很幸福的表情，好像在说“问这个真是不太风雅了”。

没有看到她出去的时候拿着的塑料袋和一次性筷子，看来她好像把今天的收获藏在校园的某处了。就是把它装进好几层的塑料袋再扎紧口，气味还是会散发出来。所以出于基本的礼仪才决定不带到教室的吧。而且，班里的同学做梦也没想到班花这么幸福的微笑着的原因竟然是银杏。当然佑巳和茑子除外。

“先别说这个。”

志摩子压低声音对佑巳低声耳语。

“由于令大人她们的事的缘故，现在好像出了麻烦事了。”

“麻烦事？”

“出现了解除姐妹关系的学生，而且还不是一对两对。”

（啊？！）

差点大声叫出来，慌忙用手按住嘴，志摩子也注意到了，同事伸手堵住佑巳的嘴，由于这双重保险叫声才没有泄露出来。

“为，为什么？”

突然灵光一现，背后美雪的哭声肯定也是“这个”的缘故吧。但是即便是佑巳也没有粗鲁到立刻回头询问原因，这点体贴她还是有的。拼命抑制住想向美雪本人询问的冲动，催促志摩子继续说下去。

“也许，还是令大人和由乃这件事的影响吧……”

之后上课铃响了，与此同时下关老师也走进了教室，没法听到志摩子带来的详细消息。斜后面的美雪一整节数学课都在压住哭声哭泣。佑巳心想幸亏这个时候上的是数学课，用不着向英语课和现在语文课那样有被叫起来读教科书的可能性。而且下关老师由于年龄比较大，在课上一般不会特别注意观察学生的情况。

寂静的教室里，只听得到老师写粉笔字的声音啪嗒啪嗒的在响。

红蔷薇大人和白蔷薇大人所担心的大概就是类似这样的对其他学生的影响吧。

真够讽刺的。

如果令大人和由乃不是全校学生憧憬的姐妹的话那倒还好。如果新闻部没有修饰词藻把两人的失和伪造成美谈的话——也不会像现在这样殃及其他学生。

佑巳把夹在教科书里的B5纸片拿出来，然后对折弄成跟数学课本同样的大小，开始重新读一遍。那张报纸的号外大标题是“黄蔷薇革命”，开头先简单地说了一下在玛利亚像前由乃把念珠还给令大人的事实。

迄今为止由于某种原因解除姐妹关系的也并不是没有。上面说这次的事件明显跟以往的不同。因为迄今为止主动权都是在姐姐一方。缔结姐妹盟约的时候，按惯例一般都是由高年级的对低年级的提出这个意思。想要解除的时候，也是由姐姐一方提出，一直以来都只有这一个模式。

（是啊。需要对姐姐大人绝对服从的妹妹怎么可能拒绝姐姐呢！）

而且对方可是黄蔷薇花蕾令大人。想成为令大人妹妹的学生可不在少数。

（……也就是说由乃这次做了一件相当惊世骇俗的事咯）

佑巳一边读报纸上的报道一边重重地叹了口气。

“学号为五号的同学请来解一下这道题。”

因为没有听太清楚，一瞬间以为叫的是学号为三十五号等得自己，突然紧张了一下。但是过了一会就听到斜后面的位子上传来咣当一声，一个微弱的声音回答道“是”。

站起来的是美雪。她用手帕按住了鼻子，用可以称之为摇摇晃晃或者踉跄的无力步伐走到教室前面的讲台上。她和佑巳一样，都属于那种平常很不起眼的类型。今天不知为何她那种柔弱可怜的方面显得过分突出了。

“美雪……真可怜啊。”

知道内情的一部分同班同学都在底下窃窃私语。但是耳背的老师根本不可能注意到底下的骚动。看到美雪肿胀的眼睛和红红的鼻子，“是花粉症吧”，说了这么一句八竿子打不着的话。

“对不起，我不会做。”

美雪扬起的手腕无力地垂下来，看起来柔弱得简直像是承受不住粉笔的重量似的。佑巳心想这道题不是那么难，如果认真听课的话应该可以解出来。

但是她没有解出来。为什么呢。因为老师在讲课的过程中她一直在哭。

“你回位吧。十五号来解释一下。”

茑子和美雪在过道上擦肩而过，朝讲台上走去。脸上明显的带着一副“为什么是我？”的表情。她好像认真听课了，用粉笔在黑板上写出的数字正是老师所期待的答案。

回到座位上，茑子对着佑巳用手指轻轻指了一下，看她的口型好像在说“小心点哦”。收到这条信息，佑巳一下子明白了她的意思。五号，十五号的话，就是说老师今天会点学号尾数是五的。这样的话下一位就是二十五号，接着就是自己的三十五号。虽然有些迟了，佑巳慌忙把报纸夹进书里开始认真听课。

之后一直到下课的这二十分钟觉得特别漫长。还不如刚开始就被老师点到，这样的话反而会很轻松。

第五节课结束的时候，美雪的眼泪也干了。但是仍然面带忧愁。觉得斜后面坐着的和美雪简直不是同一个人，总之觉得怪怪的。

课间休息的时候和刚才一样，和美雪关系好的同学又围过来和她说话。根据无意中听到的内容可以肯定自己刚才的猜测是正确的，美雪确实好像跟她的姐姐大人分手了。

“真可怜！”

围着美雪的少女们纷纷说道。但是，为什么呢？佑巳听她们说话简直就像是在听电视剧的台词，让人觉得好像和现实世界不是在同一个空间的。

“没有办法，只有这样啦。”

美雪被大家一安慰又接着哭了出来。这个时候第六节课的铃声响了，大家分别回到各自的座位。

佑巳在心中咕哝了一句“待续”。

3

“那呀，是在玩‘模仿由乃游戏’呢。”

放学后和茑子走在走廊里边走边说。茑子很不屑一顾地说道。

“模仿由乃游戏——”

的确是太贴切了，佑巳简直不知道接下来该说什么好。确实午休之后的美雪简直就是另一个由乃。不，比起真正的由乃，应该说更接近大家对由乃所抱的印象。柔弱，遭人疼，惹人怜爱……对了，在不久之前佑巳对由乃也是抱着这样的印象的。现在的美雪简直就是照着这个模板在做的。

“看着吧。将来还会增多的。”

“怎么可能？”

“不信咱们就打个赌。”

不知道她要赌什么，反正不是什么大不了的东西，佑巳没有接她的话茬，只是催促她继续说下去。

“‘模仿由乃游戏’指的是什么呢？”

“摆出一副悲壮的表情把姐姐大人叫出来，在圣母玛利亚像面前返还念珠。”

听到这里，“啊？！”的一声，佑巳惊讶得差点仰过身去。

“这，这么说，美雪并不是被甩，而是甩人的一方？明明是自己甩的对方，为什么还哭成那样？”

“就是啊。”

茑子简洁地回答到。而且只要兴致来了，就对着各个方向按快门，她可是永远手不离相机的。不能专心于谈话。看来对于茑子来说这个话题的内容已经愚蠢到了让她不屑认真讨论的地步。

“佑巳，你听好了。人生中，即便是互相喜欢，由于某种原因不得不分手的事可是屡见不鲜啊。你以为由乃是笑着还念珠的吗？”

“我不是那样认为的。”

“无论从哪个方面来说，含悲忍泣不是更适合她吗？”

确实如此。由乃忍着泪返还念珠的场景的话，可以在脑海中想象出好几个版本。可是除此以外，笑着或是怒气冲天地返还念珠的情形实在想象不出来。可是据小桂说由乃确实是以爆发愤怒的形式提出分手的啊。

“文字的力量真是惊人。简直就像在现场看当时的情景似的。”

是啊，那张报纸。

写的简直像是由乃忍痛退出似的。上面好像是这样写的：由乃觉得一直都在依赖令大人的自己很没用。令大人早晚有一天要成为黄蔷薇大人，对她来说能够辅助她进行工作的健康的妹妹是必要的。为了令大人着想下定决心分手。以假装生气的方式返还念珠是为了让令大人不要察觉到自己内心真正想法的演技而已。

“说这是因为姐姐大人是黄蔷薇花蕾造成的悲剧。这篇报道还真会赚人眼泪。”

花蕾在高年级学生毕业的同时可以直接升为蔷薇大人。所以被成为蔷薇大人和花蕾的学生不仅仅是根据性格相和与否来选择妹妹的，而是担负着必须以将来能够成为蔷薇大人的标准来选择妹妹的使命。

“……”

突然觉得很不舒服。虽然从来没有深想过，这么说来明年佑巳就要成为红蔷薇花蕾了。看着祥子大人和令大人不由得担心自己坐这个位置到底合不合适。

“佑巳你还是太天真了。人家志摩子现在是白蔷薇花蕾，明年才是二年级就要当上白蔷薇大人了哟。”

这么一想，尽管是别人的事还是觉得有点失望。志摩子会不会太过吃力啊。

“即便是蔷薇花蕾的妹妹，将来不当蔷薇大人的可能性也并不是说绝对没有啊。”

茑子说完这句不知是安慰还是反而更施加压力的话之后，砰砰地拍了拍佑巳的肩。

但是，一想到将来要是成为蔷薇大人的话，不由得觉得重任在身热血沸腾。如果身为祥子大人的妹妹结果没有当上蔷薇大人的话，肯定还是会觉得很凄惨的。但是，既然成为了祥子大人的妹妹，大概一直到高中毕业都会背负着这种压力吧。虽然没有由乃那么弱可是这样的话还是会给心脏增加很大负担的。

“茑子，你刚才说过美雪是在玩模仿由乃的游戏这句话对吧？那只是演戏吗？”

试着说出突然浮现的疑问。于是茑子抬头望了一眼楼梯平台高高的窗户，低声“嗯”了一句。时以深秋，午后的天空很阴沉，让人感觉到一丝寒意。尽管如此，残留在树叶上的暖色系色调和圆圆的形状让眼睛感觉到一丝暖意。

“难就难在这里。我觉得她们本人肯定以为自己是很认真的。”

“什么意思？”

“虽然只不过是受了影响而已，可是她们却误以为这全部是自己想出来的结论。当然了，令大人和由乃的这件事早就进入了她们的脑海中。但是她们却以为那只不过是一个契机而已。她们明明不过只昨天或今天才想出来的，却说自己一直以来都在为不是适合姐姐大人的妹妹而苦恼。所以，现在正是抽身退出的时候。”

也许是因为本人不在场吧，茑子毫不留情地批判这些盲目跟风的少女，甚至让人觉得“用不着说道这份上吧”。

但是她们也许真的一直在烦恼呢。

就像佑巳一样一直觉得自己配不上姐姐大人，没有自信，一直都在烦恼着。在磨蹭的时候，碰巧被由乃抢了个先。这种可能性不也有吗？

这样说出来之后，茑子哈哈大笑道：“偶然？一上午就有三对？”

确实，这也太过于巧合了。可是这么想来，茑子的洞察力也太敏锐了。

“简直就像是亲眼所见似的。”

“嗯，我亲眼看见了。和佑巳你一样简直就是平凡的代名词的美雪含着眼泪返还念珠的情景。”

茑子把相机举到前面，兴奋地书我当然已经把那个决定性的场面收进胶卷里了。看到佑巳皱起眉头，茑子慌忙辩解道“我可是碰巧见到的啊”。她进一步强调说自己是为了消化午饭而在校园里散步的时候偶然间碰到的。但是从她的样子来看，其他的两组照片肯定也是她偷偷地躲在暗处偷拍的。这很容易就可以猜出来——哎呀哎呀，真是一个让人头疼的朋友。

“可是，为什么要模仿由乃呢？模仿她有什么好处吗？”佑巳一边下最后一层楼梯一边问道。

茑子之后要去摄影部，而佑巳也预定要去蔷薇之馆，必须在此分手各走各路。可是因为话说到一半，所以两人倚着楼梯的扶手继续谈话。

“不是有种快感吗？简直就像是悲剧的女主人公。”

“悲剧的女主人公啊……”

由乃给人的印象确实很像悲剧的女主人公，佑巳好歹也是各女孩子，也曾经有过一两次把感情注入到悲剧的主人公身上而痛痛快快地大哭的经历。但是——

“日常生活不会已经枯燥乏味到这一步了吧？所以需要点刺激。”

当然那并不是在打什么算盘，也没有什么功利的企图。茑子说道。

“莉莉安的学生，大体来说都很幸运。”

从幼儿园一直在莉莉安女子学园的学生，如果有一定的实力和财力的话，可以很轻松地今大学。当然也有半途进来的，也有人考别的学校。大体来讲这个学校的校风压根和“千军万马挤独木桥”的惨烈不搭调。学校如果没有考试的话，气氛就会显得和悠闲松散。当然悠闲能够让人产生余裕，从这种意义上来说很好。但是有时候会带来无聊。

“如果每天都惊险刺激的话，绝对不会得这种病的。”

“是病吗？”

“是啊，这就是病。无聊得想死却找不着该做的事。对日常生活感到习以为常，甚至麻木到连自己的心有这种欲求都意识不到的地步——”

由乃做出了做梦也想不到的是。

“实在太刺激了，不知不觉中被施了魔法。”

“原来如此，这样啊。”

佑巳终于有些理解茑子想要表达的意思了。如果每天都忙忙碌碌的话那也就没时间来觉得空虚了。但是世上并不是只有这种人啊。如果么有成为祥子大人的妹妹的话，佑巳现在也许每天都在过着同样无聊的日子。而且她也没有想茑子这样的可以倾注全部热情的爱好和课外活动。

“这么说来，莫非最进‘莉莉安瓦版’在学生中间广受好评就是因为它满足了大家的这种欲望——自己虽然做不到，却可以通过窥探赫赫有名的山百合会干部们的学园生活，来获得一种精神上的满足。”

“我觉得也有这方面的原因。所以如果是正儿八经的采访的话，在某种程度上我倒是可以认同。但是，像以前曾经发生过的这种突击采访佑巳这种不习惯被采访的人啊，登载没有征得本人同意的报道之类的事我可不赞同。”

茑子曾经偷拍过身穿体操服的少女们，可是现在她却很义愤填膺地批判别人。看起来她本人在偷拍这点上有她自己的道理，可以自圆其说，那也就不追究了。

“这场骚乱我觉得也不能光谴责新闻部，她们把本来不会被原谅的由乃的行为正当化和美化了，我觉得这才是问题所在。”

茑子留下一句“总之不可能只有三对就完了”这样的像占卜师的预言，然后朝位于另一个庭院的摄影部走去。

不知为什么事情演变到不可收拾的地步。光是令大热和由乃这件事就够让人焦头烂额了。如果按照茑子所说的已经传染到别的学生的话，姐妹越来越少，说不准莉莉安的这项传统制度就会逐渐崩溃消亡。

（到底该这么做好呢……）

佑巳本来是朝着蔷薇之馆走去的，突然回过头来。此时让令大人和由乃重归于好，并告知大家也许是最好的灵丹妙药。据说模仿犯罪的话，只要把罪魁祸首的问题解决掉，其他的就会自然消失……啊，这个比喻好像不太恰当。

原本想最好能够说服由乃，让她重新接受念珠。可是她今天仍然没来上课。令大人的话现在倒是应该在参加部里的活动，可是你说服被甩的那一方又有什么用呢。

此时能够想到的唯一的依靠就是黄蔷薇大人。虽然不知道她在为什么原因没有精神，可是现在是她可爱的妹妹们陷入危机的时刻。我想她应该会帮忙的。听说因为最近和往常不太一样，没人敢接近她。可是只要诚心诚意地跟她说话，她还是会告诉解决方法的吧。只要她告诉方法，佑巳就打算付诸实际行动。

正好来到一层，想先看一下鞋柜以便确认黄蔷薇大人是否在。黄蔷薇大人是三年菊组的。突然想起来虽然年纪不一样，可是令大人和由乃都是菊组的，一边感叹一边寻找小型的鞋柜。

（……黄蔷薇大人的本名是什么来着）

好像听别人说过，可是一下子想不起来。不仅仅是黄蔷薇大人，红蔷薇大人和白蔷薇大人也是，因为几乎没有叫过她们的本名，所以虽然有些失礼，可是实在想不起她们的全名。

这样的话只好一个个确认按照学号排好的名字，必须把有可能是黄蔷薇大人的鞋箱一一打开看看。

（我也许真是个笨蛋呢）

这么一想觉得有些消沉失落，过了一会才打起精神开始投入这项工作。用眼角的余光看到有个学生的身影进来了。为了不妨碍她换鞋，打算退到一边，赫然发现那正是黄蔷薇大人。

“黄蔷薇大人！”

佑巳满怀感激地跑过去。但是没精打采地回过头来的黄蔷薇大人竟然双眼含泪，而且红肿着半边脸。

“怎，怎——”

想问怎么了，可是没有问出来。

黄蔷薇大人好像故意躲避佑巳的视线似的，用手按住红肿的左边脸颊，侧过脸去。

（——没事）

按住左脸脸颊的黄蔷薇大人的身影，不知什么时候和花寺学院学生会会长重合在一起了。可怜的他被祥子大人狠狠地扇了一个耳光，也是这样按住脸颊的。所以佑巳一下子就明白了。黄蔷薇大人这是被人扇耳光了。

虽然只扫了一眼，可是黄蔷薇大人的脸颊看起来很痛的样子。不管对方是谁，打得这么重，肯定有什么天大的原因吧。

“什么事？”

黄蔷薇大人故作平静地问道。但是，对着一个低着头侧过脸去的人，何谈跟她商量什么事呢。而且现在看起来比令大人和由乃的事，黄蔷薇大人的事看起来更当紧。

“不好意思，我赶时间。所以有什么事，你简短地说吧。”

黄蔷薇大人一边叹气一边说道。

“不了，这样的话就算了。把您叫住实在对不起。”

这件事没法简短地说，而且黄蔷薇大人也看起来出了什么事。今天还是不找她商量了。

“小佑巳。”

黄蔷薇大人转过身开始走出去，好像突然想起什么似的回头问道。仍然用手按着脸颊。

“是。”

“不好意思，这件事——”

“我不会对任何人说的。”

佑巳慌忙摇头。黄蔷薇大人故意挑这个很难碰到学生的时候回家肯定是怕别人看到吧。

“我也并不是在隐藏什么，只是这个样子实在有些不体面。”

“没，没有的事。”

“贵安。”

佑巳一直注视着背影远去。

到底什么时候，在哪里，被谁打了呢？能够有资格打黄蔷薇大人的人在这个学园里基本上没有。

（没事吧……）

虽然不是新闻部的人，佑巳还是很在意到底发生了什么事。

目送黄蔷薇大人的身影消失在庭院里的树林间，佑巳回到校舍中间叹了口气。黄蔷薇大人这个样子的话，将来真是让人忧心啊。突然想起来小桂以前曾经说过“黄蔷薇三年级二年级一年级都稳如泰山”，不由得痛感到时界果然没有绝对的事啊。

佑巳快要到蔷薇之馆的时候才注意到黄蔷薇大人没有换鞋就回家。想回去把她叫回来，可是时间已经过去这么久，追也追不上了。再加上佑巳也很累，也就算了。

但是，不幸中的万幸，虽然这种说法有点不太合适。

那个样子的话，黄蔷薇大人一直到家都不会意识到自己穿着拖鞋吧。因为她连她的妹妹们的危机也没有注意到啊。

4

“小佑巳，那是不可能的哟。”

白蔷薇大人笑道。不知道是习惯了破罐子破摔，中午的那种疲惫之色早已烟消云散，看起来精神劲十足。

“啊……不可能的是吗？”

“是啊。黄蔷薇大人已经变成那个样子了，一切全完了。咱们只有耐心等待她自己恢复过来吧。”

“‘那个样子’指的是？”

“‘那个样子’就是‘那个样子’呗。双眼无神，不知道她是死是活，让人猜不出来她到底是在因为什么而烦恼着呢，还是单纯只是因为脑子陷入了空白状态……看起来她好像是在因为什么而烦恼着吧？”

蔷薇之馆没有别人，所以佑巳来的时候白蔷薇大人简直是一副双手表示欢迎的姿态，还亲自为她倒了一杯速溶咖啡。竟然让蔷薇大人为自己服务，同学们要是听到了肯定会羡慕死吧。

“那是什么时候来着。她曾经有一次出现了‘那个样子’。当时我们都是第一次经历，所以大家都陷入了恐慌状态。不过一周之后她又恢复了原状，所以不管她自己就会好的。再加上这次又碰到了令她们的事，实在是不幸。你就别太苛求她了。”

“可是——”被人打得脸都肿了，哭泣的黄蔷薇大人怎么能不管呢。可是已经答应过她不说出去的，所以也没法对白蔷薇大人说黄蔷薇大人脸肿的事。佑巳把想要说的话和热热的咖啡一起喝进肚子里。

“啊，真好喝。”

“是吧？因为我很清楚小佑巳你的喜好啊。”

并不仅仅是咖啡冲得好，溶入到咖啡里的方糖和咖啡伴侣的量搭配的也很完美。

“每人人都有一两项特技的。”

“白蔷薇大人的两项特技之一就是把握别人的喜好问题吗？”

不由得这样询问道。白蔷薇大人大声笑着，脸上的表情好像在说“再没有比这更搞笑的事了”。

“哈哈，那就暂时定为这个吧。顺便问一句——”

白蔷薇大人喝了一口自己杯子里的黑咖啡，朝佑巳问道。

“你知道黄蔷薇大人的特技吗？”

“……不知道。”

虽然不知道她为什么问这个问题，佑巳还是老老实实地摇了摇头。

“那么，不擅长的东西呢？”

“很遗憾那也不知道。”

祥子大人不擅长打交道的东西话，是“男人”，这个倒是可以答出来。这么说来，自己真的是一点也不了解黄蔷薇大人。

“你猜对了。”

白蔷薇大人伸出手抚摸佑巳的头，好像在说真是个好孩子——真是的，我又不是小孩子啦，拜托以后不要这样好不好。

“你说我猜对了是什么意思？”

“黄蔷薇大人没有什么擅长不擅长的。”

“啊？”

没有什么擅长不擅长的，到底是什么意思啊。佑巳不明白白蔷薇大人的意思，在那苦苦地歪着头思索。

“可以说是无论什么都在平均分的小佑巳你的power升级版吧。她无需特别努力任何事就可以做到出类拔萃啊。”

“啊……真让人羡慕啊。”

“不是这样的吧。”

白蔷薇大人把掌心放在佑巳的头顶上，好像在说“这孩子，真是什么都不明白啊”。但是，尽管这样，白蔷薇大人的这种肌肤之亲，却一点也不让人心跳，为什么呢。要是祥子大人的话，绝对不会这样。

“人啊，还是有一个突出的方面比较轻松啊。”

“为什么呢？”

“因为这样的话就不用为到底该选择做什么而烦恼啦。你想想看，只要她有那个心的话，无论什么她都可以做倒啊。可是，她找不到能让她认真起来的东西。因为无论在任何领域，她都能做得同意完美。”

白蔷薇大人说那才是真正的不幸。什么都可以做到的人正因为她样样精通，才给自己带来了烦恼。

“所以黄蔷薇大人是不是总让人觉得很没干劲啊，而且老是一副百无聊赖的表情对吧？”

“是啊。”

刚说完就觉得“糟了”，因为白蔷薇大人看起来也不像是在说黄蔷薇大人的坏话，自己这样坦率地回答没事吧。

“事实上，她就是觉得无聊啊。因为无论做任何事，结果都已经知道了。连能做到什么程度都知道。”

“你就是说她也知道自己能力的限度对吧？”

“是啊。虽然什么都精通，可就是赢不了那种只精通一门的天才之类的。”

话虽如此，对佑巳来说还是不能理解，因为两人压根就不是一个世界的。如果佑巳有她那样的被上天眷顾的才能的话，根本不会烦恼，所有的事情用抽签觉得。可是如果这样说出口的话，肯定会被嘲笑的。所以没有说出来。

“无论做什么都觉得无聊的她之所以会接受山百合会干部这样麻烦的工作，不就是因为期望给自己平淡的校园生活多少带来一些变化吗。因此像佑巳这样奇怪的家伙来我们中间的时候最高兴的就是她了。选令当妹妹，让我们大跌眼镜，我觉得这件事的意外性是个重点。”

“……”

啪嗒啪嗒……觉得身体的某个部分好像在滴汗。这么说，黄蔷薇大人觉得人生很没劲，所以希望至少行动的标准能够有意思点，是这回事吗？

“干吗哭丧着脸呢？选择妹妹的标准每个人都不一样哦。以貌取人的人，我也知道很多。”

“白蔷薇大人……莫非，你之所以选志摩子当妹妹就是因为她长得漂亮……”

“这个嘛，谁知道呢？”

白蔷薇大人意味深长地笑着岔开话题。

“所以呢，不要对黄蔷薇大人抱太大希望哦。不管怎么说都是姐妹，她当然会重视令的。只是她们之间的情谊并没有令和小由乃的深厚。而且对任何事都不热心的黄蔷薇大人现在好像沉迷于某件事，虽然我们不知道那是什么。这不是件值得高兴的事吗？”

白蔷薇大人没有看到黄蔷薇大人肿胀的脸颊，所以她才能笑着说这件事值得高兴。

“当然，如果这两件事没有碰巧赶在一块的话，对于令她们这次的事件，我觉得最乐在其中的肯定是黄蔷薇大人。”

这么说来是不要指望黄蔷薇大人帮忙了。正在这样想的时候，白蔷薇大人伸手拿过佑巳的杯子，说了一句“让我喝一口”。

“啊，我重新帮您倒一杯吧？”

“是吗？那么，往新杯子里倒三人份的红茶吧。”

“三人份？”

“嗯，除了我还有小佑巳你，不是还有一个人吗？”

又说些让人不懂的话。

“还有一个人？”

“咦，小佑巳，你没发现吗？”

“……”

不知道她是不是打算讲恐怖故事，因为莉莉安向来没有这个传统。肯定没有别的人在……你就别吓我了。

虽然这么说还是不敢深问下去，来到水池边，按照她所说的倒了三杯红茶。因为么有指定红茶的牌子，所以拿的是常喝的红茶的茶包。吧三个茶杯放到托盘上，回头的时候看到白蔷薇大人无声地站在那儿。

“啊！”

“怎么了。我只不过是想来给你帮忙而已。不要发出那种遭到袭击的叫声。”

白蔷薇大人从佑巳手里接过托盘，把杯子放在桌子上。

“你要是再摆出那种表情的话，我可真的袭击你哟。”

白蔷薇大人对着任然僵在那儿的佑巳恶作剧般地笑了一下，突然抱紧佑巳。

（……真是的，我对你没有任何感觉的）

不管怎么说自由被剥夺了，暂且还会死试着手脚乱动地抵抗了一下。可是，因为知道白蔷薇大人再怎么说也不会真的袭击自己，所以挣扎的时候还是注意了一下分寸。

“白，白蔷薇大人。您对任何人都会做出这种事吗？”

如果这样的话，志摩子不会受不了吗？自己的姐姐大人竟然跟别的女孩子卿卿我我腻在一块。但是白蔷薇大人暂时分开贴在一块的身体。

“我只和小佑巳这样”再一次抱紧佑巳，轻吻佑巳的脸颊。

“放，放开我，白蔷薇大人。”

这样可不行啊。佑巳开始全力挣扎，白蔷薇大人很轻易地就放开她了。在挣脱的时候，不知为什么祥子大人正站在那儿。

“——佑巳。”

“啊，祥子大人。”

不，这件事的内情一眼就可以明了——但是祥子无视佑巳，怒气冲冲地走到白蔷薇身边，冷冷地说到。

“开玩笑开过头了。您明明知道我在这儿才故意这样做的对吧？”

（事先预备好三个杯子！）

这个时候佑巳才明白“中计了”。白蔷薇大人已经注意到祥子大人进蔷薇之馆了。所以才把“调戏”佑巳的场面故意展示给祥子大人看——白蔷薇大人果然是个施虐狂。

“小佑巳软软的，包起来很舒服，我都差点上瘾了。”

“如果您想接触人的肌肤的话，那抱您自己的妹妹怎么样？”

像这种如果不根据上下问推断很容易误解的词汇也可以很轻易地说出来。祥子大人真是的，连听的人都要脸红了。

“志摩子？我从来没想过呢！”

“那，您不如考虑一下。另外希望您不要对我妹妹下手。”

“我会考虑你的意见的。”

白蔷薇大人不为所动。当然了，如果她是那种被祥子大人瞪几眼就会罢休的人的话，刚开始就不会起这个恶作剧的主义了。

“游戏，你也真是的。”

祥子回头说道。

“你刚才挣扎得真够难看的。你这样只会让白蔷薇大人更高兴。”

“……是。”

虽然认为自己并没有什么过错，佑巳还是老老实实得答应。祥子大人的意思是说一动不动任其轻薄才是对的吗？

但是，过了一会就知道祥子大人的话并不是出自本心，而只是有些吃醋罢了。

“好了，赶紧擦一下吧。”

祥子从口袋里掏出有白色蕾丝花边的手帕，帮佑巳擦脸。

刚才白蔷薇大人的嘴唇接触都没有什么感觉的脸颊，被祥子大人用手帕轻轻擦拭竟然阵阵发热。祥子大人头发的清香传来，心头小鹿乱撞。

佑巳心想祥子大人虽然是个脾气拧的人，自己就的身体却很诚实啊。

5

她在苦恼着。

到底应该这么做，不得不下决断的时刻到来了。本来应该早点得出结论进行处理的，可是由于恐惧而拖延了一天的账终于到了偿还的时刻了。

如果继续搁置不管的话，也许事情会发展到无可挽回的地步。清楚地知道自己的身体也已经到了极限。

所以不是必须决定该做什么的问题。而是要不得不做的事情，如此而已。已经没法再犹豫了。而且大家已经开始注意到了。

啊，但是。

自己到底能够战胜那个恐惧吗。据说麻醉药起作用的时候不会感到直接的疼痛，可是一旦药劲过了还是会疼吧。

而且在此之前就有一个大问题。她，无论如何也不敢进那个建筑物。

曾经有一次下定决心站到了毛玻璃的门扉前面，结果还是没有勇气打开门进去。

站在那儿苦恼了十分钟，结果还是离去了。因为前面的路上走着一个穿着莉莉安校服的学生，所以没法继续在那儿呆下去。绝对不能让人看到自己在那个建筑物前面欲进不进徘徊的样子。

早知道这样的话还是应该早早的跟别人商量商量，拜托别人哪怕就是绑也要把自己拖到手术台上。可是，现在已经晚了。

“必须得去了。”

她小声说了一句。腰重得抬不起来。为了方便随时拿，桌上早已经搁好了存折和健康保险证。不知道健康保险证能不能用，也不知道要花多少手术费，一点头绪都没有——毕竟，这事是第一次经历。

“也许，还不如干脆进一个规模大点的综合医院。”

那样的医院的话门槛不高容易进，而且最重要的是即使碰到了熟人也可以很轻松地掩饰过去。

话说回来，活了十几岁还从未遇到现在这样严重的危机。几年前的中耳炎和这简直没法比。

实在没有想到当一个人担心自己身体的一部分的时候，竟然可以变得没用到这个地步。

也许，人体不过是一个哪怕只坏了一个螺丝也无法运转的机器罢了。平常她身体的“性能”还算好，此时也不禁绝望地叹了口气。

到底这么了？




到底这么了？
到底这么了？

1

休息了几乎一星期的由乃突然往佑巳家里打了电话。

一般，电话多是突然的。可是因为迄今为止一直没有和由乃在电话里交谈过，所以这件事还是有点，不，是相当的震惊。

晚上八点过后。

“佑巳——电话。”

楼来很稀奇的传来弟弟的大叫声。

“快点！好像是公共电话哟。”

“公共电话？”

觉得有些奇怪，拿起听筒，里面传来由乃的声音。

“是你弟弟吧？”

“嗯，是啊。特别自以为是，正在讨人嫌的年龄。”

“感觉她挺值得依赖的。”

“是吗？”

确实如弟弟所说好像是在外面打的电话。除了由乃的声音之外，还可以隐约地听到嘈杂的声音，如果在自己家里打的话绝对不可能这样。

“真好啊。我是独生女，所以一直希望有个兄弟。”

但不是有个如同亲身姐妹般的令大人吗，应该不会寂寞吧，佑巳这样想。可是由乃并没有提到令大人。

出乎意料的是由乃非常开朗。自从那个所谓的“黄蔷薇革命”之后她一直请假，还在担心她到底怎么样了。但是听起来她的身体状况并不是很差。黄蔷薇大人和令大人倒比她更像病人。

话说回来，由乃知道现在学校里出现了不得了的状况吗？还有，她到底是怎样看待自己所做的事呢？

“休息的时候，你都在做什么呢？”

无疑是躺在自己家的床上休息，只是听她这么精神，一不小心就问出口了。不知为什么，觉得很难直接说出令大人的名字。

“嗯。在医院检查之类的。”

“检查？”

“是啊。抽血啊，查心电图，超声波之类的。”

“你身体不舒服吗……”

“不是啊。不是因为身体不好才检查的——”

由乃话说到一半停住。

“用电话的话说不清楚。其实，我是因为想见佑巳你才打电话的。”

“见我？”

这么说来由乃暂时还不会来学校。果然她说完“把你叫出来实在不好意思”之后，告诉佑巳指定的时间和地点。

“啊？”

佑巳一半在纸上飞速记下时间和地点，一边反问道。因为由乃说“希望你能来”，所以她想当然的以为肯定是到由乃家探望她。

“由乃你不是在自己家疗养的吗……？”

在询问的同时，听筒里传来独特的广播声音。

“XX医生，希望你到护士站来一下。”

由乃竟然在住院。

2

“打扰了。“

确认了入口的名牌上写着的名字之后，轻轻地打开门，由乃正躺在床上读文库小说。

“啊，佑巳。”

由乃立即抬起头来，莞尔一笑，如同一朵绽放的花。

这个房间是单人病房，陪伴她的人现在好像不再。也许是为了消磨时间吧，除了手里拿着的那本之外，床边的小桌子上还堆着几册文库小说。

“给你……”

佑巳拿出探望用的花束。本来打算买蛋糕或是水果之类的，可是妈妈说又没有问人家能不能吃东西，还是算了吧。最后决定送花。

“谢谢！很漂亮。”

虽然种类不一样，三种都是非常可爱的黄色的花。总觉得和由乃很相配。

“因为我没有去探望过病人，并不知道送什么花好，所以拜托花店的老板帮我选的。她告诉我说百合的香味太刺激了，最好不要选。有很多讲究呢。

花店老板跟我说为了省去插花的麻烦，选那种已经插好的花怎么样，我听从了她的建议。和草帽倒过来的形状一样的花篮里，那儿插着一束花，可以直接摆在桌上做装饰之用。

我第一次知道探望病人最忌讳送盆栽。”

“啊，那是因为‘生根’和‘病生根’同音吧，我倒是不在意啊。”

好像是因为盆栽的“生根”让人联想起“病生根”的缘故。据说由乃说医院好像很在乎吉利不吉利。因为“苦”和“死”和数字“9”和“4”的发音相同，所以医院尽量避免这些数字。说实话说是医院在意吉利不吉利与否还不如说是病人比较在意。

“星期日还把你叫来真不好意思。”

由乃把刚才在读的文库本放到桌上的文库本小说的小山中，转过身子正对着佑巳。

“没事，没关系的。”

由乃让她坐到圆椅上，佑巳一边坐下一边摇摇头。比起星期日被占用了，由乃说“想见你”还特意打来电话的喜悦占了上风。

“不知为什么觉得有些怪怪的呢。”

因为两人从来没有在学校以外的地方见过。由乃穿着睡衣披着外套，佑巳穿着牛仔裙，上身传安哥拉羊毛的对襟毛线衣。两人同样耸了耸肩，轻轻一笑。

“怎么样啦？”

由乃的问题虽然没有主语，但就连现代日语只有平均分的佑巳也知道她指的是谁。

“还有些精神恍惚的样子。不禁让人担心她没事吧。”

“这样啊。”

果然刚才的问题的主语指的是令大人，佑巳的答案是正确的。

“现在应该已经不精神恍惚了吧？”

“嗯。差不多吧……怎么说呢，可以说她在逐渐恢复吧。”

佑巳一边说一边想。由乃会为令大人仍然有些精神恍惚而感到高兴呢，还是相反的情形呢。

“下周六，小令她有交流赛，剑道的。”

“嗯。”

“我希望她无论如何都要胜。”

这样能够稍微恢复点精神真是太好了。由乃的脸上露出安心的表情。

既然这样的话，那为什么还要做出让令大人失去精神的事呢。但是这些话还是等全部听完由乃的话之后再说吧。佑巳决定仔细倾听由乃的话——因为由乃看起来并不是在讨厌令大人。

“佑巳，你读了关于我和小令之间的事的‘莉莉安瓦版’特辑了吗？”

突然话题变了。

“嗯，……嗯，看了。”

事实上这之后发行的报纸也放在手提包里带来了。虽然对此并不是很积极，如果由乃说想读的话，那就让她看看。所以特地放在包里带来了。

“那篇报道，你读过之后不觉得不自然吗？”

“什么不自然啊？”

“这么说呢，是故意编造吧。称之为印刷错误倒是倒是更容易解释得通。总而言之，那篇报道有很大的错误。”

“咦？”

佑巳慌忙打开手提包。取出“莉莉安瓦版”来看。也许是太过匆忙了，之后发行的两张报纸落在了床上。被由乃快速地拿起来。

“——哎呀。事情演变的还真够糟糕的，这可麻烦打了。”

由乃斜着读了一遍报道，笑着说道。

（这可不是笑的时候呀——）

第一张是关于她们俩关系破裂的报道。这周出的最新一期是关于那些模仿黄蔷薇花蕾姐妹的学生的特辑，她们也同样解除了姐妹关系。光是报纸上登的就有十对二十人。报纸上登载的人名表上除了同班同学小山美雪之外还有小桂的名字。发行报纸的那天看到这个消息让佑巳大吃一惊。真是的，新闻部到底打算追踪采访到什么时候呢。

但是，新闻部掌握的人名只是一部分，实际上在不为人知的地方已经有好几倍人数的姐妹关系破裂了。事情到底会变成什么样呢？

“——先别说这个，你说的印刷错误是哪儿呢？”

佑巳拿出手里的“莉莉安瓦版”递到由乃面前。已经看过一遍可是没发现哪儿有错误。

“是啊，无论是谁，看到这篇报道都会觉得很有可信性吧。”

“这么说，也许单纯只是汉字转换的错误？”

“是内容啊。”

既然由乃这么说，有重新读了一遍。可是不知道还是不知道。说了一句“我投降了”把“莉莉安瓦版”递给由乃，她用食指指着相当大的范围，说“这全部都是”。

“这全部都是？”

“小令和我的调查，总共有两张，第二张全被替换了。”

“咦……？啊——？”

那不是像出生年月，身高，血型这样的可以随便从健康诊断病历卡上抄过来的固定资料，而主要是介绍个人精神层面的东西。

“不会吧？！”

令大人竟然喜欢读少女小说，而由乃喜欢读武士用刀斩人的场面的小说。这和她们给人的印象实在不吻合。

由乃好像为了证明自己的话似的把堆积在那儿的文库本小说拿过来，揭开包着的封皮让佑巳看。

“……池波正太郎……”

不知为什么一瞬间突然觉得全身无力。

“全部都是这样的哟。”

好像为了进一步证明似的，由乃用手指指了指堆成小山的文库本小说。本来没发去上课应该读读教科书的，好像是因为这样的话就容易想起学校的事而想去上课，所以把以前读过的剑客小说重读一遍。

“那么，那么，由乃你的兴趣是什么呢——？”

“也许是因为我自己无法做的缘故吧。我喜欢看体育节目。”

由乃说喜欢相扑和棒球，特别是奥林匹克简直喜欢得要死。

啊，一直以来对她的印象已经裂成碎片完全破灭了。

但是，这么说的话，喜欢编织东西的就是令大人咯。

“你还记得吗？我在教室里使用的那块毛线护膝，那是小令亲手做的。”

“——”

已经无话好说。这句话就是为了这个场合而准备的吧，真是让人不知该如何回答是好。

在学校里挥舞竹刀帅帅的令大人，在家里竟然拿着毛线针滚着毛线团织东西，这谁能相信呢？

完全和她们给人的印象不吻合。简直可以打赌，如果不说的话，绝对不会有任何人注意到这个印刷错误。虽然不是在袒护新闻部，可是还是觉得出现这种错误是情有可原、理所当然的。

“我觉得小令好像在勉强自己。”

“勉强？”

“因为从很久以前开始她就像骑士一样保护我。而且因为她的长相，大家都把她当成男孩子看待。”

意思就是说令大人骨子里非常有女孩味。以前曾经和由乃讨论过的那种像女孩儿样的女孩子。

“由乃，我已经明白了你的意思啦。你是说令大人是个非常有女孩味的女生，可是却在隐藏真正的自己，在勉强自己对吧？”

也不知对话是这么联系的，脱线脱得太厉害，佑巳完全弄不明白了。

“我觉得只要我在的话，小令她就不会做回真正的自己。”

由乃很认真地说道。

“所以我才把念珠还给她的。”

佑巳想，这么说来就不是新闻部所理解的那样啦。为了令大人的将来忍痛抽身引退，这只有在演歌的世界里才会有。【译注：演歌是日本的一种歌曲形式，有点类似中国的民谣】

但是由乃斜眼看了一下新闻部的报道，说“那全不对”。

“我才没有这么富于自我牺牲精神呢。而且我也没有这么悲观。”

“啊？”

“我只是觉得我们现在这样的关系不好。所以才想解除，然后回到原来的状态，让一切重新再来。”

“什么意思？”

“因为小令好像一直在想：为了由乃，我要变得坚强。那么，如果我不在了的话会这么样呢？其实小令内心也确实是个很有主见很坚强的人，可是实际上她是在以我的存在为盾牌，在表面上也装得很坚强。我必须让她早点意识到这一点。”

由乃好像是很早就意识到了这一点了，所以才会一直想着要想个办法。试着分开一段时间也许是最好的办法，可是不巧的是在同一个学校而且家也在隔壁。这样的话就只有一个办法了，那就是解除姐妹关系。正在考虑到底什么时候提出来，终于迎来了那一天。

因为令大人的过分溺爱和保护而生气的由乃，借着当时的气势把念珠还给了令大人。

“我希望小令能够变得坚强些。”

由乃坚毅地笑着，果然座右铭不愧为“先下手为强”。

“而且我也不会再让小令痛苦，因为我也变得坚强了。”

“变得坚强？——”

听由乃说话佑巳觉得她已经够坚强的啦。还要变得更坚强，那得到什么地步啊。

但是，由乃所指的并不是这回事。看来佑巳对由乃了解的程度还不够深。

“我决定做手术了。”

她看起来已经是一个足够坚强的女孩子了。

3

“——事情就是这个样子的，来自由乃的口信：‘虽然没法去支援你，希望你比赛加油’就是这些啦。”

令大人听完口信，眼睛瞪圆了。

“你说由乃在住院？那么手术是——”

“这周的周六。令大人你比赛的日期。”

星期一中午的休息时间。

因为怕放学后令大人会忙于部里的活动，所以趁午休时间把令大人叫出来转告她由乃的留言。

“我总觉得最近姨夫和姨妈也有些见外的样子——”

用额头和拳头狠狠地撞击中庭的棕榈树，令大人在苦恼着。对方是棕榈树，肯定会有些疼吧——

（如果是白蔷薇大人的话，肯定会毫不犹豫地去抱紧别人吧）

正在这样想着的时候，令大人突然扬起脸开始逼问佑巳。

“哪儿的医院？是经常去的那家吗？”

令大人的头像特写。因为学校庆典活动的时候是她的舞伴，所以多少还是有些抵抗力的。即便如此还是觉得很有冲击力。也许是因为发型的缘故吧，即使穿着制服，看起来仍然像个美少年。

“小佑巳！”

“……我听她说好像是经常去的一家医院。”

令大人刚一听完就转身欲走，佑巳急忙抓住她的手腕。心里说道，喂喂，你以为现在是什么时候啊，才刚到午休的时间哟。就因为这样，由乃才决定冒着风险彻底地治病吧。

“你去了到底打算怎么做呢？”

“什么怎么做？”

根本不可能已经准备好了答案。只是想去，想去见由乃而已。

“你知道由乃为什么一直瞒到现在吗？”

“什么为什么——”

“为什么由乃特意挑你比赛的日子做手术，令大人你真是一点也不懂。”

令被佑巳抓住的手腕无力地垂下来了。

“……我不明白啊，怎么可能明白呢？”

一直以来明明都在一起的。连理由都不告诉就被单方面解除了姐妹关系。令大人怎么能够立刻理解简直就是故意挑剑道比赛的日子做手术的由乃的真正想法呢。

看着令在那垂头丧气，佑巳觉得有些羡慕起来。

由乃竟然在令大人心目中占据这么大的分量。佑巳也知道她们从小就认识，而且有血缘关系，祥子大人和自己的关系根本没法和她们比。可是还是忍不住想，要是佑巳提出分手的话，祥子大人会有令大人十分之一那么伤心吗。祥子大人会为了自己，简直像世界末日来临一样痛苦得连脸都扭曲起来吗？

“虽说是手术，据说也不是什么大不了的手术。手术成功率几乎有百分之百……”

“几乎？那可是心脏啊？！谁又能断言绝对会成功？！”

令大人抓住佑巳的肩膀狠狠地摇晃起来。

“令，令大人。”

我有不是医生，你这样逼问我也回答不出来啊。佑巳只不过是个捎口信的人，关于医学方面完全是个外行。令大人好像也终于意识到了这点常识，摇了一会肩膀之后就说了一句“对不起”，然后放开了手。

“由乃她一直很讨厌做手术的。”

“哦？”

由乃的心脏从刚出生就和普通人不太一样。佑巳不太明白具体的问题，听由乃说好像是心脏壁的一部分有小孔。所以必须输送到别的地方的血液混杂在一起，因此容易引起心悸和呼吸困难。

如果注意点的话可以过和正常人一样的生活，这就是由乃的病的微妙之处。本来这种病应该在还不懂事的幼儿期做手术，可是因为发现的时候已经上了小学。因为由乃不愿意做手术，所以一直拖到了现在。这些事情都是昨天听由乃亲口说的。

据说因为这种病存在着即使现在没事成年以后会加重的可能性，所以最好在发病之前做手术。由乃说现在医疗技术日新月异，应该不会留下大的伤口。所以下定决心做手术。

佑巳想她肯定还是害怕的。由乃嘴上虽然没说，肯定是因为和令大人之间发生的事，才决定以此为契机，开始认真地考虑做手术的问题。

可以说是一种回报吧。为了令大人要变得坚强。

仔细想来，“活着”这件事的大前提就是为了自己而活着。

可是除此以外还有必须为了某个人而活着，不能抛下某人而死这样的动力。总觉得这些更有激发人求生意志的力量。

“比赛，请加油吧。因为，这是由乃的愿望。”

佑巳轻轻地握了一下令大人的掌心说道。因为这些问题都必须由本人克服，佑巳能够为她们俩做的事实在没有。

可是，确实是衷心地希望她们能够加油。

希望令大人在比赛场上加油。

由乃在手术室里加油。

令大人仍然低着头，自言自语般地说道。

令大人的手又大又有肉，表面有些坚硬，很像个男人的手。即使是恭维也很难说时候打毛线。

4

“这么了，支仓同学？”

剑道顾问山村老师一边取下面罩一边说道。

“有些心不在焉的。以这样的心态拿竹刀的话可是会受伤的哟。这可不太好啊。”

“知道了。”

“部长，不好意思，麻烦你帮着看一下低年级的练习……支仓同学，你过来一下。”

令被老师叫出去了，两人一起走出武道馆。被老师批评那也没办法。因为刚才明显中了比自己级别低的一年级部员一招。自从进入剑道部以来，就是和同年纪的比赛也从来没输过的。

“‘怎么了？’，我用不着这样问吧？”

山村老师倚着武道馆的外墙笑着说到。

这场轩然大波应该早已传到老师的办公室。据说祥子和佑巳那件引起全校轰动的事也是很早就传到了老师们的耳朵里。

隔着墙壁能够听到剑道练习的令人热血沸腾的声音，现在觉得离自己好像很遥远。

由乃把念珠还给了自己，刚开始的两天陷入了一种精神恍惚的状态，连自己做了什么都不记得，可是自己渐渐习惯了心中的空洞。心里有干涩的风在吹着。就像那样，失去了由乃而出现的心灵伤口一辈子都不会愈合，可是会逐渐麻木，转变成日常生活的一部分。达到了这样一种半是绝望的境地。

不知道到底哪里做得不对。

只是自己肯定做错了什么。可是连到底做错了什么也想不出来，这才是自己最不对的地方吧。所以由乃离开自己是理所当然的。

自己肯定是一个心灵的某处有巨大缺陷的人。

但是听小佑巳讲完由乃的话，决心开始动摇起来。本来决定不再追逐的干涩的心，其实一直都在渴望名为由乃的水吧。

想再一次用这双手抱紧由乃。想再一次让自己的心沉醉于由乃温和的笑容。

“支仓同学，你没有岛津同学在就不行吗？”

山村老师说话从来不兜圈子。不愧是莉莉安毕业的学生。一语中的。

“您说要是由乃不在的话，指的是……？”

从来没有这样想过。从记事起由乃就像天经地义一般的一直在自己身边，活了这么大从来没有想过由乃不在自己身边的可能性。

“岛津同学的存在使你变成一个坚强而且温柔的人，这点大人没有问题。可是如果她不在的话，你就不是你了，这点不是很奇怪吗？”

“我，不是我了？”

“至少现在的你不是我所认识的支仓令。”

那么，自己到底是什么样的人呢。剑道很强，可以温柔地保护由乃，另外——

“我不是老师想象中的那种人。”

其实很爱担心，怕寂寞，有爱哭，是一个脆弱得实在不能再脆弱的人。所以这才是我本来的面目。如果由乃不在身边的话，什么都做不了。总觉得是因为由乃在身边，我才能变得坚强的。

泪流了下来。自己由乃离去之后，明明以此也没有哭过的。由乃的离去给令的打击沉重到使她已经忘记了“哭泣”这件事。

山村老师看到突然哭出来的令好像有些吃惊，可是还是像个大姐姐一样抱住她的肩膀安慰她。

“老师。”

不知过了多久，眼泪终于干了，令突然想向谁问一下。

“对于由乃来说我成为一个沉重的负担了吗？因为我不知不觉中开始依靠她了。”

“那倒不清楚。”

山村老师说道。

“如果你发现自己开始依靠她，如果你认为错误的话，不是可以努力把它修正为正确的形态吗？即便你的念珠被返还，可是岛津同学并没有死啊。不是还活得好好的住在你们家隔壁吗？”

“……是啊。”

“那不就OK了吗？”

老师砰砰地拍着令的肩膀，给人的感觉是说教终于完了。老师打算回武道馆先行一步。走到入口附近，说了一句“啊，对啦”，突然好像想起什么似的回过头来。

“没给一年级的做成表率，罚你练习姿势五十次。练完之后就可以回去了。”

“是！”

老师的大拇指刷的竖了起来。

令点点头，拿起竹刀摆好姿势。不知为什么不可思议地突然涌起一股力量。

加油。

令想自己还是有力量的，可以好好努力一番的。

5

“然后呢？什么？你做了令和由乃的传信鸽吗？”

祥子大人好像对佑巳无语了，这么说了一句之后，帮佑巳整理扎在头上的蝴蝶结。

“虽说上传信鸽，又不是每天都传口信。只不过是单方面的向由乃转达令大人的情况而已。对了，一会咱们一块去医院看看由乃吧。”

今天是星期四。

护士小姐说因为星期五是手术的前一天，要做很多准备工作，所以最好不要见面。这也就意味着手术之前见面的话，今天是最后一天。

“你真是个小笨蛋。如果这样做的话小由乃不会担心吗？就是因为不想把这当成一件大事，所以只告诉佑巳你一个人啊。”

“啊……”

这么说要是佑巳的话就不用担心了吗？真不知是该高兴好还是该伤心好，有点复杂的心情。

“而且……”

祥子大人认真地说道。

“令明明在拼命忍着不去，所以我也不能去，你自己去吧。”

拿过放在佑巳那儿的书包，继续走在银杏林荫道上。佑巳从后面追上祥子一起走。

好久没有两人单独一起回去了。因为有乱七八糟的事发生。

明明变成姐妹，可是并没有觉得比以前变得有多亲密。也许是因为一直看着由乃她们，都有些麻木了吧。因为从来没有注意到别的姐妹是什么样子的，所以不太清楚。

“黄蔷薇大人怎么样了啊？”

看吧。就是两人单独在一块也是在说别人的事。但是，这个话题佑巳也很很关心。

“据说是因为发烧请假。而且也差不多有一星期了吧？”

“真让人担心啊。”

佑巳一边回答一边想“真是发烧吗”，虽然不能说是装病，肯定是出了什么事不想来学校之类的吧。

因为有那个脸被打的事所以忍不住瞎猜起来。但是既然答应了黄蔷薇大人，就是姐姐大人也不能告诉她和她商量。

也许说出来更好点吧。不知不觉中停住了脚步在那儿磨磨蹭蹭，祥子大人走回来抓住手腕把佑巳拽走。

“在那干吗呢，快点走。”

之后两人胳膊挽在一起走到校门口。像这样感觉到两人是联系在一起的，即使隔着衣服，仍然觉得很安心。虽然发生了很多事，还是想“嗯，算了吧”。因为，祥子大人确确实实就在身边，在伸手可以触及的距离，这简直就是像奇迹一样的幸福。

学校前面的巴士站旁边站着几个等车的学生，看起来像是刚刚结束课外活动。慌忙放开靠在一起的手。这样就更像怕别人发现的恋人。于是很不好意思起来。

祥子大人是怎么想的呢。于是偷偷地看了一眼祥子大人的脸。表情和平常一样平静。不知为什么突然觉得很失望，相反，如果祥子大人因为这种小事而脸红的话又会觉得讨厌呢。真是一种复杂的心情。

“白蔷薇大人说的对，你的脸老是安定不下来。”

在巴士上，并排站在一起抓着吊环，祥子大人夹杂着叹息小声说道。

“脸……不安定，是吗？”

咣的一声，甚至在想巴士的顶层是不是掉下来了。

经常被大家说成是百面相，今天起名的这个感觉也毫不逊色。但是，到底该如何评价呢。

祥子大人根本就不知道她随随便便的一句话或是无意中的一个行为都会让佑巳忽喜忽忧、心情大起大落。

装这一副无辜的脸，一会让人高兴一会让人失落。这样的人，对于自己来说除了祥子大人就再没有别人——站在开往车站摇摇晃晃的巴士里，佑巳深切地感受到了这一点。

在JR的M车站北口下车，在检票口和祥子大人告别。

“小心点哦。”

祥子大人和平常一样帮佑巳整了整领结。想圣母玛利亚那样微笑了一下，然后像滑行一样快速地消失在自动检票口。直直的长发在腰间摇动，从背后看也是个大美人，光彩照人。

要去由乃的医院的话，必须乘从南口终点站出发的巴士，大概需要十五分钟。走下车站的楼梯，平常上学经常乘坐的巴士映入眼帘，差点上去。

（不行，不行）

要是乘这辆车的话就直接回家了。

确认了一下乘车地点和巴士前面写着的目的地之后上车。到了发车时间里面挤得想沙丁鱼罐头。好像是因为医院位于安静的住宅区正中央，正好和下班和放学的时间重合。

来到医院面前的停车场的时候巴士已经很空。很容易就下了车。

一边看着写有“星期四没有夜间诊断”的牌子一边从正门进入。

因为针对外来患者的诊断已经结束，所以会计室和药局的帘子都已经拉上，等待室里也没有人。也许因为这个缘故吧，很奇怪的是消毒水的味道直冲鼻子。夜间的医院竟然这么冷冷清清，背后感到一丝寒意。

前天来的时候比这会儿早一点，星期天的话因为是刚过中午，根本没有现在的这种气氛。一直到晚上七点都允许探望。看了一下表，现在时刻是六点零五分。明明还早着呢。

（真讨厌啊……）

只要稍微联想一下恐怖故事，那就会不停的接着想下去。话说在前头，这个医院可是近代的建筑，干净，平常等待室也是灯火辉煌。再怎么说也不像恐怖故事里出现的那种张满了蜘蛛网的破旧的木制建筑物。真的只是由于佑巳胡思乱想自己吓自己才营造出这种阴森恐怖的气氛恶。

（赶快上去吧）

只要到了住院患者所住的病房楼，那儿有很多护士，病房里面还有由乃，谈话室里应该还有很多和佑巳一样来探望的客人——没有人的时候，就容易联想起恐怖故事呢。

佑巳快步跑到了电梯口，如果被祥子大人看到肯定又会批评她跑得太快太不文雅了。佑巳按了一下朝上的按钮。

电梯好像出于待机状态中，一下就打开了。尽管很讨厌等太久，可是电梯如果像这样在按的同时就打开也够吓人的。

不管怎么说里面一个人也没有所以可以安心的进去。在学校里被严格地教育过，不要和陌生的男人独处。

在五层下了电梯，朝护士站走去。这儿简直就像一个关卡，如果不从这里通过的话就没法进入病房。

看到护士站的玻璃窗，松了一口气。那时候，不知为什么觉得脖子痒痒的，下意识地转过头去。

那儿。

（☆■○◆△※——？！）

佑巳惊讶地想叫出来，可是被咽在喉咙里了。通往病房走廊的最里头，浮现出一个白色、模糊的人影。

那个人影瞥了一眼佑巳就转过身去，消失在走廊尽头，

（……真是的）

根本就没有什么大不了的，看起来只不过是一个住院的患者。白色是外衣的颜色。

“拜托别吓我吗。”

吓得全身发软。

没人的时候害怕，现在有人了还是害怕。这让人怎么办呢。这个世界上根本不可能有灵异现象。即使有的话，我们是被圣母玛利亚大人保护着的，肯定也会平安无事的。

（……话说回来）

佑巳心想，刚才的那个人应该在哪里见过吧？

当然刚开始由于太过害怕，根本没时间考虑这个问题。等那个身影消失之后，镇定之后才意识到那个人好像是一个非常熟悉的人。但是并不是由乃。

（但是，如果不是由乃的话，这个医院里还有别的我认识的患者吗？）

此时有人拍肩膀，佑巳伸直腰。

“怎，怎么了？”

拍肩膀的人倒是被回过头来的佑巳的表情给吓到了。

“由乃啊……”

“是我啊，你镇定点。”

由乃刚才好像是往自己家里打电话去了，在佑巳眼前晃了几下手里的拿着的电话卡。

“发生了什么事了，佑巳？”

“……哦，刚才看到黄蔷薇大人了。”

“啊？”

“是啊，就是黄蔷薇大人，刚才的那个幽灵！”

佑巳兴奋地说道。当然，这样说明的话由乃肯定不会明白她在说什么。

“镇定点啊，佑巳。你说你看见黄蔷薇大人？黄蔷薇大人还活着，怎么可能变成幽灵了？”

“那就死脱离了还活着的肉体的灵魂……？”

“别说了。拜托不要吓就要做手术的人好不好？”

“……对不起。”

由乃虽然不在意吉利不吉利，可是意外的是好像也很害怕恐怖故事相关的东西。佑巳一边朝病房走，一边如此这般这般如此简短地解释了一番刚才发生的事。于是由乃好像突然想起什么似的说道。

“这么说来，我也见到了。”

“啊？！”

“怎么说呢，也不算见了吧。只是觉得好像看到了。因为做梦也没有想到黄蔷薇大人竟然会住院，所以之后也就忘了这件事——”

也许那就是黄蔷薇大人。如果不穿校服的话，即使擦肩而过也很难立刻发现。两个人在互不知道的情况下住进了同一家医院也没有什么好奇怪的。

“但是，应该是认错人了吧？因为黄蔷薇大人在学校里——”

“从上周最后两天开始就请假了。”

“咦？”

由乃好像是第一次听到这个消息，眼睛眨巴了几次。

“由乃你说见到她，那是什么时候的事？”

“上周……不对，是这周刚开始吧。不好意思，我记不太清楚了。”

“据说黄蔷薇大人因为发烧一直在休息。”

“竟然到了住院的地步？”

两人坐到病房的床上“嗯，嗯”地低声讨论着。一般会因为小小的发烧而住院吗？

“……不如问问护士小姐试试？”

“算了吧。”

“是啊。”

事实上佑巳也觉得最好不要深究。由乃这样干脆地说“算了吧”倒是帮了个忙。如果里面有什么内情的话，胡乱追根问底的话不知道会出什么事。

啊，真是的，但是——

两人都已经认定那是黄蔷薇大人了。一边想着真够危险的，可是既然两人分部目击到的话，应该是一条比较可信的消息吧。

如果透露给新闻部的话，肯定是会大写特写的独家消息。

（她们说不准会起“黄蔷薇大人迷一样的住院生活”之类的标题呢）

——当然是绝对不会做出这种事的。

“佑巳。”

由乃用平静的口吻叫道。

“什么事？”

“一直以来这么照顾我，非常感谢。”

被这么郑重地道谢，简直就像是临终的离别。真想低下头去。

但是她说过手术并不是很困难。当然和去掉屁股上长出来的小疙瘩之类的手术不是一个档次的，可是据说在心脏手术中属于相当简单的类型。

“真是的，别摆出一副很严肃的表情。我不会想死的，放心吧。绝对不会成为遗言的。”

在这样关键的时候，心中的想法全写在脸上。佑巳暗暗下了一个决定，将来长大了绝对不打扑克和麻将。

“我只不过想跟你说声谢谢而已。在道谢的同时我还有一个请求。”

“请求？”

因为由乃最近老是做出出人意料的事，她一说有个请求，稍微起了一点戒心。但是，这个请求竟然简单得令人惊讶。

“后天，如果有空的话，去看小令的比赛好吗？”

“——啊？”

“我是说希望你去看看小令战斗的样子。”

“令大人的比赛？”

“是的。”

由乃只是点了点头。佑巳想她是不是想接着说一句“连我的份也看了”。

“嗯，我明白了。”

原本打算的是课一结束就来这儿的。手术全交给医生，而且血型也不一样，区区一个高中女生在这儿，除了碍事也帮不上什么忙。这样重新想了一下。

“我会认真地看令大人胜利的英姿的。”

由乃说了一句谢谢，像天使一样微笑。

由于晚饭已经送过来了，佑巳说了几句希望她手术加油的话之后离开医院。

也许是因为接受了重要的任务的缘故吧，觉得浑身很有干劲。静静的医院内部也没有来的时候感觉那么恐怖了。甚至在想人真是一种单纯的动物啊。

正门附近，救护车的红色灯在闪烁。在准备室里看似患者家属的人正在听护士小姐的说明。可是脸色发白看起来有些心不在焉。

虽然不知道是急病还是事故，看那样子很让人同情。佑巳为了不碍他们的事从正门旁边的侧门出去。一边走一边想着令大人的事。

虽然什么也不能做，希望只是可以在由乃的身边陪伴她，在心底里是这样想的吧。但是因为那是由乃的愿望，所以咬紧牙关拼命忍耐。一心只想着在比赛中获胜的事，好像为了要用那个来证明对由乃的爱。

不愧是由乃的姐姐大人，令大人也很坚强。执着而又坦率，是一个很有魅力的人。

去M车站的巴士正好开来，佑巳跑到巴士站上了车。车里空荡荡的，佑巳在离车门最近的座位上坐下，叹了口气。

也许是因为刚才跑了一段路再加上考虑后天的是，胸口怦怦直跳。




战斗的少女们
战斗的少女们

1

那天天气非常好，只用秋高气爽这一个词来形容实在不够。

作为室内竞技的剑道比赛，不会被天气所左右，更何况是外科手术呢。可是即便如此，从心情上来说比起下暴雨还是更希望晴天。最重要的是能够感觉到是圣母玛利亚大人在保佑她们。所以就连身为局外人的佑巳都在为今天的晴朗和煦、让人心情舒畅的天气感到高兴。

第四节课结束之后一鼓作气干完了扫除（所以说结果比平常都要努力）急着赶到约好见面的楼梯口。

白蔷薇大人和红蔷薇大人以及祥子大人都已经等在那里了。黄蔷薇大人依然缺席，遗憾的是她无法去观看比赛，无法看到妹妹大出风头了。志摩子比佑巳晚来五分钟，等她来了之后大家一起去市体育馆。

包围这市体育馆周围的公园里被穿着主要有三种校服的少年少女们占满了。这是因为天气比较好，而且打算比赛开始之前在外面消磨时间的人也比较多吧。

有深蓝色的运动套装配深红色的领带这种传统的校服，还有下身是蓝色系的带褶的格子裙，上身是胸口有徽章的浅茶色运动夹克这种设计比较新颖的校服。除此以外还有变服。

其中，象牙色的水手领配低腰黑色连衣裙的莉莉安校服比较引人注目。虽然好像有人在背后说“时代错乱”，可是只有在旧时代才有设计在当今的时代反而给人一种很新颖的感觉。

今天的比赛是地区之间的交流赛，由被成为市内四强的高中女子剑道部报名参加所召开的团体赛。虽然不是正式比赛，可是作为传统的比赛吸引了很多学生来观战。

两点开始之前，会场的座位已经被填满。已经没有五个连在一起的座位了，所以最终决定分成两人一组三人一组这样坐。

“祥子、小佑巳，那儿还有空位。”

也许是出于对两人的体贴吧，红蔷薇大人让祥子和佑巳坐在一起。

“给你，小佑巳。”

不知道她什么时候买的，白蔷薇大人掏出一小箱纸包装的混合型三明治和两纸盒咖啡牛奶递过来。

“要是肚子饿的话可没心情观战啊。”

真正参加比赛的是令大人，我们只不过是来既有的而已——不过，确实肚子有些饿，而且如果再出现上次那种肚子饿得像青蛙一样咕噜咕噜叫的情况那就惨了。

“多少钱？”

佑巳正要掏钱包，白蔷薇大人说“不用了”。可是虽然是学姐，大家同样是从父母那儿要零花钱的高中生，正要给钱的时候，祥子已经抢先一步把钱塞到白蔷薇的手里。

“我们没有理由让白蔷薇大人您请。无论是我，还是我的妹妹。”

“你可真是太实诚了。不过，你既然想对小佑巳做一件符合姐姐身份的是，那我也就不坚持了。”

白蔷薇大人和祥子大人好像商量好了似的，从那张纸币上扣除两人份的金额，把零钱找给祥子，然后朝红蔷薇大人她们所在的位子走去。

“喂——”

这次佑巳不得不和祥子大人面对面了。一人分的金额确切的数目是多少来着。

“让人看见太不雅观了，快把你的钱包收起来。”

祥子大人说完就快步走到座位上。佑巳也慌忙跟在她后面走过去。

“我说你啊，这个时候只要说一句‘谢谢款待’就得了。”

“可是——”

佑巳还在那儿犹豫，祥子大人说了一句“你还不明白吗”，用有些好像在赌气的口吻低声说道。

“你偶尔也要让我做一件像个姐姐的样子的事嘛。”

“……是。”

所以佑巳毫不客气地从箱子里拿出一块三明治说了一句“谢谢款待”。

里面夹的是莴苣和西红柿还有鸡蛋，比想象中好吃多了。

2

佑巳就连在电视里也没有看过剑道的比赛。

所以根本就不明白令大人到底怎样才算赢。祥子大人一边看一边告诉她比赛的流程和规则。

首先这不是个人战而是团体战。

确实也有只决出一个优胜者的这种比赛，可是这次是分别代表四个学校，派出五人一组的阵容决战。这五人按照强弱顺序分别称为主将，副将，中坚，次锋，先锋。先锋和先锋，主将和主将决斗，一一对应。这次令大人是莉莉安的主将。

虽然被称为四强，而是因为每年学生都会替换，所以每年的实力还是有差别的。去年获胜的田仓泽高中，因为主将和副将还有中坚同时毕业，所以连续获胜的希望不大。

今年较强的是太仲女子高中以及莉莉安女子学园。去年可惜的是在预选赛中就失败了。当时担当副将的一年级的支仓令一年后作为主将再次参加比赛。

因为有四个学校，所以比赛以预选赛和决赛的形式进行。根据抽签决定预选赛和组合搭配，好在太仲女子高中和莉莉安没有在预选赛中相遇。

四个学校的女剑士们入场，围着赛场坐下。

佑巳看了一下表。

下午两点。手术有没有顺利进行呢。

由乃的手术本来应该早上九点开始的。据说是由乃特地拜托主刀的医生选在今天开刀的。

佑巳刚开始时想其实用不着特地选在比赛这天手术吧，可是由乃也有她自己的打算。不做手术的局外人也许不能理解吧。

本来以为还会有选手宣誓以及大人物讲话之类的，没想到比赛很简单的就开始了。第一个决斗的一组选手出场，裁判吹响了哨子。

“真让人激动啊！”

一口气喝光了咖啡牛奶，为了不让空瓶子碍事放在了椅子下面。三明治佑巳吃了四份，祥子吃了两份，早已经进肚了。

祥子大人真是的，说什么搭配的油橄榄果实的汁渗到面包了啊，有白色面包和黄色面包两种，讨厌黄色的那种之类任性的话，结果佑巳不得不帮她收拾残局。所以佑巳才会吃了四份，祥子大人吃了两份。佑巳心想也许有钱人家的姑娘都像公主一样养尊处优，所以挑食的比较多吧。可是这样的话替她做饭的妈妈就太辛苦了。啊，如果是祥子大人的家的话，做饭的应该是佣人吧。

“别东张西望。好好的给我看比赛。”

祥子大人突然握住佑巳的下巴，像扳淋浴转换开关的把手一样把她的头扳正。

（真是的——祥子大人这样做反而让人家更无法集中精力啦）

话虽如此，不知不觉还是被吸引了。比赛不断进行，太仲和田仓泽的主将开始交锋。

不愧是主将。即使在外行人看起来也和前四组不一样，动作仲有种和刀的刀锋相似的感觉。虽然不太明白，总觉得称之为气势也不太合适。

于咣当一声听起来很舒服的声音同时，太仲的主将朝后退去。同时三个裁判手里拿着的白旗同时举起。

“刚才那算一招吗？”

看了四场比赛之后，佑巳也渐渐懂了点。即使看似已经击中，如果裁判的旗没有举起来还会死不能判定为有效打击。

“退的可真够漂亮的。”

祥子大人发出一声感叹，称赞太仲的主将。

“你对剑道可真了解啊。”

“因为小优也是练剑道。”

“——”

小优的全名叫柏木优。是祥子大人的表哥，莉莉安女子学园附近的花寺学院高中三年级的学生，而且是学生会会长。头脑聪明而且很帅的一个青年。祥子大人的父母为她选的未婚夫，是个喜欢男人的人……总之是一个非常厉害的人。

说起来，和柏木之间的事怎么样了啊。婚约解除了吗。

预选赛中太仲女子高中以四比一获得压倒性的胜利。接着莉莉安的学生们都在会场中战起来了。

令大人她。

还只是先锋之间的战斗。可是已经能感受到令大人熊熊燃烧的斗志。一定要胜利的这种气势。可以看到她全身散发出一种凛人的气息。

也许是因为剑道本身独特的形式吧。令大人脸色凝重，看起来有些恐怖，和平常的她简直判若两人。

对战的月见丘是私立的男女同校的高中。无论是胜还是败，在一片欢呼声中夹杂这粗矿的声音，非常有意思。和只有女孩子欢呼声的莉莉安加油队形成强烈的对比。

先锋和次锋都败给了月见丘高中。中坚和副将是莉莉安胜。接着登场的是主将令大人。

如果在这败的话，就会在预选赛中失败。如果胜的话，就可以和太仲进行决赛。主将之间的决斗关乎成败。

“压力可真够大的……”

“没事的。令肯定会赢的。如果在这里就输的话，根本没脸见小由乃。”

佑巳也觉得祥子大人说的对。

戴着面罩的令大人出场了。和月见丘的主将互施一礼，比赛开始。

吧竹刀横在面前摆好姿势，腰板挺直的令大人非常美。真想让由乃也看一眼令大人现在的英姿。

（对了，如果吧相机带来就好了。）

现在才意识到这个问题，我真是个笨蛋。正在陷入自我厌恶的时候，突然看到前面的位子上有闪光。

“茑子……！“

“哎呀，是佑巳。贵安。”

她听到自己的名字回了一下头，立刻继续集中精力观看比赛。不愧是摄影部的精英。决定不会让拍摄好照片的机会逃脱。

仔细一看她旁边的是新闻部的部长。她也在热心地取材吧。

（过后拜托她多洗一份照片）

真心觉得能和茑子成为朋友真好。过后才听说蔷薇大人们刚开始就指望着茑子，所以才没带相机过来的。她们说比起外行人使用的傻瓜相机，还是多功能的职业照相机照出的质量好。而且全部交给茑子的话，可以集中精力看比赛。

主将之间的决斗如祥子预言的一样一直都是令大人占优势。击中对方防护面罩和护胸多次，要是佑巳的话早就举旗判定为有效打击了。月见丘的主将被迫采取守势，可是她也不愧是主将，采用以彼之道还施彼身的方法来反击令大人的攻击。

“太棒了。”

旁面的祥子叫道，与此同时三面红色的旗举起。由于太过迅速没看太清楚，好像是令大人以一招击中对方手腕的招式制胜。

“祥子大人看移动物体的眼力也很好啊。”

这样一说，祥子苦笑了一下。

总之，这样一来莉莉安就在预选赛中获胜了，令大人也赢了一场。

“咦……”

迟来的疑问浮上心头。

“怎样才能算令大人胜了呢？”

是莉莉安获胜呢？还是令大人获得全胜呢？有或者是——

“我觉得由乃所指的不是这件事，肯定。”

那到底是什么呢。在佑巳苦思冥想的时候，决战开始了。中间几乎没有休息的时间。

决战赛中，先锋是太仲胜，次锋是莉莉安胜，中坚是平局，副将是莉莉安胜，莉莉安占优势。

“令大人要是胜的话那咱们就获胜了！”

佑巳兴奋起来，慌忙抓住祥子的手腕，祥子看起来好像很不高兴的样子。于是慌忙放开手。

“不是这样的。剑道的技艺，怎么样都无所谓的。”

“啊？”

“糟了。”

什么糟了啊，一点也不明白。莉莉安现在是两胜一败一平已经胜了，接着令大人再胜了就是锦上添花。

“太仲的主将，很强的哟。”

“强？”

“如果到副将为止没有获得三胜是不行的。”

“不行……？！”

听祥子的口吻好像令大人肯定会败似的。

可是和月见丘的对战中到副将为止是两败两胜，从学校整体的水平来说也并不意味着月见丘比太仲强吧。这么说来打败月见丘主将的令大人也并不一定能赢太仲，是这个意思吧……

“不是这样的哟。”

如果和月见丘相比的话，确实莉莉安看起来个个都是精英。刚才看起来好像是第一次上场的莉莉安的一年级选手由于太过紧张全身僵硬而无法发挥出真正的实力。

“太仲的主将可是有段数的哟。”

“有段数的？”

“嗯，是三段。”

“令大人呢？”

“二段。”

“这样的话，那是哪一个强呢？”

“……你，可真是什么都不懂啊。”

祥子大人看起来好像对她彻底无语了，小声嘀咕了一句。据祥子大人说从初段开始，二段、三段，级别逐渐升高。可是，相扑的力士等级表不是数字越小级别越高吗？——当然嘴里没有说出来。

“令大人要是输了的话，会怎么样呢？”

就会变成两胜两败一平。

“招数多的一方获胜。”

现在莉莉安已经赢了一招。可是如果令大人被赢了一招的话，那么双方赢的招数就一样了。那么这样的话。

“两校各出一个代表再比赛一次。”

“可是，这样的话，肯定双方都会派主将出马吧。”

“应该会是这样的。”

“可是这样不就会输了吗……！！”

败了一次的令大人即使再挑战一次也不可能胜啊。

“也并不是说令大人一定会败哦。”

“是这样没错。”

可是祥子大人说过“糟了”，说太仲的主将是三段，很强。

啊，怎么办呢。

一直在期待这令大人胜利的由乃会怎么样呢？

两人的关系会怎样呢？

实际上佑巳一直一厢情愿地以为只要在这次比赛中获得好成绩的话，令大人就具备了把念珠再次送给由乃的资格。

在比赛中获胜的令大人和手术成功的由乃就可以重新构筑崭新的姐妹关系，佑巳对此深信不疑。

可喜可贺，可喜可贺，这样的话这件事也算有一个圆满的结局了。

“要开始了哟。”

祥子静静地宣告。

对了。佑巳必须认真观看令大人比赛的样子，脸由乃的份也要一起看。

（这样的话，刚才的那一战就请原谅我没有仔细看吧。）

看了一下表，已过四点。由乃的手术怎么样了呢？

令大人已经很努力了。

实力的差距，外行人是看不出来。只是，在气势上令大人更胜一筹。“无论如何都要胜”的这种意志强烈地传达给观众。声音也很洪亮。

但是。

果然实力上还是有差距的吧。这样的话这么办呢。

短兵相接，两人的竹刀压在一块，令大人正要使用一招退招的时候，一瞬间对方击中了她的护胸。

穿着黑色连衣裙的一群人站起来惊叫一声，都很失望。当然这其中也包括佑巳。

比赛还是发展到了有主将之间的决赛定胜负的地步。两校的主将，刚取下面罩擦擦汗就又站到了比赛场上。

在重新戴上面罩的一瞬间，明明刚输过一场，可是不可思议的是令大人的表情却很平静。

为什么会这样呢，佑巳不明白其中的原因。

目光平静，就像是一平如镜的水面。和那种陷入了精神恍惚状态的直直的目光完全不同。并不仅仅是平静，而是让人感觉身体中间嵌入了一根支柱的感觉。与其称之为支柱，还不如说是一把磨得锃亮的剑在心中。总之，给人一种凛然的感觉。

（为什么会这样呢？）

身为主将，却因为自己的失败而使比赛又回到原点，这本身就已经很有压力了。“胜利”

这两个字重重压在肩头，为了回报其他四个人的努力必须战胜刚才输给的这个对手。这对她的精神来说是一个严峻的考验吧。

可是，已经没有退路了。

尽管如此令大人脸上的表情却像是已经胜利了。

3

据说手术在比赛结束的时候已经结束了。

由乃的爸爸赤红着双眼出现在市体育馆，看到她出现的一瞬间紧张了一下。她说只是想来告诉大家手术非常成功，由乃现在的身体状况很稳定。由乃的爸爸飞速地钻进出租车立刻返回医院。

第二天下午，果然还是觉得有些坐立不安，佑巳去了医院。在护士站前被由乃的母亲叫住。

“实在不好意思。她现在正睡着呢。现在只能看一下她的睡脸，福沢同学，你愿意去看看吗？”

“咦，手术之后，不是会进ICU之类的吗……”

“已经回到病房里了。只是现在身体还插着管子，让人看起来有些心疼而已。”

“……”

毫无疑问，由乃的手术在心脏手术中并不是特别难。可是说很简单也只不过是为了让患者安心吧。

即使只能看一下睡脸也想去看望一下由乃，心里涌起一股这样的冲动。可是想起令大人，有忍住了。如果这么简单就可以见到由乃的话，总觉得很对不起一直强忍着不来见由乃的令大人。

据说由乃在手术之后曾经从麻醉中醒来过一次，问了一句“比赛怎么样？”，就又陷入深度睡眠中。

“比赛结果到底怎么样呢？”

由乃的母亲好像想这样询问，重新考虑了一下立刻微笑着说“算了，还是不问吧。”

“如果比由乃先知道比赛结果，总觉得有点对不住那孩子。”

佑巳心想，真是一个通情达理的母亲啊。

4

令见到由乃是在比赛结束之后的第三天傍晚。

其实比赛一结束就恨不得立刻赶到医院，可是心想一定要等到由乃愿意见自己为止，所以一直在强忍着。今天早上，听姨妈说由乃想见自己，等部里的活动结束之后就去了医院。原来好像是因为由乃在身上插着的管子取掉之前不想见任何人。

“好久不见。”

看起来很精神，根本不像一个三天前刚做过心脏手术的人。由乃在病床上起身，用和平常一样的笑容来迎接令。

“看起来听精神的嘛。”

“我可一点也不精神。麻醉药的药劲一过伤口疼得不得了，刚才刚打了一针止痛针，终于舒服点了。

“……原来很疼啊？”

“因为要把皮肤切开，把心脏的孔修复好在缝合上啊。”

由乃说的很轻松，简直就像在读菜谱一样。看她这个样子，不由得让人怀疑她真的疼吗，或者说她真的已经做过手术了吗。

“由乃——”

如果是刚分手的那天的话，想说的话肯定有很多。可是现在看着由乃在眼前，反而不知该说什么是好。

由乃还活着，就在眼前。仅仅这些就已经让自己感到很满足了。

“有多久没见了？”

“大概两周吧。”

“这还是第一次吧，咱们俩分开这么久。”

“嗯。”

就算是中学毕业旅行的时候也没有分开这么久。而且出去旅行的一方会频繁地打电话过来，所以一点也没觉得寂寞。现在想来，那种数着手指头还有几天回来的分别反而是一种幸福。

“小令。”由乃严肃地说道。

“对不起啊。我，一直想和你一起牵着手走路呢。”

“咦？”

“不是一方背负令一方，也不是去搀扶对方，不是这样的。我想和你平等的用自己的脚走路。我希望我们之间变成这种关系。就像佑巳和祥子大人一样。

所以我才决定做手术的。我想拥有健康的身体，和小令一起肩并肩地走路。我希望小令你也能习惯。“

由乃一口气说完。仿佛如果不这样的话，到嘴边的话就会消失。

“你相信吗？我之所以把念珠还给你，并不是因为已经讨厌小令你了。”

“嗯，我知道哟。”

被太仲的主将胜了一招的时候，降临到心中的并不是绝望也不是压力，而是名为“五”的空无一物的世界。那个时候，第一次明白“胜利”的意思。必须战胜的不是眼前的敌人，也不是胜败背后除了自己以外的任何人的影子。

敌人，部员，观众，就连那么恋慕的由乃也——她们的存在突然消失到远方，令一个人置身于空无一物的世界。就在那一刻，令终于明白了由乃提出的问题的答案。由乃所说的“胜利”的真正意思。

“在这个世界上，我最喜欢小令哟。”

由乃小声说道。

“我也是啊。”

令轻轻地抚摸久违的由乃的头发。

比起爸爸妈妈，这个世界上最爱由乃。

所以相信由乃所说的任何话，也可以坦率地向由乃传达自己的心意。

老是在一起的时候，由于距离太近了，没有办法像现在这样看清由乃的脸。现在，即使隔着一段距离，也觉得心贴得很近。感觉跟以前相比由乃离自己更近了。

“对了。比赛结果怎么样？”

由乃好像突然想起来似的询问到。

“赢了哟。”

听到令的回答，有些无法相信似的瞪园了眼睛。

“真的啊？可是，太仲的主将不是那个田中同学吗？”

“一直纠缠到决赛，由此顶胜负。第一场我我被她赢了一招。”

“可是对方不是三年级的吗，而且是三段不是吗？太厉害了！”

这么说来，由乃从一开始就没有期待令可以打败太仲的主将。

由乃兴奋地说着明年一定去为她加油啊，用一年的时间学做饭，打算亲手为令做便当之类的没影儿的事。

“话说回来，你看起来精神很好。你真的做过手术了吗？”

“当然做了。给你看看伤疤吧？”

“……可以吗？”

“我想让小令你看看。”

由乃把睡衣的扣子全部解开，敞开上衣。没有传内衣，取而代之的是一块大大的纱布抱住了胸部。没有包扎绷带。

“全身像针扎似的，针烦人。”

一边说一边揭掉纸带。把缠了好多圈的纱布一层一层地揭开，右胸的下边赫然出现一个大约十厘米的伤疤。

横着的一道伤疤。不是用线，而是用类似钢丝的东西连在一起的。由乃白皙的身体上的这一条线，简直像勋章一样美丽。

“据说愈合之后伤疤一点也不明显。”

“是吗？”

因为是女孩子的身体，不留伤疤的话当然令人高兴了。只是勋章消失了还是有一点遗憾。由乃笑着说“要是留伤疤的话简直就像个女海盗了”。

小心翼翼地把纱布恢复到原装，把睡衣的扣子扣上。由乃说道。

“我打算开始学剑道呢。”

“啊？！”

“我可是你的表妹哟，我觉得我肯定也有这方面的才能。刚才我说要去给你加油，可是比起在旁边加油，自己亲自参加好像更有趣。这样的话，明年我赢太仲的田中同学一招，帮你报仇怎么样啊，小令？”

做完手术之后，由乃好像变得口气很大。令不禁苦笑了一笑。

“这样的话，我得努力不被你抢去主将的宝座啊。”

难得她心情这么好。也不忍心指出她的错误。

三年级的明年就毕业了。明年比赛的时候就不会碰到太仲的田中同学了。也许是因为她们俩最近特别好的缘故吧，由乃变得有点像小佑巳啦。

※※※※※※

可是。

患者随便揭开伤口纱布的事好像立刻被护士小姐发现了。

不用说了，由乃和令大人被严厉地批评了。

6




结局
结局

1

“——事情的经过就是这样的。”

又一个星期日。

和平常一样平淡的学校生活又开始了……原以为会是这样，可是——放学后，蔷薇之馆。

（为什么只有我一个人必须面对面地被黄蔷薇大人审问呢）

微热的红茶已经变成冰茶。自从被黄蔷薇大人逮到，开始追问这件事，都已经过去一个小时了。

“今天大家来得好晚啊。”

“都逃了而已。”

“啊？”

“她们说小佑巳你最清楚事情的来龙去脉，所以你有义务对我进行说明的义务。”

“怎么能这样呢！”

心里还在纳闷又不是学生会委员开会的日子为什么大家都不来呢，原来是把所有的事情都推到佑巳身上之后逃跑了。

“接着说下去。”

“我已经全部说完了呀！”

但是黄蔷薇大人说“你说明不够充分”，执拗地要求佑巳继续解释。许久未来学校的黄蔷薇大人看起来已经完全恢复了原状，精神劲十足。

由于某种原因消沉颓废的黄蔷薇大人确实很难让人接近，可是这样执拗的黄蔷薇大人更让人不想接近。怪不得除了新来的佑巳以外大家都逃了。

无论干什么都觉得没劲的黄蔷薇大人好像是那种一旦发现感兴趣的东西就深陷其中不能自拔的人。

“小佑巳，你听好了。两周来这么大的事情我都被置身事外，我可是一个可怜人啊。竟然连可爱的妹妹们的危机都没有意识到。想把这两周空白的时间赶快补回来，难道你不觉得这是理所当然的吗？”

“啊。”

可是你又不是丧失记忆，刚开始的一周是最轰动的时候，黄蔷薇大人明明都来上学了，竟然都没有注意到。像这样逮住我不停地追问也实在太那个了吧。

“算了，不管怎么说，事情已经圆满解决了对吧。”

“是的。”

“小由乃下周就可以出院了吗？”

“是啊。”

“真是太好了。”

黄蔷薇大人看着已经变冷的红茶，蹙了一下眉，把杯子拿到水池边。

“啊，我来洗吧。”

“是吗？那就麻烦你了。”

佑巳追过来挽起校服袖子。

哎呀哎呀，这样总算可以无罪释放了。

简直就像是和升学指导老师面对面坐着（实际还没有被这样问过）不停地被问问题一样，实在很不舒服。与之相比，把手浸在冰凉的自来水里轻松多了。

“话说回来，黄蔷薇大人。”

“什么事？”

“黄蔷薇大人……那个——”

看着高兴地哼着歌的黄蔷薇大人，不知为什么很想问问她。比如那个肿胀的脸颊，一周多的时间都没有来上课的原因，还有在医院曾经见过她的事。这毕竟属于个人隐私吧，很难直接问出口。于是，黄蔷薇大人好像察觉到什么了，开口说道。

“莫非小佑巳你以为我怀孕了？”

“啊？！！黄蔷薇大人您怀孕了吗？！”

太过于震惊，水龙头里的水溅出来，水花四射。黄蔷薇大人明显地露出不耐烦的神色。

“我不是说过‘莫非’吗。当然是不可能了。连个起码与之怀孕的对象都没有。”

“您没有吗？”

“没有啊。从幼儿园开始就一直上的是女子学校，怎么可能有认识的机会呢？就连唯一能指望的老师，因为是私利学校，全都是老爷爷老奶奶。”

“也不全是吧……”

心想也确实有这方面的倾向。

“同班同学有人这样担心我呢。为什么呢？”

为什么？由黄蔷薇大人的态度完全可以想象出来。一边用抹布擦拭水池周围溅出的水，心怦怦直跳。“怀孕”这个话题，对高一的学生来说实在有点太过于刺激了。

“看来我有必要把牙医的诊断书拿出来挨个让大伙看看。”

“啊，牙医的诊断书……牙医？”

有一股震惊的冲击波。幸运的是已经洗完东西了。

“什么，你不知道吗？我把智齿拔了。”

黄蔷薇大人张大嘴，可以看清楚左边最里面的牙床有一个窟窿。

“真是的，老是有米粒塞到里面，真是麻烦。”

“啊———————————？！”

一问才知道。

因为害怕牙医的手术刀碰到牙的那种类似金属的声音，所以从记事起就很认真的刷牙。托这个的福出生以来就从来没有看过牙医。这一直是黄蔷薇大人最引以自豪的。谁知道跟牙刷得再好也毫无关系，还是在奇怪的地方长了一颗智齿。就像是一场不幸的事故。如果早点去看牙医就好了，可是实在害怕那个声音，简直就像是妖怪害怕咒语，所以一直没有勇气去看牙医。

“哈哈，牙医有什么好怕的，也许大家会这样嘲笑我。可是对我来说那简直是死一般的恐怖。我还曾经想过还不如干脆因为智齿死掉算了，这样就不用去看牙医了。”

“……”

虽然不是不理解她的心情。可好像一般来说不会因为智齿而死吧。

“而且，都这么大了还怕牙医，如果被大家知道了，我作为黄蔷薇的面子就全丢光了。”

“那个……这么说，您按住脸颊双眼含泪那是……”

“那大概是因为疼得已经到了忍耐的极限了吧……哎呀，我那时和你见过面了吗？”

“您当时可是亲口叫我‘小佑巳’哟。而且，那时——”

佑巳慌忙闭上嘴。要是黄蔷薇大人知道了自己知道她穿着拖鞋就回家的事，肯定会认为是奇耻大辱。

这么说来，她也不会记得曾经在由乃所在的医院碰到佑巳和由乃的事吧。这么跟黄蔷薇大人一说，她的回答是倒是好像看到过穿着莉莉安校服的女孩子。

“咦，那是小佑巳你吗？有由乃也住在那家医院吗？”

佑巳心想她还真是个浦岛太郎。这个人的两周，过得简直有点脱离凡间。

结果，黄蔷薇大人实在不好意思说自己害怕看牙医，就连对家人也说不出口。因此一直隐瞒着。黄蔷薇大人的父亲看到她因为发烧不停地呻吟，急忙叫了救护车，甚至还引起了一阵骚乱。幸亏送进去的医院是那种综合型医院，有牙科，所以让牙医把牙给拔了。

等静下心来一想，她父亲突然意识到了。

“不是兴师动众的把救护车都叫来了吗？不要立刻回家。我父亲这样对我说。因为她是镇上的会长，所以比较虚荣。为了我父亲的面子，所以一直住院到烧全部退了。”

“真是个好父亲啊。”

“哪有啊？”

黄蔷薇大人用惊讶的表情反问。脸上好像写着“你要是随随便便敷衍我，我可饶不了你哟”。

“这个嘛——”

为了所爱的人的话，很丢脸的事也可以做出来的。这一点让人觉得很伟大。

2

顺便说一句。

作为妹妹，竟然把念珠还给令大人，解除了两人的姐妹关系，在学校里引起轰动的由乃之后的事也必须交代一下。

由乃出了院，重新来学校上课的时候，莉莉安女子学园的庭院已经完全换上了冬装。

黄蔷薇革命这个话题也几乎被学生们忘光了。就连那个“莉莉安瓦版”，关于由乃重新来上课的事也只不过寥寥写了几句报道。佑巳心想她们真是些贪图眼前利益的家伙。

可是，由乃又做了一件轰动的事。

由乃这次竟然把令大人叫到玛利亚像前（！），低头对她请求说“请让我当你妹妹吧”。

由低年级的提出分手当然是一个特例，可是低年级提出结为姐妹更是令人万万也想不到。更何况，是对自己曾经主动解除过一次姐妹关系的那个对象。在学校里又引起了轩然大波。

可是由乃和令大人毫不在意外界的骚乱，每天亲密的一起来上学。感觉比黄蔷薇革命以前更亲密了，这样认为的应该不止佑巳一个人。由乃好像在认真考虑明年开始练剑道的事。

现在，受令大人和由乃关系破裂的影响也返还了念珠的低年级学生，都打算低头认错和原来的姐姐重归于好，这已经逐渐成为一种潮流了。因为一时的鬼迷心窍分手，可是随着时间的推移开始后悔的人也大有人在。这不是一个好机会吗。

“真是的，她们到底打算干什么呢。”

祥子嘀咕了一句，她们那些人都没有自我。但是，不知为什么佑巳却好像可以理解她们的想法。

因为蔷薇大人和花蕾们是学生们憧憬的偶像。想模仿心中的偶像，哪怕只有一点点相似。这种心情，不久之前还和她们在同一立场的佑巳非常清楚。

佑巳想也许祥子大人永远也不会明白这点。不明白这些的祥子正是佑巳非常喜欢的大人。

“顺便说一句，佑巳。”

放学后，踩着银杏林荫道的落叶，祥子大人以一副不怀好意的表情看着佑巳说道。

“从今以后，你要是再叫我祥子大人，我可已经决定不理你了哟。”

“咦？”

“因为，我无论等到什么时候，你都不愿意改变称呼。”

好像说完了想说的话，祥子背对着佑巳快速地走去。

“祥子大人。”

即使追赶，她也按照刚才的宣言根本就不回头。

“如果你不想我不理你的话，就好好得叫我。”

你明明知道的嘛。无视她的这种目光，假装没有看到，继续往前走去。佑巳开始搔太阳穴。不知为什么，特别害羞。

“……姐姐大人。”

“我没听见哦。”

看来她是打定主意让我叫了。

佑巳环视四周，决定豁出去了。幸亏，周围只有圣母玛利亚在看着。

“姐姐大人！”

在银杏林荫道着中，不知为什么佑巳的声音听起来很清楚。

于是像玛利亚大人一样美丽的姐姐大人，用清脆的声音回答道“唉~”，回过头来，带着满足的微笑。




后记
感觉好像肚子里装满了冰淇淋和巧克力还有草莓……

大家好，我是今野。

按照和你们的约定，现在奉上了蛋糕自助餐的第二弹。这次尝试把焦点集中在黄蔷薇家庭，你们感觉怎么样啊。

在三色蔷薇之中，总觉得黄蔷薇给人的印象比较淡薄——其实主要还是因为红白蔷薇的印象太过于强烈了吧，虽然在此我并不是指名，比如白蔷薇大人啊，红蔷薇花蕾之类的。（和指名好像没什么区别吧）

顺便说一句，最近不知为什么后记存在着越来越短的倾向，这次好像是反作用吧，结果拿出了很多张纸，说实话我真不知道怎么写。

编辑负责人真是的。

“希望您先写个七页吧。要是想写的东西有很多的话，我们的版面有空余，写个九页，十一页都可以。”

竟然往我们家的留言电话留了这么一条留言。

“如果有那么多页的话，都可以写成一本短篇的小说了。”

这句话是我的亲姐姐大人（笑）说的。我心里也有一半打算“就这么办吧”，可是目录上已经写上了“后记”，也不好再加一篇小说了。好像有很多特别执着与后记的“后记迷”，所以这次我决定写些平时不怎么写的东西。

啊，对了。写“五十音作文”既然这样的话，伊波吕歌也不错啊。

………………………………

不管怎么说，终于到了第九页。那么就进入下一本小说的预告吧。

下一本我还决定给大家奉上蛋糕自助餐。因为红黄已经写过了，这次写白蔷薇的事。

这么说来，白蔷薇大人好像还挺有人气的……我写的也很高兴。

“此刻被揭露的白蔷薇大人的过去！！”（很有煽动性）

如果是三奈子写的话，应该和这差不多吧。（笑）

给人一种“到底写的什么内容呢，请期待”的感觉。

那么，我们春天再见吧。

今夜绪雪



