文件发布时间:2010-05-27 08:01:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣母在上(玛莉亚的凝望)
本卷名称：第一卷 圣母在上

序章
轻之国度自录组录入
图源：ma0575
录入：saiae86
校对：
http://www.lightnovel.cn/
转载请保留信息
soeur
rosiederouge红
rosiedejeune黄
rosiedeblanc白
rosiederougeenbouton
rosiedejeuneenbouton
rosiedeblancenbouton
贵安。
贵安。
晴朗的早晨的问候，回荡在清澈的蓝天中。
聚集在玛利亚大人庭院中的少女们，今天也带着天使般无暇的笑容，穿过高大的校门。
包围着不知污垢为何物的身心的，是深色的制服。
为了不弄乱裙子的纹路，为了不让水手服的领子外翻，慢慢的行走是这里的习俗。当然也不会有由于要迟到了，而不礼貌的快速奔跑的学生的存在。
私立莉莉安学院。
明治三十四年创立的这所学校，原先是为了华族的小姐而被创立的，是所传统的天主教系的女子学校。在京都郊外，武藏野附近还有很多绿色的地方，被神所守护，从幼儿园到大学可以受到完整教育的女子学院。
星转斗移，元号从明治开始变了三次如今以是平成的今天，还留有用十八年连续教育，如同温室般纯粹培养出可以出嫁的大小姐的功能的这样的贵族学院。
她，福沢佑巳也是在这学院中的，平凡的一人。




第一话 心惊肉跳的星期一
“请等一下。”

那是某个星期一的事。

在银杏树林前分成两路的道路处，佑巳被从后面叫住了。

因为是在玛利亚像前，所以一瞬间还以为是被玛利亚叫住了。之所以造成这种错觉是由于那个声音清澈而好听。

被叫住的话先停住步伐，然后回答“是。”同时把整个身体转过去。即使是不经意的也不能被看见慌张的样子。而只把脸转过去，作为淑女是失格的。

要优雅的，美丽的，一点点转向作为上级生的前辈，（原作用的是姐姐，不过由于容易弄混，所以如无姐妹关系，下文一概用前辈来代替。）然后把脸正对对方，不管如何首先微笑着问早安。

但是很可惜。佑巳没能从口中发出这一问候，因为这个声音的主人是她认识的。能够很辛苦的忍住没有跳起来要归功与作为莉莉安女学院的学生被要求每天将不能作出失礼的举动铭记在心的缘故……也不一定是这样的，可能只是由于刺激的程度太厉害导致还来不及做出行动身体就被瞬间冻结了。

“请问……是叫我吗？”

总算自己解冻的佑巳半信半疑的询问。当然，她的视线已经确认，在她的视线以内除了自己没有别人了，那么果然如自己所怀疑的一样吗？

“叫‘停’的人是我，而那个对象是你，没有错的噢。”

“即使说了没有错，不，一定是弄错了。”心里希望得出这样的结论并借此跑开。不但无法猜出被叫的理由，大脑也进入了混乱的边缘。

没有理由知道这些的那个人带这和蔼的微笑向佑巳走来。

由于学年不同，从没有这么近的观摩（原文是拜见……祥子成佛像了）到过。清晰的听到声音这也是第一次。

一直延伸到腰间的长发，好象要告诉人们洗发水的效果一样迎风飘舞。把头发留的这样的长的同时，却连一根分叉也没有。

“拿着。”

她把手上的书包递给佑巳。什么也不明白的佑巳拿过书包，同时她的两手向佑巳的头后面围去。

“啊！”

一时间不知发生了什么的佑巳，别起脖子闭上眼。

“领结皱起来了呐。”

“诶？”

睁开眼睛，眼前仍是那张美丽的脸。原来她是帮佑巳整理了领结。

“身上的衣物，无论何时请保持清洁。玛利亚大人在看着啊。”

这样说着，那个人从佑巳手上取回书包，留下一声“贵安。”向校舍走去。

“那个人，那个身影。”

被留在原地的佑巳，在了解情况后血渐渐向大脑涌去。

不会有错的。

她是二年松组的小笠原祥子，顺便说一下学号是7号。通称“红蔷薇的花蕾”（音作罗纱。楠西斯。昂。布佟）

啊，不用连我的姓一起叫，像我这样的人，叫名字就可以了。（注：这句话的大体意思是‘像你我这样亲密的人，不要叫的那么生疏。’）能够有这样的感觉，是全校学生的憧憬。

“怎么会这样？！”

羞愧的就要烧起来一样。

“不会有的，这种事情……”

佑巳一时间呆立在原地。

和所憧憬的前辈的第一次的对话是这样羞耻（指领结没系好）的事情，太残酷了。

玛利亚大人真是坏心眼。

被怨恨了的玛利亚大人，如平常一样的的清清微笑着，站立在细小的绿色的庭院里

“怎么会啊，这种事情。”

坐在前面的桂，听了之后大笑起来。（原文为像声词括罗括罗听起来一点也不舒服）

“脸色这样不好的来学校，我还以为你在公交车上被色狼搔捞了那。”

“也许遇到色狼更好些。”

“为什么？”

“因为没有后害。”

“那么佑巳从没遇到过色狼？”

“因为我是乘公交来的。”

莉莉安女校的学生大体是乘坐JR的M站北站台发出的循环公交来上学的，两人在这一段都是一样的，但是桂是乘坐拥挤的电车（一时之间说不清，大体是一种很拥挤的交通工具和地铁差不多，说句题外话，上海的1号线好挤啊）来的，而佑巳是乘公交来的（大家应该在动画里见视过日本公交的空旷，没见过的去看魔力女仆第一话），由于这个原因两人来上学的舒适度（不适度）（前面的括号原文就有）是完全不同的。

“但是，最近不是说莉莉安有了自己的专车了吗？”

“派出了，怎么说哪，通过山百合会的不断呼吁，然后告知了莉莉安的学生，以后会有两辆固定的乘车而已。但是不论值日也好，社团活动也好，它都不管，稍微来得早了一些造成乘坐的学生数量不多也就没什么意义了。”

而且由于听到了传闻，莉莉安以外的女子学生选这部车的人数也在增加，因为作为对付色狼的手段来说好象有效。当然是因为虽然没有禁止男性乘坐，但是有勇气乘上充满年轻女性的汽车的人几乎不存在。所以当然也不能有什么不良的举动了。

莉莉安的校服是用的是黑的看不出一丝绿色的光泽的材料，无论在什么地方都是上品。在黑色的底色中加入米黄色（这个词的原文我翻不出，这是看小说的插图得出的结论）的水手服领子，然后在胸前成结。这个时节，穿着长及膝盖的折纹裙，白色的短袜配上芭蕾式的皮靴，如同天然的纪念物一般。也理所当然成为制服狂热者中最有人气的目标了。

引人目光的制服，已成为了大小姐的标志。比起单纯的水手服更易成为目标。

“因为要乘电车，所以我一定要在车站换衣服。”

桂这样说的时候，佑巳正对着车站的镜子反复做着结领结的动作。“是这样作的啊。”她这样感到。

“这样啊。你很粗心嘛。”

佑巳突然伏向桌子。那是因为桂一边摸着她的头一边说着“没事了，没事了。”

“诶，可以优雅的坐车上下学的人不要再考虑了，别在意，别在意。”

“就是在意嘛！”

“你这边忘记的话，不就没事了吗？”

“为什么啊？”

“因为对象可是莉莉安女学院的明星啊，明星对我们普通人的事不会一样一样都记住的。”

明星与普通人。

的确是事实，不，正因为是事实所以感到有些苦涩。而桂的慰问，是有些过分的良言啊。

顺便说一下，桂是她的名字而不是姓。莉莉安几乎不存在昵称，同级生之间相互叫名字，而对前辈则是姓名加尊称。

“声音会畏缩是当然的，那也没办法。被山百合会的干部叫住还能平静的一年生，我们的班上只有像她那样的人物。”这样说着，桂一瞬把视线转向身后，佑巳顺着视线看过去正好看到藤堂志摩子走进教室。

“贵安，桂。贵安，佑巳。”

志摩子一边向两人问好一边向座位走去。

“贵，贵安。”

桂和佑巳两人像被看穿了什么一样，无奈的看一眼对方。

虽然是同级生，但很有些不一样。虽然和祥子完全不一样，但是志摩子也是一个超然的美人。

看着她就好象明白了，漂亮的人从小就漂亮的道理。也让人认识到，诸如升上二年级后会一下子成为像祥子一样的美人这种希望的方程式大概是不存在的。

“听说了吗？”

桂小声的说到。佑巳也压低了声音。

“是志摩子超过2年生成为‘白蔷薇花蕾’（音做罗纱。给甘地阿。昂。布佟）的事吗？”

那是很有名的故事，志摩子作为一年生却和蔷薇大人结成了姐妹契约的事。

“不只是这样。”

“不只是这样？”

由于是最新特讯所以桂把一根手指树起放在唇前（这个意思大家都明白吧，不许外传哦）“从姐姐（原文有敬称不过中国人听起来会觉得有点假，不舒服所以我就去掉了。）那边听说，”她的姊姊（音作斯如）是网球部的前辈，确确实实和祥子一个班“志摩子她，不只是白蔷薇大人，也收到了祥子那边提出的请求。”

“诶？！”

“佑巳，你的声音！”

在一个座位边，窝在一起的两个人，作为淑女很难描绘的样子，这些都使得周围的人无法不注视。————————玛利亚大人请原谅我们，在这个世界上，女性就是喜欢听他人的传言。（这句话好经典，我要把他背出来。）

说起来在莉莉安学院高等部所存在的被叫做姐妹的系统，是由于学校尊重学生自主性而产生的。在义务教育中，应由老师和前辈掌管的学院生活被交道了学生自己手中，当学生无法用自己的力量维持秩序时，就如同先辈指导后辈一样，由姊姊来教诲妹妹，这一习惯一直被彻底的执行，虽然没有严格的校规，但却作为莉莉安学院的正确的生活方式代代相传。

斯如是法语的姐妹的意思。大概是为了避开英语的姐妹塞斯特而使用的，最初广泛用于前后辈之间的称呼，不知哪个时候成为指代两个有强烈相互关系的人的词语。授予念珠确认两人成为姐妹的形式也已无从考证是起于何时了。

“从传闻来看，是祥子在先，但去是后手的白蔷薇大人得了手。”

桂说话都带起了鼻音，多么的兴奋啊。

“比起红蔷薇来说白蔷薇更好些吗？”

“不是这样的问题吧！啊，佑巳你啊，能不能聪明些，听好了！志摩子的选择，就好象在天平上称两位蔷薇大人一样。”

“什么在天平上称，听起来好不舒服。”

“但是，事实上是祥子被舍弃了。”

“恩~~~”

已经无法忍受了，佑巳这样想到。

“恩~~`，才不是这样那，你不觉得很过份？”

“为什么啊，两人都还没有成为姐姐，选那个都不是不行啊。”

“选后面一个可以吗？！”

“早到的没能赢下来不是吗？”

“先手为强！”

桂耸耸肩，真是直接的说法。说起来，她也是加入网球部的那天就结成姐妹的。

“话说起来，黄蔷薇那？（音作罗纱。发绨妲）”

“黄蔷薇的话，三年两年一年都安然无事。”

“的确那。”

对佑巳来说,比起红白蔷薇争夺志摩子来说,更令她惊讶的是直到最近双方都还没有妹妹这个事实.(又是题外话,英国历史上有过红白蔷薇战争的说。)

“无论怎么说，祥子没有被接受这个事实不会改变。”

这样说着，桂看了一下钟。

是朝拜的时间了。

然后校内开始放赞美歌，除了一周去一次礼拜堂外，都是在教室进行的早祈祷。先是听圣歌，然后是学院长的讲话，并且心灵平静的向神祈祷。

今天也要平静的过一天。

但是，合掌的时候，有什么就要发生了的预感。

“佑巳，佑巳。”

放学后，轮到扫除的佑巳正准备从音乐室离开时被叫住了。

“啊，是?#092;子啊，教室的扫除已经结束了吗？”

“所以为了不要错过就提前过来了，因为佑巳好象是带着书包来扫除的。”

因为离一年级的教室相当远所以是带着书包来的，这里的出口出去就离社团活动楼相当近，无论是去参加部活动还是回家都相当方便。

“那么，找我有什么事。”

“有些话要说。”

“有话？”

作为回答，?#092;子用手指推了推无框的眼镜说了声“是的。”

“那么，佑巳我们有社团活动就先走了，扫除日记会送到教员室去的。”

一起扫除的其他三人，目光清澈，微笑着说。

“啊……谢谢。”

“不，不用在意。贵安。”

“贵安。”

佑巳和?#092;子一起目送三人的身影从走廊中消失。

“你知道我属于写真部的事吧。”

?#092;子转向佑巳很唐突的问到。

“啊……是的。”

因为是很有名的人物。

除了上课大体上不会放下照相机。让摄影的机会逃走会很懊悔，没有拍到什么的话，也听到了好几次。刚进入高中时是同一个班的，收到不知道是什么时间被拍的照片也不止一次两次，虽然对摄影的方法不是很清楚，但却能让长相普通的佑巳增加三分可爱。

“学院祭马上就要开始了不是吗？所以最近作为社团活动很早就在校园里练习摄影。”

她摄影的对象一般来说是人物，详细的说是女子高中生，这些还不是问题，由于认为（对象）太认真的话无法拍到好照片，所以常常偷拍。

“?#092;子啊，这种会让对方察觉的偷拍方式，还是放弃吧！”

“怎么能够不活用现在作为莉莉安女子学院学生的特权吗！我只是喜欢把美丽的东西封存到美丽的像框里面而已。既然我们总有一天会年老，那么就要把‘现在’的光辉保存下来。这是选择了照相机的我由上天给予的义务。”

真想给她一拳。（让我来打吧，嘻嘻）

“即使这样也！”

“没关系，被拍摄的对象，我会用各种方法来告知的，况且我的底片很好烧，在发表前我是一定会取得被拍对象的同意的。”

“告知？”

“就象这样。”

?#092;子取出两张照片给佑巳。

“什么啊？”

三，二，一．

搞明白这是什么照片佑巳足足花了三秒。

“诶诶诶诶！！！！！！！！”

佑巳像是要让莉莉安全体学生都听到一样大叫起来，?#092;子马上用手捂住她的嘴。

“这，这是。”

啊，那是。

刚刚想完全忘记的早上的光景。佑巳和小笠原祥子在一起的照片。

话说回来，不愧是摄影部的精英，没有让拍摄机会逃走。拍到的正是小笠原祥子用两手拉紧领结的动作，好象都能听到那一声声音。

在书包掉落的同时，佑巳像没吃过饭的人一样看着照片。

果然祥子好美啊，就连站在边上的佑巳也连带的看起来如同天使一般。

“因为用了一块望远镜所以效果上升了，但是你不认为这里这张带有一点雾气的全身像更有感觉吗？”

顺便说一下，标题是“礼仪。”

“这个，给我！”

在佑巳说话的同时，?#092;子把照片笑着抽走了。简直就是鱼上钩了之后的表情。

“可以啊，不过有两个条件。”

“条件？”

“条件一，学院祭的时候在摄影部装饰后展出。”

装饰？展出？一定是那里搞错了什么吧。

无论学习、身高、体重、相貌。所有的都只是刚够平均点的自己，和所有能力都是满点的小笠原祥子放在一起被全校的学生看，多么无谋的事啊。

“?#092;子，是开玩笑的吧。”

“你看我像是开玩笑吗？这张照片是今年拍的最好的，从拍的时候起我就这样确信。所以在午休时就把他印了出来。”

这样说的同时，?#092;子的肚子很不淑女的叫了起来。

原来如此，便当还原封不动的躺在书包里的样子。兴趣可以超越体内旺盛的食欲。

“但是装饰就……”

佑巳低下了头。

“这些照片不想要了吗？”

?#092;子拿着两张照片，在佑巳眼前晃来晃去。

“我知道的，你一直在暗地里憧憬祥子，虽然这样，不要说一张好照片，连普通的都没有也是事实。修学旅行的照片被贴在职员室前的时候看到了一张好照片，却因为年级不同而拿不到不是感到很懊恼吗？不参加社团活动的你也没法拜托两年级的前辈帮你拿到。很辛苦的保存着的是运动会时的照片。你的背后偶然拍进了正在等待交换的祥子，说只有米粒有些过了但决没有黄豆大。”

“很失礼哦，有铅笔那么大，即使那样也是很珍贵的保存着。”

?#092;子就好象马上要当私家侦探一样。

“就凭那‘铅笔’从今往后也能满足你吗？”

眼镜的镜片如火焰一样的闪光。

“真是罪过啊。”

看到了这样好的照片，以前的就再也无法忍受了。

“但是，祥子那边说不定会不同意的说。”

“所以呐。”

?#092;子竖起一根手指，得意的笑道。

“另一个条件，就是取得红蔷薇花蕾的认同。”

“啊，这么会这样，不可能的，绝对不可能的。”

又很干脆的说了无论如何都不行。

“为什么啊。”

?#092;子的眼睛转了转。

“看起来如此亲密，简直就像‘姐妹’一样。”

“怎么可能！”

佑巳开始说明，今天早上上课途中偶然被人叫住，以为是什么事其实只是礼仪被关注了之类。

“那个啊，这些事情直到领结被整理为止，应该会被同级生所羡慕吧。”

“是羡慕吗？”

只是想起早上的事，脸就又红了。

“一定被祥子认为是散漫的学生了。”

其实，也不是那么的羞耻。

总有一次，在不远的将来，和所憧憬的姐姐大人的相遇一定是更美丽的景象。

如同电影中的场景一般，即使到了毕业，也可以只凭回忆，就能让人热血沸腾。还有，即使只有一瞬间也好。帮祥子把被风吹飞的手帕捡起来之类，像这样的小事。

还有，弄皱了的领结之类。即使由于惊慌失措被认为是不会问候也不会道谢的不知礼仪的下级生也好。

“粗鲁的学生也不错吧，可以和你那个暗中喜欢的前辈接近呐。”

“呜……兹”

被这样说，真难过。但是如果不是领结没系好也许一生也无法如此清晰的听到声音是没有错的。

“?#092;子你准备自己去交涉吗？什么时候去啊？”

“即使是不知害怕为何物的?#092;子，也还是害怕山百合会的干部的啊。”

被称作山百合会的是莉莉安女子学院高中的学生会。他的干部红黄白的蔷薇大人虽然是学生，但却是和一般学生有着完全不同等级的高高在上的人物。而祥子就是其中红蔷薇的妹妹。

“为了这个目的，佑巳我认为让你出马比较好。”

“为什么？”

“因为你吸引了祥子的目光。”

“但是说了是因为领结……”

“如果只是因为领结就能让祥子直视的话，莉莉安全部的学生都散着领结走路了。”

?#092;子的话一针见血。

“怎么可能！”

“实际上，我已经看到过这样想的学生了。”

为了一心想停住祥子的目光，而故意散开领结从她面前走过，进行了这样大胆行为对一年生是怎样的悲惨结局啊。?#092;子如同站在舞台中央被灯光所笼罩的主演女角一样，朗朗的说道。

“特别的，祥子本身就是学院第一的洁癖者，讨厌粗鲁是有名的，这样愚蠢的是也只有那些笨蛋才作的出。”

要培养良好的精神，请从自身的整洁做起。连从幼儿园开始的十一年间，被不断教诲的礼节也打破，只是为了憧憬的对象的一声叫喊的她们，等到的只是祥子冷冷的一眼，然后被无视。

而且不只是这样，那个学生的姐姐也会被叫出来，教导以后要注意之类的。（让人想起学校的老师们，要是有这么漂亮的老师就好了）。

“祥子大人……好可怕啊。”

“现在才知道啊，小笠原祥子啊，是很可怕的，而且是很难说服的。”（原来祥子这样可怕啊，看TV时基本不觉得）

“这样恐怖的祥子，你要我去面对？”（我想去啊）

恐怖这方面?#092;子也认同。

佑巳已经开始害怕了。穿着室内鞋的脚，慢慢的向楼梯口走去。

“你不明白那，佑巳，祥子不是鬼，不如说是天使，是大天使米加罗大人。”

“大，大天使米加罗大人？！”

她说的是什么意思，自己也明白，?#092;子看的相当远。

“那位大人啊，原本是心境远大而宽宏的，只是，和自己所认为的美相反的行为是绝对不允许的。因为一生出来就是高贵的女子。（这里说个事，很多人都认为姬这个字是公主的意思，其实他的本意是高贵的女子，比如这里说祥子是公主就不太准确了）在那位大人的心中，有那个大人自己的准则。”

（大家如果在吃东西请先放下，不然后果自负）

?#092;子突然一个人说了一大堆话，佑巳没有安静，她叫了一声“はい”举起了手。

“?#092;子，我的国文成绩只是中等中的中等而已。”

“怎么说？”

“能不能降低一下说话的等级？”

“降低等级？”

“也就是说，用更简单一些的说法。”

“恩”的一声，?#092;子把两手交于胸前，自己内心的理论，想让他人理解是很困难的。

“简单的说就是，祥子如果不是遇到很不讲道理的人是不会发火的所以没关系。那位大人变的愤怒的原因是可以用常理来解释的。”

“所以说？”

“就好好安心的去说服她吧。”

“为什么是我。”

“有些什么不是吗？你和祥子。”

啊，?#092;子的思考方式果然完全无法理解。

“有什么根据吗？”

“根据？没有根据之类的东西，象这种东西，是感觉，直感啊。”

并不是会关心下级生领结的那位祥子大人，今天早上不但出声提醒还作出了亲自帮她结好的壮举。?#092;子这样说服着。

“即使本人没有注意到，说不定对自己感兴趣的人会在不经意之间靠近。”

“但是，这些都是还没确定的事。”

也就是说，由于对自己的相貌没信心才是导致佑巳不愿去的主因。（这里只能意译了，原文的成分缺失的太厉害直译根本读不通）

“被认为是不讲礼貌的女子，这种不舒服的感觉，用别的印象替换掉不就好了吗，‘今天早上的教诲，真是非常的感谢。’用像这样有礼貌的话，让她知道你是礼仪端正的女子。”

“啊，?#092;子你的口才太好了。”

“谢谢，我有被辩论部邀请过。”

哈哈笑起来的表情，看起来演艺部也去邀请过。

从那之后10分钟，佑巳已经站在了山百合会的老巢“蔷薇之馆”的门前了。

最后被?#092;子一句“照片不要了吗？”的必杀之语击败接受了来和祥子交涉的工作。

莉莉安学院的高等部的学生会，他的名字是如玛利亚大人的心灵一般的山百合会。玛利亚大人的心如青空一般、如橡树一般、如黄莺一般、如山百合一般还如同蓝宝石一般。那是刚进幼儿园就被要求记住的歌。

“但是，为什么是蓝宝石？”

从小时候就认为不可思议的事，到现在还是不明白。青空、橡树、黄莺、山百合都能理解，但为什么是蓝宝石？

因为是比喻玛利亚美丽心灵的东西，把蓝宝石这样的俗物和天空，动物，植物相并列总有一种不和谐的感觉。而且蓝宝石是高价物，总觉得不能把他和蓝天这种只要抬头看谁都能获得的饰物放在一起的感觉。

“但是，如果是祥子这一级的大小姐，的确是很合适的比喻。”

站在蔷薇之馆前的佑巳心不在焉的想着这些。

被称为大小姐的莉莉安学院的学生们。出生于比较富裕的家庭的学生比较多，从幼儿园就开始在这学习的佑巳也是，因为父亲是开设计事物所的，所以也能算是社长千金。

在同学之间，虽然没有特意说起过，但是在日常对话中常有漏出来，医生啊护士啊中小企业的社长啊，大企业的部长啊大学的教授啊，确实有各式各样的耐废巍?但是，这次去拜访的小笠原祥子与他们不是一个等级的，作为广泛经营着百货店和娱乐设施的小笠原组的社长的孙女，母亲的娘家又是原来的华家，是真正的有高贵血统的女子。

蔷薇之馆。虽然被叫做馆（日本语中的馆，多指一些大型单体建筑，比如我们在动画中看到的那些动不动就一条街的豪宅，包括祥子家），却只是在学校庭院的边角上建造的只有教室一半大的建筑物。但是，作为有名的学生会专用的的独立建筑，只看他两层的木造建筑的外观的话，的确有馆的样子。

“祥子大人，真的在这里吗？”

佑巳为了敲门，向前走了一些，然后敲了下门，感到有些害怕，于是转身出声问?#092;子。

“不是不在教室吗？！听说山百合会的干部为了做学院祭的准备最近几天在这里聚集。”

这样说着?#092;子再次把佑巳推向大门那边。（看来对一般学生而言山百合会简直是恐怖的代名词啊，无法想象祥子张牙舞爪的样子。）无论如何，是由于佑巳在才有在这里的立场的，佑巳才是主要的。如果要说是为了谁的事来这里之类的话，在拿到照片之前只有静静的忍耐了。而且正如?#092;子所说如果运气好的话可以把早上的坏影响改回来，说不定还能亲密的交谈。（这想的也太美了吧）

“就是，还有以后……”

这种事情，还是以后再考虑吧。

佑巳又敲了一下，但是，离把木门敲响还有一些差距。

“啊，好没力气啊。”佑巳想到。

但是不只是佑巳，如果是普通的一年生的话都应该没有敲这个门的勇气吧。正因为知道这个，所以?#092;子也不去催她。如果被说“连敲门都不行吗？”一定会回答“那么你来做。”佑巳心中是这样想的吧。

把握紧的手放平，感觉到了汗。真奇怪啊，并没有热到出汗的程度啊。

心在砰砰的跳，而且脚也在抖。

打开门有什么在等着，那简直是另一个世界。

果然不行吗？就在她把手放下时，身后传来了声音。

“到山百合会来，有什么事吗？”

“啊？”

佑巳和?#092;子像弹簧一样弹了起来。

“啊，抱歉，好象吓到你们了。”

在那里站着的是藤堂志摩子。

佑巳吐了一口气，在还没有做好心理准备之前，祥子出现的话就傻眼了。如果傻过头了的话，一定会干出比今早更失礼的事。

“志摩子，为什么？”

佑巳说的同时，?#092;子用肘撞了以下佑巳轻声说了句“笨蛋。”

“因为志摩子是白蔷薇花蕾，所以在这不是当然的吗！？”

“啊，对啊。”

因为她不是“普通的一年生”啊。

“佑巳和我有话要对红蔷薇花蕾说，志摩子可以帮我们说一下吗？”

茑子正好和同班的志摩子很说的来，同样是花蕾（bouton）红和白是完全不一样的感觉。

“啊，是这样啊，那么进来吧，祥子大概在二楼。”

志摩子一边晃动她的卷发，一边向对打开的大门感到恐惧的两人招手。

藤堂志摩子不只是漂亮还是温柔和可爱的人啊。佑巳有些羡慕的认为。

这样的话，祥子大人和白蔷薇大人（rosiedeblanc）的争抢就能想通了。因为是想和她走在一起的类别啊。洁白的脸和茶色的卷发。

与之相比，同样是天然曲发的佑巳有的只是不听话的头发，只能把乱生的头发分成两块，硬用丝带缚住。－－一方是绵花糖，另一方是草原上的野生动物。（其实动画里面佑巳把头发散开的一幕好可爱）

“请吧？”

志摩子推开门，又叫了她们一声。

“走吧，佑巳。”

吞了一口口水，茑子拉住佑巳的手，至少要拖她一起下水（最狠不过妇人心啊。啊，你们为啥这样看着我？啊）。

向其中踏出一步，那里是广阔的不可思议的空间。

“哇！”

走入其中之后，马上就是小而宽广的底楼。左手处就是高高的楼梯，楼梯上二楼的正面，是如同门一样大的取光用的玻璃窗在闪烁，沿着楼梯延伸的阳光一直延伸到地面。

底楼没有人的样子。右手侧有一间房，正上方也有一间，正如志摩子所说的，一楼不像有人的样子。那样的话，佑巳在门口敲门就没有人注意到了。干大事前真是身心具疲啊。

“在这边。”

志摩子一边为了避免衣服的边擦到楼梯按住衣服，一边慢慢的走上去。佑巳和茑子对视一眼，应了声“恩。”跟在后面走了上去。

升入高中已经半年了，蔷薇之馆是和修女们的住处一样的对佑巳来说的第一禁忌的地方。

“那个，志摩子。”

佑巳突然变的不安起来。

“怎么了？”

“这么简单让其他人进来好吗？”

正好走上最后一层台阶的志摩子转过身来，眼中一瞬间闪过惊奇的目光，回了一声“恩。”

“其他人什么的，你是怎么想的那？这个建筑是作为山百合会的本部来使用的，由我们来管理罢了。全体学生都是山百合会的成员不是吗？如果有人来访当然是大欢迎了。当然如果一下子有上百人进来的话地板也许回坏了。”

志摩子笑了起来，肩微微的震动着。（小说中的志摩子好可爱啊）

的确，这个古老的木质建筑最多也许只能容纳50个人。到底是什么时候建立起来的建筑啊。莉莉安学院高中部绝对不是新的建筑物，至少像这样的楼梯已经在发出声音的是没有的。

走到楼梯的最上方，右手处出现如同饼干般的门（理解不能………………难道是因为样子像饼干？看来YUMI满爱吃的）。走在最前面的志摩子一直走到门边上，房中突然传出震耳欲聋的声音。

“所以说，为什么我一定要这样做不可！！！”（哈哈，祥子的怒吼啊，向着太阳怒吼吧）

因为穿过了门，可以看出是多大的声音。正想着在蔷薇的馆应该不太会遇到这样大的声音时，那个声音又叫了起来。

“这是暴政啊！姐姐大人真是坏心眼！”

在门上挂着的“会议中请安静。”和那一声“坏心眼。”真是绝妙的不平衡。

太强了，面对高年级生中也有敢大叫坏心眼的人啊。

这里是蔷薇之馆，在其中的人，从蔷薇大人以下全都是杰出的精英这是不会错的。（可怜的佑巳啊）普通学生是不敢在出席会议时大叫“姐姐坏心眼的。”

“好极了，看来祥子在。”

志摩子把手放在门把上说。

“啊？！”

“那么说，刚才的声音是祥子大人的？

佑巳真的很害怕，祥子大人会那样大声的叫喊。像坏心眼这样的话，应该是不会说出口的。看起来茑子也是这样想的。

对此志摩子露出“这是常有的事的”笑容，门也不敲的慢慢打开门。

就是哪个瞬间。

“我明白了，既然都这样说了，那我现在去带一个来就好了，是啊，现在就去。”

在说出这种如同丢下的台词一样的话的同时，有一个学生很气势汹汹的从房内冲了出来。从内侧用把手打开门的同时，房门向走廊打开造成了不幸的事故。

“啊！”

“哇。”

正当以为有人要冲出来的瞬间，佑巳感到身体正面受了轻微的撞击，然后视线看到的是天花板，接着马上感到臀部非常痛。这个人即不对以门为盾的志摩子，也不对在最后压阵的茑子，而是对第二位的佑巳的身体发动了直击。（直击啊，祥子的精神指令啊。抱歉又犯病了没玩过机战的估计不会明白的）

所以第一声的“啊”是撞出来的人发出的，而第二声是佑巳的声音。

“没事吧？！”

佑巳听到了志摩子和茑子的声音。

虽然不明白发生了什么，但是状况很糟糕。

虽然摔倒的只是臀部，不过从胸部到腹部留有一种软软的压迫感，此外，因为脸被不属于自己的头发所覆盖，虽然应该是仰卧这的，但却看不到边上。方向也连天地都分不清了。（为什么不是我？）

“好痛。”

一边嘟囔着，压在上面的人一边起身。视线宽广后第一眼看到的毫无疑问是自己所仰慕的红蔷薇花蕾（rosiederougeenbouton）小笠原祥子。她看来还无法马上对发生了什么作出判断，在原地坐着，小幅度的摇着头。

真是好长的头发啊，如同商业广告的模特儿一样莎拉莎拉做响，马上又回到固定位置上。和电视不同之处在于还伴有阵阵法罗兰的清香。

“啊，非常华丽的行为不是吗？。”

“诶？被祥子50公斤的体重没压坏吧？”

“喂，被害者，还活着吗？”

（我又跳出来了，这里三句话原文没有说明那句是谁说的，个人判断分别是红，黄，白，顺便问一下，做为没GF的男生我对女孩的体重不敏感，50公斤算重吗？）

在房间中的，感到了骚动的学生们走了出来。是在山百合总会以外看不到的超强阵容。

红蔷薇（rosiederouge）黄蔷薇（rosiedejeune）白蔷薇（rosiedeblanc），作为黄蔷薇的花蕾（bouton）妹妹（soeur）也在。

“被我压到了？那个，你没事吧。”

终于了解情况了的祥子大人慌忙把佑巳抱了起来。

“祥子，不要乱动比较好，万一伤到头就麻烦大了（怀疑佑巳就是这样被撞傻的。）。”

分开人群走出来的是黄蔷薇花蕾（rosiedejeuneenbouton）。二年菊组30号支仓令。（为了方便起见我就打简体字了，如果一定要日本汉字的话请提出。）不愧是武道家的女儿，大概是看多了防御失败而脑子受伤的事吧。

即使穿着这身白色水手领加低腰百褶裙的校服，看起来也像男装的美人，这样的外貌在莉莉安可说是很稀有吧。纤瘦的身体配上一头短发。彷佛是古董玩偶所穿的裙子般的这套校服，穿在令大人身上就像是袴一样。（所谓的袴是一种日本的传统服饰，我们在动画里看到的巫女服和剑道服的下装都是袴的一种。大致在《古事记》的时代出现，大陆的朋友可以找有收集梦幻总动员的朋友借一下书在2002年2月号的58页上有详细的介绍）

“啊，我没事了，只是摔到了臀部罢了。”

佑巳慌忙起身，虽然臀部还在痛，不过再这样下去事情就大条了。

“真的吗？”

祥子大人用很不安的眼神，低头（直译是窥视或向下看，窥视啊窥视）看着佑巳。

啊，被这么近的盯着看，真是不好意思啊，美丽的眼睛被弄脏了啊。（指映在祥子眼中的佑巳，佑巳啊再自信些吧。）

“恩，就是这样。”

无法耐住这里的空气，佑巳如同不死鸟一般站立起来，在原地“咚，咚”的跳了几下。虽然对自己傻傻的动作很不满，但不表现出来的话，也许就要叫救护车了。

“太好了。”

放下心来的祥子大人，“呼”的把佑巳给抱在了怀里。胸口，有和刚才一样的压迫感。啊，是这样啊。这是祥子大人胸口的鼓起（真是好文明的说法），从制服上，难以表现出的身材的差异，好丰满的胸部啊（作者啊，不要引诱我犯罪啊）……现在不是考虑这个的时候啊！令人害怕的是现在被祥子大人抱着。（刚才留下的坏印象吗？还是我错了应该解做恐怕而不是令人害怕？）

“另外，”

就这样抱着，祥子大人在佑巳耳边低声问到。

“你是一年级吧！有姐姐了吗？”

“诶？”

瞬间想到的，不故意解开领结的一年生的事。代替这个孩子，祥子大人会注意到的是这个人的姐姐。

“白蔷薇大人请不要随便对佑巳说些什么。”

祥子像要保护佑巳站在了她的身前。

“啊，什么时候佑巳成了你的所有物了啊？！”

白蔷薇眉毛上翘的笑了起来。站在斜后方的佑巳可以看到祥子大人像被抓住痛脚一样，美丽的脸由于困惑而皱了起来。

“啊，白蔷薇大人，先听听祥子是怎么说的吧。”

“是啊，她说过有事要报告的。”

通过红黄蔷薇大人取回冷静后，祥子大人又变回那幅正经的脸并点头。

“我来实现刚才的约定。”

“约定？”

红蔷薇回答道。

“如果现在能决定的话就没有问题吧?所以我选择佑巳。”

祥子大人握着佑巳的肩只是把她向前推，简直就像炫耀别人刚送来的玩具一样。

“请问？”

不知道问题所在的“刚才的话”的佑巳，完全不明白是怎么一回事。自己说不定被卷入了不知道的大事件也是有可能的。

被佑巳用目光求助的茑子和志摩子摇了摇头，因为是和她一起来的，她们也没有理由知道这件事。

“那个，难道是从门里出去之前丢下的话？”

三位蔷薇大人试探性的看着祥子。

“当然了。”

浮现出夸耀胜利般的微笑，祥子大人就那样流畅的宣布出牵动了在场所有人的心的话。（可怜的祥子啊，我提前为你被姐姐算计而默哀。）

“我，现在在这里宣布认佑巳做为我的妹妹。”

“请喝。”

冒着湿气的红色液体在白色的杯子里注到七分满，放在了眼前。

这是被称为红茶的饮料。

“要牛奶和砂糖吗？”

个子矮小，留着发辫的少女从橱柜中取出盒状的东西。虽然想不起班级和姓了，但这个人确实是同样是一年生的黄蔷薇的花蕾的妹妹，名字叫由乃。

“不用，已经很好了。”

拒绝了才反应过来，哪个，是牛奶和什么来着。

啊，真是相当混乱。

听了祥子的宣言，最混乱的不是别人，而是佑巳自己。因为迟钝到现在还是不明白发生了什么，只是被要求坐在这里。到底今天已经第几次被祥子大人要求像石头一样了。

总之，由于在走廊里不能冷静的交谈，因此一起进到了揭去了写有“会议中”字样的告示板的门的里面的地方去了。

进行了自作主张的宣言的祥子，暂时丢下第一次被当作“妹妹”介绍的佑巳，充满气势的第一个走进了房间。最恰当的感受就是她充分表现出了战斗的架势。

“和祥子大人之间的，战争。”

本来在印象中，大概只能坐在最远处的座位上。

“把妹妹放下不管，真是个拿她没办法的姐姐啊。”

看到红蔷薇大人搂住佑巳的肩走进来，祥子大人终于发现了自己的不在意，于是拉开自己身边的椅子，意思是告诉她“就请坐在这里。”

就在大家就坐的同时，红茶被泡好了，于是有了上文的一幕。（好高的效率啊）

这个房间虽然也在校内，但却有着学校中任何一个设施都没有的神秘色彩。楼梯啊，走廊啊都一样，地板和墙壁用的是更加高雅的材质，走廊的那边除了三面的墙壁之外，还有巨大的木制落地窗。悬挂着的清洁的金色的窗帘被拉开着，用纤细的丝带扎着。只有半个教室大的房间的中央放着一张大约可以8人合坐的椭圆型桌子。（看来作者压根就没想过有第九个人，笑）桌子上放着鲜花。比起学生会来说更有古老西洋会馆的感觉。

坐在桌子边的人中当然有红黄白三色蔷薇大人，祥子，志摩子和佑巳还有作为客人的茑子也出席了。令大人和由乃则坐在小小的水台旁边。（就是动画中看到的泡红茶的地方）

放足了水的电炉发出各罗各罗的声音。放学后，学生在学校里优雅的喝红茶的景象，到现在为止根本没有想象过，不知什么时候，连蛋糕都拿了出来。

成为山百合会的干部，是这样被优待的啊。

“打断你的联想真不好意思，不过我们是通过个人的努力制造出着舒适的环境的，不要误解啊。”

坐在边上的祥子大人像读出佑巳心声一样小声说道。意思就是说，山百合会并没有茶具之类的预算。茶具是成员自己带来的，蛋糕则是有时从有料理课的班级分来的。

“如果希望的话也有咖啡和可可可以喝，不过由于是速食的味道现在只有一种哦。”

红蔷薇大人优雅的笑了起来。

“所以说，随时欢迎你来玩，作为祥子妹妹的你，对我们而言也是重要的伙伴啊。”

在让人放下戒心后，马上切入了正题，果然被叫做蔷薇的人都不是一般的人物啊。

‘对，对了，还没说到关键的话呐。’（以前的不论，现在开始无理由用单引号的话为角色的想法）

受到祥子爆炸性的宣言后，大家的脸色都曾突变过啊。

虽然还没有忘记，但是佑巳确实试图完全忘记掉。身体什么感觉都没有，那么应该作为事故受害者的自己，为什么一定要出席这样的会议不可？这看起来，更像是什么审判或国会的证人传唤一样。（原来还没有迟钝到不可药救啊）

“噢，红蔷薇大人，你想认同祥子的主张吗？”

“但是，黄蔷薇大人，如果祥子已经决定了的话，就没有我们讨论的份了不是吗？白蔷薇大人是怎样想的？”

“认同或不认同之类的结论，现在还为时尚早不是吗？至少让我们听听主角中的一人的看法。”

在说这句话的同时，所有人的目光看向佑巳。

‘那么，主角的一人，是说我吗？’

“好可怜啊，还没了解情况呐，这个孩子。”

蔷薇大人们，咕兹咕兹笑了起来。说不定，从她们的说法中能够发现一些不好笑的东西，于是佑巳开始思考。

‘是啊，是啊，一定是这样没错的。’

无法认为这个豪华的阵容会真的接受刚才那个玩笑。无论祥子大人发生了什么样的事情，象把佑巳变成妹妹这样的设定，实在是太无理。

‘不，等一下。’

说不定，祥子大人在玩恶作剧游戏。对，一定是这样不会错的。那样的话就可以简单的接受了。“对不起，只是开了个玩笑。”现在马上微笑着这样说的话。“我也觉得奇怪呐。”这样笑起来，也许简单的就会原谅她。（我开始佩服佑巳的想象力了）

但是。

“不论任何人说任何什么，佑巳都是我的妹妹。”

祥子大人还没有放弃主张。到底有什么打算啊。

“不只是祥子，还想听听佑巳的意见。”

“我，我的话吗？”

突然被点了名，佑巳很害怕。如同所见的一样，还是没有把握状况。确实直接说不知道是简单的，但是这样好象会把祥子大人避入绝境的样子，这一点佑巳还是发现了。（没有笨到家嘛）

“那……那个”

如果可以的话，希望成为祥子大人的盟友。但是不论敌人还是己方的事情都不知道，到底如何作战。真是希望熟知兵法的孙子先生能够教会自己。（向伟大的兵法家致敬）

“既然我都这样说了，那就不会有错了不是吗？没有向佑巳确认的必要！”

气势十足啊，不愧是祥子大人，气势一点也没有弱。

“请，请问？”

“请你保持安静！”

太强势了，连对应该是自己人的佑巳也毫不容赦。

话说回来，如果有实际的姐妹关系的话，因为姐姐的命令是绝对的，所以要保持安静，如果不是的话用更温柔些的说法更好些不是吗？

“如果你是打算让佑巳害怕而不说话，那可不可以哦。”

白蔷薇大人的眼中发出闪亮的光芒。

“祥子你要只是为了一心想逃避分派给你的任务，而把路过的佑巳给卷进来吗？”

‘被分配的任务？’

正当佑巳歪着脑袋想时，旁边的位置上有人举起手说了一句“嗨”，是已经被佑巳完全忘记了的茑子。

“有什么事，武嶋茑子。”

“被您所知道真是光荣啊，白蔷薇大人。”

“且不说佑巳，不知道你的学生应该是不存在的，因为是有名人物嘛。”

‘真是不起眼的存在。’佑巳心中这样想到。

“真是令人惶恐。”

茑子推了一下眼镜，接着说到。

“虽然作为无关者已经被接待到了这种程度，即使这样还是希望可以允许我作为同席者发言。”

“当然可以，想说什么啊？”

“就我而言，一点也不明白你们在说什么。”

为什么祥子突然想让佑巳成为她的妹妹，“被分配的任务”又是什么，茑子希望获得说明。

“的确啊，没有说明真是失礼了。”

黄蔷薇这样回答到，而祥子怒冲冲的站了起来。

“没有什么说明的必要，只是我认佑巳为妹妹而已，今天就这样解散吧！”

“说什么任性的话啊，如果想解散的话，就一个人回去吧，当然佑巳要留下。”

听了红蔷薇大人的话，祥子无可奈何的坐下了。

“那么我就简短的说明一下。过去祥子同意的关于学院祭的任务，今天却拒绝了。”

“但是，那是因为和原先说的不一样。”

祥子噗的生起气来，红蔷薇大人不管她接着说。

“一点没有不一样哦，即使你假托是说明不完全，其实你的任务本身不是没有变吗？！”

“请问，祥子大人的任务是？”

这次换佑巳来询问了。

“啊，看来还没说明过，今年的学院祭我们（山百合会）决定演一出戏剧。”

“集合山百合会的干部，演戏。”

‘不论怎么说，真是好浪费啊，还有就是一定要去看。’

“我们三色蔷薇，作为学院祭的执行委员这几天都很忙，所以当然就变成了以花蕾为核心演出了。”

黄蔷薇又追加道，为了伴舞，向舞蹈部借了人。

“连舞蹈部也，到底要演什么啊？”

茑子挺身而出的说道，摄影师的血在骚动，可以这样感到。

“灰姑娘，舞蹈会的那场。”（人在学校，如果不是看过动画，压根翻不出……日本人读的真“准”啊）

哇。

“那，那么主角是？”

忘记了自己的立场佑巳也兴奋了，这边是隐藏着的祥子FANS之血在沸腾。

“那个啊，当然是祥子。”

耶！！！

祥子大人扮演的灰姑娘。

那么说来，令大人是王子？两色蔷薇花蕾的华丽演出啊。只是想象就十分美丽。太美丽了。差不多就如同宝（土冢）（找不到这个字，又是在学校没有日语输入，先替一下）（宝冢，日本著名剧团，全部由女性组成，帝国华击团的原形）的世界一般。

这样的话，无论如何要保住一席，在事前应该会发整理券（原文就是这个，大体是预售票之类的东西），既然来了，回去前要好好问清楚。

不对，等一下。

刚才注意到说过祥子拒绝了任务，那就是不当主角的意思吗？

“今年有从花寺叫来客人，祥子好象是对此不服的样子。”

“客人？”

“是惯例啊，建造在同一地区，莉莉安和花寺一直在学院祭时从学生会派出人手互相帮忙。上个月的山寺学院祭我们也有帮忙哦。”

（下面一段不太翻的清，大意是讲两家学校友好的渊源）

“我也不反对从花寺来客人，不过特意把花寺的学生会长请来当王子的事我无法接受。”

祥子气冲冲的说。

‘啊，什么啊，王子原来不是令大人啊。’

“那么让他干什么？灰公主？让祥子演王子？”

看来不只是佑巳认为这样很有趣。

“为什么要这样？我的意思是说，比如让他当大道具之类这样的力气活。”

“让客人当幕后角色？我们在那里可是主要活动的审查员啊，再怎么说，也不能让他们待遇不好，难道是因为当天没来帮手的祥子不知道的缘故？”

“如果不能同意的话，请让我作配角，反正学院祭还有两个月。”

红蔷薇大人与祥子大人的论战，一对一的姐妹对决。

“所以说，一开始就决定由花寺的人当王子的。”

“胡说，直到昨天为止，还是令在扮演王子不是吗？”

说到这里，

“我是一开始就被告知是代演的。”

令随着电水壶中水蒸汽一起举起了手。

“看，大家都知道啊，如果还怀疑的话可以去问负责做戏服的手艺部，王子的服装应该是按照花寺的学生会长的尺寸做的。”

“是在我不在时决定的吧。”

情况不利的祥子露出了牙齿。

“你难道还没睡醒？我们又没有开过秘密会议……啊，但是，是这样啊。祥子有几次会谈没有参加哦，说不定是在那时决定的也有可能，这样说来不是自作自受吗？因为和花寺商谈时你是一定会逃走的，如果不是这样的讨厌男生就不会有这样的结果了。”

‘讨厌男生？’

‘明白了’佑巳心中以拳击掌。

把话综合起来，首先祥子受三年级命令扮演戏剧的主角。无法确定是故意还是不幸的错误没有把由花寺的学生会长担当男主角的事向祥子传达。（这一定是故意的，凶手就是红蔷薇）于是如烈火般愤怒的祥子决定不当主角了，理由是……是的，就是讨厌男生。

‘不过，讨厌男生啊。’

虽然到现在没有想过，不过仔细想起来，说祥子讨厌男生也不是没有根据，佑巳班中也有自称有男性恐惧症或讨厌男生的人，的确有和她相似的感觉。

‘和父亲相处也不擅长吗？’

正在仔细想着这些问题时，突然感到脸上有视线，原来是白蔷薇大人笑着在看。

“真有趣啊。”

“啊？”

“表现出了百面象哦。”

“诶？！”

佑巳连忙板起脸，不过，已经迟了。不但没有消去百面象而且还被看到了袭击全脸的大赤潮。

“很意外那，相当有趣啊。”

那个啊。

绝对不是表扬的话是可以确认的。虽然国语成绩只有平均点，不过这种话还是可以理解的，白蔷薇大人啊。

“诶？不过为什么，祥子对主角表示不满和把佑巳变成妹妹应该没有关系啊。木版上写着会议中，应该是在谈论更换主角的事吧？”

茑子继续追问到。黄蔷薇耸耸肩回答道。

“最初的确是在开会。”

由于为学院祭做准备。干部们连日来放学后都来蔷薇之馆。今天预定要讨论一些细小的问题。

没有等待因为作值日而来迟的志摩子，会议就开始了。因为她只是花蕾，出席不是必定的义务。

请允许我作若干的解释。在一般学校被叫做学生会的山百合会，本来被叫做干部的正式成员只有红黄白三色蔷薇大人而已。这三人共同分担了学生会长，副会长，书记（不是中国GCD的那个书记哦）和会计的工作，代代相传。

这说不定是因为不知什么时候学生会的工作人员被叫做蔷薇的缘故，说不定就是这样开始的。是先有鸡还是先有蛋哪？（也就是说是工作人员被叫做蔷薇先还是工作人员只有蔷薇先）总之，山百合会的干部指的是红黄白三色的蔷薇大人。

但是，学生会又是学院祭组织委员会，新生欢迎委员会和毕业生送别会的发起方。此外还有预算委员会和学生总会之类的无法放手的细小而量大的工作，当然不能只交给她们三人。于是，算是见习吧，蔷薇大人们让自己的妹妹作为助手前来帮忙。如果没有意外的话，大体就是这样成为下任山百合会的干部。之所以只有蔷薇大人的妹妹被叫做花蕾，也是因为她们被认为是下一朵开放的蔷薇而被大家认同。

“议题的大半都很快的决定了，大家微笑的进行着。”（这里有个日式英语，我翻了微笑，不过不确定）

“最后讨论的是剧中有关于祥子的部分。”

“平时很安静，但一旦被说中要害就会大暴走，（果然是祥子大人）虽然在外面有很高的人气，其实只是隐藏了自己暴躁的一面罢了。”

（这里有没有说明谁是谁我的推断为黄白红）

蔷薇大人们淡淡的说到。

“不是稍微过分了些吗？！那可不是一般的要害啊，那直达我的心脏啊。”

祥子想起了什么一样兴奋起来。

“连一个妹妹都没有人没有发言权，你不是这样说的吗？”

“的确是这样说过没错。但是这可不是叫你‘不论谁也好去认个妹妹吧’的意思。把从房间里出去时遇到的第一个一年生认做妹妹，你也太功利了吧，简直是像稻仙一样。”（稻仙应该是日本神化故事，大体相当于我们所说的饥不择食差不多的意思啦）

‘稻仙啊’

佑巳的额头上开始出汗。

‘也就是说，我只是稻草而已吗？’

虽然总算大体了解了事情，不过自己也变的傻傻的了。

“稻仙不也很好吗？他也确实作到了所企求的事啊。”

祥子开始胡言乱语了。

“那么你的意思是说，即使不是佑巳是谁都可以吗？那样的关系我无法认可，作为你姐姐的我的品位也会被怀疑的。”

红蔷薇发起了令人窒息的攻击，但祥子也毫不畏惧的直接与姐姐论战。

“我会一直照顾佑巳的，会把她培养成合格的红蔷薇的，那不就没有问题了吗？”

无论多么不想去，夸这么大的海口好吗？万一要撤回的话，可是巨大的羞耻啊。

“请不要说这样任性的话，祥子。”

“为什么说是任性的话？”

“你不是刚刚才认识佑巳的吗?那样的话，为什么能做那样的约定。”

乓乓的，有无法看见的火花在飞散。

但是，是三对一，而且对手的三是莉莉安女子学院最强的三年生。

“其实直到刚才为止，都不知道佑巳的姓名不是吗？”

“那是……”

祥子的声音咚的一声低落下去，而白蔷薇则温柔的趁胜追击。

“你看，已经够了不是吗？就不要再任性了。”

‘就是这样’佑巳想道，这里还是老老实实认输好。讨厌做灰姑娘的话，用别的方法解决不就行了吗？妹妹之类不是凭一时冲动买下来的。（买？把佑巳包装好放在货柜上？我也想买啊）仔细考虑后，选择适合自己的才好。

就是这样。

祥子大人如果认其他的一年生为妹妹的话，她大概会为此而昏过去吧？！祥子大人把自己当作妹妹来介绍，即使是功利的也令自己十分高兴。

“请等一下。”

那个时候志摩子一下子站了起来。

“我不认为祥子和佑巳刚才是第一次见面。”

这样一下子，就把佑巳不属于这里的感觉给驱除了，即使对黄蔷薇花蕾和她的妹妹也一样，本来花蕾就是除了必要以外，并不是不得不一定要告知的存在也说不定，看起来只有祥子大人是例外。（这一段虽然这样翻译了，不过自己也觉得不太好但一时想不出更好的翻法，大家将就下吧）

“为什么这样想？”

白蔷薇问自己的妹妹。

“因为佑巳好象是为了找祥子来这里的样子。”

“诶？是志摩子带来的吗？”

红蔷薇大人把视线在由佑巳，茑子和志摩子三角之间游动。

“确实，好象忘了佑巳她们到这里来干什么了，没有问真是不应该啊。”

志摩子把自己个人的朋友带来啊，她们是为了帮助学院祭的有志学生啊，不知为了什么社团活动要求使用体育馆啊。大家都随意的想过。诶，不过由于祥子大人先是歇斯底里再是撞击事故又是姐妹宣言一个一个叠加起来，现场这样混乱也是没办法的。

“那是真的吗？”

红蔷薇大人不是对祥子大人而是直接问佑巳。

“是的。”

佑巳回答道，声音好象要消失一样。

虽然没有做坏事，不过到底还是不擅长应对这种场合。就象小时候，姐弟之间吵架后在母亲面前分辨一样，可以确实的感到如同那时一样的感觉。

“也有证据哦！”

茑子站在原地，越过桌子，把什么东西交给了红蔷薇大人。

‘啊，今天早上的照片。’

只看到了一个大致（原文在和英词典和片假词典里都没有，汗），那一定是两人成对的那张照片。

既然这样，看来马上就要决出胜负了。同班同学之间的看法之类，很多的问题都混合在了一起。

“原来如此，看来两人从前就认识啊，那真是失礼了。”

证据被轮回的传阅，一直传到在佑巳旁边的祥子手上。不用想也知道，祥子不知道这张照片的存在。

‘会是什么样的表情那？’佑巳这样想着看着祥子大人的脸。

祥子大人拿到照片，先是小幅度的低头，然后慢慢把脸转向佑巳这边。

眉毛皱了起来，不过如果说是‘不快’的话，稍微有些不恰当。

‘这个，这个不知所措的表情。’

祥子大人，用其他人听不到的声音小声说。

“是那里遇到的啊？”

果然！

她已经完全忘记了。

像今天早上这样近的事情都没记住，因为没有记住的缘故，对佑巳的印象应该也很弱吧。这是因为祥子大人认为这是没有必要记住的事吧。

不论是如何，总有一点是好的。既然没有被记住脸，那就没有必要想着洗刷污名了。

但是，这样进一步考虑，祥子大人的行为无法用大胆以外的话来形容。因为她毫不犹豫的，把刚见面的一年生捉来当妹妹。

（自己）被叫做稻仙而生气，一定是哪根经搭错了。

“既然你们看了就应该明白了，正是如同这张照片一样，我和佑巳是有着这样亲密的关系的。”（再次为祥子默哀）

哎呀。

通过小道具变成自己人的祥子大人。摆脱了歇斯底里，开始了冷静的进攻作战。

真是迅速的复活啊，“是那里遇到的啊”的话音还没干透，就像用了气体干燥机一样消失了。

祥子大人还在继续。

“而且，对他人所选择的妹妹，说这说那很不好吧。”（有一种‘总算轮到我了’的感觉）

不过，说要认佑巳做自己妹妹看起来就不是谎话了。

不，不是这样的。祥子大人一定是有作好改口的准备的，虽然不是太明白，但应该只是作为不演灰姑娘的手段。

“的确啊，即使对这种场合有所怀疑，我们也没有权利对你积极的选来的妹妹表示异议，并且强行分开你们两人，毕竟你首先是作为学校的一个学生啊。”

‘即使这样说，也只是往错误的方向去啊，难道不应该出口阻止一下吗？’————佑巳这样想到。（佑巳啊，你到底想不想当妹妹？！）

无论怎么说祥子大人都是红蔷薇的花蕾，半年后就要成为红蔷薇的大人物。那样的大人物，对毫无特色，一切都很平凡的学生，即使只是一时间认做妹妹，会起多大的麻烦，不用试也知道。

说起来倒是茑子这边比较有意外性啊。不过话有说回来为什么那时会偏偏是自己被撞到哪？

“好吧，我认同了。”

随着红蔷薇大人这样说，祥子大人的脸色一下子好了开朗了起来。只是这样而已，就使周围的空气也明亮起来，简直如同灰姑娘被施放的魔法一样“只不过……”

红蔷薇大人笑着告知说。

“无法认同不演灰姑娘的要求，这一点请不要忘了。”

“那约定哪？！”

祥子大人连杯子都没放稳，就用力的按住桌子。如同失去了魔法的灰姑娘。

“约定？”

红蔷薇“呋”的笑了起来。（老奸巨滑的感觉………………）

“那只是你自己任性的话不是吗？的确说过没有妹妹的人没有发言权，所以今后也请自由的发言。”

“那么，请允许我不演。”

“不行！”

“为什么？！”

“无法得出讨厌男生是‘可以拒绝出演的重大的理由’这个结论。你并不是看到男生就浑身不适、呼吸困难不是吗？只是说‘讨厌’就认同，世上没有这样的事。由于这些，我们要维持现状，作为下一任红蔷薇的你应该可以完全理解吧。”

这样说着的红蔷薇，用手支住脸，特意的叹了一口气。

“看来是我的指导不足啊，不过没想到连这样基本的事都不知道。”

好狠毒啊。（果然老奸巨滑）祥子连话都答不上了。

说不定，就是因此所以代代的蔷薇大人都如此的强。（好汗的说法）

“我回去了。”

祥子大人立刻从座位上站了起来。

“等一下。”

红蔷薇大人坐在位置上，看着自己的妹妹说道。

“有一件事确认一下，佑巳对你来说是什么？”

“恩？”

“直到现在你还认为佑巳是你的妹妹吗？”

已经不能成为不演灰姑娘的道具（原文是材料…………可怜的佑巳）了，即使这样也认她做妹妹吗？

红蔷薇大人，想知道这个吧。

“当然了…………”

“我要撤回前言”，无论如何想都会是这样说。

要说为什么的话，那是因为认佑巳做妹妹本身只是祥子为了不演灰姑娘而演的戏。现在既然没有用了，那么认名字也不知道脸都没记住的佑巳做妹妹的理由就不存在了。（用完就丢啊）

但是。

“当然了，佑巳是我的妹妹。”

祥子大人，说了出乎预料的话。佑巳有些没想到，带着畏惧，想从祥子脸上看出真假。

因为直到刚才为止，又是兴奋又是混乱，该不会是弄错了日本话的使用方式吧？难道不是想说“佑巳不是我妹妹。”吗？

“姐姐大人，你打算侮辱我吗？这样的话简直就像在说我只是为了利用佑巳才认她做妹妹的一样。“

喂喂，没搞错吧？不过对手不愧是祥子大人，一时的冲动使佑巳退路全无。

不论谁都好，不帮我说句话吗？

“很好。”

红蔷薇大人很满足的笑着说道。

“如果你在这里放弃佑巳的话，我也不得不和你切断姐妹的缘分了。”

事情为什么会闹的这么大啊！

今天早上起来什么都没有预感到。（说明玛利亚大人不喜欢你啊，佑巳）从家里出来时，到学校时都和平时没有什么两样的。

但是领子的领结皱了，如果注意到这件事情就不会被卷进来了，现在已经成了风暴的中心。

对于在中心的人，如何摆脱是个大问题。

“已经授予念珠了吗？”

“还没有，如果可以的话，在大家面前进行可以吗？”

“这也不错啊。”

‘稍微等一下啊。’

‘大家不阻止祥子大人可以吗？这样下去的话，像我这样平凡的女子就要成为红蔷薇花蕾的妹妹了啊。不是微笑着喝着冷去的红茶说着“这也不错啊。”的时候不是吗？’

“怎么了，这个孩子好象有话要说？”

白蔷薇大人注意到了佑巳。（和动画版不一样了）

“大概是对现在就进行仪式有所不满吧。”

“不会吧！有对接受念珠正式成为姐妹不满的学生存在？”

黄蔷薇小声的说道如方程式一般的话。

“但是你看，两个人很亲近哪！”

“出乎意料的浪漫哪。”

不是这样的，虽说不是这样的。但是却没有向蔷薇大人们说明的时机，结果佑巳只是吱吱呜呜罢了。

在佑巳吱吱呜呜的时候，祥子大人已经从胸口的口袋中取出了念珠。

‘是认真的？’

就这样挂在下级生的脖子上的话就不能再说“到现在没有”了。虽然有些夸大，但是给予和接受念珠就如同结婚一样。

或者不正常的是自己这边？这是梦吧。当念珠挂到脖子上时闹钟响起把自己吵醒诸如这样的老套剧情。（灰姑娘中毒……）

‘但是梦里也会痛吗？’

在走廊里摔到臀部时，确实感到了疼痛。试着用指甲去掐肉也果然会痛。

“不要动，佑巳。”

祥子大人命令道。手已经把念珠弄成容易挂在脖子上的圈型在佑巳头上准备好了。

这样挂在脖子上的话，就成为祥子大人的妹妹了。

丑小丫变天鹅，梦想成真。（以上为意译前半句原为下脚料变成了牡丹饼后半句索性是在和英字典里找到的）

不，这无论如何一定是在做梦，对啊，反正是做梦没什么好惊讶的，因为是做梦所以没有“不可能。”

啊啊，现在不是考虑这些的时候，值得考虑的只有一件事。（总算反应过来了啊佑巳）

这样好吗？

就这样成为姐妹真的好吗？

“那，那个…………”

“请等一下。”

佑巳和志摩子同时叫了起来。

“祥子大人也好其他的姐姐大人们也好，是不是忘记了一件很重要的事？”

“重要的事情，是？”

“是佑巳的感觉啊。”

“佑巳的感觉，吗？”

蔷薇大人笑了起来。

“你认为这个孩子会不接受念珠？”

“并没有这样说，但是多少听一下她的感觉吧。”

志摩子很毅然的说道，出人意料难以置信的堂堂正正的说出了自己的想法。真不愧是白蔷薇花蕾，让人怀疑是否真的是同是一年生。

无论如何仪式中断了，这都要感谢志摩子。

“原来如此，即使是红蔷薇花蕾提出的邀请，也不能说没有像志摩子一样说‘对不起’的人存在啊。”

红蔷薇大人，很轻松的向志摩子投出一个牵制球。果然传闻是真的。

“但是佑巳可是祥子大人的信奉者啊，不会拒绝的吧。”

茑子向着站在边上的志摩子，如同说闲话一样说道。

“我也这样想，对这个孩子…………佑巳只要稍加观察就可以明白她是祥子的FANS了。”

白蔷薇大人认同的说。是这样啊，因为被看到了百面象所以被观察了吧。

说不定，那时的一瞬也被祥子大人感到了也有可能。所以才会毫不犹豫的把自己卷进来。（佑巳，祥子大人没有你想的那么敏锐啊）

就在边上的祥子大人，像全然没有感觉到一样，玩弄着手上的念珠，一定是有着‘绝对没有理由被拒绝的’这样不可动摇的决心。

“但是为了以防万一还是听一下比较好。”

红蔷薇大人面向佑巳问道。

“祥子想使你成为她的妹妹，你有接受念珠的意愿吗？”

被如此直接的质问，毫不留后手。

和祥子大人结成姐妹，就如同和好莱钨的电影明星结婚一样，是想都没有想过的梦中的故事。（小笠原祥子，电影明星，身高170体重50KG，富家出生，以一部《圣母在上》走红全球）正因为是无法实现的梦想，才能随意的享受胡乱空想的乐趣。

现在，通向这个梦想的直行道的出入口就在眼前了。

圣子说过，不说也是一种欺骗。

但是，心中的某处确实在说着“这样真的好吗？”

大家的目光都注视着沉默的佑巳，佑巳作出决定说道。

“真是非常的抱歉，但是我果然还是不能成为祥子大人的妹妹。”

大家小声的议论起来。

“变的有趣了呐！”

白蔷薇大人事不关己的笑了起来，（不愧是无良的中年人习性）红蔷薇大人眨这眼（傻了吧），黄蔷薇大人的嘴保持了一个完美的O型。（看穿一切者也没有向想到啊）

“为什么，像问一下这个的程度的权利我还是有的吧。”

祥子脸部抽动的问道。

“的确我曾是祥子大人的FANS。”（这里原作用了过去时，我把他翻成了曾）

“怎么了，看到本性讨厌了吗？”

红蔷薇插话问佑巳说。

“不是这样的！”

虽然和自己想象的祥子大人有些不一样，但是可以看到她执着和愤怒这样人性化的一面也很高兴。所以理由中并没有讨厌祥子这样的内容。

“没有办法很好的说明，因为是FANS所以一定想成为姐妹，也不能这样说。”

“哦？”

“作为FANS，也有FANS的尊严。”

“不想被认为只会照做吗？”

“我想有一些区别。”

看来把心情转换成语言的工作，还真是困难啊。

“无论怎么说，祥子又被甩了呢！”

“可怜的祥子啊，疯狂的两连败。”

“今年的一年生还真是了得啊。”

蔷薇大人们，围着祥子说道。比起说是慰问不如说是看热闹。

“都说我可怜的话，灰姑娘的事就不能再商量一下吗？”

祥子大人强做笑脸的说到。（我也觉得祥子可怜了，这么无良的蔷薇大人们）

“哎呀，讨厌被同情的祥子开始哭着说话了。”

“真稀奇那。”

“话说起来，该怎么办才好。”

可以理解的喜好。

退一步之后看大家，很不可思议的看到了人们各式各样的样子。祥子大人变成了蔷薇大人的玩具。（可怜的祥子）

“请把我或者花寺的学生会长两人中的一人的角色改变吧。”

“你在说什么啊，你自己被佑巳甩了，为什么我们一定要同情你不可？”

的确那样的理由不成立，但是就这样无理的要求她和男人跳舞也真是狠毒啊。

为了不和男人共演，连认佑巳做妹妹的事都作了出来。

“那，那个……”

毫不考虑后果，佑巳叫道。

“你，还在啊。”

因为被甩了的感觉很不好，祥子把她的不高兴用嘴表现了出来。因为就在边上，所以像走没走这种事应该是知道的。因为自己不可爱吧。

“那个，可不可以拜托花寺那边，这次就这样算了？”

“什么啊，你啊，现在还想为祥子说话吗？”

“帮她说话什么的，不是这样的。”

一边说着，一边佑巳自己也感到惊奇。面对红蔷薇大人还敢发表意见。

怎么了，不像平时的自己。

“因为已经正式邀请了花寺的学生会长所以不行。”

“那么，至少让祥子大人换个角色。”

“换角？”

“比如说和志摩子换，志摩子不但有不输给祥子大人的美貌，况且还是白蔷薇的花蕾。（佑巳你居然敢害志摩子？！）

被指名的志摩子像是说着“你有什么打算”的看着佑巳，心中想着“抱歉”的将双手合十。即使只是例如，果然还是不好。

“让一年生的志摩子当主角？”

“一年生还是两年生不是没有关系的吗？”（佑巳啊，知不知道祸从口出啊）

“这也是那。”

得了一分，可以这样想。红蔷薇大人像考虑一样看着天花板。

“原本就是联络失误，不只是祥子大人有错，大家也都……”

正当说到这里的时候。

“请给我安静！”

就在旁边的祥子大人突然叫了起来。

“再说下去的话，我不会允许的！”

“祥子大人……”

和一直的歇斯底里不同，是更加重的语气。

“你是为我说话的这一点，我是知道的，但是不要为了这个更加为难姐姐大人们。”

祥子大人一下子搂住佑巳的肩，把头转向右侧蔷薇大人的方向。

“真是非常抱歉，从今往后会让她好好听话的。”

没有注意到被触摸到的肩头，难道刚才为祥子大人说的话都白费了吗？（佑巳啊，不但白费了，而且…………呵呵）

“的确是这样呢。”

白蔷薇大人轻声说道。

“佑巳说的话也没有错。直到今天祥子才得知，我们也是责任的一方。角色的事情，再考虑一下吧。”

其他的蔷薇大人，立刻提出了异议。主要的意见是因为服装和道具已经预定好了，马上又要开始彩排了，现在更换角色的话要来不及。

“但是就这样强行要求和其他的男学生跳舞，会被怎么想，不止是为了祥子也为了我们。”

“原来如此，对学生不接受的事情还强行要求的人们，能领导学生会吗？就是这件事吧。此外这次《灰姑娘》的演出还会成为学生会干部们的败笔。”

“但是，现在变更的话，很紧张吧。”

对于红蔷薇大人和黄蔷薇大人的小声议论白蔷薇大人回答道“也不是这样的啦。”

“关键只要祥子接受灰姑娘的角色就可以了。”

“不替换王子的演员吗？”

“是的，也不更换扮演者。”

白蔷薇大人提议说。

“让我们来打个赌吧。”

“打赌？”

“让头脑顽固的人来当灰姑娘也不太容易获得好的评价。所以也给祥子一次机会，能不能接受有赌注的惩罚游戏。”

原来如此。

但是令人注意的是，从一开始就是确认祥子大人会输的语气。

白蔷薇在红蔷薇和黄蔷薇的耳边附声低语，很快就得到了认同的样子。这件事也给人予祥子大人暗地里就处于劣势的感觉。

“如果我胜了的话”

但是祥子毫不在意的询问道。

“这次确确实实作了约定，灰姑娘不当也可以了”

“明白了，我接受这个赌局。”

“稍等一下祥子大人。连内容都不听就答应下来好吗？”

也许是多余的介绍也说不定，但是佑巳还是说了出来。

“没关系。因为输掉的话也只是维持现状而已。”

祥子大人看上去就像邪恶的赌徒一样，虽然有洁癖但是对打赌一事不厌恶。

“那么就按照佑巳的要求来公布打赌的内容吧！“

白蔷薇含着笑简洁的说道。

“祥子能或者不能使佑巳成为妹妹。当然祥子本人就赌能这一边。”

“诶？”

最惊呀的当然佑巳。

‘啊，我不是已经说过了吗！？’

“已经被拒绝了一次的你在学院祭之前使她接受念珠不是非常的困难的事吗？如果能做到这一点的话，那个时候开始就可以允许你不当灰姑娘，作为代价到那之前你都要作为主角好好练习。”

“原来如此，如果不想和花寺的学生会长手牵手的话就要尽可能快的将佑巳攻陷吧！（记得以前谁的签名就是这样的一段）就是这个意思啊？”

“就是这样，我们也不会插手的。”

“成败只取决于你的努力，作为条件来说也不坏，不是吗？”

“看样子，只能干了呢。”

祥子露出必胜的微笑。

“对了对了，还有一句话要说。”

白蔷薇大人露出狡诈的笑容对佑巳说。

“即使想成为祥子的同盟，但是如果没有那个心就不要接受念珠，如果你说OK使得灰姑娘的位置空缺，那么那个位置就由你来填补。”

“诶？为什么是我？”

“你在说什么啊，从接受念珠开始，你就是祥子的妹妹了，填补姐姐大人留下的空缺不是理所当然的吗？”

‘怎么会怎样，不可能的。’

“我，我无论如何，代替祥子大人是不可能的。只是这一点绝对！”

“没关系，只要绝对不接受念珠，就这样守住，祥子的失败就是决定了的。”

就这样觉得佑巳被决定的事很有趣，红蔷薇大人说出了佑巳所害怕的事。

“这这样的话，与其说是蔷薇大人们和祥子大人打赌，不如说是我和祥子大人的较量。”

“也可以这样说…………反正要后悔的话就怪自己想要帮祥子时的那一份‘仙心’吧”

可以感到黄蔷薇大人所说的“仙心”正在莉莉安的上空漂浮。“真是的。”

在银杏道中走着，茑子小声的说道。

“为什么不马上同意？成为祥子大人的妹妹的话，交涉也会容易起来。”

秋天的太阳下山的快，当佑巳被从蔷薇之馆放出来的时候，已经是被成为黄昏的时间段了。

“难道茑子那个时候关心的也不是我而是照片？”

“这是当然的，你以为我是谁？”（可怜的佑巳…………）

摄影部的精英，武鸠茑子。

“但是，变的有趣了呐。”

茑子笑着说着如同白蔷薇大人一样的话。

“真是事不关己啊。”

“就是因为事不关己所以才有趣。是这样啊，佑巳也到了恶有恶报的时候了啊。虽然珍贵的没有结成姐妹契约的同伴又少了一人很可惜。算了，对手是祥子的话被攻克只是时间问题吧？说起来，计算能够坚持几天也是很有意思的。”（真是和白蔷薇有一拼的毒舌啊）

“茑子，你认为祥子大人会赢？”

“因为佑巳没有反击的力量啊。”

“………………”

其实，自己也是这样想的，可以预感到，如果从正面进攻的话，在那压倒性的力量前，自己肯定会不加考虑的点头的。

“但是，因为赌上了‘灰姑娘’的角色，无论如何不能输。”

面对握拳的佑巳，茑子订正道：“听起来来你想干一场啊。”

走到了玛利亚大人像前的两人，双手合十站住了。这是习惯。上学和放学时，每天一次。

此外，在这个像前通过的话，一定要行礼。

‘玛利亚大人啊，今天真是糟糕的一天，如果可以的话，请快些把平稳的日子还给我吧！’（不用求了，没希望的，主角的宿命啊。）

正当自己睁开眼睛转动身体的时候。

“请等一下。”

从背后传来声音。

简直一模一样。和早上一样让人怀疑是不是玛利亚大人的清澈的声音。

“祥子大人…………”

或许是跑过来的缘故，一边让气息平顺，祥子大人站立在了佑巳背后约十米的地方。

“请你记住吧，一定会让你同意缔结姐妹契约的。”

即使是在散发着异臭的银杏的果实开始飘落的情况下，舒展筋骨宣言的祥子大人的样子太美了。

“贵安，回家要小心。”[自我想象，祥子恶狠狠的：“回家要小心（小心被我的FANS们OOXX）]

说了想说的话，祥子大人优雅的微笑着，走向校舍的方向。

“多么的，优雅啊。”

目送背影离去，茑子小声的说。

佑巳这个时候也在自己的心中感到了剧烈的心理变化。




第二话 混乱的星期二
第二话混乱的星期二

（第一节）

流言的流传真是快。到第二天的早上为止高中部的所有的学生都知道了佑巳把祥子大人给甩掉的事实。

茑子，你说过吗？

怎么可能，这种事情比起参与来说，远远的看着要有趣好几倍。

也就是说是有这样或那样的恶趣味的蔷薇大人们积极地传播着，如果不是这样的话，祥子大人就是这个流言的出处的可能性也很高。

也不是特别地想把那个事情保密不告诉别人，虽然把这之间的隐情告诉传播流言的人们有些不合理，但是为了产生作为平凡学生的和平的校园的生活的保障，出面解释一下也不是什么坏事。

首先感受到的是同班同学的视线，但是在和佑巳双目视线相交的时侯通过眼神感受到了怎么可能所以并未直接说什么。

虽然看起来是很奇怪的传闻，不要太在意。

上课的时候从桂那边传来了小纸条。

在身边的同学们因为知道真正的佑巳，由于传闻和现实之间的差距造成了巨大的混乱。结果对这种没头没脑的传闻倒是能够很冷静判断，但是对叫作福沢佑巳的人物到今天为止都还不知道人们来说反应就非常的剧烈。（其实这部份才是大多数的人）（原文就有）

那个祥子大人在那个藤堂志摩子之后能够看的上眼的人才居然还有？！传闻到处流传着。为了能够看到那个迷之美少女一眼，休息的时候到一年桃组来参观的人物增加了。

不告诉她们谁是传闻中的那个人即使幸运也是不幸啊。

第四节课结束后，正在整理书本的时候，茑子在背后说道。

的确啊，感情很复杂。

佑巳苦笑起来。正如茑子所说的一样，因为佑巳是可以用平凡来描绘的学生，所以那些什么都不知道期待可以看到像志摩子一样的人物的参观者，如果不被告诉这个就是本人的话是不会注意到的。

同班同学们现在正很好心的用佑巳现在不在。来搪塞，所以佑巳可以正大光明的从走廊里走过，也可以去上洗手间。

那么，我也给你一个忠告，午休的时候不在教室比较好。

茑子浮现出和蔼的笑容，小心的看了一眼周围的人，快速小声的说道。

怎么了？

因为我获得了新闻部要来向佑巳取材的情报，新闻部可是很粘人的哦。可以和世界级的艺人报道者相提并论的人比比皆是啊。

啊？！

一下子血就涌了上来，说到艺人记者，就是那种问着结婚了吗？有没有不伦行为？之类进行突击采访的很厉害的人物吗？（原来日本艺人记者就是干这个的啊）虽然祥子大人的力量也很厉害，但也希望新闻部可以放过她。

茑子从挂在桌子边上的包中取出便当包，放在佑巳怀里。

诶？佑巳要到那里去？

一直一起吃便当的桂不可思议的问道。

稍微，把佑巳借我一下。

代替佑巳茑子回答道，很有准备的取出自己的便当盒，快些快些的催促道。让人感到不快些的话新闻部就要来了。

哇！

正当他们走到走廊时，新闻部的三个学生已经来了。

迟了吗？

茑子绝望的声音，只有佑巳听到了。

照像机、卡带式录音机、笔记本。就是先前所说的被比喻作艺人记者的人。当然，袖珍型麦克风和电视用的摄相机那种东西并没有带来。

哎呀贵安，您也是这边班级的人吗？。

走在最前面的一个人看到了茑子出声地询问道。新闻部和摄影部好像之间有些什么关系。

贵安，新闻部的大家，今天过的好吗？

明明其实什么都知道。但是茑子却友好地笑着迎了上去。

我们为了采访福沢佑巳而来，您正好在的话可以帮我们叫一下吗？

那个佑巳，佑巳。（是那种碎碎念的感觉）

已经有些糊涂了的茑子不看就在旁边的福沢佑巳反而向着从门方向刚刚出来的一年桃组看去。（其实糊涂的是YUMI啊）

教室的里面吃午饭的准备正进行到最最繁忙的时候，把课桌拼在一起成为一张大桌子，把牛奶、面包等准备好的东西拿了出来，也有其他班级的学生加入了进来，因此看起来相当的混乱。

啊，在那里的是不是佑巳啊。茑子的眼睛闪过歌舞伎表演中欺骗的眼神，目光指向最靠里面的坐位。

我去把她叫来，请稍微等一下。

到底她想做些什么，正当佑巳很惊讶地想着的时候，正在回教室的茑子嘴里自言自语地说：对了，对了。转过身来。

NATUME（罗马音）您很着急吧，就请先走一步吧！

啊，啊，好的。

特意看着佑巳的眼，而且还做了一点小小的暗示。所以茑子所说的NATUME大概多数说的是自己的事情吧。

那么，我先走了。

佑巳与新闻部的学生们作了一个小小的问候后就离开了。在走廊边走边想，从NATUME推导到夏目（音做NATUME）漱石推导到福沢谕吉推导到福沢佑巳，慢慢想通了这个式子。原来如此！不由自主双手互击了一下，共同点是货币啊。（注：夏目漱石和福沢谕吉都是日圆上的人物。）

即使这样,这之后茑子打算怎么办?因为是她,所以即使是说认错人了。大概也不会很容易地解释清楚吧!真是的，虽然一边说着还是从远远的地方看着比较有趣。结果还是受她的照顾了，不是吗？！

茑子也已经不在身边了,那么到底往哪儿去呢?就这样想着从楼梯上扒拉扒拉地走下去的时候,不知从哪儿传来的声音，佑巳，这边。

顺着自己手的方向看过去,看到那边有一只洁白的手在轻轻地招手，试着将身子往前探一下后看到了志摩子的脸。

一起去吃午饭吧。

在那天使的笑容之下，不知为何高兴了起来，佑巳有节奏的走下楼梯。

志摩子招待佑巳来到他的专用的地方。

每天都在这个地方吃便当？

那是礼堂的后面，在银杏中混着一棵樱花，很不起眼的地方。在那里，两人打开便当盒坐了下来。

是有季节限制的哦，只有春天和秋天天气好的日子。

夏天呢？

这棵樱花树会长虫子所以有些讨厌，不过之后会有许多银杏落下来，那时就很让人愉快了。

一边从涂着漆的四角型便当盒里拿起一个芋头（又名芋艿，一种粘粘的相当好吃的东西，不过吃多了要噎着的），一边志摩子很高兴的抬头看着银杏并乐在中。和可以被人误认为西洋人偶的美丽容姿（那里有买？我也想买一个，呵呵。）稍微有些不平衡。银杏的话题也好，怪怪的便当盒也好，更进一步煮芋头也

真有趣哪，志摩子你。

是吗？但是银杏如果不被踩烂的话，是不会有臭味的，所以被大家通过的银杏道，真是很悲惨哪。

志摩子，难道你会把那些没有被踩过的银杏叶带回家？

猜中了。

志摩子她很幸福的呵呵呵笑了起来。

银杏之类的东西，喜欢？

佑巳你讨厌吗？

被反过来责问，觉得很有趣。那种东西，原来也有喜欢吃的人存在。

原以为只是用来作为放生鱼片的容器上的，或者小蒸碗上的饰品，到今天为止一直都是这样想的。

银杏、百合根、大豆这样的东西我都非常的喜欢。不像十来岁的女孩啊。也经常被父母俩这样说的，不认为环境对嗜好这种东西有很大的影响吗？正是因为被那样的父母双亲所养育，所以喜好才会那样奇怪，一定是的。

听起来，志摩子的家是纯粹和式风格的建筑，像西洋式的房间好像没有的样子。如果要说感觉的话，应该是在白色的豪宅里面放上大型的白色钢琴。所带的便当也绝对是像加肉的三明治和火鸡之类的东西才合适。

没有看出来吗？

志摩子仔细的看着佑巳的脸问道。

恩，有一些。但是却出人意外的有趣哪。

在坦率地说出了自己的想法以后，志摩子笑着应答道佑巳你也一样啊。

真是的，能够这样互相变的如此亲近真是太好了。

俩人抬头看着天空，在清澈的天空中云彩慢慢的流动着，天空的颜色由云的白色和它下面的已经开始泛黄的银杏叶子被太阳光所透过而产生的闪耀金色所组成。如果是画家的话，一定会将这美景画在很大的画布上，如果是诗人的话就一定会作诗，如果是音乐家就一定会作曲。总之一定会留下些什么，这一点是不会有错的。

志摩子你为什么拒绝了祥子大人的要求？

叹了一口气把自己的想法问了出来。

被这样问的志摩子回答道，这个问题能不能让我听听你是为什么？这样把问题引伸了出去。

的确呢，我们两个做了相同的事情啊！

虽然这样说，并没有特意要增加亲近感的意思。因为可以感受的到志摩子和佑巳在和祥子大人相处的模式上完全是不同的感受。

就我而言，

像是稍微的考虑之后，志摩子向斜上方看去。

我想就我而言对祥子大人是不合适的。反过来说对祥子大人来说，我也是不合适的。一定是这样的。

这话怎么说？

虽然喜欢祥子大人，但是我们向对方寻求的东西不一样，所以能够给对方的东西也不一样。

实在太难了，无法理解。

也被祥子大人这样说了哦，虽然明白想要说的是什么，但是实在是太不具体，但是我自己也只是可以淡淡的感受到这种感觉，所以难以理解也是没有办法的。

能够给对方的东西，对方所寻找的东西，因为是一对一的人之间的关系，所以说不定这二者之间相一致也是非常重要的事情。

如果连志摩子都是不合适的话，能够被祥子大人看上的人应当是没有的，不是吗？

这个可说不定啊，当然，因为不是很容易就能够找到，所以到现在为止，确实没有能够和人结成姐妹，另外你认为红蔷薇大人和祥子大人之间很合适不是吗，因为有性格上有相似之处。

是这样啊

这样说来志摩子和白蔷薇大人之间的性格是相适合的哪。佑巳这样想到。不只是二个人随意的结合，是双方之间互相寻找的结果啊。

差不多，是该回去了吧！

志摩子站了起来，再过5分钟第5节课就开始了。

即使是新闻部的人，也要上课。所以应该没关系的了。

遵从刚才所说的话，一边走一边小心地不踩着落下的银杏。因为到现在为止都没有仔细地看着地面走路过。所以，看着地下的银杏突然觉得和梅子很相象。

祥子大人啊，我想比起我来说被佑巳拒绝的时候，一定是更加惊讶。

为什么？

我想，我那个时候，我想她多多少少有些预感。对祥子大人来说虽然认为我会成为她的妹妹，但也有些预感到我会委婉地拒绝。

但是，在佑巳的场合应该有绝对的自信心。

但是，好象并没有受到很大的冲击，不是吗？

哪位大人啊，是绝对的厌恶失败的。真正感到痛苦的时候会将感情隐藏起来。

在已经没有其他人走的楼梯，两个人并肩走着。逃过合着铃声走向教室的老师们疑惑的目光。在到达教室时，已经是上课前的1分钟。

新闻部的学生和其他班级的学生已经如志摩子所言从走廊中消失了。

在打开后门的同时志摩子说到：说不定，佑巳和祥子大人很合适也有可能。

一边看着已经先进入教室的同班同学的身影一边小声的说道。

你在说些什么啊。

连祥子大人绝对讨厌失败这点都知道的志摩子都不合适，佑巳怎么可能合适呢？

真是的，志摩子还真是个奇怪的家伙。

导入学校扫除值日制度的国家，除了日本好象就没有了。（看来作者没有来过中国啊）在欧美，学校是用来学习的地方的这种想法被彻底的执行了。是什么时候听到的已经忘了，但是知道是在电视里听外国的解说员说的。

的确是这样啊。

因为自己的房间都是母亲用吸尘器清扫的，擦教室的地板有一种很奇怪的感觉。虽然被称为是家庭课的一环，（家庭课，应该是日本独有的科目，大家平时在动画里看到的料理啊，缝纫啊都算。）但是一般家庭和学校的设备的扫除方法完全是不同的。

果然，还是被称为道德的东西吗？把被使用的东西重新弄干净。

顺便说一下佑巳是一个非常一般的学生。因为佑巳是一个非常一班的学生所以不是很喜欢清扫时间，但是即使这样在音乐室其他的时间是不讨厌的。

大概是为了防噪音的关系，地板是用毛毡样的材料铺设而成的不需要用水檫洗，也不需要每个礼拜打一次蜡。墙壁也是用特殊的防音壁纸。所以只要偶尔地去灰尘就可以了，桌子和椅子是连在一起的，所以也没有需要移动的时候。

用专用的扫除机嗑喽嗑喽推过去，桌子和椅子用水檫一下就行了，黑板啊，门之类周边清洁以下就行了。还有像约定俗成的贝多芬，莫扎特的画像，总而言之就像是现场的监督一样的存在。

佑巳，差不多可以结束了吧，同一个扫除小组的同学一边关窗一边说着。

诶

平时的时候总是扫除一结束马上回家了，但是今天故意磨磨蹭蹭。

因为扫除日志也没有写完，大家请先走吧。

如果现在从学校出去，正好遇上回家社团的离校高峰，公共汽车稍微有些混乱倒是没有关系，在已经成为传言中人物的今天，还是没有在高中部学生聚集的地方进进出出的勇气，即使是可以用来消磨时间的地方心中也没有选择。

那样的话，请到结束为止都在一起吧。我们不能留下佑巳一个人就走。

亲切的同班同学异口同声地这样说。

但是，不是有团队活动吗？反正呆会儿也只有我一个人回家，昨天已经麻烦你们去交扫除日记，今天就让我来交吧！

听着佑巳这样说，其他三个人相互讨论着那么就这样办吧。离开了音乐室。

贵安

那么明天见。

随着吧嗒吧嗒急促的脚步声三个人渐渐远去了。

不能弄乱裙子的纹路，不能让水手服洁白的领子外翻，连这样的习俗也忘记，其实大家真的很忙。

啊真无聊。

既不属于俱乐部也不属于委员会，这个时候就很无聊。

自己班级在学院祭中的展示是复制了前往十字架的道路，从基督被宣告死刑到走到Golgotha的山丘上，被钉死后埋葬为止的14幅画。包括这些画下面的文字解释，其实莉莉安的学生们在暑假期间就已经基本作完了。也许是因为大家都知道接近学院祭时会因为俱乐部或委员会而忙碌，很难再有时间去做班级这边的事。

到底消磨掉多少时间才好呢？

如果弄的太晚的话，很有可能会和参加社团活动的学生们撞在一起。

对了，也该去交扫除日志了。

但是还是没有到行动的时机。从半开的门的方向，还是可以听到向教室，社团活动室体育馆等地前进的学生发出的烦杂的声音。佑巳一句话也不说地打开了钢琴的盖子。即使音乐室里一个人也没有也不是特别恐怖的事情，因为这个学校被玛利亚大人所守护着。

因此像半夜里巨大的钢琴自动的响起来，贝多芬的眼睛突然发出光辉之类的奇谈怪论是一点也不存在的。

MI

再一次发出相同的声音。然而这一次再和记忆中的比较后感觉的确是半年前所听到的那首曲子。虽然只是右手的一根食指，但是像旋律这些东西还是可以感受到一些的。

FA，SO，RE，MI。

这是西里亚。弗郎西斯。格诺所作的《玛利亚大人的赞歌》。

半年前在山百合会主办的新生欢迎仪式上，被作为红蔷薇花蕾所介绍的两年级生，小笠原祥子大人为了新生们新的人生弹奏了这首乐曲，说起来那是祥子大人给我的最初的印象。

在大教堂的中央用风琴进行的演奏那种庄严的声音是可以感染人的内心的，而祥子大人所弹奏的《玛利亚大人赞歌》深深的给人以这种感觉。

即使是在演奏结束后，佑巳的眼光也一直追随着祥子大人的身影。不只是美丽的身姿，她所做的每一件事情都表现出她的气质，又带有一些上级生的口气，简直是太完美了。

想成为那样的人。

即使是一点点也好想接近那个人。

在半年前的那个时候许下的那个愿望时，完全没有预料到会变成现在这样的事态。

诶

即使是昨天的这个时候也是同样的。

学院的生活被搅乱了呐！

正在这样的想着，在视线的末端有不知是什么的细小的东西垂到了钢琴上。！#￥%*

在还没有明白过来是什么东西之前，无法用语言来表达的佑巳的声音已经从声带中飞了出来。

要问为什么的话，就是因为从自己的背后有一只手伸向了键盘。

心脏像是要飞出来一样，那也是没有办法的。

为什么发出这样的声音？简直像我在偷袭你一样。（耶，耶，夜袭啊夜袭。）

看到了拥有那只手的那个人的脸，心脏又一次飞了出来。

什么声音都不发出，从背后出现的话，无论是谁都会发出悲鸣的！祥子大人。（谁说的，我就不怕！#￥%老妈不要突然从背后出现啦）

更何况直到现在为止，一直在脑中描绘的人突然出现这样的事情。

因为我考虑到不妨碍你的钢琴演奏啊。

祥子大人就这样用伸出的左手的小指弹出一个DO的音。就是开始学习钢琴时被要求用右手的亲指来弹的键。

弹吧！

诶？

再一次像刚才那样弹吧。

麻利的拉开椅子坐下，祥子大人将空出来的右手搭在佑巳的肩上。

按照节奏，1，2，3，42，2，3，4。

那那个。

那个祥子大人有规律的如同节拍器一样非常有节奏的在佑巳的肩上拍打着。在数到三时说了一声「はい」然后开始合奏。

人类在听到一声「はい」后总有一种要开始什么的习惯。佑巳弹出了MI的音。

通过这样做就和其他的旋律合拍起来了。

DO，MI，SO，DO，DO，MI，SO，DO

就这样的，祥子大人把左手部分的旋律弹了出来。因为连踏脚板的部分也由她来完成，所以音乐形成了很好的和声。

是共同演奏哪！

自己的手指和其他人的手指弹出了的音符给了耳朵一种很好的感受。

但是那种欣喜若狂的感觉如薄冰一般。很快佑巳就意识到了祥子大人的存在，原先那种欣喜若狂的感觉很快就变成了紧张心跳的感觉。

不仅仅因为本身就不是为了协奏而做的曲子，又因为佑巳的右手和祥子的左手一起演奏，这就造成了原先一人份的空间一下子挤进了两个人的情况。祥子大人的胸抵在佑巳的左腕上，秀丽的长发洒落在佑巳的肩上，会有一些好闻的气味传过来那是理所当然的。（好羡慕啊，大心）

即使这样演奏依然在继续。大概是只要佑巳的右手不停下来，祥子大人的左手也就不会停。

与一直期待这样的愿望所相反的是现在希望早些结束的佑巳，在佑巳的心中两种想法在相互的交织着。

祥子大人的呼吸吹动了佑巳额前的头发，但是可以感觉到呼吸平稳，丝毫没有激动的成分。

美妙的和声被破坏了。

是佑巳故意弹走调了。

果然不行呐。没有办法跟上祥子大人。

一边微笑着一边从椅子上站了起来，离开钢琴面对祥子。

是吗？刚才好象弹的很顺畅的样子。

祥子大人轻轻的盖上钢琴的盖子，发出细小的哐的一声，在只有两个人的音乐室里，清晰的残留在耳边。

慢慢的发现祥子大人正在向这边走过来，走路的声音被地板彻底的吸收了，这应该就是刚才没有听到声音的缘故吧，佑巳这样想到。

那么，差不多我们也可以走了吧。

诶？！

怎么回答我诶？！哪，你以为我是为什么到这里来的？

这样说起来，祥子大人为什么来这里？

当然是来接你的喽。

祥子大人像表明这是当然的吧一样翘起了眉毛。

在问到去哪里？之前，祥子大人就先说了出来。

明白吗？从现在开始到学院祭为止，放学后你也一直要参加我们戏剧的排练，因为这是你的义务。

祥子大人所说的话是有目的的，由于非常繁忙的祥子大人要在限定的时间内说服学年不同的佑巳是相当困难的，所以为了表示公平，没有社团活动的佑巳要在放学后的几小时内，到山百合会里来提供帮助。这样的结论被达成了。

太乱来了这样。

太乱来了吗？这可是连作为蔷薇大人的姐姐大人们都认同的哦，而且。

祥子大人用食指将佑巳的下巴轻轻拨正。（这个动作圣大人对我做一次吧！）

不考虑一下吗？你可是灰姑娘的替代演员哦。像不参加排练这样的话，当然不会被允许不是吗？

但是那个不是我接受了念珠之后的事吗？

因为有绝对不接受念珠的自信,所以佑巳不参加练习吗?那样的说法也会成为我不出席的理由哦。

怎么会这样！

用冷静而且淡淡的语气，祥子大人劝佑巳说到。

但是我是会参加练习的。像绝对这样的事情，在这个世界上是不多的。无论是和姐姐大人的打赌也好，或者是自信啊可能性也好，在等待着我们的未来中，必定是两个中的一个，是我或者你去演灰姑娘这个角色。我是会去参加练习的，即使是和自己的自信相矛盾的行动，总比在正式演出中出丑要好。

祥子大人将佑巳垂下来来的头发拨弄到耳朵后，低下头轻声的笑道。

祥子大人。

没有办法做任何辩解。即使是在歇斯底里拒绝的时候也好，祥子大人依旧可以非常好的分辨是非，在她的心中真理与错误就如同分类垃圾一样有明确的区分，这一点是不会有错的。（不愧是日本人如同分类垃圾一样明确）

也许让她失望了吧？这样想着，心中涌起一种莫名的感情，这和刚才弹钢琴的欣喜若狂完全不一样，是一种一旦错过就会泪涌而出的不可思议的心境，到是和小时候在混杂的人群中失去了母亲身影的感觉很相似。

如果祥子大人再晚些抬起头来的话，佑巳一定会说出对不起这样的话。

也对，

像是想通了什么一样，祥子大人轻声说到。

因为你有你的想法，所以不会强制你的，但是能不能到我练习的地方来看看呢？

知道了。

那么，拿好书包吧。

在短短的时间内，已经将两人的书包和日记拿在了手上，虽然不是很具体的感觉，但是还是没有掌握到祥子大人的本性。一边摸着头，一边想到，这种想法本身就是应该受处罚的。

虽然偶尔会有像昨天一样的歇斯底里的情况，其实祥子大人本身就应该同玛利亚大人一样是一个气质典雅，容貌华贵如同画中所描绘的理想的姐姐一样，不，是不会不像她一样的。

怎么了佑巳，我们走吧。

站在门前，祥子大人叫到。

啊，知道了。

小跑步的追上，祥子大人告诉她要保持安静哦。并且帮助佑巳结了结领结。

和昨天早上一样的感觉，一瞬间仿佛眼前出现了在银杏树林下的那一幕。

啊。

祥子大人看着佑巳小声说道。

那张照片是昨天早上排的吧？！

诶！？

佑巳很惊奇的声音。简直让人难以相信，祥子大人直到现在才刚刚想起和佑巳初会的那一幕情景。

在看到照片时，果然没有想起来吗？

那个时候只知道一个是自己，而和自己站在一起的是佑巳而已，至于什么时候拍的一时没有想起来。因为武嶋茑子所拍的照片一般当天是不会冲出来的。

虽然认为不是这个问题，不过也没有特意询问，印象薄弱到马上会忘记说明没有记住的必要。（可怜的佑巳）

那么，和佑巳真的昨天是第一次见面。

是这样的。

佑巳一边关上音乐室的门一边点头。从第一次被祥子大人叫住算起到祥子大人发起姐妹宣言，只不过是几个小时前的事情。所以被叫做稻仙的时候像反驳这样的事情是做不到。

想起来了，真是舒服多了。

二个人一起在走廊上走着。在传闻已经形成非常巨大的今天，二个人还能走在一起，大概是因为祥子大人什么都没有注意到，真是太好了直到刚才祥子大人，大概也讨厌下课吵闹的声音所以趁刚才人还比较少的时候过来了。

祥子大人经常给下级生整理领结吗？

如果是这样的话就可以认为没有记住佑巳的事情也是没有办法的，但是祥子大人从口中回答的答案是这样的。

正相反，

诶佑巳又发出了这个声音。

很少，不，是基本上不会做这样的事情。当时这么会这样在意呢？

一边走下楼梯祥子大人一边真正地不可思议的小声嘀咕着。然后象是稍微思考一下一样，在走完一段楼梯以后，得出了很有她风格的回答

大概是因为早上比较虚弱，脑袋里面迷迷糊煳的所以在无意识中叫出了你吧！没有能够马上想起来，一定也是因为这个原因。

不是很能发现你早上虚弱的样子。

很高兴你这样说，——但是事实上是有低血糖。

啊，是低血糖。（怪不得随身带着糖）

怎么说呢，越是了解的话，越是无法确切的了解叫作小笠原祥子的这个人。确确实实在这里的就是我憧憬的哪个人。但是三天前和今天对她的印象是完全不一样的。

一般的话是随着时间的经过会越来越了解对方的事情才对。

为了交日记，所以特意去了一次教职员室。

佑巳班级的班主任山村老师笑着说。

咦，怎么会这样，原以为是什么事情搞错了，难道那个传闻是真的吗？

看来在老师之间也已经很广泛传播的样子。

但是，真是不可思议呢，小笠原祥子同学不是被福沢同学拒绝了吗？那么既然这样为什么还在一起呢？还是在事实上OK了呢？

真不愧是原莉莉安的学生呢，几乎令人无法理解年长20岁一样，眼睛一闪一闪像少女一样地提问到。（星星眼）

哪个，是这样的。那是

正当佑巳不知如何回答才好，站在一傍的祥子大人说道：打扰你了，真是抱歉，关于我们的事情就请随便自己想象吧。

微笑着说道，那么失礼了，祥子大人拉着佑巳的手优雅地把教职员室留在了身后。

被堵住了说话余地的山村老师只能苦笑一下。

祥子大人。

快步地走开直到看不到教职员室的门的时候，祥子大人终于把佑巳的手放开了。

不要去多说一些多余的话。

但是！

我们这边越是有反应，传闻越是会离奇，如果要解释的话，不要一个一个地去解释。作好准备一口气向周围的人全部解释清楚。在传闻依旧流传的时候，就像那风中的柳叶一样就可以了。（风中的柳叶被吹走了）

被带去的地方是第二体育馆。

这里是校舍深处比较远离的地方，不如能够把初中部和高中部的全体学生都集中起来的第一体育馆那么大。并没有一个相当于篮球场一般的舞台，把这份空间用来建造了更衣室、厕所、盥洗室、休息室。所以在学生中有很大的人气，在请其他学校参加友好比赛的时候，正好非常的适合，在体育和社团活动方面也被非常广泛的使用。

在那里换上轻便舞鞋，然后进来。

祥子大人，指着给来客准备的亮丽的米黄色的轻便舞鞋。在所有的体育馆中除了专用的运动鞋以外其它所有的鞋子都是被严禁的。

佑巳按照要求脱下室内鞋，再换上轻便舞鞋的时候，祥子大人已经换好鞋子走进去了。

啊，祥子来了。

来迟了哦！

在蔷薇大人们的声音中，佑巳已在后面走进了体育馆。在走进门的同时，令人感到刺眼的视线。

在那边等着是除了武嶋茑子以外的昨天的所有的人，其他的那20个人可以确认是学生，在这之中，还有一个佑巳的同班同学，从她的所属的俱乐部来看，这些人应该是舞蹈部的。

祥子大人告诉佑巳在边上看着之后，就走到了舞蹈部的学生中间去了。

中断你们的练习，真是抱歉，好了，请继续吧。

这样说着不知从那里传来古典风格的音乐，祥子大人和等在最中间的支仓令大人手握手，其他的学生们也同样自成配对，合着音乐跳起舞来。

因为是三拍的，所以应该是华尔兹。

看来今天是舞蹈练习呢。

到这边来佑巳，顺着声音的方向看去是红蔷薇大人在招手。

在着一边的话可以看的更清楚。

一眼看过去白蔷薇、黄蔷薇二位大人也在一起，三个人聚在一起，紧贴着墙观看着舞蹈练习，佑巳被叫过来后，就站在红蔷薇的身边。

随着优雅的音乐，少女们翩翩起舞。

虽然都穿着同样的衣服，但目光只被祥子大吸引。即使是困难的舞步也如同走路一般自然。简直像从身体中奏出音乐来一样，咕噜咕噜地华丽地旋转着。

绝对并不是其他的同学表现不佳。他们也没有辜负莉莉安女子学院的舞蹈部的名声。潇洒的舞蹈着。但是，说起华丽来，任何人都没有能够胜过祥子大人，即使不穿上演出服祥子大人是主角这件事看一眼就明白了。

还算干的不错吧，红蔷薇大人脸朝着前方，向站在身边的佑巳询问到。

什么干的不错，已经是做的如此的出色。

当讯问从多久以前开始练习，令人吃惊的是今天好象是第一次的样子。

从祥子过来以前大概30分钟吧！志摩子和令向舞蹈部的学生们学习舞步，今天是第一次和练。

第一次？！（想象图：祥子用手掩嘴发出女王笑：佑巳明白了吧，这就是实力，快快成为我的妹妹吧。）

一方面曾经有过初级的教学，另一方面志摩子有学习过日本舞蹈，学到这种程度是非常轻松的。而令是靠在武道中锻炼出来的集中力学会的样子。果然还是有点不行的啊，果然踩上去了。

说这句话的时候，正好令大人踩到了祥子大人的脚。即使这样，二个人还像什么是都没有发生一样的继续跳着舞。不穿皮鞋，大概也是考虑到第一次合作踩到伙伴的脚吧！

祥子啊，是真真正正的大小姐所以像社交舞之类的东西会跳是理所当然的。

红蔷薇大人很有些自豪地说着祥子大人，从5岁开始学巴蕾，初中13年级一直接受社交舞蹈的单独教学。英语、绘画、钢琴、茶道、贵族礼仪在升到高中以前，每天都有不知教些是什么的家庭教师来。

怎么都觉得，好象是在说别的世界的事情。

深深地吸了一口气，虽然已经活了15年，看来对世界上的好多事情还一无所知。

你也这样认为吧？简直连气都喘不上来的样子，所以我让她们全部都停下来，或者说是让她们不得不停下来？把她认作妹妹，当作山百合的杂役来使用。

真厉害

不仅能够把这些技艺全部学会的中学生的祥子大人非常厉害，能够让这些通通停下来的作为高二学生的蔷薇大人也很厉害。

祥子啊，从本质上来说：如果被人期待的话，就会按照那样地去做，所以呢？偶尔喘一口气也是必须的，明白吗？

多多少少

多多少少啊这样也好。

曲调很快达到了高潮部分。祥子大人的额头上冒出了汗珠。黑色的头发上泛出了淡淡的雾气。

但是，好不容易学会了跳舞，难道还会没有跳舞的机会吗？

把疑问就这样说出来，却被红蔷薇大人反问为什么会这样想。

因为，如果经常跳舞的话现在换成男性就会讨厌，不是有些说不过去吗？

的确是这样的，其实现在我们也有疑问。对祥子来说应该是经常跳舞的，既然这样为什么会如此坚决地拒绝呢？正因为非常讨厌的样子，然后我们又想知道理由。所以就没有马上允许她跟换角色，但是也应此

说着，变得更加有趣了呢！红玫瑰大人笑着说。

因为加上了叫做福沢佑巳的调味料，料理到底会变成什么样的味道呢！正令人期待。

诶好象一阵凉风从身体上吹过一样的感觉。

如同在时代剧中经常可以看到的景象。流浪的人在荒废了的城镇中的破弃的旅店里一个人孤苦伶仃的那种感觉。干燥的风，刮起尘土弄的人非常的痛。无法明白在自己的前方到底有什么在等待着，环顾四周到处都是敌人。

随着背景音乐的声音，优雅的华尔滋正在继续着。啊，正是一点也不合适。（指的是自己的想法和音乐的不和吧。）

如同白蔷薇大人所说的一样呢。

诶

在思考的时候佑巳会露出百面相来呢？

红蔷薇大人的脸，失去了往日知性美的感觉哈哈大笑了起来。

音乐结束了，红蔷薇大人想像着站在舞台上的场景，指示着最初站立的位置和身体应有的走向，虽然一直在和佑巳聊天，但是该看的地方，都确确实实的看到了。（HIHIHI我想歪了该看的地方啊）

小佑巳会跳舞吗？（大灰狼和小白兔为啥我会有这种感觉？）

白蔷薇大人走近佑巳，玩弄着分成二股的佑巳的头发。

不，不会，一点也不会。

啊？那个，跳舞课是二年级才开始有的吗？

身体被整个的转了过来，向黄蔷薇大人问到。

好象是这样的，我想。

一边倒着带，黄蔷薇大人一边兴趣缺缺地回答道。

那么，我来教你吧，手伸出来。

诶

来吧，

白蔷薇大人强行地拉着佑巳的手，身体紧紧地贴在了一起。（佑巳，让开！换我）

啊

小佑巳，嗨，啊，诶，这样的声音好多啊。

即使被这样说了，发出来的声音也没有办法吞回去。作为让人受到惊吓的一方也应该负起责任。

因为是华尔兹所以是三拍噢。

一、二、三；

一、二、三。

无可奈何中佑巳已脱掉了拖鞋。

一的时候左脚往后推一步，二的时候3/8旋转，然后右脚跨出去，三的时候左脚和右脚并在一起。在第二次一的时候右脚向前一步然后向左转半圈，二的时候左脚向斜后方退一步，然后向左再转3/8圈，两脚并拢，三的时候右脚稍向前。

虽然想按照说的那样去做，但是总是无法掌握的很好。

挺起腰来，嗨，别看下面。踩到脚也没关系。

一、二、三；一、二、三。

等到终于可以不用看着脚下的时候，才发现自己周围的气氛，不断移动的舞蹈部的成员们，像看着什么很奇怪的东西一样的眼神看着佑巳和白玫瑰大人的舞蹈。

啊，糟糕，这次大概会传出佑巳脚踩两只船的说法吧。

白蔷薇大人，一边笑着一边身体稍稍离开些。然后又举起一只手告诉大家说：嗨，那么向大家介绍一个新朋友，她叫福沢佑巳。因为从今天开始一起参加集体舞，大家要好好相处噢。

一阵低声的喧哗声。

刚想发出诶的声音，马上想起刚才白蔷薇大人说的那些话。马上捂着自己的嘴。

只是在旁边看的话不是很无聊吗？另外为了那个时候考虑的话还是习惯跳舞比较好。

在耳边说出了令人害怕的低语。白蔷薇大人在佑巳的背后推了一把，但是所谓那个时候，就是我代替祥子大人站在舞台上的事情吧。即使是赌我不会被攻陷的白蔷薇大人。还在乎给她人以不好的负影响吗？

但是，对蔷薇大人们来说，无论是胜也好，败也好，对自己的事情是不会有任何伤害的。所以只要愉快地看着过程就可以了。

想看看到底是谁如此简单地伸出了援助之手，没想到是黄蔷薇花蕾，支仓令大人。

但是令大人不是和祥子大人一起吗？

我只是替代演员而已，等到真正的王子来参加的时候，就无事可做了。所以和小佑巳

一起搭档是没有问题的

怎么办，不能如同冬天的季风一样消失掉吗？

即使反映迟钝也好，都能感到似乎刺破肌肤一样的好奇的视线，不、讲不定不是好奇，而是嫉妒。

首先是传出了抛掉了作为红蔷薇花蕾的祥子大人的传闻，正当在思考，既然是这样，为什么还会很亲密的一起在体育场出现的时候。这次又和红蔷薇大人一起亲密的交谈。不仅这样，而且还由白蔷薇大人教跳舞。更过分的是还有作为黄蔷薇花蕾的令大人，作为她的舞伴。

到底认为自己是谁啊，哪个家伙。

绝对是这样认为的。

虽然根本就没有像这样受到注目的打算，那么为什么会向和自己的希望，简直背道而驰的方向前进。

在这之后再次开始练习，当然有如座针毡的感觉。

虽然一起跳舞的花蕾们并没有这样做，但是在数量上存有绝对优势的舞蹈部的成员的视线，令人感到有些难受。

不论从向左或右都是舞蹈部的学生的眼睛。而且因为在和白蔷薇大人一起练的时候相当的悠闲所以音乐一快就感到脚跟不上，踩了令大人的脚，或是被令大人踩到脚。这样的事情常常发生。在这其中果然祥子大人真是优雅。虽然没有了舞伴又拒绝了白蔷薇大人作为舞伴的邀请。一个人独自跳着舞。挺胸、弯手、宛如王子就在那里一样。

祥子大人现在所看到的到底是什么样的王子啊，又是怎样的王子，可以让祥子大人自愿地将手交给她。

不要东张西望。

为了让注意力吸引到自己身上，令大人故意摆出一付吓人的姿势。

好象你很在意祥子的事情。

不、怎么会。（佑巳啊，解释就是掩饰，你还是招了吧。）

虽然一边回答着，但是果然还是很在意，因为马上眼睛追随着祥子大人的身影。

和看不见身影的王子一起跳舞的祥子大人仿佛生出了羽翼一般的轻盈。

在祥子大人的脑海中描绘的王子一定存在于世界的某个地方。佑巳是这样想的，可以确确实实地说，这个人绝对不会是花寺学院的学生会长，这样想着就可以感觉到那个还未见面的花寺的他大概是一个衰得无以复加的男人。

令人讨厌的王子。

莉莉安女子学院的灰姑娘是一个和童话故事中的灰姑娘不同的既骄傲又有远大的理想的人物。




第三话 星期三的思虑，星期五的战斗
第三话星期三的思虑，星期五的战斗

（第一节）

怎么会事啊，佑巳。

星期三的早上，正在走进教室的桂，快步走向佑巳。

怎么啦？

虽然打算走回自己座位，但却被搭着肩膀拖到了储物箱前面，像是要谈什么不好的事情一样低声说道。（想象版：说，小子，听说你昨天和白蔷薇一起跳舞了，恩？！）

佑巳将在山百合会干部们组织的戏剧中演出，变成了主要的传闻。

即使出演也不过是在不显眼的地方跳舞而已。

佑巳把事实说了出来。

但是舞伴可是黄蔷薇花蕾大人。

啊可以这样说吧！

真的？是真的？！

桂的声音一下子从低沉平缓变成了高昂尖利，用让耳朵感到听着疼痛的声音说道，好不容易隐秘的气氛没有了。刚才还没有注意到佑巳的同班同学们也全都发现了佑巳。

佑巳，贵安。

贵安，佑巳。

带着如同天使般的笑容，一群人靠了过来，因为数量实在太多，即使是这样也让人感到恐惧。

即使是小鸟的集团，或小孩的集团像这样靠过来也会感到不舒服。

我们大家啊，正在谈论有关于佑巳的传闻呢！

啊？啊。

如果考虑到，之前在蔷薇之馆的那件事，在第二天早上就已经在整个高中部流传的话，昨天在体育馆发生的事情，能够如此轻易地广泛流传，这种事情是可以想到的。要说为什么的话，不仅因为证人的数量是上次的三倍，而且在当场还有属于舞蹈部的这个班级的同学。

诶，可不可以现在详细的告诉我们呢？

你拒绝了祥子大人的邀请，是真的吗？

那么既然这样，为什么还一起行动呢？

佑巳在山百合会干部们中究竟担任什么角色。

到底最喜欢哪一位姐姐呢？

到现在都在忍耐的东西被同班同学们如同可以摧毁堤坝般的波浪式的质问触及了。

因为是女子贵族学校的学生嘛，即使平均起来的话，可以被认为是相当有淑女风范的少女们，但是到底是女生嘛，谁与谁之间，关系的好坏的传闻，果然是最喜欢的。（还记得第一话里面那句话吗？现在倒过来了那。）因此，诸如哪个委员会之类的集团，把学校的东西变成了自己的东西之类的话题，是不会被谈论到这种程度的。

怎么啦，佑巳，无论如何请把自己的想法说出来听听吧。

即使这样，也令人难以作答。首先，由于数量之多，最早的问题已经彻底忘记了。询问的话，就应该是从头到尾一个一个的回答。跟何况大家在听答案前，就已经得出了自己的结论。

这个时候该怎么办呢？

在那一瞬间，突然想起了祥子大人。

祥子大人的话应该会这样做吧。

不要理会骚乱，优雅地微笑着。

造成了大家的困惑真是非常的抱歉。

按照佑巳的自我评价来说，虽然淡不上优雅，但是做到了还算正常。如果要打分的话，大概是75分左右。

正如同所说的，被要求去帮忙山百合会干部们所组织的戏剧，被干部的大家们所招呼也只是这个理由。

佑巳清晰、详细地告知，出人意外地被大家所接受了。

的确，自己没有做任何违心的事。的被红蔷薇、白蔷薇大人们温柔地对待也好，和令大人成为舞伴也好。正因为她们非常的亲切。即使对象是佑巳，也没有什么特别之处。

那么，祥子大人的事呢？

在人群中有一个学生问到。

祥子大人？

从祥子大人那里提出来了结为姐妹的申请是真的吗？佑巳好象拒绝她的样子。

在听到这句话后大家都恩、恩地附和起来。

关于祥子大人

虽然想作出回答，担有无言以对的感觉。

关于祥子大人

啊，该怎么办啊，如果是祥子大人会怎么做呢？

诶，如果是祥子大人的话会微笑地说道：就请自己随便想象吧。

但是，佑巳没有这样说，就请自己想象吧，这样的话，因为是从别人那里借来的，连自己都没有认同的话，这样说法，无法认为是恰当的。

祥子大人，怎么会真的选我这样的人做妹妹啊！

啊，不行了，一边说着一边眼泪就不由自主的流下来了。

佑巳。

佑巳突然地掉眼泪让同学们感到了惊讶。

啊，该怎么办才好啊，我们并不想弄哭你的，如果不想说的话，就这样吧！

佑巳摇着头，并不是因为同学们的话而哭泣。

是因为佑巳喜欢祥子大人。即使视现在也依然喜欢，就是因为喜欢所以才用最后的尊严拒绝了祥子大人。

因为偶然而接近，真是太令人悲伤了。为什么这一点祥子大人就无法明白呢？（明白的话就不叫祥子大人了）

只是远的地方看着，哪是多么的幸福啊，连佑巳的名字啊、脸啊都不知到的祥子大人毫无疑问不会把念珠交给她。如果那样的话，就不用做出和感情相反的举动了。（距离产生美？）

是我的错，诶，别哭了。

同班同学递上一块手帕，搂着她的肩。

佑巳其实并不希望同学这样做。从她的心里希望祥子大人会这样做。

（第一节完）

（第二节）

给。

从手上递过来的是一册小册子，在简单的装饰下是用文字处理机打出的文字。

《莉莉安女学院山百合版灰姑娘》。佑巳读着封面上的文字。看来这就是灰姑娘的剧本了。

对了，上面有用银光笔划的粉红色和兰色的字，所以

所以？

当然是要把它背出来了。

祥子大人叹了一口气。

背出来，这个

被划过的地方大多数是粉红色的，兰色的地方几乎是没有。

知道吗，我可不想把同样的话，说上二遍，三遍，如果不想在学院祭出丑的话，无论如何要把粉红色和兰色的划线部分记下来。

是，是。

这样说着又一次翻看了剧本，粉红色的不都是灰姑娘的台词吗？而兰色的部分，是姐姐B的台词。询问之后得知。因为人手不足已经到了要一个人担当二个角色的程度。所以在本人不知情的情况下佑巳已成了姐姐B的扮演者。（可怜的牺牲品啊）

也好，考虑到担当灰姑娘的情况，一个，二个像姐姐B之类的角色可以很愉快的接受下来。（这叫两害相权取其轻。）

话又说回来，为什么在这种地方吃午饭呢？

在祥子大人头脑中的疑问被摆在了一年桃组的三个人面前。她在午休时寻找佑巳的时候，被留守的茑子一直引路到此。

佑巳和志魔子为了躲开新闻部的学生一直在大礼堂的背后渡过午休时间。

那是因为啊

茑子一边拉开面包的封口一边说道。

发生了一件由小事引起的大事。

无论如何茑子并没有瞒过新闻部的必要性，昨天是为了让佑巳逃跑而拖一点时间罢了。听完茑子大致的说明后，祥子大人发出喔的声音，表现出了兴趣。

我们学校新闻部的取材方法有些强迫，所以想逃跑的想法我也不是无法理解，但是如果下雨的话，怎么办？

这下麻烦了。

但是对于可以躲到摄影部社团室的茑子并没有什么可困惑的。她没有像志摩子一样不得不陪着佑巳在外面吃饭的理由。

明天预定要下一场雨哦。（好象是骗人的）

诶？

佑巳抬头看看天空，但是，看着今天是非常晴朗的天空，无法预测明天的天气。

接受念珠吧，那样的话，我就代你去接受访问。

别开玩笑了。

是这样吗，那么有这种想法时，随时欢迎你来找我。

祥子大人高兴地笑着，转过身去。

啊，祥子大人，如果可以的话，一起吃午饭怎么样。

留给茑子的是一句虽然很难得，但是的拒绝。

特意将便当从教室里取来，想面对面的吃饭，并且当面询问一点问题，这是理所当然的结论。

想得到使用照片的许可，结果却被她逃掉了。

对着有些不高兴的茑子，志摩子说道。

这也是没有办法的，祥子大人讨厌樱花和银杏。

樱花和银杏都。

佑巳追问到那样的话，不是到这样的学校来上学，对自己是一种痛苦吗？

也是时间性的，和我正好相反。

樱花盛开，银杏坠落的时候，祥子大人就会变得有些忧郁。

是过敏症吗？

不是的，她只是单纯地喜欢和讨厌而已。

怎么都觉得好象在那里听过的话，并不会有过敏的反映，只是讨厌手牵着手。

好象是因为，味道不好，所以也不想看到的缘故。

是樱花汤吧。

佑巳你没有参加过在结婚现场的结婚仪式吗？茑子哈哈大笑起来。说起来好象是出席的人会得到一份樱花汤呢？不过因为唯一的一个已经出嫁的姐姐是在教堂结婚的。所以并没有经历过这一种仪式。

也有樱花馅做的面包哦。

说道樱花馅做的面包感觉到和志魔子的印像非常远。

志魔子喜欢樱花、喜欢银杏、喜欢大豆、喜欢百合根。

祥子大人讨厌樱花、讨厌银杏、讨厌同情、讨厌男人。

所以呢，志魔子微笑地说道。

居然为了找佑巳,一直来到这种地方，真是令人吃惊。

即使放学后也没有什么大关系，但是依然希望能够尽早地交道佑巳的手中。之所以这样说，是因为在剧本的封面的里面用漂亮的文字，写着小笠原祥子。祥子大人把自己用的剧本拿过来呢。

另外特意将姐姐B的台词用银光笔作了记号。

完全不象她的性格。

佑巳抬头看着如同玛利亚大人一般的蓝天，几乎没有云，为什么会预报明天会下雨的事情呢？

志魔子喜欢樱花、喜欢银杏、喜欢煮豆、喜欢百合根。

祥子大人讨厌樱花、讨厌银杏、讨厌同情、讨厌男人。

茑子喜欢拍照、喜欢被拍的女孩，稍微有些不擅长与新闻部交涉。

那么，自己又怎么样呢？虽然喜欢樱花，却讨厌银杏。

另外。

虽然祥子大人做出了不象她性格的事情，但依然很有个性。

(第二节完)

（第三节）

坐在窗台上朝外看的白蔷薇大人注意到了佑巳，抬起头来。（早有预谋啊）

真佩服啊，不去找你也来了嘛。

这种说法，简直把佑巳当成了失去保护的好不容易回到家的幼儿园生了。

接受了姐姐B的角色之后，再不来的话就不太好吧。

喔唷，一句挖苦的话也不说吗？好了，好了。（其实我实想翻译成乖，乖的爆）

白蔷薇大人脸上带着浅薄的笑容，跳到了地板上，摸着佑巳的头。

好象来得稍微早了一点呢。

位于蔷薇之馆的二楼的房间里没有其他任何人的身影。

不要在意，不要在意，喜欢什么饮料的话就自己拿着喝吧。

放在窗台上的盛放着白蔷薇大人的饮料的茶杯散发出微微的热气。

那是？

单纯的即溶咖啡，如果是喝哪个的话，砂糖之类的就请随便取用吧。

诶，那么，我就不客气了，有了这样的感觉之后，便弯下腰来，将速溶咖啡放入茶杯后。注入开水。因为滚烫的开水刚刚沸腾，又加上很容易就找到了方糖和牛奶粉末，即使是速溶，也变得相当的美味。

小佑巳，打扫做的怎么样了。

啊，被合唱队的人们占用了音乐室，并且说她们回去之前会打扫好再走的。

一边用勺子搅拌咖啡，佑巳一边回答道。

因为学院祭接近了呢，无论哪里都开始繁忙起来。

白蔷薇大人低声说道。好象是不说别人的事情一样。

灰姑娘的演出应该到了火烧屁股的程度，真让人担心这样悠闲好吗？况且只剩下不到10天的时间了。却还在做更换角色的事情。

那样问的白蔷薇大人的扫除怎么样了？

正好是高中部的大扫除时间，所以佑巳放下了同班的志魔子先到了这里。

因为已经是三年级了，要领已经知道的很清楚了。

偷懒的要领吗？

山百合会干部都偷懒的话，又该怎么办，不是就不能作为表率了吗了。（你确认你平时实表率吗？）

并不是偷懒，只是把人分成二组，每天轮换一次。每组做正常情况下的二倍的工作。反正三年级学生比起低年级学生来说打扫的区域要小一点，所以比起大量的人来说，人少一些则更加容易集中干活。

啊，真好。

终于在说话的语气上，也变成了和朋友说话的口气了。总觉得一种被叫做白蔷薇的架子被压垮了，完全没有和高自己二个年级的前辈说话的紧张感。

很好吧，但是，对我们而言，一年级第二时候也认认真真地打扫过。

白蔷薇大人的一年级啊。

什么，那个眼神。

像是指责佑巳的那个感叹一样。白蔷薇大人故意地板起脸来。

总感觉令人难以相信哪！

因为一直有一种三年级生般的威望的感觉。

算是赞扬的话吗？

是的，当然。

佑巳用力肯定的回答。白蔷薇大人哈哈哈哈的大笑起来。然后又坐回阳台上去，视线再一次飘向外面。

如果仔细考虑一下的话。

现在看起来自信满满的三年级学生们也有在莉莉安学校的一年级的时代，二年级时代。白蔷薇大人在低年级的时候，也总该有从以前的白蔷薇大人的手中接过念珠的经历，叫做仪式也好的这样一种的戏剧性的表现。哪个时候果然也会迷茫吗？这样想着，有种不可思议的感觉。

哪个

恩？

可以问个问题吗？

太难的话，我可是会讨厌的。

或许是因为前面一节课是数学课的缘故，白蔷薇大人的大脑好象是相当疲劳的样子，即使是可以将名次保持在前10名的人物，数学公式和睡魔之间的战斗也很严峻的样子。（高等数学我心中的痛啊）

白蔷薇大人为什么选志摩子做妹妹？

虽然不是很难的问题，但却是很少见的问题啊。选择志摩子的理由之类的话，一般不会有人提问的。

那一定是因为被选择的是理所当然的人物。

也对啊？

因为是无论谁都无法辩驳的人才，大概大家听到后也就接受了。啊，果然是这样啊。

和我正好相反。

一边说着一边有些情绪低落的样子。

好象情绪很低落呢。

那是因为被比喻作稻草的东西。

稻草，那个是什么？

就是昨天才发生的对话，白蔷薇大人好象已经彻底的忘记的样子。在再一次说明后，说了一句，啊，是这样的啊。一边笑的连眼泪都流出来了。倒是被这样说的那一方记得最最牢呢。

稻草，不也很好吗？

一边用手擦去泪水，白蔷薇大人这样说道。

到底好在那里啊？

好在被祥子大人一直握着的那一部分。

白蔷薇大人将速溶咖啡一口气喝干，将空杯子放在了窗台上。

啊？！

果真式是头脑好的人说的话，偶尔会让人有意想不到方面的展开。到底是随意说出来的话呢，或者是将启、承、转、接中的承和转的部分省略掉的说法呢？有关这一点就不太明白了。

你不认为像志摩子这样的人才，就是为了山百合会而存在吗？

这个不会就是刚才问题的答案吧？

如果是作为白蔷薇的话就是这个回答，如果是就个人而言的话，还式有其他的理由的，但是这一点就是秘密了。

白蔷薇大人将双手放在胸前，一定是在心中作出了对这个问题的答案。

志摩子说，是在对方身上找到了追求的东西，所以才会互相接近的。

恩，是这样吗，着也是一个理由呢。因为我们不知道在什么地方有相似之处，所以距离缩短了，这一点我是相当明白的，在一起真是相当的快乐呢？

直到到高中生活只剩下一半的现在为止，白蔷薇大人都没有找一个妹妹，在现在二年级的学生中，有能力的人应该是有很多的，但是那些人一定是不合适的，只有志魔子才是合适的。

于此相对应的志摩子也放弃了祥子大人而选择了白蔷薇大人。复杂也好、单纯也好，人类之间的相互关系真是很深奥啊。

就我的看法而言，志摩子应该很羡摹佑巳吧！

真是的，怎么突然间话题又变了。

因为非常的突然，一下子将已经冷掉的咖啡吸到了气管里。

那是因为

真在想她会怎么说，白蔷薇大人突然一下子抱住了佑巳。

因为想看佑巳的百面相。

等一白蔷薇大人！！

咖啡像是要倒出来一样。

不对，比起这个事情来，不知道白蔷薇大人想要做什么，如果有谁到了这个地方，并且看见的话，这样就会让流言变得更复杂，岂不是变成大麻烦了吗？

但是如果到了哪个时候，一定会有什么说法的。

正当一边保持着茶杯的水平，一边躲避的时候身体一下子轻松了。

因为长者来了，所以到此了。

长者？

看过去，在如同饼干般的大门的地方，站立着祥子大人。

相当的高兴呢，是可以令你们连我从楼梯上一节一节拾阶而上的声音也没有发觉的愉快的游戏啊。

祥子大人走进房间来，把书包放在椅子上。

一边认为气氛有些糟糕，一边悄悄地离开白蔷薇大人。

讨厌吗？这可是看到祥子进来才做的特别服务哦。（我想要啊！被TF）

白蔷薇大人很无良地说道。

服务吗？！

白蔷薇大人气咕咕地说道。

如果真的想要袭击的话，果然应该选择谁都不会来得地方。

啊，真糟糕。

简直式是故意刺激有洁癖的祥子大人的发言，怎么办啊，这样下去就完蛋了，完蛋了，完蛋了！

啊！

佑巳叫了起来。

怎么回事？

白蔷薇大人和祥子大人几乎同时问道。

哪个

因为叫的时候什么都没考虑，所以也没办法说下去，在情急之下，只好看着手表说道。

已经到了这个时候了，差不多大家也要到了吧！白蔷薇大人的杯子也用好了吗，我想把它洗干净了。

啊！为什么一定要这样做，不论谁在这里都应该做的比自己更好吧！佑巳这样想到。不过却确确实实避免了祥子大人的歇斯底里的发作。

小佑巳，真是个好孩子。

白蔷薇大人一边抖着肩膀一边把杯子拿了过来。虽然没有看她的脸，但是一定在笑。

她小声地对佑巳耳语道。

为了你让祥子嫉妒了。

诶？！

作为回答的白蔷薇大人伸个懒腰，那么，我也到楼下去看看情况吧。

在这样特意的说明后，离开了房间。

好象有什么很大的误会一样的。即使看到了拥抱的场景，祥子大人又怎么会嫉妒呢？

佑巳把二人份的茶杯带到锅台边，用海棉蘸上食用洗洁净，洗出泡末来。

祥子大人，则又拉开了刚才放书包的椅子的旁边的那个椅子，拿出了文库本。

看吧！

对于佑巳的事情祥子大人完全不在意。

啊，没有热水了。

因为没有供给煤气的样子，热水器并没有被点着，在无可奈何的情况下，只好用水泡上，一边想着，现在是秋天，正是太好了。

如果是冬天的话，水管是会被冻住的了。

哎哟

真是令人吃惊。

水关冻起来也好，或是什么别的也好，比起佑巳的自言自语被祥子大人在边上好好的听了个够，实在是微不足道。

大概是因为她在看书，就好象把她从环境中排除出去一样。一眼看过去，依然很沉静地看着小说。

把茶杯和茶勺覆盖在水龙头旁边。佑巳回过头来说道。

祥子大人，早上剧本的事情真是非常感谢。

纸又翻过去一页。

在那本书上有很多深奥难懂得汉字。（的确，翻译的我蛮头痛，笑）

已经看过了吗？

啊，是的，基本上。

为什么声音这么小啊。

祥子大人终于从书中抬起头来。

但是，要把灰姑娘的台词全部记住，这一点实在是

正当佑巳因为惭愧而低下头的时候，祥子大人说了句真是傻瓜啊（傻瓜果然不是用来骂人的^_^）这样令人安心的话语。

不会要求你做到那样的哦

那么，要做到什么程度之类的要求？在那样想的时候，祥子大人把书扣在桌子上，然后站起来说道。

我要穿上红色的天鹅绒礼服，戴上英国制的项练去。（看着动画翻译的懒人）

祥子大人到底在说什么啊！？有一瞬间这样的反映后，马上感到这句话，在那里听到过的样子。正确的说是读到过，在莉莉安版的灰姑娘的台词中有这样的一句话，在用兰色的银光笔标记的，姐姐B的台词的前面一句，是姐姐A的台词。

虽然不明白为什么突然说这样的话，但是很明显，祥子大人在等佑巳的反映。有一种如果现在不回答的话，果然不会被允许的感觉。

我穿平时的裙子去就可以了。

做好心理准备后佑巳开口回答。

但是与此交换，我要戴上刺有金花摸样的斗蓬和镶着钻石的别针，那些也是非常珍贵的东西。

无论如何，佑巳总算把台词说出来了，与此同时祥子大人靠过来，站在佑巳的身后。

姐姐大人，发型像这个样子如何？

场景变化了呢，这次祥子大人变成了灰姑娘。

一波未平，一波又起，佑巳拼命地想着台词。那个

灰姑娘，要是你也能去舞会的话，会很高兴吗？

不错啊。

这样说着，祥子大人楼着佑巳的肩膀说。

这不是都记住了吗？

诶

为什么突然有一种心跳的感觉。

被第二次抚摩的右肩上隐隐地感触到有一种和被说成好孩子，好孩子的那时侯，和被说成好了，好了时不一样的感觉。

所以才会有这样的感觉，被白蔷薇大人那样抚摩和拥抱都没有如此的心跳过。

大家好迟啊。

祥子大人突然背转过身，向门那边走去，这样佑巳终于可以呼吸了。

会因为这样的事情而心跳不已的自己真是非常的羞愧。

连到楼下去的白蔷薇大人都没有回来呢。

也许，集合的地方变了吧！我稍微去看一下吧。

那么，我也去。

一边松开紧握的手，让脸上的红晕平息下来，佑巳已追了上去。

在下楼途中，祥子突然站住，说道：

对要小心哦。

一开始，认为是，以为要小心下楼之类的，然后发现，没有听清楚最初的部分留在耳朵中的残音和白蔷薇大人有些相似。

是，什么啊？

祥子大人的回答是非常普通的楼梯。

然后就快步地走下了剩余的楼梯。

怎么回事啊

稍稍的让人有些在意。

世界上并没有那么多巧合存在，佑巳听从祥子大人的教导，一级一级地从楼梯上走下去。

（第三节完）

（第四节）

啊，下来了。

在位于蔷薇之馆一楼的房间里。主要成员都已经到了。虽然不知到平常是拿来做什么的，现在被戏剧所要使用的大道具和小道具占领而被称为杂物间。

房间里有一半的空挡被杂物所占领着，剩下的那一半空挡，6个人拿着剧本站在那里。

今天不是预定在二楼进行排演吗?还是只有我和佑巳没有收到变更地点的联络呢?

在一向沉稳的祥子大人的口中可以明显听出向众人的抗议。

因为你们在使用中,所以才迅速地变更了场所。（使用中啊自己也YY一下）

在使用中?!

祥子大人和佑巳同时开始找心中的那个人,而被这样看着的白蔷薇大人毫无罪恶感可言，对着她们吹起了口哨。

因为不这样做的话,好象完全没有进度的啊,你们二个之间。

她的这种说话方式,真是相当的以自我为中心的,但是为什么会收到除了被叫着你们二个以外的所有人的支持。

就是嘛!好不容易找到能够在学院祭里吃的大餐的原料,怎么能够做的这么朴素呢。（佑巳：请把我吃掉吧OTL）

到底是怎么一回事！？

祥子也每天为了把念珠送出去而积极行动吧。

用非常认真的语气所出这样的话呢,让人怀疑这些人真的是学生会的顶尖人物吗?这样的话,说不定,他们就是传闻的制造者。（我以圣母的名字起誓，就是她们干的！）

不要管我和佑巳的事情,快点排练吧!

祥子大人像是受够了一样的提议到,好象想起了什么有关排练的事情一样红蔷薇大人敲了一下自己的手。

对了,要把剧本给小佑巳,虽然这么着急有些抱歉,姐姐B的角色就拜托了。

如果是剧本的话已经有了，看，这个。

佑巳把剧本从书包里拿出来给大家看。

嗨,祥子也很能干嘛！

在看到了封面上写着的小笠原祥子的大名后，红蔷薇大人意味深长地笑道。

并没有什么，因为我已经把所有的台词都背出来了，所以对我来说，是没有用的东西。

说出这样的话，小佑巳，在剧本里面没有夹着念珠吧。

诶

慌慌张张地把书页翻来翻去，却被祥子大人说道，真笨啊，要被笑话了。这样令人冷静地语气，令大人啊，志摩子都已做好准备，向目标走去了。像是要隐瞒些什么一样。红蔷薇大人低着头，肩膀不断地震动着。

仔细想一下的话，把东西夹在里面，当然是会被发现的，另外祥子大人也不象是会做那样事情的人。

那么，请稍微动一下脑子吧！

是

看来，红蔷薇大人是舞台监督（或者我应该打导演更容易理解？）的样子，佑巳就这样站在了被指示的位置。是在她右手的方向上。并且被告知，拿着剧本也可以。确确实实的，令大人的手上就拿着剧本。

请不用担心。

在佑巳行动之前，祥子大人就回答道。

佑巳已经把台词都记在脑子里了。没关系的。这样说着，祥子大人像是在夸耀什么一样，从她的表情来看只能认为是说自己。这样想着让人有一种幸福的感觉。

说不定她自己也没有想道，她的期待会被如此努力的会应，并不只是会成为祥子大人的耻辱，即使能够帮上祥子大人这样一点点的忙佑已也经相当的高兴。

打扰了。

正当排演要开始的时候，蔷薇之馆来了一些访问者。

啊，我去。

总之，认为自己是第一号新人的佑巳，向门口走去。打开门的同时，看到了有6个学生站在门口一边嘴里说着贵安一边低下头来。

贵，贵安佑巳也慌慌张张地回答道。

6个人并不是同一组的，让人非常醒目地感觉到是每二人一组组成了三组。

我是手艺部的，请找一下黄蔷薇大人；

我是美术部的，请找一下白蔷薇大人；

我是发明部的，请找一下红蔷薇大人。

并不是很随便的说法，而是如同国语课的标准说法。他们也相当的紧张啊！

明白了，请稍等一下。

佑巳说着，转过身去。大概是以为她听不到了，在她身后传来：看啊，是福泽佑巳的声音。

对于特意赶到蔷薇之馆人来说，看到我的脸，也许感觉不太好吧，佑巳这样反省着。况且就佑巳现在的立场来说：既不是祥子大人的妹妹，又是拒绝了对方的人。所以有些反感也是没有办法的。

进到一楼的房间里面，告诉被指名的三个人有来客，却被要求去通知她们，让她们进来吧。佑巳虽然不太乐意，但是还是返回去招呼她们。

请进。

打扰了。

6个人一起行礼，礼仪做的非常的标准。

但是，太好了呢！

手艺部的一员站在玄关的地板低声地说道。

如果突然出来的是红蔷薇大人的话还真不知道怎么办，但是出来的是佑巳呢。

诶？

一边关门佑巳一边怀疑自己是否听错了。

蔷薇大人们虽然是憧憬的对象，但是果然不敢靠的太近，而如果是福泽同学的话，虽然说这话，有些对不起你，但是说实话有些容易亲近的感觉。

就是啊，我也有松了一口气的感觉美术部的学生也应和道。

听起来他们正在犹豫是不是要叫门进入蔷薇之馆，好不容易下定决心，出声叫门的时候，出来开门的却是佑巳，这种感觉说不定佑巳与茑子在蔷薇之馆门口迷惑时，遇到志摩子的感觉差不多。

因为像福泽同学一样的人也可以在蔷薇之馆出入，总觉得蔷薇大人们变得容易亲近的感觉，真是不可思议啊！

啊，怎么回事，和想象中完全不一样的反映。（原先的认识太自卑了啊）

虽然说不定发生了很多的事，但是我认为佑巳能够成为祥子大人的妹妹也是很好的。

啊，是这样的啊，佑巳这样想到。

和自己任性的想象不同，大家似乎对佑巳并没有什么持批判的感情。知道了这一点。佑巳稍稍地松了一口气。

美术部的部员是来询问制作背景中不明确的部分，手工艺部的部员是为了确认明天的试穿而来的，发明部的部员将施展魔法时的机关带到蔷薇馆来。

排练再次中断了，蔷薇大人们露出了很久没有看到的认真的眼神，虽然平常在这个馆的时候，总是一付让人感受到嬉皮笑脸得样子，但是，原本佑巳就对山百合会的干部们没有一个清晰地认识。

很好，也有去帮助其他社团活动吧。

已经完成了背景的一部分被放在了房间的一角，真不愧是美术部得学生们所做出来的，不仅栩栩如生，而且让人浮想联翩，在佑巳的头脑中如果说道背景这样东西，硬要她想象的话，大概在短时间内，除了用绿色的塑料做成的叶子之外就什么也想象不出来了。

虽然，正式的只邀请了舞蹈部来帮忙，但是，山百合会的干部们主办戏剧的情况在学院中广泛的传播后自愿来帮忙的非常多一开始的时候只是打算衣服就用自己的服装，背景就用放在学校仓库里的东西。

在这次的排练中、担当魔法师和王子两个角色的令大人这样解释道。

不论是哪个俱乐部，在学院祭接近的时候，总是非常的繁忙要投入相当大的精力。但是却都认为这也是一种气氛的转换或以能带来创作的灵感为由都来了。确确实实地说，以个人作品而言，已经做的非常好了。

在精力有遐余的情况下想做点什么有意义的事情，说不定感受到创作的荣耀。

当这样那样的事情全都安然完成之后，终于又到了要排练的时候，打算要回去的6个人有些疑虑的问道。

那个，可以让我们稍微的看一会儿吗？

听到这句话的黄蔷薇大人很有礼貌的回答了一句请受到了邀请的美术部、手艺部、发明部的6个学生高兴的围成一团大叫起来。

诶

对佑巳而言，在第一次参加合练的时候就突然来了观众。

没关系的

祥子大人优雅而华丽地笑着说道。

和刚才一样就可以了。

听到这句话，感觉一下子快乐起来，对啊，像在二楼的时候那样就可以了。

真是不可思议呢！

如果是魔法师的话，应该是令大人，而被施了魔法的应该是灰姑娘。

祥子大人果然可以不用剧本就能非常完美的道出了台词。另外，通过华丽的表演将在场上共同表演的其他目光都吸引过来。

当然在房间一角的6个人也都将目光集中到灰姑娘身上。

佑巳心中有一种自豪地感受。

祥子大人，很棒吧

在内心中大声地叫着。

（第四节完）

（第五节）

星期五放学后，在莉莉安女子学院高中部的更衣室中进行试穿。

啊，灰姑娘好漂亮好漂亮啊！

用金银丝条装饰起来的晚礼服和华丽的祥子大人完美地配合在一起。

胸口这里是不是开的稍微大了一点。

祥子大人有些担心的低声说道。听到这句话正在往身上穿继母服饰的黄蔷薇大人跳出来说道。

不可以噢，稍微为大家服务一下嘛！

这到底是什么服务啊？！

把最漂亮的身子，作为祥子FANS们的礼物吧，呐？

黄蔷薇大人就地将祥子大人转了一圈，转到了正在穿姐姐B衣服的佑巳的面前。

小佑巳，怎样，现在的样子很好吧！

啊，是啊，当然。

虽然可能有些让人觉得不可思议，但是理所当然的对于雪白的胸部也会感到非常的漂亮，即使同样是女生，果然漂亮的东西就是漂亮的东西是值得鉴赏的。（雪白的胸部啊口水）

真的吗？

因为祥子大人板起脸来问道，所以非常有力地恩，恩地回答道。虽然有些习惯了，但是果然美人的力量还是巨大的。当然今天衣服也起了一定的作用。

既然佑巳也这样说了，那么就这样算了。

祥子大人令人非常意外地放过了她们。

那么，头发怎么办，一边说一边走向红蔷薇大人。

那个好象别有意味啊。

轻轻地黄蔷薇大人走到了佑巳的背后。确实，如果祥子说出了佑巳这样说的话这样的话，佑巳自己也无法置身事外。

啊啦，小佑巳意外地没有胸部啊，是不是要把衣服弄的小一些呢？

对不确定的配角们的衣服，是安照高中生的标准设计的大一点而缝制的。因为缝制的相对比较大，所以宽度和胸围显得哒哒啦啦的。这种事情说起来有些让人悲伤。

手艺部的部员们打算将多余的部分用别针别起来，但是这次祥子大人说出了不可以噢这样的话。

那个，待会儿我也会穿的哦。

唉？！

好了,换一下吧。

祥子大人迅速地把晚礼服脱下交给佑巳。

不要忘记了，现在还没有决定，由谁来当灰姑娘，你在干什么啊，快点把衣服脱了。

祥子大人，这个。

祥子大人只穿着裙子追了过来，一直把佑巳逼到了墙边。周围得人谁也没有去帮她一把，因为有趣的事情才刚刚开始。所以都停下手来看着。（狼和兔子吗）

帮帮我！

被逼着倒退着向后走，一直被逼了出去。

啊

只要说出来就能明白，只要说出来就能明白。但是，总是不能很好的把这些话很好的表达出来。因为不断地逃，所以被逼着，自己连脱身地机会都没有。

在啊的一声时间内，佑巳已经被脱掉了姐姐B的衣服换上了灰姑娘的衣服。

啊，小佑巳好可爱，好可爱啊

蔷薇大人们虽然说着安慰她，但是，无论怎么看，都是穿着质地比较糟糕的姐姐B的衣服的祥子大人比较华丽。

大家都把手帕拿出来吧，如果是毛巾的话也可以。

黄蔷薇大人把一条毛巾从两端拧起来，然后塞进佑巳的衣服里。

恩，塞了一条毛巾，看起来两边都大了不少。

用这种办法使它看起来丰满了一些，总是有些不甘心。

果然，胸口开的过大了一些。

佑巳指着穿上这件衣服后正好露出来的胸脯说道。

但是佑巳，你啊，刚才不是还说这样很好吗？

祥子有些疑惑地歪着脑袋。

说起来，的确有这样说过，但是因为当时穿这件衣服的不是自己。

啊！那么祥子大人，那个时候就是考虑到，我要穿，所以来问我的意见吗？

是这样噢

从祥子大人的回答中可以让人感到一种你现在才明白过来的感觉。

原来是这样啊

那么这样说来，刚才所说的如果佑巳说可以的话的意思，就是指这件事情。自己真是个大蠢材。

比起这个来说。

祥子大人看来到现在为止还没有放弃更换主角。

黄蔷薇大人如果这样的话，可以吗？

手工艺部的人拿出了二个像饺子一样的物品，第一眼看上去像是胸垫，但是形状上不太规则，并且欠缺装饰性，再仔细一看觉得好象在那里看到过的样子。

啊，是肩衬。（从这里开始的下文我自己也没有很好的理解所以有些混乱请见谅）

在场的大多数人同时叫了起来。

这样的话可以使胸部显得丰满一点的素材也有了。

下摆是否需要再缝紧一些

唉，为什么要做这样的事情。

真是的，当然是因为我做不到了。

手艺部的成员们，关于下摆的问题谈论了起来根本就没有佑巳可以插嘴的机会。如果肩垫被作为小道具而采用了，为了掩饰我和祥子大人非常明显的区别，那一天无论佑巳是演灰姑娘还是姐姐Ｂ的，都需要带上这个东西了。

（第五节完）




第四话，辛苦渡过的周末
第四话，辛苦渡过的周末

（第一节）

星期六。

在早上大概过了两节半课的时候，料理室的人来到了蔷薇之馆。

我是两年级樱组的，因为学院祭要开咖喱屋，所以先请你们尝尝味道。

哇

真正的专家才能做出来的香味，勾起了人们的食欲，虽然大家都正在二楼进行戏剧排练，但是全体一致同意暂停，然后把送来得东西都端到了桌子上。大家围着桌子坐下。

请用三个穿着印有樱厅两个字的粉红色的围裙的学生，从如同拉面店送外卖的那种箱中，每人取出三个碟子放在了桌上。

唉，多了一个

他们有些疑惑8个人9份咖喱

少了谁呢，应该是三三得九的。

啊，对了白蔷薇大人这边没有二年生他们大声地说着。其他人默默地听着。看起来已经很理所当然的把佑巳也包含了进去。

总比不够要好，剩下的一个我们也收下，可以吗？

白蔷薇大人这样说道，让樱亭的人们松了一口气，总之有关于数量的问题是解决了，终于可以吃了。

因为是试制，所以请不要介意地提出意见。

那是在椭圆形器皿中，在中间由米饭做成堤坝，在两边放上不同的咖喱所制成的东西，将已经完全熟透的西红柿制成酱的红色咖喱，和完全以新鲜牛奶制成的白色的咖喱。

虽然已经是2个多小时前吃的便当了，但是吃的太多这种事情无论谁都会厌恶的。（女生的身材问题啊）所以只是用筷子稍微吃了一些。

在一个器盟中放上二种不同的食物，的确是个好主意，但是和米饭比起来，咖喱是不是太多了一些。

红蔷薇大人这样说道。

颜色是不是太朴素了一些。

不论是什么样的蔬菜也好，不认为应该放一些绿色的进去才好吗？

绿色的确呢？是这样啊！

樱厅的学生们非常认真的记着。

烧饭的时候，更应该关注一下水分，个人认为，做咖喱饭的话，饭还是干一点的好。

黄蔷薇大人这样提议道。志磨子却说我认为这样软乎乎的饭更好吃。这样一来，大家马上都立场分明地表明了自己德态度，喜欢硬的的饭有三个，喜欢软的也有三个，剩下的二个认为什么都可以，佑巳就属于什么样都好的那一派。感觉上这种事情也可以表现出人的性格。

其中还有祥子大人的不太喜欢可可粉的这样有个性的意见，不愧是蔷薇之馆的人们，大家都在认认真真地试吃而比较起来佑巳的随便怎么样都可以的，反而倒是有一种抱歉的感觉。

回去之后，大家的意见我们都会仔细地研究的，器皿的话待会我们会来取的，所以就请放在那儿就可以了。

他们几个说着，待会儿还要去一下老师的办公室，数一下还有几个老师，做几份让老师品尝，就急急的走了。

嗨，现在几点了？

随着白蔷薇大人的问话，红蔷薇大人抬起手来，看了一下精致的手表，在场的其他人也都看了各自的手表——2点50分。一年纪的学生开始收拾器皿。

马上就要3点了。啊，对了。

已经到了马上要去迎接的时候呢。

该让谁去呢？

蔷薇大人们低声地不知道在谈论什么。

那个，剩下的一份怎么办？

佑巳一边檫着桌子一边对着刚才留下这一份饭的白蔷薇大人说道。

不知道白蔷薇大人是准备现在就吃呢？还是等到排练结束后慢慢地享用。如果不马上就吃的话，还是放到冰箱里保存起来比较好。器皿还是洗干净的比较好。

正好，小佑巳有些急事要你去办。白蔷薇大人说道。

唉？

希望你去把等在正门的人带到这里来。

虽然可以，但是到底是谁呢？佑巳这样想到，既然说是正门，肯定不是学校里面的人，这一点是可以确定的。

咖喱就是为了给那个人吃而留下的噢。

啊！

白蔷薇大人说明到，今天就是一直被提到花寺学院的学生会长来参加合练的日子。虽然得到了学院方面的许可，但是，在女子学校的腹地，出现年青的男性，影响不太好，所以约定好要派人去接他。

为什么要招待局外人呢？

祥子大人非常不快的言语被红蔷薇大人一句话就顶了回去。

如果，只有我们是特殊的不是很失礼吗？

即使是祥子大人也好，也被喜欢吃软软的咖喱饭的对花寺同情心的人们所包围了。无论是谁，看到这个场景都不会太高兴的。

还剩8分钟

黄蔷薇大人倒记时着。

但是，我连那个人的脸都不知道

站在正门口的花寺学生又不是有好多人，他的姓是柏木，是一个非常好的男人，很容易发现的。

在还剩7分30秒的声音中佑巳急急忙忙地冲了出去。通常从蔷薇之馆到正门，需要10分钟，不知道快步走的话，需要几分钟？

啊，糟糕

走了出去的佑巳，又急急忙忙地折返回来。如果是去庭院的话，穿着室内鞋就可以，但是要到正门去，应该换一双鞋况且途中还有铺满银杏叶的银杏道。

去鞋箱那里浪费了一分钟，那样的话就只有跑步去接了。

一边小心地不让裙摆弄乱，不让衣服的领子翻卷，一边还要小心地看着不要踩伤银杏。在到达正门的时候，正好是3点正。

看来还没有到呢？

走出门外看一看，正好看到一个穿着花寺学院校服的人在等着，但是，看着一个穿着和自己弟弟一样的校服，但却比弟弟高20%的人，有一种不可思议的感觉。

正是抱歉，请问是柏木同学吗？

啊，是的，他抬起头来笑着回答道。

是山百合会前来迎接的人吗，我叫柏木优，今天请多多关照了。

被灰姑娘所厌恶的恶毒的王子大人却是一个好青年。

（第一节完）

（第二节）

柏木同学不仅是花寺学院高中部三年级的学生，而且已经确定要被花寺大学优先录取了，所以才在三年级的这个时候，还能继续做学生会长，况且还能有空余的时间去帮助其他学院的学员参加学院祭。在路上他向佑巳这样自我解释到。

但是花寺现在和莉莉安不同。不是已经准备进入考试阶段了吗？

对啊，所以才让我们这些优先录取的人来帮忙。

不会吧？！

花寺大学的录取难度非常高，即使是自己的附属高中也只有前30名以内的学生才能被录取，大部分即使已经被录取了，但还是要考试的。给人一种喜欢考试的感觉。

这样说来，这个人相当厉害。

健壮的体魄，英俊的外表，善解人意的性格，聪明的大脑，加上强大的领导力。祥子大人对这样的男性到底在那一方面不满意。（对于X取向问题啊）

啊，是玛利亚的雕像。柏木同学在三岔路口停了下来。

莉莉安的学生在通过这里时，一定会停下来祈祷一下吧。

真是知道的很清楚呢！

恩，毕竟对于我们一家来说：男的去花寺，女的去莉莉安已经成为一种习惯。母亲也好，祖母也好，婶婶也好，还有我的表姐妹们，大家都是从莉莉安学院毕业的。

虽然只是形式上的，他也把双手合十，闭上了眼睛，所以佑巳也能毫无顾忌地祈祷了。果然已经变成习惯的东西，不做的话，有些不太好的感觉。

有玛利亚大人在看着的话，莉莉安的学生是不会做出什么不好事情来的吧？

睁开眼睛的时候，听到柏木同学在低声的说道。

不好的事情？

女校的坏事情和男校的的坏事情肯定是不一样的。所以具体是什么我也说不上来。（这段话我想歪了或者我想的就是作者的隐含义？）

花寺的话是要参拜佛像的吧。

虽然这样，但不会把佛像放在如此醒目的地方。

花寺学院是和佛教相关的学校。

沿着玛利亚像前的三岔路口的左侧小道走一段路，还有一条三岔路口。在那里向右转，左手侧就是高中部的校舍。

请进。

佑巳从客厅门口的鞋箱中取出室内穿的鞋套。

自己有带运动鞋真是太好了，听说要在体育馆内练习，所以就带来了室内穿的运动鞋。

不带也没关系的。

穿着学生装，再加上给客人用的室内鞋。让他看起来，样子有些怪怪的。

真是非常的抱谦，可以请你在这儿等一会儿吗，我要到鞋箱那儿去换一双鞋。

说着佑巳急冲冲地跑了出去，啊，真是好忙啊！要像轮子一样的转一圈从楼梯的那边进来，重新换上鞋子，再从内侧的通道回到门口。

唉？

刚才那边好象站着祥子大人。

是我的错觉吗？祥子大人现在应该还在蔷薇之馆才对。

当佑巳再一次望过去的时候那个身影已经不见了，佑巳虽然也有过要去追赶的念头，但最后还是放弃了，那个身影，到底是不是祥子大人佑巳商无法确认况且现在还有客人在身边。

诶，算了！之后去问祥子大人就是了。

就这样佑巳想起当初的任务，啪啪的向对面跑去。

欢迎您来，柏木同学。（有一种翻译成柏木大人的冲动）

今天麻烦您特意过来一次，真是非常感谢。

啊，带来的东西放这里就可以了。

作为蔷薇的三位大人，带着很恬美的笑容来迎接客人。

感谢你们的招待，是做相当漂亮的公馆。

被叫做柏木优的人物非常神奇的不知道是习惯了这种场面还是相当的冷静，在被带到了这种外人看来只会觉得狭小的公馆又被同年龄的女性所包围的情况下，依旧可以正常的进行社交活动，总之真是一个不可思议的男人。

我家的弟弟的话，大概会哭泣着红着脸跑回去吧？

完成了引路重任的佑巳，在稍远的地方一面休息，一面说道。

诶？小佑巳有一个弟弟？

不知什么时候，白蔷薇已经从圈子里面走出来，从佑巳身边拿出咖喱饭，并且试着揭去保鲜膜。

恩，在花寺上学的。

脸红才是正常的吧？高中生就老于世故，让人有一种不好的感觉。（一开始我完全想错了结果就是下面怎么也翻译不出来自己汗一个）

这应该是在说柏木的事情吧？虽然离的比较远应该听不见，不过总感觉有些那个。

白蔷薇大人真是的，不用说话这么刻薄吧？

是吗？那么就不那么刻薄了。（其实，我想翻译成毒舌）

白蔷薇大人呵呵大笑起来。

看白蔷薇大人的手在那里摸索着，佑巳把保鲜膜揭去拿出了被保护的咖喱。

THANKYOU！

就这样冷的拿去吗？

回答小声询问的是一句这不是当然的吗？的回复。

像这种事情，就是要用速度来决一胜负，如果不马上吃完的话，莉莉安的学生们闻到味道就会跑过来的，而蔷薇之馆又没有电子监视器之类的东西。（我肯定翻错了什么希望大家原谅。）

正在想这样说是不是说早了的时候，白蔷薇大人一反常态的说着让你久等了。把冷掉了的咖喱放在了邻近学校学生会长的面前。

这是樱亭特制的，名字叫做即使冷了也好吃的咖喱料理。

完全是胡说。

在走回来的时候，白蔷薇大人在客人看不见的时候，吐了一下舌头。

虽然您早上已经吃过也说不定，不过作为男性来说，吃这么一点东西应该没有问题吧？

因为接下去就要陪我们排练了，还是先吃饱肚子吧？！

红蔷薇也好，黄蔷薇也好，都做出一种很高兴样子，积极的劝说着，不过也是呢，即使不感到精神疲劳，这样不吃咖喱的站在男性旁边果然是不能允许的啊。

这个当然，那么就多谢款待了。

不愧是柏木啊，神色正常的说着我开动了。吃起了两色的咖喱来。在两个人的监视中，不论什么时候都是很优雅的在吃。

你怎么想？

怎么想，指什么？

看见他你怎么想？

一开始没有搞明白白蔷薇大人到底问的是什么，居然回答到像是咖喱的专家一样的在品尝。真是一个大笨蛋。（本身就是才对）

不是指这个，花寺的学生会长你是第一次见面吧？

是啊。

想听听你到现在为止的印象。

印象吗？

佑巳偷瞄了柏木一眼，，他已经吃完了大约一半，不知道是不是性格的因素，很平均的吃着白的和红的咖喱。

知性的，擅长社交的，灵活的，另外很有气质。

白蔷薇大人一边听着，一边呵呵的低笑。

客观的说，作为异性如何？

如何？什么？

白蔷薇到底想问什么啊？！刚刚初次见面怎么能够下定论呢。

因为对于我来说，在这方面的感觉比较迟钝，所以想问问作为普通女孩的佑巳。

诶？

真是的完全不知道在说什么，既然这样就猜着回答吧。

客观的说的话是在一个很不错的水平了吧？

对于到现在依旧平均的吃着咖喱的他，在边上两个女孩却在讨论这样的话题，在梦中也没有想到过。

就是说合格了吧？

作为祥子的对象而言，白蔷薇大人补充到。因为这次的舞台剧有着帮助祥子克服男性恐惧症的隐含目的。

祥子的家庭很复杂，祖父也好父亲也好在外面都养了不少女人，虽然有认为这才是男人的蠢材存在，不过这种人简直完全不明白女性的心情。结果只是出现了像祥子一样的厌恶男性的人而已。

关于小笠原父子的小妾的事情是很有名的，白蔷薇大人低声说到，对于这种有地位有名气的人来说，由于关注的人很多所以想要隐瞒是几乎不可能的。所以当然，祥子也知道关于他父亲的女性关系的事

是这样啊，原来变的讨厌男性有这样的理由啊。

是啊，不过如果要让她喜欢的话事不需要这么多理由的。

需要的只是没有缺点让人好感度满点的男性而已。

如果可以和这样的人一起演出戏剧那么应该可以对男性有一个新的认识，也会多少不在对男性如此反感。（传说中的适得其反？）

但是会进行的如此顺利吗？

美关系的，是他的话，一定不会使祥子为难的。

并不是一定非要成为恋人，第一阶段的目的只是在她的身边安排一个好男人。如果是这一任务的话，他是一个好人选，持这样观点的正是白蔷薇大人，所以在为他们两人牵线之前，要先听听其他人的意见。

祥子大人，还没有和柏木见过面吗？

一边说着，佑巳终于注意到了。

祥子大人不在。

诶？我回来的时候在吗？还是不在？

小佑巳也听说过了吧，她总是在回避。

不去帮助花寺学院的学院祭，听说有见面就逃开，结果知道了王子由花寺的学生会长来演就连不干了这样的话都说出来了。

说起来，灰姑娘在哪里？

很及时的，放下勺子的柏木问到。

祥子说自己有些不舒服，就先去体育馆了。

虽然回答的只是黄蔷薇，不过看来除了他之外全员都知道。

觉得有些不舒服，所可以指的也只是王子的事而已。灰姑娘讨厌王子，所以12点的钟还没有响就跑出去了。啊啊，说着说着就跑题了。

就如同所见的一样我吃的相当高兴。

说着我吃饱了，他站了起来。拿起室内鞋和剧本，一副干劲十足的样子。

一边收拾，佑巳一边想起了刚才的事。

在客厅那里看到的身影，果然是祥子大人啊。

但是，为什么在那种地方？

身影消失的时候她正走在图书馆旁边的小路上，沿着这个方向过去，就是玛利亚像前的岔路，三岔路的另外两端分别是校门和课堂，去体育馆的话无论那条都是远路。

难道说，回去了？！

真的是一点时间都不可以忍受和男性的手握在一起，于是就逃跑了吗这样想着佑巳再也无法等待，飞奔了出去。

小佑巳？

抱歉，我也先过去了。

佑巳手上拿着体育馆穿的鞋，急急忙忙的从楼梯上冲了下去。

（第二节完）

第三节

虽然，如果祥子大人就那样回去了的话，即使追也来不及了。但是无论如何先追一下试试看吧。

从庭院进入校舍，在走廊里面小跑步。在途中与修女檫肩而过的时候，修女带着说教的口吻说道：请不要在走廊里面奔跑，虽然是一件很丢人的事情，但是，寻找祥子大人是一件最优先的事情，也没有时间听她说教。

佑巳首先回到客厅路口去看了一下，的确，刚才就是在这里看到了好象是祥子大人一样的人，然后就沿着这里走回去，向着图书馆旁边的小路走去，走至玛利亚像前的三岔路口右侧的校门为止，然后再退回来，一直找到教室为止，还是没有找到祥子大人。

真的已经逃跑了吗？佑巳一边想着，一边慢慢地校舍方向走回去。

那个有着极高自尊的祥子大人，不象是会夹着尾巴逃跑的人，反倒是歇斯底里的起来战斗才更像她的风格。

佑巳看了一下自己的脚，原来刚才连室内鞋都没有来得及换，就飞奔了出来。

即使就这样找到了祥子大人自己也不知道该怎么办？

难道要这样把她带回去，狠狠地说教一顿，再强行要求她与男性跳舞，只有这样才能满足吗？

这样的话更加不合适，绝对不好。

佑巳没有返回客厅门口，而是就这样向第一体育馆走去。今天约定的主要活动，就是由柏木同学参加之后的群舞，于是就成了在使用之前正式表演时的舞台进行排练的情况。

体育馆的鞋箱里已经有了一双鞋。

有人先到了

就这样脱下鞋走了进去。在舞台上看到一个人影。

祥子大人？！

佑巳大吃一惊，而坐在舞台上的那个人像是感觉到了什么似的，抬起头来。

噢，是佑巳啊！

你没有回去啊？！

为什么，为什么，为什么，为什么会在这种地方。

我有仔细地和大家说过我先去体育馆了。啊。

确实是这样的，佑巳也听到过这句话。

我真是一个笨蛋佑巳趴在舞台上反省自己，祥子大人已经回去了，这样的话，谁也没有说过，这些都是佑巳自己的想象力自行暴走而已。

但是，你刚才不是走到了图书馆旁边的小路上去吗？

没有去过。

这句是骗人的。

虽然直到现在为止，都只是半信半疑，但是果然那个人就是祥子大人。在回答之前的一瞬间，祥子大人的眼睛，确认了这件事情。

是这样啊！

佑巳没有继续问下去，她用手撑住舞台跳上去，然后在祥子大人身边坐下。

会弄脏裙子的噢。

祥子大人转头笑道。

但是，祥子大人，你自己不也是这样坐的吗？

现在才刚刚发觉.

所以,现在也不想换地方,祥子大人继续优雅地坐着。佑巳也就在她的旁边坐着。

在广阔得体育馆里，二个人独处着，在学院祭的当天的话，这个体育馆会被椅子塞满的吧！

无论如何，总是无法相信，以后会在现在坐着的舞台上,在一堆人面前表演戏剧。仔细想想，在这一个礼拜之间，自己被强烈的新鲜感所充斥这，一直有种在梦中生活的感觉。所以也可以知道，在今后的一个星期，现实味这种东西是不会来的。祥子大人在这广阔的体育馆中，在佑巳来之前到底在想些什么？而当佑巳坐在身边时又在想些什么？

有去过哦。

突然祥子大人这样说道。

哎？！

由于太过突然，去过是指什么呢，无法想明白过来，所以，以为是谁来了，而看着门口。

真的去过那个地方。

诶？诶？？

佑巳，不是去迎接花寺的学生会长了吗，所以想先去看一看他的样子。

偷偷地埋伏着，然后偷看一下对方的脸，刚才为什么回答没有去过这句话的理由，突然明了了起来。

你是指去过图书馆旁边的那条小路那件事吗？

因为被佑巳发觉了，虽然被佑巳知道无所谓。但是，如果被花市的学生会长知道了就不太好了。

的确呢，因为是很失礼的事情。

佑巳叹了一口气，这样从远处偷偷地看着对方，总是让人感到做法有些不太好。不过，如果是换过来考虑的话，需要有这样的心理准备，祥子大人的心理说不定也是很担心的。

看了觉得怎么样？

其实，并没有什么太大的感受，只是想先一步看到对方而已，只是这样。

祥子大人从舞台上一跃而下。

明白吗，的确和花寺的学生会长跳舞并不是我的本意，但是，我自己是不会逃跑的，逃跑了就等于失败，我最厌恶失败胜于一切。

真有气势啊。

果然祥子大人是很有气势的那种人。

但是，如果是祥子大人获胜的话，佑巳就不得不去演灰姑娘。所以现在不能放开手脚的为她加油。

佑巳。

一边说着，祥子大人一边伸出手来。

在大家来之前，希望你能做我的舞伴。

诶？

还在佑巳发呆的一瞬间，祥子大人将佑巳从舞台上拉了下来。她的左手和佑巳的右手握在一起，右手搭在佑巳的腰间。

诶，不用了，不用了。

和祥子大人一起跳舞的话，这是绝对不能允许的，佑巳坚决的推辞着，但是。

即使你觉得可以了，但是，我可没有觉得可以，即使你已经记住了舞步，但是我注意到你还是不太熟练。

一边这样说着，身体也没有停下行动。

一、二、三，二、二、三．

已经开始打拍子了，就无可奈何地左脚向后退了半步。

不要紧张，跳舞的时候，无论谁是舞伴都不要太在意了。

注意到重合的双手，和托在腰间的那只手是无可奈何的事情。啼嗒，啼嗒，的确是和着舞步在华丽的舞行着。手心中出着汗，祥子大人注意到了吗？

不去想太多也可以，就相信自己身体的感觉吧。

和令大人不同，因为身子的差别不是很大，可以很奇妙的感觉到脸相当接近。

一、二、三，二、二、三。

不要在意，笑一个。

能够有这样的舞伴，祥子大人好像很高兴的样子，所以虽然，在一开始稍微有些强迫，但是，随着发自肺腑的笑容产生的那一刻起，感觉肩膀放松变的自然了。

就是这样，感觉变的优秀起来了。

优秀的是祥子大人才是啊！应该是不习惯的男步却能跳的如此完美，即使只是这一点，也让人感到非常了不起。

跳舞原来是这么快乐的事情啊。

这样低声地说着，祥子大人高兴地看着佑巳。

真的呢，以前我也没有感觉到呢。

真想就这样一直跳下去，在自己的感觉中认为现在自己和祥子大人感觉应该是相同的。

灰姑娘和王子的会面即没有混乱，也没有延迟地进行着。

也好，我想总不见得，一开始双方就会咬牙切齿吧。

比起这个来，祥子大人的问候，让佑巳很是惊讶。

初次见面，鄙姓小笠原，以后请多多关照。

你好。

大概是之前听到过有关祥子大人的议论，柏木同学对祥子大人的问候有些迷惑的样子。

啊，但是，祥子大人，你笑的有些牵强，不用如此勉强自己。

祥子和小佑巳都来看看吧，柏木同学的王子装。虽然只是在到这里之前，在服装室里试穿的样服。已经毫无疑义是骑着白马的王子大人了。

虽然有些对不起眼睛里闪着星光的黄蔷薇大人，但是实在是没有什么大的兴趣。

因为能够成为故事标题的角色，才是真正的主角，而在现在的场合下只要灰姑娘足够美丽，不就可以了吗？说到底，王子只不过是一个摆设而已。如果拿咖喱饭做比喻的话，就如同福神渍一般。能够不被女主角使唤来使唤去就应该满足了。

另外，灰姑娘眼中的王子并非是骑着白马而来，只是呆在城里什么都不做，又运气好到足够将什么东西拿到手的那种。

马上就要和舞蹈部的人汇合，一同排练跳舞的场景。为了习惯正式表演是一开始所站立的位置，将会在正式的舞台上进行排练。

柏木同学请跳那秋那露-斯般当。（应该是一种舞步的名字），舞台下这样喊到。

OK。

柏木同学在舞台中央沉稳地举起手来。

但是能够对随意的舞步说OK的男性高中生，这个人真的只有18岁吗？

祥子大人是不是改变了自己的想法。她在柏木旁边站了下来。随着令大人的呼喊佑巳也在舞台前方的边缘做好了准备。其他的组合也都站好了各自的位置，音乐开始了。

不要东张西望。

因为很在意祥子大人，所以一直朝她所在的方向看，这一点被令大人注意到了。刚才偷偷地瞄一眼的时候，他们已经摆好了跳舞的架势。看来，祥子大人并没有引起过敏的反映。

在舞台上如果只是站着的话感觉这个舞台不算小，但是跳起舞来就有些狭窄了，既要不和其他人碰撞，又不能位于舞台看不到的地方，还要注意舞步的一致，的确，没有时间顾瑕其他舞组的情况了。

就这样跳完一曲后，众人回到舞台下讨论，不如以主角为中心移动啊；让大家的步子协调一致啊，这样那样的方法。

调整后再一次跳舞时大家的舞步就和谐多了。这一点，跳舞的人们心中很清楚。

那么，再来最后一次吧！

等到第三次再跳舞时，佑巳也有了一边跳舞一边看着祥子大人的空闲了。柏木同学的舞跳的的确很完美他很熟练地带着祥子大人舞动着。柏木同学就舞蹈而言事合格的，在这点上祥子大人不会有异议吧这样想着的时候佑巳似乎感到有些不对劲。

祥子大人与平常不一样，虽然依然流利地跳着舞，但失去了往日的华丽，不知什么地方让人不舒服。

音乐结束了。

祥子大人逃也似的离开柏木走向佑巳这边。

祥子

站在佑巳旁边的令大人一把抓住祥子的手腕。

你讨厌这件事情，我也明白，但是，能否脸上有笑容呢，因为观众需要笑容。

又不是女招待，到正式表演时，我会笑的。

话音未落祥子大人已经走出去了，见状佑巳追了上去，令大人在后面像是说拜托了一样目送佑巳离去。

祥子大人背靠着体育馆的外墙，看着天空。

15分钟后就要进行排练了。

随着佑巳的声音祥子大人转过脸来，佑巳感到比自己想象中的样子要好多了。原以为祥子大人会是另一付样子。

真是紧迫的日程表啊！

柏木同学暂时是不会过来的，因为红蔷薇大人说，还要再讨论一下。

这样啊!

因为不会有人来妨碍了，佑巳也靠在墙上。抬头望去，在蓝天中有一片白云孤单的漂浮着。

不用担心，只是因为空气较糟，出来呼吸一下新鲜空气而已。

是这样啊。

在操场上，田径部的同学在练习长跑，更远些的教学楼里传来了令人心旷神怡的音乐声。

是玛利亚大人之心呢！

看着蓝天，祥子大人这样说道。

的确呢。

佑巳应和着，眼睛仍是看着天空。

唉，我不是指蓝天。你听。

一边说着不是蓝天，一边却用食指，指着天空，侧着脸问到：没有听见吗？

然后，又安静地听着音乐声。

啊，听到了。

虽然很轻微，但确实是从教学楼传来得音乐声，并不是唱歌，而是乐器在演奏玛利亚大人之心。

在高中里又听到这首歌了，祥子大人轻声地笑着。从体育馆外墙上站直了身体。

话说起来，祥子大人也是从莉莉安幼儿园出来的，理所当然的会唱这首歌。

看了一下手表，祥子大人无可奈何的走向路口，在门口处，擦干净室内鞋的鞋底，低低的叹到：不过话又说回来，为什么是蓝宝石呢？

哎

不觉得有些诡异吗？

祥子大人微微一笑，留下还在思考的佑巳，独自走了进去。

祥子大人。

如果在多呆一会儿就好了，至少有一个让佑巳回答问题的时间。

但是，很可惜，祥子大人头也不回地，再次投入到体育馆等待的伙伴们中。

结果，马上投入排练的祥子大人，还是没有找到感觉。尽管她的角色、台词没有一点差错。可就是全身漂浮着一股不愉快的气氛。

至于佑巳，虽然姐姐B的角色做的不错，但是，灰姑娘这个角色却错了10多次，而且还踩了二次王子的脚。

因为一直在练功，所以踩在脚上并不觉得痛温柔的柏木同学这样安慰道，但是真正的情况如何，就不得而知了。

被要求吃了一份咖喱、试穿了一次衣服、又集体参加了跳舞的练习、还进行了二次较正式的排练，虽然是男性也无法掩盖疲惫的神色。

即使这样，他仍然笑着说：下周再见真是一个非常完美的人。

一年级的三位同学送柏木一程后，回到蔷薇之馆。祥子大人也终于恢复了常态。

辛苦大家了，现在请大家喝茶吧

祥子大人冲泡的茶味道很浓，大家品尝后感到一定是放了沙糖、牛奶伴侣，味道好极了。佑巳也优雅地品尝着，因为，祥子大人也在优雅的喝着红茶。端着杯子的祥子大人在想些什么呢？也许不是蔷薇大人的过错，但要祥子大人克服讨厌男性的心态，也许是无法彻底解决的。夹带着刚才舞台上的不愉快气氛，佑巳的心中涌出了这样的感触。




第五话 火热的第二周
第五话火热的第二周

祥子大人最近很奇怪呢。

在第二周的星期二佑巳从茑子那儿听到了这样一句话。

奇怪是指？

直接说奇怪的话似乎有些不恰当，确切地说是古怪吧。

这二者之间有什么区别吗？

还有三天学院祭就要开始了，学生们都非常的忙。早上课特别的多，下午还要分散到各自的小组，俱乐部或委员会去活动，作最后的准备。

在前往各自场所的路上，佑巳听到了这样的议论（就是指茑子的话）

所以说啊，到底是什么地方奇怪啊。

二人一边扫视着大操场，一边向网球场走去。

但是，为什么柏木这家伙跟在祥子后面走呢？白蔷薇很快就这样称呼柏木同学了。

难道是在跟踪吗，那家伙。

但是，白蔷薇大人，柏木同学不是可以信任的吗，以前可是你这样说的啊？

恩，说过。

网球场上空无一人，越过金属网，向停车场眺望，只有教社会课的松山老师的车停在那里。

所谓的信任，是因为我相信即使是对超级美少女的祥子,他也不会出手的。

一边转过身来,白蔷薇大人一边说道。

有什么根据吗？

算是一种感觉吧！同类之间的感觉吧。

同类

又说出让人难以理解的话来了，佑巳的脑袋旁边像有金星在环绕的样子。白蔷薇大人笑着说道还是不理解的好。

那么也就是说，没有什么确切的根据。

不太明白，不过，虽然认为不会有意外，但是祥子大人是怎样的完全不知道。

二人沿着图书馆旁边的小路走着。

祥子大人的想法？

那家伙，该不是喜欢柏木吧。

哎，但是那个

与惊讶的表情相反，在心中冷静的那个自己低语道，果然如此。

原来如此啊，小佑巳也是这样想的吗？

感觉敏锐的白蔷薇大人迅速读出了佑巳没有说出来的心里话。

最近，祥子大人，不知道为什么，变的怪怪的，经常在那边叹息，和我所听说的恋爱综合征的样子很相象。

恋爱综合征吗？但是稍微有些不同。

普通的恋爱综合征，虽然每个人都有些区别，但是，多多少少都有些幸福的成份在里边，但是祥子大人的场合，只是有些忧郁，丝毫看不出是恋爱中的少女。因为佑巳从来没有恋爱过所以，这种东西只能听从白蔷薇大人的主张。

二人沿着道路一直走下去，再次看到三叉路口。来到了玛利亚大人的小庭院，就是和其他二组汇合的地方。

结果，佑巳她们却没有找到祥子大人，也没有找到柏木同学。正当这样想的时候快停下来，放开你的手从前方传来悲鸣之声。

祥子大人，祥子佑巳和白蔷薇大人急急忙忙地跑了过去。

（第二节完）

第三节

在茫然之中，连脚下踩的是银杏林荫道都全然忘记了，无论是佑巳还是白蔷薇都急急忙忙的在银杏叶上奔驰而过，而且从教舍到体育馆路上奔出来的时候，二人连鞋子都没换，穿着室内鞋就跑出来了。

目的地，总算到了，在玛利亚大人的庭院前，祥子大人的手被王子大人紧紧的握住了。

可恶啊，柏木居然是两刀！

白蔷薇大人的声音，使得柏木同学和祥子大人，都回过头来。

诶？诶？？诶？？？

这个词，即使是孤陋寡闻的佑巳也知道，指的是对手不管是男性还是女性都可以接受。在二性之间大沾便宜的一种人物。

白蔷薇，像这种会让人误会的话，可不可以请你不要再说了。

即使在这种情况下，这个被称为柏木优大人的人物还能够摆出一副平和的笑脸来对待处世的才能，真是让人佩服。

那么你的手在干什么，从祥子那里将手拿开！

看来，白蔷薇大人有些气血上涌，话讲的急促而又失礼。

放手是可以，不过到底是那边的人会逃跑呢？

不得不逃跑的不是你吗？即使是女性，也并非很容易被突破。

如她所说的那样，红蔷薇和令大人、接着黄蔷薇和志摩子先后到达了，祥子大人一用力，甩开柏木，向这边跑来。

祥子，没事吧？

祥子轻轻点头。

到底是怎么回事，可不可以请你说明一下？柏木同学！

红蔷薇大人向前进了一步。这样就将祥子和柏木同学包围在一个窄小的圈子里。

更何况在玛利亚大人的眼前，也正亏你做的出这种令人羞耻的事情。

即使不听说明也无所谓，像这种色狼的现行犯，直接把他交给警察就可以了。

同意，即使有什么要争辩的，也只请和警察去说了。

即使是一直很悠闲的柏木同学，在这种被一群摆着恐怖脸的女子高中生面前，也有些受不住了。

请稍微等一下，也听一下我的话吧

他的双手向前一推，摆出一副请冷静一些的姿势。

没有这个必要，小佑巳去叫守卫吧。白蔷薇大人这样说道。

是，这样回答道，但是佑巳注意到了什么停了下来。

怎么啦，快一些

我不能去，因为会让祥子大人困惑的。

诶？

原本集中在柏木同学上的视线现在全部集中到了祥子身上。佑巳走到凤目低垂的祥子身边，轻身询问道。

把柏木同学交给警察的话，会让你感到困惑吗？

为什么，你会这样想？

祥子大人慢慢的把头抬起来，不可思议的看着佑巳。

您的脸上，这样写着。

我的事情，你很清楚啊

恩，不知为什么，相当的

是吗。

沉默了一会，祥子大人把身体转向面对大家。

大家，引起这样大的骚动真是抱歉，让大家把柏木同学误解为色狼了。无论如何，请原谅。

然后，深深的低下了头。

祥子！

祥子大人！

如此厌恶他的祥子，无法理解为什么这样庇护他，除了祥子和佑巳外，其他人都已经目瞪口呆了。

但是我们都看到了你努力试图从他的手中逃脱的一幕了啊！

理所当然的，这次轮到祥子大人被要求说明了，而柏木同学如同松了一口气一样，开始整理起华丽的衣饰来。

最初大家都很冷静的在交谈，但是后面却起了争论，结果在这个时候大家来到了。

祥子大人是这样说明的，但是这种说法没有被任何人所接受了。而佑巳索性举手提问。

交谈之类的什么姑且不论，比起这个来，为什么会和这种人走在一起，并且跑到这种地方来呢？你们两位，到底

红蔷薇大人的眉毛都皱了起来。

告诉他们吧！

就在这个时候，柏木同学开口了。虽然并没有指明是要谁开口，不过理所当然是指的祥子大人。

其他的姑且不说，但是我的确强拉住了你的手，这种行为被叫做色狼也没有什么不对的，但是，无论你还是我都不想招来警察，如果能够在这里解决是最好不过的，为此，我们需要做出一个可以让大家接受的解释，你不这样认为吗？

什么吗？居然是你这个家伙这样说。佑巳这样想到。

如果你可以解除这个误会，那么我就不用被警察抓走，明天也可以更加好的帮助舞台剧。

说出来的内容不但难以理解，而且给人一种自信心过剩的感觉，不知为何的让人不由的嗤之以鼻。

祥子大人如果是不想要说的就不要说了，对我们而言，祥子大人比柏木同学要重要的多。

虽然不知道告诉他们吧！指的是什么，不过就算要说的话柏木同学自己说不就得了。如果他自己说出来会伤害到祥子，让祥子大人来说不是更加残酷吗？

的确呢。

祥子大人看了柏木一眼。

这样的话，也许对双方都有好处呢。

简直是毫无生气的眼神，甚至可以说，像玩偶的眼神一样。祥子的眼神中完全没有影射出就在身边的柏木，而是虚无的望向远方。

他柏木优同学是我的表兄。

表？表兄？

根本没有预料到的情况，让众人都表示了惊讶。因为，完全没有办法让人感觉到这种关系。

真的吗？

恩。

祥子大人的父亲的姐姐的儿子就是这个柏木了，祥子这样淡淡的说明。但是，为什么到现在为止都要隐瞒表兄妹之间的关系。而且，如果只是亲戚关系的话，为什么会有如此沉重的叹息呢？

还不只是这样

祥子大人继续说道。

他也是我的未婚夫。

诶？！

已经没有人可以说些什么了。不论是淑女还是圣女也好，惊讶的时候都张大了嘴一言不发。

佑巳也是这样。

未未婚？

在心中拼命的想着未婚夫这个发音的其他解释，真的只有相互之间签定婚约的人这一种解释吗？

难道真的不是令人困惑的家伙（日语中发音相似），果然是未婚夫？这样说来祥子大人以后会和柏木同学结婚？也就是说两人相互喜欢？

这样想这，表现出了百面像。

所以说叫来警察会让我们很困惑，像我们这种以结婚为目标相互交往的人，诸如握住对方的手

柏木同学握住了祥子大人的手。

搂住对方的肩

身体力行的，柏木把手放在了祥子的肩上。一直觉得很华丽的柏木同学的手，突然让佑巳有了一种不洁的感觉。

即使是接吻也

不要啊！

不要在碰祥子大人了！佑巳这样想到。

如果接触的话，就会使得祥子大人污秽了起来。

现在明白了，祥子大人的感受。

不行的，不是男人，而是因为是柏木同学所以不行。在这样考虑的时候，柏木同学的脸已经靠近了祥子大人的脸。

啊！

佑巳用双手蒙住了眼睛。

啪！

一声响亮的耳光在林荫道上响起。

这种得寸进尺的事情，不要太过分了！

虽然明明只是在非常短的时间之中发生的事情，但是但是手打在脸上的动作和声音却如同电影慢动作一般一祯一祯的让人可以清晰的看到。

柏木同学捂住左脸，祥子大人的用自己的右手握住左手。

那么果然是祥子大人打的吗？佑巳这样想到。

然后祥子大人

小祥！

柏木同学的声音，把佑巳从无我状态中叫了回来，祥子大人的身影已经渐渐消失在大礼堂的方向了。

佑巳追着跑了出去。柏木同学也马上想追，却在起步的时候踩了银杏叶滑了一下，结果结结实实的摔了个大马哈。

真是抱歉，不过柏木同学现在不要来！

留下的话，可以说是到现在说的最舒畅的一句。而且绝无做作，是心底里的声音。

在佑巳去追祥子之后一小会，好不容易站起来的柏木同学被红蔷薇大人按住了肩头。

后辈们失礼了，顺带一提的，这件衣服上面已经沾满了银杏汁，臭得不得了您知道吗？希望您来一次蔷薇之馆，尽快把这东西擦掉，另外关于明天的演出，我们还有一些必须要交流的地方。

既然都这样说了，柏木也失去了继续追赶的意愿。

（第三节完）

（第四节）

在教室侧后的小路边，在去第二体育馆的半路上这个很不引人注目的地方，有一个古老的温室。

因为现在学校中没有园艺部，所以也不知道这里归谁管，不过不知是谁确实在这里照看花朵。学校在两年前购置了一个新的教学用的温室，老师们大多利用新的温室去了很少有人来到这个古老的温室。因为是有些陈旧的地方，所以也很少有学生来。之所以还没有拆掉是因为每年都有一些狂热的FANS希望保留这里，学校的用地也部紧张，所以就一直还没有拆掉。

祥子大人，就在这个温室中。

谁？

打开门，从里面传来声音。

是我，佑巳。

哦。

把这个当作进去也没有关系的回答，佑巳走了进去。

一进去就感觉到，里面是一个比想象中宽广的多的小空间。在只有一间教室大小的空间中，通过利用桌子和架子，种植了不少植物和盆栽。

夕阳的余辉，使得小房间里相当的温暖。

小心的注意着吊在天花板上的盆栽，慢慢的向前走去。避开不少架子的边角，还要注意脚下是不是有横出来的树枝。

在最深处的架子上，坐着祥子大人。

让我稍微清理一下吧？！

佑巳把祥子大人身边的盆栽移走，然后弯腰坐下，详子大人什么也没有说，也没有要拒绝的意思，只是静静的看着佑巳。

祥子大人是有意来到这里的吗？或者只是偶然来到这里的呢？无论是哪个也好，在现在这个学校里到处都有学生走来走去的时候，这样的地方是相当宝贵的。

虽然找到了躲藏起来的祥子大人，但是这之后该干什么呢？佑巳却一点也部明白。虽然说出了柏木同学不行。这样的话，但是这并不说明佑巳知道该怎么办。

只是，想留在她的身边，即使只是这样，也已经十分满足了，正在这样想的时候。

在这。

祥子大人低声说道。

留在这。

然后，佑巳觉得右肩一下子重了许多，过了一会才明白过来是祥子大人把头靠在她的肩上哭泣。

一开始佑巳只是觉得惊奇，然后她用双手环抱住了哭泣不已的祥子大人，祥子大人在佑巳的怀中不断的哭着，佑巳则一言不发的如同对待小孩一样轻轻的排着祥子大人的背，虽然不明白祥子大人为什么会突然哭泣，不过佑巳明白，对现在的祥子大人来说，哭泣是最必要的。

随着呼吸的渐渐平稳，知道了她已经不再哭泣，两人一时就这样相拥着。

祥子大人！

恩？

请把念珠给我吧。

在一时的沉静之后，祥子大人回答道我讨厌那样做。

为什么？！

佑巳从祥子身边稍离问道。

如果问为什么的话，就是我的想法改变了。

眼睛像兔子一样的祥子大人，很高兴的笑了起来，虽然刚刚才哭过，不过已经恢复到平常那个气质高雅的祥子大人了。

虽然说是未婚夫，不过到底还是父母的包办婚姻，真是的，大概想让血脉更加亲近一些吧！

祥子大人从架子上跃下来，走到水龙头的旁边，打开唯一的水龙头，用双手捧着相当急的水流洗脸。

但是祥子大人，你确实喜欢柏木同学不是吗？

被这样说了的祥子大人，一边说着曾经是的。一边抬起头来。

用手帕把脸和手擦干后不放回去，而是找了一块相对比较干净的玻璃窗晾了上去，然后又坐回到佑巳的身边。

那个人啊，优君，不是什么坏人。只是过于的自我中心，而且这点自己还完全没有察觉。对其他人的感受完全不能理解，而且也根本不会去考虑，所以即使伤害了谁也不知道为什么，也不会认为是自己的错。我家的男性都是这样的。

从祥子大人的口中说出了毫无恶意的批评。

原来如此，果然人无完人啊，佑巳这样想到。

因为看到了他自我中心的一面，所以讨厌他了吗？

也是吧，不过稍微有些不同，和你所说的，他，只是喜欢男性，即使这样也依旧准备和我结婚。

因为祥子是独生女，所以需要招一个女婿来支撑小笠原家族，正是因为这一点，双方的父母才定下了婚约。

即使已经是有限公司了，却还强行希望由小笠原家作为主导啊。

出身于明治时代的顽固的祖父，看起来是一个很爱家的男人，所以虽然有收柏木做养子来继承集团的方法存在，或许因为很喜欢唯一的孙女祥子，所以想把一切都留给她。

你知道，在我进高中时，优君说了什么吗？他说我们是类似的人，所以结婚以后也一定会过的很好，各自按照自己的方式活着，互相不要干涉。当我问他为什么？的时候，他告诉我说，真的很抱歉，不过我无法和男性以外的对象谈恋爱。所以要我也在外面找一个恋人来生一个孩子，他会把他作为我们两的孩子来照顾继承小笠原家的，无论如何继承了我的血脉应该会很可爱。真不知道他在想些什么，真是个笨蛋！

16岁的高中生，对比自己小一岁的女孩子这样说！

与其说可爱不如说是讨厌，真是的，托了这个人的福，我才会讨厌男性的。

虽然故意抱着开玩笑的口气说，但是却让人知道事情不是那样的单纯。

因为祥子大人，确实喜欢他。

连对和喜欢的人说喜欢的机会都没有得到，没有经过努力就让那个人成为了将来的伴侣，只是这点也就算了，祥子大人还被剥夺了成为他的恋爱对象的权利年仅15岁的时候就。

因为这样，心理有些扭曲，所谓男人，就是这样的啊。

既然这样为什么不考虑取消婚约？

因为1年半没有碰面所以也没有机会说，认为这次是个好机会结果大家都生气了。

就是在玛利亚像前！

现在都清楚了。

是的。

之后的事情就如同所知道的。

把柏木同学错当成了色狼，接着被祥子大人宣布为她的未婚夫，柏木同学乘机得寸进尺，而被逼迫的祥子只好逃跑，佑巳则追着她来到了这里。

那个人并不知道我喜欢他，所以做的有些过火了。

做的过火了？

大概是感觉到白蔷薇大人察觉了他是同性恋这一点，为了打消她的疑虑，于是希望祥子配合接一个吻给她看看，没有想到侮辱了祥子。

祥子是正确的，的确无法和这样的对象轻松愉快的跳舞，所以到现在为止的拒绝也不是无法理解的了。

能够听我说完，真是万分感谢。祥子大人这样说着，从架子上跃了下来。

诶？

因为一直后觉得后悔，但是一直没有说出来，所以很辛苦，所以现在已经没有问题了。

也就是说，变得相当轻松了。

但是，祥子大人！

问题在于其实什么都没有改变啊，即使是滑稽戏的佑巳，也不认为现在这样是可以笑的出来的场合。

那样的话就要做些什么才好，为了祥子大人自己到底可以做些什么呢？

清把念珠给我吧！

佑巳又一次的说道。现在时间还来得及，只要祥子大人点头的话，还是可以被认可的，现在恰好还是星期六。

但是祥子大人，笑着摇了摇头。

佑巳，我知道你也许是认为我很辛苦所以才希望代替我演灰姑娘，但是，我讨厌那样做，现在，我希望演完灰姑娘。

祥子大人注视着佑巳的脸，轻轻的抚摸着她的脸颊。

今天我从他的身边逃开了，这已经是无法更改的事实了，所以只有明天的舞台剧了，我要做到即使在他的身边也能完美的进行演出，这是我们的较量，我会战斗到底的，不会再逃避了！

祥子大人

我们回去吧。

佑巳什么都没有说，只是静静的从架子上跃了下来。

祥子大人把被夕阳晒干了的手帕小心翼翼的叠好收回口袋里。手帕上的泪水和水分都不知道哪里去了。虽然应该还是在这个温室之中，但是已经看不见了。

在去出口的路上，祥子大人停下了脚步。

你注意到了吗？这里种植的花半数以上是蔷薇哦。

因为花还没有开，确实没有注意到这一点。但是确实可以看到叶子是蔷薇科的，而且花骨朵也的确很像蔷薇，到了秋天，应该会开出蔷薇花吧？

有很多种类哦。

在仔细看了一下，的确很惊人。

从也蔷薇到特意培养的园艺品种，花的样子和颜色都各有千秋。

这就是红蔷薇。

祥子大人的食指，指向面前的一棵植物。

这个吗？

虽然本体和细小，但是根相当的发达，在上面开了好几朵花，还有不少花蕾含苞待放。

常年都开花的哦。

祥子大人很有些自豪的说。

关于这种花，记住它吧。

在有些昏暗的学校中，两人并肩走着。抄近道从校舍中传过回到蔷薇之馆，2楼的灯依旧发着柔和的光芒。

客人已经回去了，进来前把鞋底好好的擦一下，不许把银杏的味道带进来。箭头所指的地方，放着2块湿抹布，还有一个水桶，两人相视而笑，然后仔细的擦干净鞋底走了进去。

不知道为什么，有一种很温馨的感觉。

一种回到家了的感觉。

（第四节完）

（第五话完）

总觉得有点像竹卷饭。

竹卷饭？

茑子所说的话大概就是这个意思祥子一向是极富魅力、高雅、公主一般的人物，一直将自己的内心包裹在坚硬的竹壳之中，而现在的祥子大人就像是被从竹壳中取出的竹卷饭一样，内心并不如外表一样坚强。结果现在看起来，就有些谜迷糊糊，失魂落魄的样子。

她为了找我有事居然来过照相部呢！

这样一点也不象祥子，茑子摆弄着手帕。

那位大人的话啊，更适合于即使是自己有事相求也会把其他人叫过来。

与其说是适合，不如说是不这样做就不适合才对吧！

茑子对美的感受也很独特呢？但是这样说来，祥子大人为了找茑子有事，居然亲自一直走到了写真部的所在的社团活动大楼。

你猜猜看，那位大人说了什么？她居然说我和佑巳的照片想使用的话，你可以在学院祭上随意的使用。

祥子大人这样说吗？

看来的确有些奇怪，如果在平常，祥子大人是决不允许不向本人询问就滥用的事情。

话又说回来这正是你所希望的呢，恭喜了。

茑子放松肩膀将一样东西递给佑巳。

啊！这个是

递过来的东西是上星期一，祥子大人帮助佑巳整理领结时所拍的照片，仔细想想这就是一切的开始。

最近的情况与这之前的感觉完全有些不相同了，祥子大人到底在想些什么？

不过，祥子大人为什么会变成这样子的理由，佑巳是知道一点的，祥子大人失去坚硬的外表的一部分，就是周六与柏木同学的相遇。

还有呢，佑巳同学，关于新闻部的事情你知道吗？

新闻部的话是指不来取材的事情？

是的，就是这个，那好象也是祥子大人的杰作。

所谓杰作的话真是太了不起，不过确实祥子大人在暗地里作了些什么。

上星期，不是还在追着佑巳你取材不是吗？看到这些引起了祥子大人的责任感，他直接去新闻部找部长谈判，而且你知道的，那个部长和祥子大人一样，同样是二年纪的学生，所以交涉很容易。

但是只是因为祥子大人这样请求一下，她们就放弃了吗？

这就是重点，祥子大人代替佑巳去接受采访，以此为条件，约定新闻部得人不能追着佑巳采访

诶？

祥子在佑巳完全不知情的情况下庇护了她，即使在每天都见面的情况下，也没有告诉佑巳这些情况。

应当已经完全知道了情况，所以新闻部变的老实了。

这样的话采访已经结束了一半，接下去只要追终取材到学院祭为此，佑巳会不会接受念珠和会不会在舞台剧上表演灰姑娘就可以了。

很详细呢！

因为我的社团部室旁边就是新闻部啊！即使是不想听，声音也会传过来。

原来如此，即使是不想听也

对，即使是不想听也

走下楼梯来到一楼，二人要分别前往各自的场所。

我说啊，有没有什么很怪异的烦心事？

茑子回过头来说道。

烦心事是指

你看，不是刚才说的很清楚了吗，到现在为此一向很严肃的人一下子变的温柔起来，会不会还有什么诸如突然失踪啊，搞到了什么希奇古怪的东西啊类似这样的事情。

别瞎猜，什么也没有发生过。

佑巳笑了一下，阻止新闻部采访佑巳是上周中期的事，而祥子大人变的奇怪是在周六以后，所以这二者之间没有任何关系。

祥子大人不管发生什么事情，都不会在再逃避了，佑巳这样相信。

祥子大人是绝对不会认输的了，因为是这样约定的。

在蔷薇之馆的二楼，祥子大人一个人坐在窗边的椅子上，向外眺望。

窗户发出轻微的哐铛声，告知了和缓春风的来访，而祥子大人的长发也随着微风在耳边游荡。

佑巳走进房间的时候，祥子大人并没有注意到，她的视线一直看着窗外，如同忧郁的公主一般。

什么时候进来的？

终于公主大人注意到了佑巳。

大约是十分钟以前吧。

这样啊。

大家还没有来吗？

因为有班级活动都忙吧，不是吗？话说起来，志魔子呢？

她去环境准备委员会了。

在蔷薇之馆的居民们除上课以外的时间，并不全是参加学生会的活动，因为还有各自的社团活动和委员会之类，如果被要求去参加，还得到那儿去露个脸。

祥子大人，您的俱乐部活动

没有去啊。

如同理所当然一般的语调，祥子大人这样回答，听起来对义务教育的一些活动有所不满，所以有一种如此叛逆的味道。结果既没有班级活动也没有委员会的二个人，就早早在蔷薇之馆集合完毕了。

祥子大人对着窗外重重地叹了口气。

一定是在想着柏木同学的事情，第六感觉这样告数诉她。

这样沉重地叹息，一点也不适合祥子大人，佑巳决定问个究竟。

祥子大人。

哎？

到底怎么了？

怎么了是指

如同平常一般，祥子大人摆出一付你在说些什么啊的样子看着佑巳。

那个就是想问一下，有些什么烦心事吗？

有啊，不过那又怎么样，你会帮我吗？

被这样反问一句的佑巳有些胆怯，却努力的说道如果有什么我可以做的话。

那么，就收下念珠吧。

诶？

这不是你可以做的事情，却又不肯做吗？祥子大人说道，看啊，又一次把念珠拿到了佑巳的面前。再一次看到它，果然是闪闪发光，非常漂亮。但是，这是难以承受的沉重的货物，不能这么简单的就接受。

有没有其他什么事情啊

可以拜托你佑巳的事情，只有这一些了。并没有执着于念珠，祥子大人又把它收回于口袋中，可以让人感觉到，她只是说说而已。

就这样厌恶吗？

恩，虽然想要佑巳接受念珠，但并不全是因为想让佑巳成为妹妹，这一点，佑巳还是明白了，如果能够在预定的时间内把佑巳摆平的话，祥子大人就可以从灰姑娘的角色上退下来了。

很厌恶。

虽然没有直接了当的问是否讨厌和柏木同学跳舞，但是，祥子大人很好地理解了询问的意义，并作出了回答。

但是，如果能多练习几次的话

并不是习惯不习惯的问题。

像是在唾弃什么一样，祥子说道。

但是，即使这样说，也没有什么办法了，本身在白蔷薇大人们的计划之中，让她习惯男性，才是这次的主要目的。

虽然原本以为，不会有什么问题，但是，还是不行。

祥子大人又重重地叹了一口气。

佑巳却有了一种想法，之所以不行，到底是因为柏木同学是一位男性，还是因为是柏木同学这位男性。

虽然看起来像是一样的。但是，其实完全不同。

因为祥子大人在此以前的感情完全不同。

转息之间，时光飞逝。

最后的三天，好象什么都没干一样，就过去了。虽然想做得事情非常多。但是，结果也只能草草而过。虽然在学校里，吃过午饭以后的时间全都是自由的时间了。但还是无法完成想做的事情。

到最后的时刻，佑巳在家中连电视都不看，全身心地背灰姑娘的台词，而学校里的时间，用来在天井里和志摩子一起练习舞步。

虽然，为什么如此努力，自己也有些不明白。

就算是佑巳为了演灰姑娘而作的心理准备。

虽然就自己而言，不太会让这万一发生，但是，如果发生了这样万一的事情，会造成什么样的后果，不得不特意考虑一下。

终于，迎来了时间界限的那一天。

（第一节完）

（第二节）

那么，最后再让小佑巳演一场变身的场景然后结束。

把台词卷起来作成话筒状，红蔷薇这样说道。

不管说了多少次，还是觉得这里就是看点之一啊！

恩。

佑巳穿着由发明部和手工部共同制做的长裙，虽然其实很普通，但是由于是通过很巧妙得手法制作，因此，看上去非常的豪华。不过，只还仅仅是在排练时所用，在正式舞蹈会的时候，要穿着更加夸张的衣服来演出。

学院祭即将到来的莉莉安，简直如战场一般。已经预约好的东西还没有来，错误摆放的盆景或是向学校借的椅子被双重预约之类的事情屡有发生，天使们的衣服出现了皱折、而水手服的领子也有不少向外翻了出来。因此修女们今天不再会在校园里出现，实在不想看到学生们这样的穿戴。

佑巳她们也同样的异常繁忙。

因为，体育馆只能在下午2-4点被借用，而扮演王子的柏木同学，在2点时非常准时的出现，然后非常迅速地套上王子的衣服。

把排演一次需要50分钟的戏剧，连排二次。终于也到了结束的时候。祥子大人和佑巳各担当了一次灰姑娘。

烟雾这次配合的非常好，到正式演出时，这个时候就要按钮，明白吗？

如同正式演出一样的，在变身的时候使用了烟雾。

虽然祥子大人只做了一次就通过了。不过佑巳因为细节问题，连做了五次。

（无意义的咒语）

把一根像指挥棒一样的棍子，来回飞舞，令大人念着咒语。她也要在衣服内再套上一身衣服，在这之后混到群舞的人群中去。

红蔷薇大人将卷起来的台词上下挥动指挥着，佑巳要乘此机会躲在烟雾下换装。这时候由乃跑出来为佑巳换装。

哎，怎么是由乃？

佑巳想了一下，因为这本来是姐姐B的工作，所以在佑巳担当灰姑娘的时候，当然是祥子大人的工作。在这之前的几次。虽然说着为什么我要做四次这样的工作，但仍然完成的很好。

随着鼓掌声，灯又亮了起来。

哎

在想事情的时候，变身场景终于完成了，真的是好辛苦啊！

小佑巳，非常成功噢

离她最近的令大人口中说着好啊，好。手直拍佑巳的肩膀。

如果在正式表演的时候，能够做到这样的状况的话，之后，即使是台词说错一点也无所谓了。

黄蔷薇大人亦从舞台上走下来，说着这些让人觉得偷懒的话。

但是，没有想到小佑巳能够做到这样的程度，很期待明天的正式表演噢。

听到黄蔷薇大人这样的说道，佑巳连忙订正道：感谢您的赞扬，不过正式表演的时候，祥子大人才是灰姑娘。

啊，是这样的啊！

其他人摆出一付刚刚察觉的样子。

如果说祥子是正派的灰姑娘的话，那么小佑巳就是滑稽戏。哎，正式上演的时候为什么只能是一个人呢？

滑，滑稽戏

如同漫画一般的，哐的一声，这些文字准确地撞在佑巳的脑袋上。为了能够多多少少能接近祥子一点的努力，却只得到了滑稽戏这样的评价。

啊，小佑巳冷静下来

不是那个意思，一千个人眼中有一千个哈姆雷特，不能简单地评判好坏不是吗？

你的努力，我们是知道的。小佑巳的灰姑娘像这样有一种家庭剧的感觉也是不错的了。

就是，就是。小佑巳的灰姑娘虽然不能媲美祥子的灰姑娘，但祥子也无法演出像小佑巳这样的灰姑娘，不是吗，着就是特性。

听着这些或是慰问，或是鼓励的话，觉得心底平静些了。

啊，是这样的呀！多多少少有些明白了的样子。

在蔷薇之馆的居民们，并不要求一个完美的小佑巳，佑巳即使演的像滑稽戏，他们也会喜欢上这个滑稽戏，并且认可了。

仔细想想，一开始也是这样的，祥子大人说要认佑巳作妹妹的时候，虽然有些不满的声音，但是这些并不是针对佑巳本身而言的。

她们针对的是祥子乱认妹妹的这件事情，只不过凑巧的是这个妹妹是佑巳而已。

话说起来，王子大人呢？

不是在换衣服吗？

白蔷薇大人扫视一下四周。

祥子也不在了呢？

啊，祥子大人说，她有有些不舒服，所以到外面去了，我说要送她去保健室，但是她自己说没有关系的反而拜托我来配合佑巳演戏。

由乃这样说道。

是这样啊，之后就没有看到她了吗！

离交付场地的时间已经很近了，总而言之，现在首要的问题是转移场地。4：05分的时候，相声同好会的成员们也陆陆续续地赶来了。佑巳她们几乎是被赶出了体育馆。

祥子大人也没有在保健室内，为了防止万一，佑巳又单独返回了体育馆，在周围寻找着祥子大人，但是没见她的踪影。

返回蔷薇之馆如实报告后，大家的脸色都有些不好看。据说在提供给柏木同学充当更衣室的一楼的房间里，衣服还放的好好的，但是他的人却不在了。

二个人在一起吗

可以感觉出，谁都有些不安。

他们是先后离开的吧？

恩，祥子大人先走的。

如果是那二个人的话，虽然不认为会发生什么问题

欲言又止。

无论如何去找一下吧！

佑巳站了起来。

说不定祥子大人因为身体不舒服而倒下了，说不定柏木同学因为迷路而回不来了也有可能啊。

恩，的确呢，小佑巳说的有道理。

反应过来的蔷薇大人们行动非常迅速，指派由乃担当留守，然后每二人任一小组，划了地区进行搜索，分三个组同时进行搜索，并且约定在玛利亚像那边的小庭院集合。之所以要二人一组是为了有情况的时候，另一个人便于连络。

佑巳和白蔷薇大人分在一个组负责从第一体育馆、大操场、网球场，然后从图书馆侧翼的小路通向玛利亚像前。

刚才，多谢你了一边在走廊里小跑步的前进着，白蔷薇大人一边说道。

诶？

多亏了小佑巳才反应过来呢，刚才大家不知道在想些什么？

想些什么呢？

仔细想想的话，正因为是高中生，才会有这样的怀疑，如果发生了什么的话知道会觉得很恐怖，所以有不能让她发生的感觉。

这个倒是相当的明白。

男性和女性之间的问题，可能的话尽可能不想去谈它，虽然经常有人在谈论有关偶像组合XXX啊喜欢偶像组里的XXX，或者，隔壁某个学校的XXX很不错，这样的话题。不过也经常听到在实际交往的过程中因为发生了什么，最终还是分手的事情。

虽然想象的世界是美丽的，不过，现实世界是不尽人意的啊。

诸如接吻啊，或是超越此范围的事情，并不太想接触。

拜托了相声同好会的同学们在舞台内侧、仓库、和更衣室横好的搜索了一下，但是并没有柏木同学和祥子大人。白蔷薇大人等到搜索结束后，脸色变的稍微好看了点。

如果不在这里的话，那么就是到别的地方去了。这样必定就是有谁看到过他们了，幸运的是，今天有如山一般多的学生留在学校里。

在高中部不认识祥子的人是不存在的，而柏木同学在女校中，即使再被人讨厌，也是非常醒目的，更何况现在的他还是盛装的王子大人。

祥子大人和王子大人啊遇到过，就是在来这里途中的走廊里。

相声同好会的会长，就此事向在座的同学们确认道：对吧！啊？！

二个人在一起吗？

白蔷薇和佑巳二人同时把手搭在会长的肩上，摇晃着问道。

稍，稍微放冷静一些，二位

因为看到会长很辛苦的样子，于是二人都把手从肩上拿下了。被解放了得她，回过头来，轻轻吐了一口气。

感觉并不算是在一起，王子在她后面相当远的地方跟着，也不知道要到那里去，不过话说回来，从那条走廊过去，应该就是教学楼吧？

非常感谢。

二人迅速地表示感谢，然后从体育馆中离开。

正在走廊里穿行的时候，白蔷薇突然停了下来说刚才，我们就从那过来的，但是并没有碰上，说明已经不在哪里了。

那么，我们到那里去找呢？

我们回到原先说好的路线上去找，既然，我们现在没有什么特别的地方去找，其他的地方又有别的小组在找，那么只好这样了。

怎么会这样啊。

虽然知道的确是这样的，但是，真的很想第一个找到祥子，好不容易找到的线索也断了，看来，只能拜托其他人了。

白蔷薇注视着佑巳的脸说道。

喜欢祥子吗？

虽然没有回答，不过不知为什么，白蔷薇依旧摸着她的头表示感谢。

我也喜欢祥子哦。黄蔷薇、红蔷薇、令、志摩子、由乃，大家都喜欢祥子。

所以就交给他们吧！因为，那才是最好的办法。

佑巳静静的接受了。

对佑巳而言，从一开始就对在蔷薇之馆的蔷薇大人们非常喜欢，所以没有什么可以不相信的。

二人一边扫视着大操场，一边向网球场走去。

但是，为什么柏木这家伙跟在祥子后面走呢？白蔷薇很快就这样称呼柏木同学了。

难道是在跟踪吗，那家伙。

但是，白蔷薇大人，柏木同学不是可以信任的吗，以前可是你这样说的啊？

恩，说过。

网球场上空无一人，越过金属网，向停车场眺望，只有教社会课的松山老师的车停在那里。

所谓的信任，是因为我相信即使是对超级美少女的祥子,他也不会出手的。

一边转过身来,白蔷薇大人一边说道。

有什么根据吗？

算是一种感觉吧！同类之间的感觉吧。

同类

又说出让人难以理解的话来了，佑巳的脑袋旁边像有金星在环绕的样子。白蔷薇大人笑着说道还是不理解的好。

那么也就是说，没有什么确切的根据。

不太明白，不过，虽然认为不会有意外，但是祥子大人是怎样的完全不知道。

二人沿着图书馆旁边的小路走着。

祥子大人的想法？

那家伙，该不是喜欢柏木吧。

哎，但是那个

与惊讶的表情相反，在心中冷静的那个自己低语道，果然如此。

原来如此啊，小佑巳也是这样想的吗？

感觉敏锐的白蔷薇大人迅速读出了佑巳没有说出来的心里话。

最近，祥子大人，不知道为什么，变的怪怪的，经常在那边叹息，和我所听说的恋爱综合征的样子很相象。

恋爱综合征吗？但是稍微有些不同。

普通的恋爱综合征，虽然每个人都有些区别，但是，多多少少都有些幸福的成份在里边，但是祥子大人的场合，只是有些忧郁，丝毫看不出是恋爱中的少女。因为佑巳从来没有恋爱过所以，这种东西只能听从白蔷薇大人的主张。

二人沿着道路一直走下去，再次看到三叉路口。来到了玛利亚大人的小庭院，就是和其他二组汇合的地方。

结果，佑巳她们却没有找到祥子大人，也没有找到柏木同学。正当这样想的时候快停下来，放开你的手从前方传来悲鸣之声。

祥子大人，祥子佑巳和白蔷薇大人急急忙忙地跑了过去。

（第二节完）

第三节

在茫然之中，连脚下踩的是银杏林荫道都全然忘记了，无论是佑巳还是白蔷薇都急急忙忙的在银杏叶上奔驰而过，而且从教舍到体育馆路上奔出来的时候，二人连鞋子都没换，穿着室内鞋就跑出来了。

目的地，总算到了，在玛利亚大人的庭院前，祥子大人的手被王子大人紧紧的握住了。

可恶啊，柏木居然是两刀！

白蔷薇大人的声音，使得柏木同学和祥子大人，都回过头来。

诶？诶？？诶？？？

这个词，即使是孤陋寡闻的佑巳也知道，指的是对手不管是男性还是女性都可以接受。在二性之间大沾便宜的一种人物。

白蔷薇，像这种会让人误会的话，可不可以请你不要再说了。

即使在这种情况下，这个被称为柏木优大人的人物还能够摆出一副平和的笑脸来对待处世的才能，真是让人佩服。

那么你的手在干什么，从祥子那里将手拿开！

看来，白蔷薇大人有些气血上涌，话讲的急促而又失礼。

放手是可以，不过到底是那边的人会逃跑呢？

不得不逃跑的不是你吗？即使是女性，也并非很容易被突破。

如她所说的那样，红蔷薇和令大人、接着黄蔷薇和志摩子先后到达了，祥子大人一用力，甩开柏木，向这边跑来。

祥子，没事吧？

祥子轻轻点头。

到底是怎么回事，可不可以请你说明一下？柏木同学！

红蔷薇大人向前进了一步。这样就将祥子和柏木同学包围在一个窄小的圈子里。

更何况在玛利亚大人的眼前，也正亏你做的出这种令人羞耻的事情。

即使不听说明也无所谓，像这种色狼的现行犯，直接把他交给警察就可以了。

同意，即使有什么要争辩的，也只请和警察去说了。

即使是一直很悠闲的柏木同学，在这种被一群摆着恐怖脸的女子高中生面前，也有些受不住了。

请稍微等一下，也听一下我的话吧

他的双手向前一推，摆出一副请冷静一些的姿势。

没有这个必要，小佑巳去叫守卫吧。白蔷薇大人这样说道。

是，这样回答道，但是佑巳注意到了什么停了下来。

怎么啦，快一些

我不能去，因为会让祥子大人困惑的。

诶？

原本集中在柏木同学上的视线现在全部集中到了祥子身上。佑巳走到凤目低垂的祥子身边，轻身询问道。

把柏木同学交给警察的话，会让你感到困惑吗？

为什么，你会这样想？

祥子大人慢慢的把头抬起来，不可思议的看着佑巳。

您的脸上，这样写着。

我的事情，你很清楚啊

恩，不知为什么，相当的

是吗。

沉默了一会，祥子大人把身体转向面对大家。

大家，引起这样大的骚动真是抱歉，让大家把柏木同学误解为色狼了。无论如何，请原谅。

然后，深深的低下了头。

祥子！

祥子大人！

如此厌恶他的祥子，无法理解为什么这样庇护他，除了祥子和佑巳外，其他人都已经目瞪口呆了。

但是我们都看到了你努力试图从他的手中逃脱的一幕了啊！

理所当然的，这次轮到祥子大人被要求说明了，而柏木同学如同松了一口气一样，开始整理起华丽的衣饰来。

最初大家都很冷静的在交谈，但是后面却起了争论，结果在这个时候大家来到了。

祥子大人是这样说明的，但是这种说法没有被任何人所接受了。而佑巳索性举手提问。

交谈之类的什么姑且不论，比起这个来，为什么会和这种人走在一起，并且跑到这种地方来呢？你们两位，到底

红蔷薇大人的眉毛都皱了起来。

告诉他们吧！

就在这个时候，柏木同学开口了。虽然并没有指明是要谁开口，不过理所当然是指的祥子大人。

其他的姑且不说，但是我的确强拉住了你的手，这种行为被叫做色狼也没有什么不对的，但是，无论你还是我都不想招来警察，如果能够在这里解决是最好不过的，为此，我们需要做出一个可以让大家接受的解释，你不这样认为吗？

什么吗？居然是你这个家伙这样说。佑巳这样想到。

如果你可以解除这个误会，那么我就不用被警察抓走，明天也可以更加好的帮助舞台剧。

说出来的内容不但难以理解，而且给人一种自信心过剩的感觉，不知为何的让人不由的嗤之以鼻。

祥子大人如果是不想要说的就不要说了，对我们而言，祥子大人比柏木同学要重要的多。

虽然不知道告诉他们吧！指的是什么，不过就算要说的话柏木同学自己说不就得了。如果他自己说出来会伤害到祥子，让祥子大人来说不是更加残酷吗？

的确呢。

祥子大人看了柏木一眼。

这样的话，也许对双方都有好处呢。

简直是毫无生气的眼神，甚至可以说，像玩偶的眼神一样。祥子的眼神中完全没有影射出就在身边的柏木，而是虚无的望向远方。

他柏木优同学是我的表兄。

表？表兄？

根本没有预料到的情况，让众人都表示了惊讶。因为，完全没有办法让人感觉到这种关系。

真的吗？

恩。

祥子大人的父亲的姐姐的儿子就是这个柏木了，祥子这样淡淡的说明。但是，为什么到现在为止都要隐瞒表兄妹之间的关系。而且，如果只是亲戚关系的话，为什么会有如此沉重的叹息呢？

还不只是这样

祥子大人继续说道。

他也是我的未婚夫。

诶？！

已经没有人可以说些什么了。不论是淑女还是圣女也好，惊讶的时候都张大了嘴一言不发。

佑巳也是这样。

未未婚？

在心中拼命的想着未婚夫这个发音的其他解释，真的只有相互之间签定婚约的人这一种解释吗？

难道真的不是令人困惑的家伙（日语中发音相似），果然是未婚夫？这样说来祥子大人以后会和柏木同学结婚？也就是说两人相互喜欢？

这样想这，表现出了百面像。

所以说叫来警察会让我们很困惑，像我们这种以结婚为目标相互交往的人，诸如握住对方的手

柏木同学握住了祥子大人的手。

搂住对方的肩

身体力行的，柏木把手放在了祥子的肩上。一直觉得很华丽的柏木同学的手，突然让佑巳有了一种不洁的感觉。

即使是接吻也

不要啊！

不要在碰祥子大人了！佑巳这样想到。

如果接触的话，就会使得祥子大人污秽了起来。

现在明白了，祥子大人的感受。

不行的，不是男人，而是因为是柏木同学所以不行。在这样考虑的时候，柏木同学的脸已经靠近了祥子大人的脸。

啊！

佑巳用双手蒙住了眼睛。

啪！

一声响亮的耳光在林荫道上响起。

这种得寸进尺的事情，不要太过分了！

虽然明明只是在非常短的时间之中发生的事情，但是但是手打在脸上的动作和声音却如同电影慢动作一般一祯一祯的让人可以清晰的看到。

柏木同学捂住左脸，祥子大人的用自己的右手握住左手。

那么果然是祥子大人打的吗？佑巳这样想到。

然后祥子大人

小祥！

柏木同学的声音，把佑巳从无我状态中叫了回来，祥子大人的身影已经渐渐消失在大礼堂的方向了。

佑巳追着跑了出去。柏木同学也马上想追，却在起步的时候踩了银杏叶滑了一下，结果结结实实的摔了个大马哈。

真是抱歉，不过柏木同学现在不要来！

留下的话，可以说是到现在说的最舒畅的一句。而且绝无做作，是心底里的声音。

在佑巳去追祥子之后一小会，好不容易站起来的柏木同学被红蔷薇大人按住了肩头。

后辈们失礼了，顺带一提的，这件衣服上面已经沾满了银杏汁，臭得不得了您知道吗？希望您来一次蔷薇之馆，尽快把这东西擦掉，另外关于明天的演出，我们还有一些必须要交流的地方。

既然都这样说了，柏木也失去了继续追赶的意愿。

（第三节完）

（第四节）

在教室侧后的小路边，在去第二体育馆的半路上这个很不引人注目的地方，有一个古老的温室。

因为现在学校中没有园艺部，所以也不知道这里归谁管，不过不知是谁确实在这里照看花朵。学校在两年前购置了一个新的教学用的温室，老师们大多利用新的温室去了很少有人来到这个古老的温室。因为是有些陈旧的地方，所以也很少有学生来。之所以还没有拆掉是因为每年都有一些狂热的FANS希望保留这里，学校的用地也部紧张，所以就一直还没有拆掉。

祥子大人，就在这个温室中。

谁？

打开门，从里面传来声音。

是我，佑巳。

哦。

把这个当作进去也没有关系的回答，佑巳走了进去。

一进去就感觉到，里面是一个比想象中宽广的多的小空间。在只有一间教室大小的空间中，通过利用桌子和架子，种植了不少植物和盆栽。

夕阳的余辉，使得小房间里相当的温暖。

小心的注意着吊在天花板上的盆栽，慢慢的向前走去。避开不少架子的边角，还要注意脚下是不是有横出来的树枝。

在最深处的架子上，坐着祥子大人。

让我稍微清理一下吧？！

佑巳把祥子大人身边的盆栽移走，然后弯腰坐下，详子大人什么也没有说，也没有要拒绝的意思，只是静静的看着佑巳。

祥子大人是有意来到这里的吗？或者只是偶然来到这里的呢？无论是哪个也好，在现在这个学校里到处都有学生走来走去的时候，这样的地方是相当宝贵的。

虽然找到了躲藏起来的祥子大人，但是这之后该干什么呢？佑巳却一点也部明白。虽然说出了柏木同学不行。这样的话，但是这并不说明佑巳知道该怎么办。

只是，想留在她的身边，即使只是这样，也已经十分满足了，正在这样想的时候。

在这。

祥子大人低声说道。

留在这。

然后，佑巳觉得右肩一下子重了许多，过了一会才明白过来是祥子大人把头靠在她的肩上哭泣。

一开始佑巳只是觉得惊奇，然后她用双手环抱住了哭泣不已的祥子大人，祥子大人在佑巳的怀中不断的哭着，佑巳则一言不发的如同对待小孩一样轻轻的排着祥子大人的背，虽然不明白祥子大人为什么会突然哭泣，不过佑巳明白，对现在的祥子大人来说，哭泣是最必要的。

随着呼吸的渐渐平稳，知道了她已经不再哭泣，两人一时就这样相拥着。

祥子大人！

恩？

请把念珠给我吧。

在一时的沉静之后，祥子大人回答道我讨厌那样做。

为什么？！

佑巳从祥子身边稍离问道。

如果问为什么的话，就是我的想法改变了。

眼睛像兔子一样的祥子大人，很高兴的笑了起来，虽然刚刚才哭过，不过已经恢复到平常那个气质高雅的祥子大人了。

虽然说是未婚夫，不过到底还是父母的包办婚姻，真是的，大概想让血脉更加亲近一些吧！

祥子大人从架子上跃下来，走到水龙头的旁边，打开唯一的水龙头，用双手捧着相当急的水流洗脸。

但是祥子大人，你确实喜欢柏木同学不是吗？

被这样说了的祥子大人，一边说着曾经是的。一边抬起头来。

用手帕把脸和手擦干后不放回去，而是找了一块相对比较干净的玻璃窗晾了上去，然后又坐回到佑巳的身边。

那个人啊，优君，不是什么坏人。只是过于的自我中心，而且这点自己还完全没有察觉。对其他人的感受完全不能理解，而且也根本不会去考虑，所以即使伤害了谁也不知道为什么，也不会认为是自己的错。我家的男性都是这样的。

从祥子大人的口中说出了毫无恶意的批评。

原来如此，果然人无完人啊，佑巳这样想到。

因为看到了他自我中心的一面，所以讨厌他了吗？

也是吧，不过稍微有些不同，和你所说的，他，只是喜欢男性，即使这样也依旧准备和我结婚。

因为祥子是独生女，所以需要招一个女婿来支撑小笠原家族，正是因为这一点，双方的父母才定下了婚约。

即使已经是有限公司了，却还强行希望由小笠原家作为主导啊。

出身于明治时代的顽固的祖父，看起来是一个很爱家的男人，所以虽然有收柏木做养子来继承集团的方法存在，或许因为很喜欢唯一的孙女祥子，所以想把一切都留给她。

你知道，在我进高中时，优君说了什么吗？他说我们是类似的人，所以结婚以后也一定会过的很好，各自按照自己的方式活着，互相不要干涉。当我问他为什么？的时候，他告诉我说，真的很抱歉，不过我无法和男性以外的对象谈恋爱。所以要我也在外面找一个恋人来生一个孩子，他会把他作为我们两的孩子来照顾继承小笠原家的，无论如何继承了我的血脉应该会很可爱。真不知道他在想些什么，真是个笨蛋！

16岁的高中生，对比自己小一岁的女孩子这样说！

与其说可爱不如说是讨厌，真是的，托了这个人的福，我才会讨厌男性的。

虽然故意抱着开玩笑的口气说，但是却让人知道事情不是那样的单纯。

因为祥子大人，确实喜欢他。

连对和喜欢的人说喜欢的机会都没有得到，没有经过努力就让那个人成为了将来的伴侣，只是这点也就算了，祥子大人还被剥夺了成为他的恋爱对象的权利年仅15岁的时候就。

因为这样，心理有些扭曲，所谓男人，就是这样的啊。

既然这样为什么不考虑取消婚约？

因为1年半没有碰面所以也没有机会说，认为这次是个好机会结果大家都生气了。

就是在玛利亚像前！

现在都清楚了。

是的。

之后的事情就如同所知道的。

把柏木同学错当成了色狼，接着被祥子大人宣布为她的未婚夫，柏木同学乘机得寸进尺，而被逼迫的祥子只好逃跑，佑巳则追着她来到了这里。

那个人并不知道我喜欢他，所以做的有些过火了。

做的过火了？

大概是感觉到白蔷薇大人察觉了他是同性恋这一点，为了打消她的疑虑，于是希望祥子配合接一个吻给她看看，没有想到侮辱了祥子。

祥子是正确的，的确无法和这样的对象轻松愉快的跳舞，所以到现在为止的拒绝也不是无法理解的了。

能够听我说完，真是万分感谢。祥子大人这样说着，从架子上跃了下来。

诶？

因为一直后觉得后悔，但是一直没有说出来，所以很辛苦，所以现在已经没有问题了。

也就是说，变得相当轻松了。

但是，祥子大人！

问题在于其实什么都没有改变啊，即使是滑稽戏的佑巳，也不认为现在这样是可以笑的出来的场合。

那样的话就要做些什么才好，为了祥子大人自己到底可以做些什么呢？

清把念珠给我吧！

佑巳又一次的说道。现在时间还来得及，只要祥子大人点头的话，还是可以被认可的，现在恰好还是星期六。

但是祥子大人，笑着摇了摇头。

佑巳，我知道你也许是认为我很辛苦所以才希望代替我演灰姑娘，但是，我讨厌那样做，现在，我希望演完灰姑娘。

祥子大人注视着佑巳的脸，轻轻的抚摸着她的脸颊。

今天我从他的身边逃开了，这已经是无法更改的事实了，所以只有明天的舞台剧了，我要做到即使在他的身边也能完美的进行演出，这是我们的较量，我会战斗到底的，不会再逃避了！

祥子大人

我们回去吧。

佑巳什么都没有说，只是静静的从架子上跃了下来。

祥子大人把被夕阳晒干了的手帕小心翼翼的叠好收回口袋里。手帕上的泪水和水分都不知道哪里去了。虽然应该还是在这个温室之中，但是已经看不见了。

在去出口的路上，祥子大人停下了脚步。

你注意到了吗？这里种植的花半数以上是蔷薇哦。

因为花还没有开，确实没有注意到这一点。但是确实可以看到叶子是蔷薇科的，而且花骨朵也的确很像蔷薇，到了秋天，应该会开出蔷薇花吧？

有很多种类哦。

在仔细看了一下，的确很惊人。

从也蔷薇到特意培养的园艺品种，花的样子和颜色都各有千秋。

这就是红蔷薇。

祥子大人的食指，指向面前的一棵植物。

这个吗？

虽然本体和细小，但是根相当的发达，在上面开了好几朵花，还有不少花蕾含苞待放。

常年都开花的哦。

祥子大人很有些自豪的说。

关于这种花，记住它吧。

在有些昏暗的学校中，两人并肩走着。抄近道从校舍中传过回到蔷薇之馆，2楼的灯依旧发着柔和的光芒。

客人已经回去了，进来前把鞋底好好的擦一下，不许把银杏的味道带进来。箭头所指的地方，放着2块湿抹布，还有一个水桶，两人相视而笑，然后仔细的擦干净鞋底走了进去。

不知道为什么，有一种很温馨的感觉。

一种回到家了的感觉。

（第四节完）

（第五话完）




第六话 华尔兹般的星期天
第六话华尔兹般的星期天

晴朗的星期天。

佑巳，左好了吗？

上午11点的时候，祥子大人来到了一年桃组的教室。

啊，就快了，我想换班的人马上就会来了。

没有关系，不用着急，我在等的时候就看看外面的展示好了。

轻轻的对负责接待的佑巳这样说到，祥子大人欣赏起沿着走道一字排开的通往十字架的道路的14幅组画来。

感觉怎么样？

同样是留守在教室的人员的桂，看到这个情况就跑了出去，她的职责是解说员，如果客人需要的话，她需要负责为客人解说。

怎么样，是指？

在狭小的接待处，佑巳被这样问到。因为展示发表的原因，又是中午，现在教室中的参观者也只有3个人而已。

佑巳，你今天的角色是什么？

姐姐B。

既然这样说，也就是说我听到的传闻没有错？

恩？

到底怎么回事啊？你不是没有收下念珠吗？那么为什么，感情又这么好？

如果一定要问为什么的话，其实佑巳自己也不是很了解。

虽然没有收下念珠，却并没有因为这个而变的疏远。并没有特意保持距离的必要，就这样一直到现在。

诶也就是说，只是需要一起演出而已，关系并不是特别好。

诶，简单的说就是这样了。

既然这么说的话，那么和花寺的学生会长也是这样的吧？

什么都不知道的桂，随意的说到。

也对呢。

佑巳哈哈哈的笑了起来，正在这个时候，换班的人也来了，于是她就从接待的椅子上站了起来。因为坐了整整一个小时，所以在座位上留下了深深的坐痕，稍微怕打几下的时候，祥子大人回来了。

啊，祥子大人请签一个名。

善始善终的，佑巳把签到本递了过去。

好的。

用圆珠笔写下了小笠原祥子几个字。写完之后祥子大人抓住了佑巳的手。

那么，我们就出发了，大家，告辞了。

无论桂也好，其他的同学也好，像是被什么压制住了一样张大了嘴目送他们离开，被拖着手前进的佑巳果然很配祥子大人啊，他们这样相到。

你们不觉得，那两位的关系更加亲密了吗？

一边被别人这样在背后议论，两人消失在了已经变的混杂起来的校园里。

舞台剧定于下午2点开始。

到底跑到哪里去了！不是说了12：30集合的吗！

当1：05分祥子大人和佑巳来到演出用的临时更衣房时，作着贵妇人打扮的红蔷薇大人气势汹汹的迎了上来。

姐姐这个样子，简直就是白雪公主里面的皇后一样。

祥子的小声嘀咕，让红蔷薇大人的眉毛翘的更加的高了。

迟到了之后，应该先说对不起才对吧！

对不起。

两个人老老实实的低下头，淅沥桫椤的开始换衣服。离正式开演还有一个小时。即使要说教也要一边准备一边听。

虽然昨天晚上说一切照旧，但是也没有放下诸如突然改变主意之类的疑虑，还以为你们两个私奔了呢。

怎么可能！

一边涂着粉底，两人笑道。虽然使用的是演艺部所使用的专业油彩，但是单从气味来说和普通的化装品没有什么大的区别。

啊，对了，佑巳，给你这个。

祥子大人拿出来的，是放在一边的一个纸袋，打开来一看，里面放的是一对65D的豪华丝制纹胸。

比起肩垫来要好的多不是吗？虽然不是全新品，如果不介意的话请使用吧。

祥子大人的纹胸。

有一种奇妙的羞耻感。虽然在上体育课换衣服的时候看惯了同班同学的，但是还是有一种奇特的感觉。

你在烦恼些什么啊！小佑巳？啊，真是受不了你，大家帮她换算了。

随着黄蔷薇大人一声令下，佑巳被强行脱掉了爱用的小可爱，换上了豪华的纹胸，虽然大家都是同性没有关系，不过确实是很厉害的场景。

啊，但是。

话说过来，为什么同样是人体形却相差这么大啊。抛去装饰，整个人看起来干巴巴的。

在装上了肩垫之后，黄蔷薇大人如同背后灵一般冒了出来，迅速的帮佑巳整理头发。

啊，帮小佑巳整理头发真是好啊，5分钟就可以摆平了。

这算是对我的关心吗？黄蔷薇大人？

祥子大人对这个问题的回答是与其说是关心不如说是抱怨。

就像这样，沙拉沙拉的长发，在那个上面的东西是什么？有着这样难处理的头发的人，当然会迟到啦。

明年演竹取公主算了，这样小声嘀咕着，黄蔷薇大人转过了身去。一边和继母的发式做着斗争，一边帮灰姑娘做头发，有一种滑稽的感觉。

话说起来，王子殿下呢？

拿着姐姐B的衣服，穿着魔法师衣服的令大人从佑巳的背后出现。

比约定的时间提早20分钟到达，叫他在体育馆的准备室里等。

诶在发生了昨天那样事情的今天，居然还是来了啊。

总让人觉得很伟大啊。

这也算是他缺点中的优点吧。

镜子中的祥子大人苦笑了起来。

话说起来，两位刚才去做什么了？佑巳的店员任务是到11点结束的吧？

在小腹处塞入东西扮演大腹便便的国王的白蔷薇大人很有兴趣的询问到。

那是

两人在学院祭上约会。

沿路看了发明布，手工艺部和美术部的展览，然后在照相部的两人的大幅特写照片这里由茑子排了纪念照片，然后在樱亭吃了作为午餐的咖喱饭。

正式表演前的咖喱啊

真是羡慕你们啊，你们2个，没有一种叫紧张感的东西啊。

蔷薇大人们，一个一个的开口评论着。

不是那样的啦！

一面这样反驳，佑巳一面认为说不定的确这样。

因为昨天的事情导致精神没有集中到这个上面，结果今天的学院祭只是被当作一件事的结束，现在没有什么紧张感也是因为这个吧。

佑巳，忘记涂口红了。

终于处理好头发的祥子大人，拿着粉红色的口红涂了起来，是和祥子大人相同的颜色。

同样颜色的嘴唇让人愉快的相应成趣。

从幕布的缝隙之间往观众席上看，来的客人比想象中的还要多。无论是校内学生的座位还是普通座位都几乎是满座。开演前10分钟就已经纷纷就座，正焦急的等待着现在幕布拉开的这一刻。演出终于就要开始了。

昨天的事情真是抱歉啊。

在舞台旁边看到了柏木同学，祥子大人也依旧走着自己的路。

真是完美的笑容，充满了自信的表情给人一种不论是谁尽管上来吧！的感觉。

与此相对应的王子殿下则依旧是万年不变的华丽表情。

我来了，因为银杏的关系稍微有些异味。

稍微靠近一些的话，的确可以感觉到那股淡淡的独特异味，况且他本身就有一股异味。

不过我相信，先不论这股味道能不能传到观众席，即使传到了，也会因为演技而被当作香水的味道吧？

那种自信向前的姿势，让人从心底里赞叹，听说这是花寺20多代学生会长的杰作，他们的英姿被后辈们所学习，然后通过他们传承下去。

开始了哦。

舞台上，灰姑娘家的场景已经布置好了，祥子紧紧的握了一下佑巳的手，向舞台中央走去，佑巳也为了即将开始的出演，在后台做着准备。

在做了开场白后，观众席的灯光消失了。

灰姑娘的大幕拉开，佑巳向聚光灯中走去。

（第一节完）

第二节

随着啪啦啪啦的声音，火焰向天空冲去。

为了今天所做的准备，为了达到这个效果收集了大量的纸板，这样那样的回忆都被红色的火焰所替代。

客人们都离开后的操场上，从黄昏开始学生们就燃起了篝火。

要小心火灾哦。

虽然这样说，但是今年的后夜祭没有风，老师们也带着悠闲的表情在边上看着。家里有夏天剩下的烟花的学生们，也聚集起来放起了烟花。

佑巳她们班级的通往十字架的道路。的画本身和解说被留下来装饰学校，其他的东西则被投入了火堆。

灰姑娘的衣服和小道具都被制作者们拿回去了，而佑巳这2周的回忆则和台词本一起被投入了火中。已经再也不剩下什么了。正因为什么都没有剩下，所以回忆变的更加鲜活在心中燃烧着。

拿着各式各样乐器的学生们轮流演奏起了乐曲。最开始是手风琴部，他们奏起了欢快的曲子。于是在燃烧的火堆边，围起了数圈的学生，少女们手拉着手加入了队伍，跳起了土风舞。

佑巳并没有加入她们，只是走上四周如同堤坝一样的山坡，一个人静静的看着。如同坐在圆形剧场的观众席上一般，从上面看下去，操场一览无余。

曲子已经转向激昂，大家都快乐的跳着舞。一边注视着场下的这些，佑巳的心中有一种失落的感受。

今天，一切都结束了。

两周前从一条歪了的领结开始的，梦一般的日子。

灰姑娘也顺利结束了，再也没有去蔷薇之馆的必要了。和祥子大人之间的牵连，也将在把胸罩洗净归还后彻底的结束。那场赌博也已经结束了，祥子大人也应该不会继续追击佑巳了。

一直认为只有十分幸运的人才会像灰姑娘一般好运，没有想到自己会有这天。毫无特色的平凡的学生，能够和自己所憧憬的人一起，成为伙伴并且制造出如此众多的回忆。

从明天开始，又会是平稳的一天，不过和两周前的那些日子应该又有一些不同。虽然到底是什么很难说的清楚，不过绝对对自己来说是有益的。所以，现在就这样一个人好了。

我在找你哦~。

因为被排了肩膀所以回过头去，那里站着祥子大人。想遇见的人，如同魔法一般出现了。

来一下好吗？

啊好的！

佑巳站了起来，刚才沉浸在自己忧伤的情绪中的时间比想象的要长，周围已经相当的安静了。

为了寻找一个可以静静说话的地方，两人慢慢的散着步。

从开幕开始一直忙忙碌碌的，都没有办法和佑巳好好的谈谈。

祥子大人的手中拿着从自动售货机中买来的2杯苹果汁，插上吸管，将一杯递给了佑巳。

祝贺舞台剧的成功！

在玛利亚像前，干杯，虽然这样说，但是因为杯子是密封的，所以两人只是把嘴凑上了吸管。随着土风舞曲的终结，远处传来用弦乐四重奏演出的国籍不明的音乐。

真高兴啊。

祥子大人把嘴从吸管移开，哈的吐了一口气。

已经不再是以前那种沉重的叹息，而是像啤酒广告一般，一口气喝下去之后的表现出来的那种哈。

在满足的吐了一口气后，祥子大人突然呵呵的笑了起来。

怎么了啊？

注意到了吗？我在跳舞的时候故意踩了柏木三次脚。

诶？

因为在表演中，所以没有他没有怎么表现出来，不过绝对是相当的痛，因为我穿的可是高跟鞋啊。

只是用想的就觉得很有趣，不由的和祥子大人一起笑了起来。

无法感受到人内心痛苦的柏木同学，被祥子在肉体上报复了，虽然做这种事情在感觉上不太好，不过让人痛快多了。

谢谢。

祥子大人正了正颜。

全靠了佑巳，今天我才可以这样的欢笑。

因为非常的惊奇，所以想从祥子大人的脸上看出真伪，这种难以置信的话，确实出自眼前的这张嘴。

但是，我，什么都没有做。

你做了啊。虽然你自己没有感觉到也说不定，但是确实做了。所以

把喝的果汁在地上放稳，祥子大人把手伸进了口袋。

这个可以挂在佑巳的脖子上吗？

那是看到过好几次了的，祥子大人的念珠。

但是，为什么不是昨天

佑巳的话被祥子大人一句这不是当然的嘛。所打断。

如果是为了更换灰姑娘的扮演者而这样做，即使你收下了念珠也让人无法高兴啊。

那，这是

即不是为了赌博也不是为了同情，这些东西都不需要。这是神圣的仪式。

一边看着被撑圆的念珠，一边想着自己是否合适的问题。但是，既然祥子大人选择了佑巳，在怀疑自己是否合适，是对祥子大人眼光的侮辱。

让人回忆起了昨天去追祥子大人时的感受。现在被追的换成了自己。不成熟的地方从现在开始改进就OK。

那就去吧。佑巳这样命令自己。

我接受了。

谢谢。

祥子大人举起了念珠，家庭用的烟火想是在祝福两人一般在夜空中绽放，音乐也跟着变换。

啊！

两人同时低叫了起来。真是让人怀念的曲子啊。

玛利亚大人之心。

之前被两人听到的无数次排练，一定就是为了今天吧？

3/4？不，好象是6/8拍的。

祥子大人打起了节拍。

1、2、3、4、5、6。1、2、3、4、5、6。

这样说来

是华尔兹！

恩！

两个人的手握了起来。

配合着指挥的节奏，学生们一起合唱了起来。温柔的天使之声中，跳起了华尔兹。

虽然空气变的很冷了，但肌肤有一种很舒服的感觉。

在月光之中，像是要不断跳下去一样。

佑巳成为红蔷薇花蕾之夜。

月亮和玛利亚大人见证着她们。

（第二节完）

原翻译：_异界送_




后记
后记

如果说起女校来的话，里面全部都是女孩子。就如同自助式蛋糕店一样。

大家好，我是今野。

连作家的名字也不知道，只是看了封面就买下来的各位，初次见面，请多多关照。

想这种和平时大不像同的学院剧种类的登场，想必连经常看文库的各位也十分惊奇吧？不擅长这种甜蜜的东西啊，之类的。（苦笑）

这次的故事，是之前在杂志上发表的玛利亚大人注视着。的故事之前约半年的事情，所以志摩子还是一年级学生，在杂志中被成为红蔷薇大人和黄蔷薇大人的祥子和令也只是花蕾。（啊，还年轻还年轻。）所以，这次试着写了祥子和她妹妹的故事。

奇幻的故事是龙之宫，如果说道莉莉安女学院的话就是玛利亚大人注视着，不是很容易理解吗。

那么，既然写下了这样的故事，那么理所当然的要回答因此而来的质问。

首先，想要大声的说明，这个不是什么实验作品！

在我所上的高中没有如同莉莉安那样的姐妹制度，当然也没有蔷薇大人们，因为不是天主教学校所以也没有修女们。

如果要列举共同点的话，那么就同样是女子学校，还有就是风景。从校门口开始的银杏林荫道，还有学校内侧的体育馆。不过最近母校在进行校舍改建，也许和我的那个时候已经有了不少变化。对了对了，因为不是所谓的以大学为目标的学校，所以上学时那种悠闲的气氛也和莉莉安很相似。不论怎么说，反正和故事中的贵族女校不同。

不过如果说我完全不知道天主教也是不对的。我的幼儿园就是在天主教幼儿园度过的。在不大的原中修有很气派的教堂和修道院，保姆们也大半是修女。早上和晚上来去的时候也要把细小的双手合十做祈祷。所以，佑巳所持有的关于玛利亚大人之心的问题，其实也就是我心中曾经有的问题。

结果，混合着各式各样的要素所产生的，就是莉莉安女学院了。虽然是虚构的地方，不过如果能够让正在上女校或者曾经上过女校的人觉得是啊是啊，就是这样的。的话，我会很高兴的，至于上普通学校的各位只要有诶？这种感觉就可以了。

好了，这次需要感谢的人有很多。（后言写了两页半，真是的啊）

首先是同一个行业中的前辈，K川先生，S岛先生，T濑先生（以五十音排列），这三位为本书提出了大量的宝贵意见，如果没有大家的话，就不会有玛利亚大人注视着的诞生。不过，在内容上耍了小性子，抱歉啊。果然，理性是无法阻止暴走的我的。

接着要感谢COBALT编辑部的，作为天主教学校的毕业生，拜托了很多次真是抱歉啊。不过也全靠了他才写成了这本书。真是感谢啊。

同时借此感谢为书做出优秀插画的ひびき铃音。

那么，下一话在夏天。因为某宫无国籍的夕饷会招待大家，所以请务必出席。今野亭店主。

今野绪雪。



