文件发布时间:2012-03-19 14:11:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣母在上(玛莉亚的凝望)
本卷名称：第二十五卷 大门扉小钥匙

序
台版 转自 Lafrente(makeinu.weclub.info)

「平安。」

「平安。」

清爽的晨问问候回响在澄澈的青空下。

聚集于圣母玛莉亚庭园内的少女们，今天也展露出天使般的纯洁笑容穿过高耸的门扉。

深色的制服包裹住她们不知污秽为何物的身心。

慢慢地行走、不让裙摆凌乱，也不使白色水手领翻起，随时注意自己的仪容是这里的教养：当然，在这里也不可能有没规矩的学生因为快迟到而奔跑。

私立莉莉安女子学园。

创立于明治三十四年，原本是为了贵族千金们而创立的一间深具传统的天主教女子学校。

这所学园位于东京都内一处绿意盎然、且有着武藏野昔日风情的地区，是所受到神庇佑、可接受从幼稚园到大学系统性教育的少女园地。

只要在此接受十八年完整的教育，学校便能将这些千金小姐们以最娇贵柔美的教养风范送出校园。尽管时代变迁，年号从明治到平成历经了三次改朝换代，这里仍是硕果仅存、还留有这种修为养成训练的珍贵学园。

人的内心有道门扉。

不打开门扉，人们之间的情感就无法交流。

所谓顽重的门扉，是指厚重的石门吗？

还是说，是因长期没有使用而生锈的铁门呢？

可是，既然那不是墙壁而是扇门，那么总有一天是能打开的。

难道想打开牢固门扉，便需要念咒语吗？

还是说，不可或缺的是钥匙呢？

这些手段没办法马上令人察觉到。

也不一定是非得踏上远途才能获得的东西。

明明就在身旁，却很难发现它们，世上应该也有这种情形。

可是，就算真的成功获得了那些道具，也不能擅自握起门把开门。

我们所能做的，就只有咏唱咒语、把钥匙插进孔里罢了。

要是不等里面的人说声「请」，并主动敞开门扉的话，那么大门将永远没有开启的一日。




钥匙圈
万物盈亏

1

「瞳子的目的就是输掉这场竞选！」

在对佑巳学姐说完这句话的瞬间，她说不出半句话的嘴唇，做出「果然」两字的字形，乃梨子没有漏看这个瞬间。

果然，瞳子是为了输掉竞选，才会参加学生会干部选举的。

虽然乃梨子不是不相信自己的直觉，但既然佑巳学姐这么说了，就是这件事最好的佐证，所以结论是——没有错。乃梨子不禁有这种感觉。

发表完下一任学生会干部人选，学生们纷纷欢庆着，可应该算是这场喧嚣庆典的主角——佑巳学姐，她的脸色却是一片惨白。

贴在讲堂前布告栏上的纸上，有一张象征当选记号的红花贴纸，点缀在「福泽佑巳」这个名字上头，闪闪发亮。可是，其名字的所有者却露出有如落选一般的表情。

可是乃梨子也没资格说人家。与佑巳学姐、由乃学姐一同当选下一任学生会干部的志摩子学姐，正是乃梨子的姐姐，虽然没有表现得太夸张，但现在乃梨子脸上的表情，实在是不像为姐姐当选感到高兴的妹妹所应有的。

「恭喜您，红蔷薇花蕾。」

「请您加油，佑巳学姐。」

在跟乃梨子谈话的同时，许多人一个接一个叫住佑巳学姐，而她每次都向她们回道「谢谢」、「我会加油的」。不知道在佑巳学姐眼中这是什么样的光景，但对乃梨子而言，那些竞相围住她赞美与祝福学姐的学生们，看起来就像合成影像似地。乃梨子和那些人相比，情绪上就是有如此明显的落差。

像这样，在一堆学生们七嘴八舌的状态下，虽然谈话中断了无数次，乃梨子还是继续和佑巳学姐谈下去。

「那究竟是为什么？」

瞳子为了落败而参加竞选。如果这是两人共同的见解，那么当然就会冒出一个疑点——瞳子又是为了什么，非得让自己落败不可呢？

所谓的选举，一般都是为了当选而参加竞选的，可是她却……这是为什么呢？

「这样啊……原来小梨你也不知道理由啊。」

「……也就是说……」

佑巳学姐也摸不着头绪，看到佑巳学姐点了点头的模样，乃梨子转过身子，打算离开。

「等等，你要去哪里啊？」

她才刚踏出一步，就被佑巳学姐叫住了。

「我要去向她本人问个清楚。」

现在的话，只要用跑的就还追得上她。

「既然如此，不如佑巳学姐您也一起过来吧。」

乃梨子一边说着，却觉得眼前的佑巳学姐脸上表情不大对劲。

「……那个……」

乃梨子觉得直到刚才学姐都还露出跟她如出一辙的表情，可是现在却不是，与热血起来的乃梨子形成对比，佑巳学姐只是露出静谧的微笑，摇了摇头。

「我不去。」

「这是为什么呢？」

「为什么呢……我也不知道，但现在这样就好。」

「……这样就好？」

到底是哪里好了？乃梨子无法理解她为什么说现在这样就好，要是现在不问，那么要拖到何时才去问瞳子呢？

「不过小梨你想这么做的话，就快追过去吧，只是我个人不想这么做罢了。」

「佑巳学姐您不想知道瞳子真正的目的吗？」

「该怎么说呢？那些事情，现在怎样都好了——」

听到这种回答，乃梨子终于忍不住发火了。

「您这是打算抛弃瞳子吗？」

每当碰到这种时候，不管对方是不是学姐，乃梨子都会直接反抗，虽然她也知道这是她的坏习惯，但要改过来还真是有些困难。

「我看起来像是这个意思吗？」

「是的。」

这么说完之后，佑巳学姐笑着说了句：「你真老实。」

「不过要说的话，其实是相反的啊。」

「相反的？」

「是啊。」

佑巳学姐点了一下头，当乃梨子想追问那是什么意思的时候，从围住两人的学生群合成影像里，有一个人从中冒了出来。

「打扰你们谈话，不好意思。」

是志摩子同学！

「佑巳同学，你现在方便吗？蔫子同学说要我们三个人并排站到公告栏前拍一张合照，所以我才来找你的。」

「啊，没问题。」

佑巳面向志摩子同学，充满精神地回答道。

「还有真美同学似乎要我们说几句话，好刊登在『莉莉安快讯』上头喔。」

「咦？我怎么记得『莉莉安快讯』的取材访问时间是订在下礼拜二还是三放学之后吧？」

「她说是分开的，现在是趁兴奋感未退烧前，让我们发表第一感言。」

「原来如此。——总之就是这样，小梨，那件事就留到下次再谈吧。」

「……是。」

过来找人的不是别人，是乃梨子的姐姐志摩子同学，这下也不可能纠缠佑巳学姐，要她留下来继续这个对话了。

「乃梨子你也过来吧。」

被志摩子学姐这么一说，乃梨子不经意地将目光望向瞳子刚才经过的银杏树人行道。

「那个……」

乃梨子刚才本来打算立刻去追上瞳子的。

「我——」

但现在乃梨子很迷惘，究竟该不该去追瞳子呢？佑巳学姐刚才说现在不想去追瞳子，肯定是学姐的那番话，抑制了乃梨子的冲动。

「小梨，如果你有事要办，那去一下也行喔，我们等采访结束之后就会回蔷薇馆，到时候再碰面吧。」

「不。」

佑巳学姐说这些话应该是好让她能去找瞳子，但乃梨子却摇了摇头，跟着两个人一起去采访现场了。

虽然感觉仍旧有些不舒坦，可是……

我不是要舍弃瞳子。——总之，现在光是有佑巳学姐的这句话，就已经十分足够了。

这样一来，或许瞳子就能得到救赎。

与其凭着一时的激动到处乱窜，现在她只想避免让事态变得更加混乱，能够做出这个判断，代表乃梨子也相当冷静下来了。

2

戴着摄影社与新闻社臂章的武嶋茑子学姐，大概花了五分多钟就结束了「下任三蔷薇学姐的摄影会」，而莉莉安快讯的采访，也在志摩子同学、佑巳学姐与由乃学姐各发表一句评论之后，便早早结束了。

「恭贺三位，干杯！」

回到蔷薇馆之后，山百合会六名成员共举欢祝，虽说是举杯，不过大家都还未成年，而这里又是学校，自然不可能开香槟庆祝，虽然大伙只是跟平常一样喝着红茶，不过对刚才一直待在外头，身体冻僵的成员们而言，一杯温暖的饮料就是最棒的享受。

「哎呀——因为是现在我才敢讲，老实说，我超级忐忑不安的啊。你们瞧，在政见发表演说时，由乃不是突然说一些原稿以外的东西嘛？我觉得那太情绪化了，而且又超过了规定时间，最后收尾也收得乱七八糟的。在选举结果出来前，我真是超级担忧烦恼的啊。」

黄蔷薇学姐刚把杯子放回桌上，便松口气地大大呼了一口气。由乃学姐听到这番话，斜眼看了她的姐姐一眼。

「哎呀～～姐姐你真是的，怎么之前我都没看到你表现出来呢？」

乃梨子也觉得由乃学姐说得很对，因为在演讲结束之后，黄蔷薇学姐一直说——「由乃，说得很好喔」、「绝对没问题的啦」，光从她的态度上，根本看不出她内心有所不安。

「这不是当然的吗？我怎么可能老实对你说出我真正的感想，像是『由乃你的演讲，听得我都捏一把冷汗』这样，要是演讲可以从头来过就算了，但总之那是不可能的不是吗？所以罗，不去戳你的痛处才是明智之举啊，得让由乃你保持积极正面的心情，不能让你失落呀。你想像一下，那时距离开票还有三天，要是你那三天都一脸阴沉地度日，本来该有的选票也都会跑光啦。」

原来如此，真不愧是黄蔷薇学姐，她很清楚怎样做才是对妹妹最好的。该怎么说呢？这或许真是经年累月相处下来才有可能办到的。

「说就说啊。」

由乃学姐她用骄傲的态度蒙混过去，才想说也差不多是时候听到她冒出「小令这个大笨蛋」这句话了，但却始终没有这个迹象。

（啊……原来如此啊。）

看来是她刚顺利完成一番大事业（也就是成功当选），现在心情好得很，所以无论被人说什么，都不会像平常那样火冒三丈。该不会，黄蔷薇学姐就是考虑到这点，刚才才会说「因为是现在我才敢讲」的，如果真是如此，那黄蔷薇学姐还真的是很厉害。

说到厉害的人，那就是红蔷薇学姐了，她先是强制三位二年级生出席选举管理委员会举办的说明会，接着又可说是压根不去帮忙她自己妹妹佑巳学姐的任何竞选活动。

一开始乃梨子还觉得她「真是多么冷漠的人啊」，可是看着她的模样，乃梨子的想法也渐渐产生了转变。

既然都决定不帮忙了，那只要放任不管就好了，可是红蔷薇学姐却时常来到蔷薇馆里，但说她来馆内做些什么的话，她也完全没有和选举的事情牵扯上关系，只是偶尔一个人读个书罢了，但只要悄悄观察一下，就知道她也常常在整整二十分钟里没去翻过书本一页，就因为她其实非常、非常在意妹妹参加选战一事，所以才会频频来蔷薇馆里吧？

而这样的红蔷薇学姐，现在坐在佑巳学姐身旁，静静地微笑着，露出一脸「我本来就相信自己的妹妹」的表情，这种游刃有余的感觉，究竟该怎么形容呢？就连两人相视的模样，也让人感到佑巳学姐向她表露出「因为有姐姐在身边，所以才能顺利当选」的意涵，两人无需话语，已然了解一切。

和稳重又从容不迫的黄蔷薇、红蔷薇两姐妹相比之下……乃梨子想到这里，望向志摩子学姐的侧脸——她究竟为志摩子学姐做了些什么呢？

虽然乃梨子为了选举一事，也帮忙做了不少准备工作，但志摩子学姐本来就是能干的人，不管有没有妹妹，也应该都能顺利当选。

对，与其说是帮了忙，不如说是她好心让乃梨子有帮上忙的感觉，该不会自己待在姐姐身边转来转去，其实只是造成了她的困扰。

一旦待在完美的人身旁，就渐渐看不清自己不成熟的地方，难道不是这样吗？

就连瞳子的事情也是一样，连一个朋友的心情都无法体察，我真是个没用的人。——当乃梨子内心想着这些事，意志消沉的时候……

「不过小梨的加油与打气声，确实有着莫大的力量呢。是吧？」

佑巳学姐突然这么说道。

「啊？」

「选举管理委员会的人们也在谈论这件事喔，说你不断说着『请您加油』、『没问题的』、『我相信您』。」

「还有……『Fight』？」

红蔷薇学姐补充一句之后，佑巳学姐竖起了一根手指。

「对、对，就是『Fight』，简直就像机关枪一样啊。」

「喔……」

由于乃梨子本人也记得一清二楚，所以无法反驳，只能回「是这样吗？」但是，乃梨子觉得只是一直说「加油、加油」，并不能算是什么有实质助益的加油吧？

「啊！我也有听说。」

由乃学姐从旁边探头过来。

「是政见发表演讲开始之前吧？我没有直接看到，但英惠同学她们有说，觉得你很诚实又率直，感觉很好。」

附带一提，为何由乃学姐没有目睹那个场景，是因为当乃梨子帮志摩子同学加油打气的时候，黄蔷薇姐妹正打得火热。

「是啊，光是围观的人看着都有想举手说『就是这种气势！』的力量喔，听到那些话的志摩子同学，当时肯定精神百倍了吧？」

「……是……这样吗？」

乃梨子偷瞄了一眼志摩子同学。

「当然啦。」

她边回答边露出了轻柔的笑容。

如果真的是那样就好了。她的笑容，才是乃梨子力量的源头。

在刚刚好的时机被人赞美。

让我知道——自己现在这样就很好了。

明明很开心，却热泪盈眶。

3

黄蔷薇姐妹说今晚支仓与岛津两家要举办庆功宴。

「呵呵呵，今天是中华料理全席！」

心情大好的由乃学姐边走边说「很棒吧？」，遗转了一圈。

「记得去年令学姐当选时，你们也去吃大餐了吧。」

佑巳学姐笑着说。

「话说这也是现在才敢讲的……要是落选的话，你们要怎么办？如果是中华料理大餐，不是应该早就跟店家预约好了吗？」

「到时候就开『惋惜宴』或是『激励由乃之宴』，改个活动名称就是了。」

令学姐插嘴进来。

「原来如此。」

但即使是吃同样的料理，总觉得庆功宴和惋惜宴的差别，让食物吃起来的感觉相差很多。总之，看来今晚黄蔷薇姐妹俩能美味地享用中华料理，真是再好不过了。

走在银杏树人行道上，乃梨子却无法克制地非常在意着佑巳学姐的一举一动。

佑巳学姐之后究竟打算怎么处理瞳子的事呢？

佑巳学姐会跟她的姐姐红蔷薇学姐讨论瞳子的事吗？

公布选举结果之后，她脸上一副「怎么办？」的表情，但现在却一脸轻松愉悦，仿佛刚才的震惊都是假的。

她看起来就像是完完全全忘却了瞳子的事。

佑巳学姐并非舍弃了瞳子。佑巳学姐的话是可以相信的，她不是那种会随便说说好敷衍过去的人。

但既然如此，为什么要放着她不管呢？

要是悠悠哉哉地静静看事情的发展，那么瞳子会越行越远的。乃梨子心里有这种感觉，但学姐她却……

搞不懂。

她究竟在想些什么呢？因为不懂，所以想知道。

还是说，佑巳学姐根本没有任何根据，只不过凭着一种油然而生的第六感，做出「不要轻举妄动比较好」的判断呢？如果是这样，那么该赌赌她的预感准不准吗？

「乃梨子？」

「啊！」

被志摩子学姐叫住名字，乃梨子才回过神来，不知何时，大伙已经来到叉路上的玛莉亚雕像前了。

能够拯救瞳子的，既非玛莉亚也非观音菩萨，只有佑巳学姐才能办到。

乃梨子对着玛莉亚的雕像双手合十：心里重新产生了这种感觉——与玫瑰念珠的收授与否无开，佑巳学姐她就是瞳子的姐姐。

可是，佑巳学姐却依然像没发生过任何事似地欢笑着，让人搞不懂她究竟在想些什么。

两人的视线对上了一次。

乃梨子心想自己当时大概是用一脸不安的表情盯着学姐，但佑巳学姐却对着她露出了一个不可思议的微笑。

那微笑既非表示「怎么了吗？」、「没问题啦！」，也非表示「交给我吧！」，但同时却又可说是包含了上述所有含意的微笑。

是因为彼此相差一个年级吗？当时乃梨子觉得佑巳学姐明明就在身旁，看起来却突然变得很遥远。

结果，在走到M车站分别的这段期间，佑巳学姐从头到尾连「瞳子」的一个「瞳」字都没有说过。

稍稍脱线

1

结果，在走到M车站分别的这段期间，佑巳从头到尾连「小瞳」的一个「瞳」字都没有说过。——祥子一边走着，一边在心里这么嘀咕。

在选举结果发表完的瞬间，佑巳穿出人墙，追着什么而去。追着什么——她所追的应该就是小瞳吧？

她跑去追小瞳，究竟是打算跟小瞳说些什么呢？不会又被拒绝，然后才回来吧？

祥子很是担心，但是却没有过问，要是她锻羽而归，又受伤回来，那也是出于佑巳她自身的意志吧？没有去问，是因为祥子认为只要静静地迎接她就好了。

可是，佑巳没多久就回来了，如果说她追上小瞳，两人谈话之后才回来，那么动作也太快了。

而志摩子和小梨当时也跟她在一起，。

从她离开公告栏那边的那段时间里，到底发生了什么事呢？佑巳回来的时候，脸上的表情跟她穿出人墙而去那时的表情明显不同。

而在蔷薇馆里头，还有放学走过银杏树道时，以及在公车上，佑巳都没有说过半句跟小瞳有关的话。

（究竟是发生了什么事呢……）

和志摩子分别，下电车之后，祥子又在内心反刍了一遍之前一直在思考的疑问，这究竟是第几次了呢？她怎么想却还是得不出答案。

到底是发生了什么事呢？她就这样怀抱着这个疑问走着走着，不知不觉地到达了家门前。

（我才是到底怎么了啊？）

她连怎么出车站的都不记得，不过确认一下之后，学生车票确实摆在口袋里，所以她应该确实是通过了刷票口，并出了车站吧。

记得刚才看到车站前的西式糕点店门口，宣传新口味巧克力的旗子变多了。还是说，那是昨天的事呢？祥子无法确定。

叹了一口气之后，祥子按了对讲机上的密码，打开门扉。

门柱和庭院外的路灯早已点亮，不知不觉中，这附近的天色已经暗了下来。

走在通到自家房子的步道上，祥子所思考的依然是佑巳的事。

没办法，虽说也不可能将注意力完全集中在别件事情上，但要是有别的该做的事，而不是光像这样交互伸出左右脚的话，那些思绪就不会趁自己大意的时候钻进脑海里了，可是为了不去想事情而绷紧神经也很奇怪。

（干脆来唱首歌算了？）

从地面上把视线抬起，在视野的一角，祥子看到了一个熟悉的物体，即使在黑暗中，色泽也相当醒目的那个东西，让祥子想起了某个人。

祥子决定不唱歌了。

2

回到家里，客厅沙发上坐着一位客人。

「欢迎回家，小祥。」

「你才是，欢迎回家。」

因为停车场里停了一辆红色的车，祥子心想该不会是那个人，回家一看，果然是表哥——优。

「我听说了喔。」

祥子把书包放在客人对面的沙发上，接着坐在书包旁边。平常从学校回家，家里的人说「欢迎回家」之后，祥子就会直接前往自己的房间脱下制服，换上私服，可是既然发现表哥一个人默默地坐在客厅，祥子就无法马上离开了。母亲应该是在家里，可是她究竟在干什么呢？难不成是在泡茶吗？

「听说你滑雪时扭伤了？」

「算是吧。」

优稍稍举起左脚，笑着答道。大概就是那只脚扭伤了吧？不过他不说的话，实在看不出来，不，就算说了大概也看不出来，那只脚可以说几乎没有肿起来的样子，再说就是因为伤好了，所以才可以开车过来这里的吧？

「你都事先警告我了，我很逊吧？」

「会扭伤脚，还真不像你呢。」

表哥在高中时代几乎可以说参加了所有运动性社团，是个所有运动项目都相当拿手的人，滑雪也是，是他打从小时候就会每年固定去滑雪场练习的运动项目。

「反正我滑雪的技术顶多就是这种程度啊。」

「人有失足，马有失蹄，猴子也会从树上摔下来？」

「哈哈哈，小祥你还真温柔呢，那就当做是这么回事吧。」

然后那只猴子因为脚受伤的缘故，拖了一阵子才回来。

「因为没有骨折，所以其实也不是不行照原订计划回来就是了。」

「是吗？」

听说大学都开始上课了，他却还没回来，祥子还以为伤得相当严重，本来还担心他该不会其实不是扭伤，而是骨折了呢。

「优说他是想回来，但被制止了。」

这时，母亲捧着放满茶碗的托盘，一起加入对话的行列。

「欢迎回家，祥子。」

「我回来了，母亲。然后呢？是被谁制止了呢？」

「说是民宿的老板很中意你，对吧？」

母亲把茶碗摆在优的面前。才想说那茶碗也真大，原来那是喝抹茶用的茶碗，里头装的毫无疑问就是抹茶。大概是在准备时听到声音，知道女儿也回家了，所以总共有三个茶碗，祥子也有一份。

「民宿？你不是去住饭店吗？」

「一开始住的确实是饭店，但扭伤之后就去民宿了。」

「原来如此，因为居住时间会拉长才转去民宿的吧？」

可是，这样一来就跟他刚才说的有所矛盾。想回去却无法回去是因为「民宿的老板很中意他」，而会从饭店转去民宿住，应该是在决定暂时不回去之后的事。

「他是为了保护不认识的女生才扭伤脚的，然后那个女生住的民宿的老板就说了：『这才是男子汉，等你伤治好之前，就让我们来照顾你吧！』」

「阿姨您好像亲临现场似的。」

优把下巴摆在双手合十的手背上笑着，看起来就好像是在听别人的传闻似地。

「我是从电话中听柏木嫂嫂说的嘛。当然啦，也有听说优你有买礼物喔，那么……就让我们赶快享用吧。」

母亲笑着提起摆在桌角上，看起来一副就像「观光胜地买回来的礼物」的浅盒子。那就是优他带回来的礼品吧？包装纸上描绘了一个滑雪的人，上头还写着滑雪场名称，后面再加上馒头两字，说好听点是简单朴素，说难听点就是很土的商品名称。

「听说我买礼物？」

「说是准备好抹茶再吃比较好。」

母亲边说边打开盒子，从中取出一个用玻璃纸包着的馒头摆到祥子面前。

「等等，我先去一下洗手间。」

祥子站了起来，先不管身上还穿着制服这回事，如果要吃喝东西，不先洗个手漱个口的话感觉太思心了。

「啊，那我也去。」

祥子走出去后，优也跟了过来。

「两人都是乖孩子呢。」

从身后传来的母亲的声音，听起来就像是在称赞幼稚园小孩的语气。

3

祥子用肥皂仔细地洗手，用漱口水漱过口之后，背对她的优突然说了一句：

「我不在东京的这段期间，发生了什么事吗？」

「什么事？就算扭伤脚了，还是有看看报纸的吧？」

祥子用毛巾擦干手和嘴巴之后回头一看，发现斜靠在墙上的优苦笑着：

「你以为我会特地问你东京当地的新闻吗？」

「那是问什么？」

「你真坏心眼呢，我想问的是小佑和瞳子之间的事啊。」

「佑巳和小瞳？」

祥子并非故意坏心眼的，一开始她真的是不知道他在问些什么，可是现在听到那两人的名字，祥子反而对其实并没有很讶异的自己感到很惊讶，或许在她内心深处，早就猜想到他可能要说的是那件事了。

「但为何优你会在意那两人的事呢？」

是从小瞳那里听说了去年圣诞夜时那两人所发生的事吗？还是说，从某处偶然得知了某件会让他在意起两人的事情呢？又该不会他只是隐隐有股这种感觉罢了？

出乎意料地，优很快就坦然自白了。

「去年十二月，瞳子和她爸妈吵架，离家出走了，不过虽说是离家出走，但大概也就半天左右，不是什么严重的事。」

「……我还是第一次听说啊。」

听到祥子的呢喃，优点了点头说：「我想也是。」

「因为不想把事情闹大，所以我才尽其所能地隐瞒这件事。」

「那为什么现在要说？」

不想把事情闹大，所以采取隐瞒的手段，这姑且算是正确的行动吧。小瞳她家，也就是松平家，虽然和小笠原家算是亲戚，但没有血缘关系，没有让祥子知道这件事也在可以理解的范围，但既然如此，为何现在要说出一直没有说的事情呢？

「反正那都是一个月以前的事了，而瞳子她也冷静下来了，因为我联络了几个她可能会去的地方，好像一部分的亲戚也在谈论这件事，所以感觉刻意去隐瞒也变得毫无意义了。当然我现在并没有到处去说的打算，只不过因为小祥你问我『为什么会在意』，所以我就说了。」

「这样啊。」

祥子倒了几滴漱口水在杯子里，然后加一些自来水稀释，一边把杯子递给优一边问：

「那为什么小瞳离家出走会和佑巳有关呢？」

祥子刚才是问他为何会在意起那两人之间的事，相对地，他只说了小瞳离家出走的事情，实在不构成充分的解释。

「那是因为……」

优接过杯子之后，很没诚意地随便漱了一下接着说道：

「最后是在小佑家找到瞳子的。」

「在佑巳家？」

这也是祥子第一次听说。当然，既然现在是第一次听说小瞳离家出走的事情，那么与其相关的话题自然也该是不知情，但如果事情跟她妹妹佑巳有关，那么祥子接受的方式也会有所改变。

「她不是拜托小佑好跑去她家，似乎是在小佑家附近晃荡，然后碰到小佑的弟弟。」

但既然她都去了佑巳家附近，这难道不代表小瞳内心其实多多少少也依赖着佑巳吗？

「那是什么时候的事？」

祥子决定问下去。

「所以我就说是十二月……」

「我知道是十二月啊，我是想问那是在圣诞节前还是之后的事啦。」

「那就是圣诞节之前了。」

优清楚明白地答道。

「我记得确实是在补假那时。」

「……这样啊。」

也就是说，那是在佑巳向小瞳递出玫瑰念珠被拒绝之前的事情了。

那天听说佑巳提出了缔结姐妹关系的要求，祥子总觉得有些突然，但如果那两人在之前就发生过了那种事，或许就一点也不唐突，而佑巳也是顺着事态的发展才采取行动的也说不定。

小瞳在补假期间之前确实仰赖着佑巳，既然如此，她又为什么要拒绝缔结姐妹的请求呢——？

「因为小佑一直担心着瞳子……」

祥子的思绪被表哥的声音搅乱，她内心想着「等等，我现在正在想事情啦！」然后说「也是。」给了他一个有气无力的附和声。

「你会在意事情发生的确切时间，就表示圣诞节那时瞳子和小佑之间发生了什么事吧？而且在你家举办的限定女性参加新年会上，也没见到小瞳的踪影。」

「因为那是山百合会成员之间的聚会——」

「我知道你也有寄邀请函给瞳子，我也知道瞳子那天没有出门，而是待在家里喔，因为那是私人的聚会，所以也没有义务非参加不可吧？但就是让我有些在意。」

「也是呢。」

祥子点了点头。

「你是小瞳的表哥嘛，身为亲人，会在意也是理所当然的。」

「这个嘛，就是这么回事。」

「不过……」

在她不知道的地方，佑巳和小瞳居然有过那种交流，与其说是震惊，不如说祥子是单纯有此讶异。

「你不要去责备小佑喔。」

「我才不会呢。」

佑巳之所以没对她说那些事，是因为她认为现在还不到适合讨论的时候吧？或许有部分也是因为雕家出走这件事是小瞳的隐私，所以才没说。不，该不会佑巳是打算不靠任何人的力量，独自一人解决小瞳的事情吧？

虽然老实说，祥子也不知道最后两人究竟会不会成为姐妹，但这些事情毫无疑问是佑巳和小瞳之间的「姐妹」问题，就算她身为佑巳的姐姐，也有不能随便干涉的领域。

在这层意义上，这位表哥也是处于相同的立场。

「你一开始问我的问题，我还没有回答吧？」

所以祥子才认为如果对象是优，跟他说也无妨。

「你不是问我你不在的这段期间，发生了什么事情吗？」

「喔、喔……」

优就像现在才想起这件事似地说了声「对喔」，但其实到底是怎么样，祥子也不知道，也许他只是假装忘记了。

「小瞳报名参选学生会干部选举，结果落选了。」

「咦！？」

「我也不知道她为什么要这么做。」

祥子抢在前头说道。采取有勇无谋的行动，肯定是需要理由的，但就算优问起理由，祥子也不知道原因。

「真叫人不敢置信啊。」

优低下头，用手捂住嘴巴呻吟起来，从他的指缝之间，流窜出「小佑是那么地……」几个字。

「优，你喜欢佑巳吗？」

她脑中瞬间闪过了这个想法。结果优一瞬间脸僵了一下，接着才对祥子微笑。

「你在乱说些什么啊，我——」

「是啊，对不起。」

祥子立刻撤回刚才的问题，这位以前的未婚夫曾经对她坦白说他自己是同性恋，要是他现在又说喜欢佑巳，那么就有所矛盾了。

可是现在优把「喜欢」两词以把对方当做一位异性，爱着对方的意思来使用，所以刚才应该算是他的失误吧？

优也马上察觉到了这件事。

「……这样啊，我刚才要是只是笑着说『小佑是个好孩子，我超喜欢她的』就好了吧？」

「似乎是如此呢。」

「可是我不想被误会。」

「如果是以前的我就很难说了，但这阵子我渐渐弄懂很多事情了，你现在不需要故意选一个简单易懂的解释，我也能明白的啊。」

他以前之所以说无法把祥子视为一个恋爱对象，真正的理由并不是因为祥子不是男性，那是在讨论性别以前的问题。所以说，就算祥子是一个男生，他也不会接受的吧？

可是他大概是觉得要对年纪尚幼的表妹说明这些有点困难，那时候才会说自己是同性恋，用这种简单易懂的话语，好让祥子能够接受。

「不过光论质量的话，我喜欢小祥的程度远远大过小佑喔。」

听到这句话，祥子领悟到了。

「是不同的『喜欢』吧？」

「是啊。不愧是小祥，真是聪慧。」

「是跟谁比呢？」

这么一问之后，优一瞬间陷入沉默，接着又马上回说：

「有些事还是不说的好，对吧？」

也就是说，对方是她也认识的人吧？原来如此，既然优都说「不说的好」了，那么对祥子来说也是「不问比较好」吧？

「不过，我喜欢男人这点是千真万确的喔。」

「不是『喜欢』男人，而是『也喜欢』男人吧？」

「真服了你啊。」

「被我说中了？」

祥子真没想到居然会有和优笑着谈论这种话题的一天，这对十五岁春天那时的自己，可说是完全无法想像。

「我们也差不多该回去了吧？要是我们两个一直窝在洗手间不出来，就算是阿姨也会觉得奇怪吧？」

他正打算就这样回去，祥子一把抓住优的手臂拉住他，

「先等一下！你忘记洗手了！」

4

「祥子平常都花很多时间仔细地漱口和洗手，没想到优也是呢，不愧是表兄妹，有洁癖这点还真像呢。」

听到母亲的话，两人相视而笑了一下。

「好了，快点开动吧。」

被催促着，祥子坐到沙发上。

不过本来就是抹茶，不能趁热腾腾的时候喝，但要是凉掉了，那也就不好喝了，那和一开始就喝玻璃杯中的冰红茶之间的差别，是不用言喻的。

「啊，等一下！」

母亲制止了正打算把嘴对到茶碗上的祥子。

「怎么了？」

「先吃馒头才对啦，对吧？」

她最后的「对吧？」两字是向优说的，而带来礼品的这位人士只是笑着说：「这个嘛……这种时候，就照阿姨说的做吧。」

「只不过是坐在沙发上吃滑雪场的伴手礼，还需要讲究顺序啊？」

又不是在严肃的茶会上，如果真的是在茶会上，那应该先想办法处理一下那个摆在桌上都已经超过五分钟的抹茶才是吧？

「好啦、好啦，那就撕掉馒头外的玻璃纸，数一、二、三，大家一起吃喔。」

「……？」

虽然祥子心里觉得真是诡异的礼节，不过还是配合着母亲数数的声音，把掰成两半的馒头塞进嘴巴里，那时祥子没有在想任何事情，因为没有事先得知任何资讯，所以也没有先入为主的观念。

「怎么样呢？」

优向正在咀嚼的两人问道，他虽然有跟着剥掉玻璃纸，但却没有把馒头放进嘴巴里，真是个卑鄙小人。

「——」

「请说说真正的感想。」

由于他又故意问了一遍，祥子轻轻地瞪了他一眼。

「如果说真正的感想也无妨的话……」

「请说，不用顾虑。」

那么我就说了——。祥子下定决心。

「这个点心啊……」

话才讲到一半，坐在旁边的母亲大叫一声：「好～～难吃！」

「母亲，呃……我觉得您该慎选一下词汇吧……像是『不是很好吃』或是『不合我的口味』。」

话是这么说，但就算改个委婉的说法，难吃的东西还是很难吃。外皮零零落落的，内馅甜得不像话，如果只是这样就算了，里头还参着类似芳香剂的香料，让人瞬间没有了食欲。

「没关系啊，小祥。我是在礼品店晃一圈，试吃过所有东西之后，故意选了最难吃的带回来啊。」

「为什么要这么做？」

这个人……以前有这么愚昧吗？

「因为我身边的人每一个平常都吃太好了，给那些人挑一个普通还算好吃的礼品也不好吧。」

「有何不可，普通还算好吃就行啦。」

所谓的旅行观光伴手礼，就是为了向亲朋好友报告去过哪些地方才买回来的东西。

「咦～～？那样不就太无趣了。」

「总之我知道了一点，那就是为什么你带回来的礼品会在亲戚之间成为话题了。」

身为美食家的优买了滑雪场难吃的点心当伴手礼分送给大家，这不可能不成为话题，祥子的母亲似乎是因为事先听过这个传闻，摩拳擦掌地等优来访才拆礼物，而母亲她……

虽然大叫很难吃，却还是大口大口地吃下刚才掰剩的馒头，配着抹茶吞进肚子里。

「祥子你也再吃一口呀。」

「我才不要。」

又不是肚子饿到无法忍受的状态，祥子不想去吃明知难吃的东西，她实在不想跟母亲一样，只是看到不熟悉的点心就飞扑过去。

「你就当做上当一次，配着抹茶一起吃吧。」

「……啊？」

这时祥子想起来了——抹茶。明明在吃馒头前还被禁止饮用的，不知何时大家已经喝起来了。没办法，祥子只好当做被骗一次，喝抹茶之后再配馒头塞进嘴巴里。

然后……

「哎呀？」

「对吧？」

味道和刚才不同，腻人的甜味变柔和，而让人联想到芳香剂的香料味道也淡了下来，而是让人感到些许的花香，刚才吃起来明明就像人工合成香料，现在甚至让人觉得有点像是掺着葛缕子（※伞形科两年生草本值物，原产于欧洲和西亚。其果实是一种香料，可用于烹调，也可以入药。）或莳萝草（※原产印度的一种香料。）的甜点，这真的和刚才吃下肚子里的是同一个东西吗？

可是祥子现在吃的是刚才掰开剩下的另一半馒头，不可能是拿别的东西顶替作假的。

「这是优你的点子吗？你是考虑到这点才买的吗？」

「不，我只是买难吃的东西回来而已。」

优带着一脸和此事无所牵扯的表情喝着抹茶。

「那是……」

「听说这是松平家的太太的大发现喔。」

母亲说道。

「松平……是说小瞳她母亲吗？」

祥子回想起数年前最后一次见到她的印象。说到松平家的阿姨，有一点福态，又很婉约，给人一种嫁人还嫌太早的深闺大小姐感觉，是个可爱的女性。

「我把礼物带去松平家时，阿姨为我泡了抹茶，说时间正好，叫我一起吃点心，我本来就知道那很难吃，所以没有吃，可是阿姨她却说很好吃，看起来也不像是在恭维。」

「原来是因为从一开始就配抹茶一起吃啊。」

「一开始我还以为阿姨她年底那段期间卧病在床，该不会是有了味觉障碍吧。可是她一直推荐我吃，无可奈何之下我也吃了，结果没想到意外地好吃。」

「对喔，已经好久没有见过她了，原来阿姨生病了啊？」

今天第一次听说的事情还真多。

「不过体育祭还有学园祭的时候她都有去学校喔。」

「都没有碰到她吗？」母亲这么一问，祥子点了点头。因为体育祭和学园祭时忙得不可开交，就算有认识的人来参加，也不太会发现，不过要是像某人的爸爸一样参加借物赛跑的话，就算不想注意也会注意到就是了。

「似乎是因为小瞳爷爷医院的事，加上还有个正值青春期的女儿的事要操心，累积了不少压力才倒下的，不过好像没有很严重就是了。」

操心女儿的事，应该就是指小瞳离家出走那件事吧？可是……

「医院的事是怎么回事？」

说到松平家开的医院，就是祥子的外婆还在世时住院的地方，也就是那间位于郊区的医院。

「松平叔叔……也就是瞳子的父亲没有当医生，而爷爷也差不多快到退休的年纪了，也该是时候考虑医院未来的发展了吧？」

优回答的语气像是在说「我不是很清楚」，或许他知道不少内幕，但他本来就是个很会事先找好台阶下的人。

「咦？柏木嫂嫂之前有跟我说医院经营得还不错的样子啊。」

母亲嘀咕起来。

「这个嘛，经营得不错是很好啦。」

不过瞳子好像挺反对的。——优如此说道，也就是瞳子她对于是不是真的顺利经营着这点，稍微采取了保留的态度。

这时母亲要重新刷抹茶，所以暂时离席了，祥子便趁机向优问道：

「该不会小瞳离家出走的原因就是……」

刚才没有问个清楚，不过如果事情是这样，时间点也可说是完全一致。

「正解。」

算是导火线罗——优这么补了一句，也就是说，事情应该更加复杂一点就是了吧？

「是关于要怎么处理医院的事吧？」

「这个嘛……说极端一点的话就是这样。」

「可是她爷爷和双亲都没有逼她当医生吧？」

「是没有啊。」

「既然如此，根本就不需要顾虑女儿的脸色啊，松平叔叔和阿姨是不是太宠小瞳了？所以她才会这么任性。」

祥子一边说，一边觉得自己离题了，她不知不觉变得情绪化起来，虽然她并不想讲这些事，可是却无法停止。

「也许松平叔叔和阿姨确实是挺宠她的，但小瞳并没有你说的那么任性喔。」

优的这一句话，让祥子没有继续说下去。

「……你说得对，我失言了。」

虽然祥子不知道自己为什么要感到如此烦躁，但那份焦躁感却不知不觉发泄到了小瞳身上，大概是因为小瞳拒绝了佑巳缔结姐妹关系的请求吧。

祥子当然也明白，虽然小瞳的外表和给人的印象都容易让人以为她是个任性的孩子，但就跟优所说的一样，小瞳并没有那么任性，就连她有时候表现出来的撒娇态度，也是看时机和场合故意做的，小瞳是个该收手的时候就会收手，不会逞强的孩子。

正因为知道这点，祥子才更加焦急，她会拒绝佑巳，肯定是有着不得已的苦衷，如果不是这样，祥子是无法接受的。

「小祥，你还记得瞳子出生时的事吗？」

优爽朗地问道。他是企图缓和祥子散发出来的尖锐气息，所以才故意用这种语气问的吗？

「不记得，怎么了吗？」

祥子有些勉强地微笑一下。

「我想也是，当时你才两岁，又是远亲。」

「既然你这么说，那你又有印象吗？」

「那时我也已经三岁了，加上松平阿姨出院之后直接就来我们家了，我大概和小瞳一起生活了一个月，嗯……每个人部有第一次嘛，我想阿姨大概是对如何养育小孩感到不安，我的奶奶和母亲又身为育儿前辈，阿姨才来拜托她们的吧？当时我年纪还小，还真的把小瞳当做我的妹妹呢，每次逢人就说『我家多了一个妹妹了』，当时我应该是真的非常开心吧。」

「这样啊。」

然后呢？——祥子如此反问之后，优回了一句：「不，没什么。」看来他遗是选择转移话题了。

「优也一直很疼爱祥子喔。」

从厨房走回来的母亲说道。

「明明自己也才不过是个小婴儿，却喊着『小婴儿、小婴儿』，对祥子又是摸又是亲的。」

「这我倒没印象。」

优搔了搔头。

「因为从小就被优疼爱，所以祥子才会喜欢上优吧？一定是这样。」

「不要再说那些陈年旧事了啦。」

祥子瞥了一眼一边笑着一边把茶碗摆到桌上的母亲，真受不了她还一直翻出幼稚园时的事情，说什么「祥子说要当优的新娘」。

所谓的大人，就是喜欢在一堆人面前讲一些连小孩子本人都不记得的往事，真是麻烦啊。

「是、是、是。」

母亲嘀咕着，并配着新刷好的抹茶，伸手去拿了一个馒头。两个年轻人互看彼此苦笑了一下。

「优还真是从小就喜欢女孩子啊。」

——母亲实在是有点脱线。

携企划书而至

1

礼拜一放学后。

该来的事情来得意外地快。

「平安～～打扰了～～」

「来了～～」

很不巧地小梨正在泡茶，没办法抽身，所以到一楼去迎接来者的由乃看到来者之后，发出讶异的声音。

「咦？」

同班的山口真美同学站在蔷薇馆一楼玄关门扉旁，一手拿着看起来像是资料的褐色信封，带着爽朗的笑容探头进来。

「我是新闻社的～～」

这由乃知道……可是……

「我记得新学生会干部的采访，应该是在明天不是吗？」

今天早上一碰到她，才刚打完招呼「平安」，她便说明天放学后有『莉莉安快讯』的采访，要她们空出时间，而一样同班的福泽佑巳同学肯定也听到了同样的话才是。

「我是说了。」

真美同学莫名其妙地挺着胸膛说着。

「那为什么今天会来蔷薇馆？」

由乃有一种讨厌的预感，这种模式让人想起真美同学当上「莉莉安快讯」主编之前新闻社的某位人士。

「选举也结束了，我想差不多该开始进行情人节企划了。」

看吧，果然是这样。

「我没听说过。」

其实透过祥子学姐，由乃是有听说过这回事，但说出这件事情反而对自己不利，所以由乃选择故意不说。

「我想也是，因为我又没有直接跟你说。」

「为什么不说？」

两人每天、每天、每天、每天都在同一间教室里上课，又不是班上里面有小团体，两人隶属于不同的小团体里，彼此敌对所以才没机会说，反而这两人在班上同学里感情之好，都可以排进前十名里了，两人明明是这种关系的。

却不知为何，呜呼真不知为何，为何不说呢？（五·七·五）（※日本诗歌——俳句的格式。）

其实由乃事前早就知道却没有问，所以是她自己不对，但由乃早就把这种解释抛到九霄云外了。

「该怎么说呢……以防万一？」

真美走进蔷薇馆里，把门关上。由于由乃迟迟没有对她说「请进」，所以她只好做出擅自踏进来的判断，现在正值一月月底，就算不用多说也知道，外头非常寒冷。

「以防万一是什么意思啊？」

可是由乃别说是邀请客人上二楼了，还张开双手挡在她的面前，就算是真美同学，也露出了一脸受不了的表情。

说实话，由乃对真美同学没有半点个人的怨恨，不过扯到新闻社，那么怨念可是多得不可计数。

可是由乃也不打算一一去细数、计较那些事，然后想办法一一报复，毕竟由乃也没有那么闲，没什么好记恨的，她可没有闲功夫去一一追究那些过往的事情。

也就是说，这阵子由乃不知为何刚好心情不是很好，而很不巧地，她现在心情也是有点不大好，所以真美同学便成了牺牲品。

真是可怜。如果真美同学选择明天来，或是挑一个不同的时间的话，也许由乃就有办法开心地迎接她了，不过顶多也只是「迎接」而已。

「所谓的以防万一就是……」

真美同学说道：

「去年我姐姐向蔷薇馆提出情人节企划时，当时的每一位花蕾都挺不肯合作的。」

「这个嘛……是这样没错啦。」

回想起去年的事，由乃点了点头。

「所以罗，考虑到要是今年的花蕾们也是同样的反应，因此就事先想好了对策……我打扰罗。」

真美同学迅速穿过由乃身旁，踏上楼梯。

「对策？」

由乃一边追上去，一边问道。

「要是事情又变得跟去年一样，既浪费时间又没有新意不是吗？虽然我们始终无法理解为什么你们会不想参与这个有如梦幻组合的企割。」

发出叽叽的声响，真美同学走上楼梯。

「大家都在吧？」

「在……是在。」

由乃回答之后，踏上约莫两个阶梯时，这才发现一件事。

「啊～～！是怎样？今天不只是祥子学姐，连小令也来了，该不会就是为了这件事吧！？」

真美同学没有说「就是这么回事」，相对地，她只是奸笑了一下。

「真美同学，你从什么时候变成这种会搞小动作的人啦，你这样根本就是筑山三奈子第二代了啊。」

「随你怎么说，像姐姐有什么不好呢？说到头来，要是你们对新闻社采取合作的态度，我就不会使出这招了啊。不管怎样，反正最后你们都要参加这个企划的啦，就请你快乐地接受吧。」

「反正最后」还是「都要参加」……她究竟是从哪来的自信心啊？确实，去年由于屈服在前任蔷薇学姐们的淫威之下，花蕾们最后只好配合参加这项活动。

由乃才想说今年绝对不会重蹈覆辙的，就算佑巳同学屈服在祥子学姐「给我照做」的命令之下好了，可是志摩子同学又不是会对妹妹无端行使权力的类型，而她则是根本完全不怕小令。不管怎么拉拢现任蔷薇学姐们站在新闻社那边，事情也不太可能完全依照新闻社的计划走。

爬到二楼之后，真美同学停下脚步对由乃说了声「请」，让路给她。

「？」

「要是在你引介之前客人就先踏进去了，那你不就没面子了？」

「你别以为这样就算是好心了！」

不过反正难得人家给了机会，由乃便率先走了过去。

「哎呀，欢迎。」

「欢迎。」

祥子学姐和小令刻意做出一个欢迎意想不到的客人到访时才有的姿势。

（这两人明明就知道她今天会来，才故意在这边等的！）

这两个老奸巨猾的狸猫！——由乃在内心嘀咕。这两位三年级生要是这阵子越来越像前任的蔷薇学姐们，那么就太讨厌了。

「哎呀，小由，你怎么了呢？快请真美同学坐啊。」

戴着有如公主般面具的「狸猫一号」一脸不知情似地说道。

「喔……对喔，真美同学，请坐这个位子。」

既然对方打算这么做，那么要她跟着装狸猫也行。

「不敢当。」

真美同学坐下之后，「狸猫二号」对小梨说了：

「再多倒一杯茶给她吧。」

如果「狸猫一号」是伪装成公主，那么「狸猫二号」所伪装的就是蠢夫了吧？不，公主只不过是个比喻，而且她们也不是在伪装，没必要为她们俩一一安排分配角色。

由乃打算去帮小梨，走向流理台附近，本来就待在那边的佑巳同学悄悄地靠了过来，小声问道：

「真美同学是来干嘛的？」

「情人节企割罗。」

由乃说到这里……

「喔喔——」

佑巳同学用力地点了一下头。早在选举前就已经事先提过一次这件事了，再说，真美同学登场的光景简直有如去年的三奈子学姐再临。

「听好了？佑巳同学，绝对不可以认输喔！」

由乃不安似地紧握了一下佑巳同学的手心。

「嗯、嗯……呃？不可以输给谁？」

被问到对象是谁，由乃一瞬间陷入沉思。

新闻社……不，姐姐们？到底是哪边？还是两者皆是。

「谁都好啦。总之，不可以输给自己喔，绝对不可以输给自己，既然要战斗的话就要嬴到底，小梨你也是，知道了吗？」

由乃看了旁边一眼，刚刚泡完红茶的小梨捧着盆子，一脸困扰的样子。

「不好意思，我不知道您们现在到底在说些什么耶——」

「也就是说，不准听从新闻社的人或是姐姐们的话啦。」

由乃在电热水壶里装满水，插上插头。

「喔……」

「所以啦……知道了吗？如果是小梨，应该不会那么容易就屈服啦，」

就算对方是高年级生，她也是直言不讳，而由乃也根本无法想像志摩子同学会露出恐怖的表情命令小梨「给我照办」。

由乃一边思考，一边把盛着红茶的茶杯发给大家，这时，她刚好和志摩子同学四目交接了。

「怎么了？」

一如往常的轻柔微笑。与其说是「怎么了？」，不如说是「怎么了～～？」的感觉。

「不，没什么。」

由乃觉得要把这位天使跟祥子学姐和小令一起当做「狸猫」看待，那她也就有点可怜了，但是绝对不能大意，要视她倒向哪个势力而定，她既有可能是敌人也有可能是同伴。

志摩子同学是「蔷薇学姐」。

在此似乎有必要谨慎地观察她的动静。

2

首先必须理解的是，至少两位三年级生和新闻社都倾向支持举办这个企割，所以这件事才会在台面下先有了着落。

为什么会这么想呢？因为打从一开始，祥子在年底时就已听说了这件事，然后她等新年过后才跟大家讲，光是这点，她们的企图就已经欲盖弥彰了。

这无所谓，退让一百步，假设祥子学姐真的是发楞才忘记先跟大家讲好了，但是她事前早就知道今天真美同学会来，还没有跟任何花蕾提过（应该说是先知会真美同学，告知她何时蔷薇馆里所有人会到齐，然后才决定好日程时间让她来的吧？），这与其说是出奇制胜，不如说是诈敌。

又没有特别召集成员聚会，之前也说了「因为是考生暂时不会来参加集会」的小令，现在人却在蔷薇馆里，就等于是不打自招了。

唉，为什么人类就是会把以前加诸在自己身上的事情，强加在下一个世代的人身上呢？——虽然由乃内心这么感叹，不过说到要不要让这个诅咒的连锁在自己这一代终结，她是绝对不会这么做的。身为当事者的时候埋怨周围的人，等事情在眼前告一段落之后，看看那暴风雨的模样也十分有趣，岛津由乃就是这种人。

接下来，问题在于志摩子同学的立场了。由乃坐下之后有意无意地观察了她，而她虽然是蔷薇学姐，不过似乎没有担任狸猫，也就是三年级生们的帮凶。

这么说来，之前决定学园祭的剧目和分配角色时，志摩子同学确实跟由乃等人一样，事前没有被告知任何情报。果然是因为年级不同的缘故吗？虽然不觉得三年级生们会担心志摩子同学将情报透露给花蕾们知道……不过，由乃觉得不让志摩子知道，对她比较好。

真美同学一边发配手上的资料，一边说了：

「那么现在就让我发表今年的情人节企划案。」

哼、哼——

这表示山百合会已经决定要帮忙新闻社举办这个企划了啊。

缩短会议时间这点是不错啦，但一开始就这么说会不会太突兀了啊？想要请人帮忙的时候，首先应该要和大家低头说声「请帮忙合作」才对吧。就连欠缺常识，时常胡来的筑山三奈子学姐去年也有这么做，不过就算真美同学现在低下头来拜托，由乃也压根不打算同意，接下来，她该挑什么时机来惩戒一下真美同学呢？

「对了，虽然我想大伙可能也不是第一次听说了……」

不知道是不是注意到由乃炯炯发光的视线，真美同学说下去：

「今年也会配合情人节举行活动，而山百合会的诸位将帮忙。关于这件事，我们事前已经征取红蔷薇学姐与黄蔷薇学姐两人的同意了。」

「咦——！？」

这是废话嘛，事到如今不用你多说，大家也早就知道双方已经事先串通好了，可是，说什么「已经征取同意了」……莫名其妙呀。

「毕竟没有拒绝的理由嘛？」

有什么好讶异的啊？——祥子学姐歪着头纳闷。

「可是！」

由乃不舍弃地追问。虽然她还没有看手上的资料，所以也不知道真美同学究竟带来了怎样的企划案，但是依照前例来看，最需要去参与、帮忙的，应该就是花蕾们吧。在询问那些负责几乎所有劳动的人们之前，那些已经决定隐居的人们就事先承认、同意了，这到底是怎么回事啊？

「佑巳同学你也别不说话，快说点什么啊！」

快呀、快呀！——由乃催促着她。正是这种时候，才更需要花蕾们组成联合阵线，一起对抗蛮横的姐姐们才行。

可是佑巳同学却……

「……呃，今年的活动要做些什么呢？」

「呃，喂！」

她是说了什么，但现在可不需要这种搞笑的装傻反应。

「嗯？」

呃，不，佑巳同学是认真的，她不是在搞笑，而是打从内心对真美同学的企划案感到兴趣，因为虽然她那装傻的脸面朝着由乃，可是她却用右手的拇指和食指认真地翻阅着刚才发下来的资料……真叫人不敢置信。

「喂……佑巳同学，姐姐们擅自同意这件事，你难道不觉得生气吗？」

给我记住，福泽佑巳，你已经被狸猫笼络了吗？

「关于那点，是有一点点生气啦。」

「还只有一点点喔！？」

这只小狸猫说了「嗯」，点了点头。

「可是啊……因为生气就否定整个企割，我觉得不太妥当吧？毕竟这是两回事吧？」

等等，你别再说下去了。

「虽然我觉得情人节的活动确实有不少问题，但考虑到这点，我也跟姐姐一样下了同样的结论，也就是找不到什么拒绝的理由啊。」

佑巳同学你……佑巳同学！都叫你住口了啊！——不，那只是由乃在内心喊叫的声音，她不可能听见。

「去年水野蓉子学姐的梦想实现了，我也想要看看同样的梦想啊。」

一片寂静的房间里，只剩煮水的电热水壶发出咻咻咻的声响。

对啊，为什么忘记了啊！——由乃垂下头。

佑巳同学很为蓉子学姐倾倒。在政见发表演讲上她确实这么说过了不是吗？

「所以罗，首先先听听真美同学怎么说，接下来再决定要不要帮忙，这样不就好了吗？」

你说的一点也没错啊！因为说得太对了，我已经无言以对了啊！——由乃在心里哀叹着。

现在回头想想，数分钟前还跟佑巳同学说「不准输给自己」的由乃简直就像是个傻瓜。佑巳同学了不起地陈述着她的意见。她根本没有输，看起来像是输了的人，是由乃。

「由乃同学为什么反对呢？」

志摩子同学探了过来问道。所以说，这该不会表示志摩子同学也是赞成派吧？这个嘛……大概也是吧。

「……被迫照上头的命令做事……」

哇啊！说完自己都要觉得思心，没有说服力的烂理由啊，而且刚才佑巳同学都已经说过「这是两回事」了，现在说这个也没用吧？

「志摩子同学你去年不是根本不想参与的吗？是因为屈服在圣学姐的压力之下才合作的吧？既然如此，你应该了解这边的心情吧？为什么一变成蔷薇学姐之后，就马上倒戈去那边了呢？」

「这边……？那边……？」

志摩子同学一脸不可思议地交互看了一会儿由乃用食指左右指着的方向，接着她才说了「不是这样」。

「这不是这边或那边的问题吧？再说我赞成的一部分原因，也正是有了去年的经验，所以我才改变意见的喔。」

「咦？」

她又露出犯规的笑容说……

「举办了一次之后，我觉得有参加真是太好了，这不管是对山百合会还是对我个人而言都是，正因为我有参加过，所以才能说这些话喔。」

「——」

对了……政见发表演讲时，记得志摩子同学热烈地说了「想要活用自己的经验，为山百合会尽心尽力」吧？惨了！——由乃在心里啧了一声，这回也选错了攻击的点。

话说回来……

三年级生，也就是祥子学姐和小令那两人啜着红茶，优雅、静静地守望、看着二年级生们的议论现场。不，不是静静地守望，而是高坐观台看猴戏。

万一学妹们团结一致地反对情人节企划，也就是像去年小令她们所做的那样，大概她们俩会极力排除众议，施压让花蕾们听从命令吧。可是，既然佑巳同学和志摩子同学都有意愿参加，只要让那两人说服由乃就好了，也就是说，她们两个人无需采取行动。

「那我问你……」

佑巳同学说了：

「要是现在姐姐们不在这里好了，而这时真美同学带了情人节活动的企划案来蔷薇馆，这种时候，你会采取什么反应呢？」

现在来谈假设啊？

「那志摩子同学你呢？」

她们俩人在不在，其实并不是那么重要的问题……由乃问了这个愚蠢的问题之后，终于顺着这个话题下去了。

「不管在不在，由乃同学也觉得好就好。」

「呜……」

关于这点，如果真的要由乃说实话，其实她是不怎么想参加，但这么一想，她又越来越搞不清楚自己究竟为什么要反抗到这种程度？

就像志摩子同学所说的，这个活动对山百合会来说是好的，由乃也懂这个道理，佑巳同学所追寻的实现「蓉子学姐的理想」这点，追根究柢，其实也就是指这类活动。

那么到底是不喜欢哪点呢？——由乃自问起来。

「由乃同学去年也是在企划阶段时就大力反对了，但实际参加活动之后，不也相当活跃吗？」

佑巳同学代替陷入沉默的由乃说道。

「……」

正是如此。由乃自身也有察觉到这点，去年她在寻宝大会上意外地认真，虽然最后结果并非她的本意，不过回顾一下，整体来说是很开心的。

也就是说，她并不是对参与新闻社带来的这个企割感到厌恶，那么……去年和今年究竟有和不同呢？

「我知道了！」

由乃用右手敲了一下左手的手心。

「是因为很无聊！」

「无……无聊？」

除了由乃之外，在场的所有人都惊讶地复诵了一遍。

「对。」

去年参加寻宝大会是因为有「阻止小令和别人约会」这个明确的目标，但要是变成主办者，就能和新闻社的人开会再开会迎接活动的到来，而当天也只能依照原订计划行事，而一般参加游戏的人都会有一种紧张、刺激、兴奋的感觉，可是一旦在决定规则的游戏中成为主角，两者能获得的成就感就完全不同了。

再加上要是今年又跟去年进行一样的活动，那之后就必须给胜利者约会半天的礼物，老实说，超麻烦的啊。

假设小令也参加这活动，还很顺利幸运地成为赢家是不错，但是和小令约会也太稀松平常了，根本不会让人心跳加速。

如果非要我们协力参加，那干脆故意做点小机关，不让半个人获胜算了。说到头来，小令是考生，感觉不像会参加游戏——。黑心的由乃心中奸笑了起来。

志摩子同学心惊胆颤地询问：

「你真的是因为觉得无聊才反对的吗？」

「是啊！不行吗？」

由乃威吓地回道。现在已经说开了，好了，如果想要她赞成，那么就来试试怎么解决那份「无聊」吧！要是能让活动变得「有趣」，那要她开心地帮忙也不是不行喔。

「……也就是说……」

「是喔……」

佑巳同学和志摩子同学两人面面相，悄悄呢喃起来；而三年级生还是一如往常地奸笑着；至于新闻社的真美同学应该是担心事情会怎样发展，一脸认真的表情。

然后唯一的一年级生小梨则……

「这岂不是太不成熟了吗？」

她本来一直默不作声的，现在却突然冒出这一句。

「你、你说我不成熟？」

由乃狠狠瞪了她一眼之后，小梨一脸没事地点头回说：「是啊。」

「虽然我不清楚详细的情形，但也就是说由乃学姐您参加以去年的花蕾，也就是现任蔷薇学姐们为中心的情人节企划，参加得很开心，一旦现在轮到您自己主办，就说感觉很无聊不想举办，您不觉得这实在是太任意妄为了吗？实在很不成熟啊。」

就算对方是高年级生，也会直言不讳的小梨，一旦成为同伴就可以一挡百，却没想到现在会被她攻击，这真是由乃的大失算，而且还是被低年级的人说自己「不成熟」，由乃受到了超乎预料的重伤。

「确实如此，如果是因为『无聊』这个理由而反对，那么还是不该反对吧？」

佑巳同学说道。这也是当然的，去年的花蕾们举出了几个更像样的理由，却还是难逃一劫。

最后的最后，志摩子同学微笑地说了声：「我们来办吧！」要是她带着一脸恐怖的表情说「给我照办」，那还有反抗的余地，但她那有如圣母玛莉亚的微笑，无论来几次都是犯规的啊。

该怎么做呢？由乃！这个四面……不，六面楚歌。

小令和祥子学姐眼中含着泪水，捧着肚子抖着身体。她们当然不是想去洗手间去不了而在忍耐，而是在死命地憋住笑意。真可恨，她们打也打不死的地方最叫人怨恨。

「就算这么说……」

事情都到了这个份上，也只能点头同意了。就算是被人说不成熟的由乃，也都活了十七年，还是知道什么时候该收手撤退，可是，刚才都反对成那样了，现在她也无法马上赞同，为了让由乃改变路线附和众人，需要某个契机才行。

不是举双手赞成，也不是举手投降，最好是能让她把手臂架在胸前，稍微叹一口气，接着稍稍抬起有些低着的头……不需要眨眼，只是睁开一只眼睛也不错……然后说类似「我本来是打算绝对不改变心意的，但就为了你们助一臂之力吧」的话，尽可能的话，真想这么说。

这时真美同学出乎意料地用力低下头，低到快要靠到桌子上了。

「拜托你了，由乃同学，虽然我想这违背你的内心，可现在你就看在我这同班同学的面子上，拜托你帮忙新闻社的活动吧，我会努力尽量让你也可以乐在其中参与的。」

真美同学阖着双手，死命地拜托，实在有些夸张。喔喔！真是，给她多棒的台阶下啊！

「这个嘛……」

佑巳同学或志摩子同学来做都没效，正因为是真美同学这么做，这借口才会有所效果，由乃心怀感激地抓住这个机会…

「既然真美同学都说到这份上了……真拿你们没辄啊。」

时机抓得真好！Good Job！

由乃在内心比了一个「YA！」的手势。

3

「那么，就让我再次说明一次情人节的企划案，可以吧？」

真美同学重新进行报告，就像刚才根本没离题了约莫十多分钟。

「请各位看看手边的资料。」

被这么一说，由乃也交换了一下冷掉的红茶茶杯和资料的位置，她首先轻轻翻开印刷着「情人节活动企划书」几个字的封面，而用胶带贴在左上角的A4影印纸上，也就是第二页最前头的文字是……

「『寻宝！花蕾的卡片在哪里！？』……等等！真美同学，这不就跟去年的企划一模一样吗！？」

由乃一瞬间还以为她该不会是带错资料，拿了去年的来，可是真美同学却无所谓地说：

「正是，这就表示去年的活动是如此受到好评。当然，我们有根据上次的经验，改善几个需要加强的地方，也有参考参加过活动的学生意见，虽然是同样的企划，但却是力量加强版……」

说到底，也就是想不到比去年的企划更好的企划案吧？

「我之后会听听大家有什么问题或意见。」

真美同学开始说明起来，诸如活动的内容是寻宝大会，基本流程比照去年办理，但也有几个更动的地方等等。

「去年只有红蔷薇学姐的红色卡片没在规定时间内被找出来吧？」

像是要确认似地，真美同学把头转向祥子学姐的方向。

「是啊。」

然后祥子学姐看了一眼坐在她身旁的佑巳同学。顺着这个发展，还以为佑巳同学接着要去看谁，但她只是静静地回视祥子学姐。

她们这别具含意的视线交换，有其个中理由。

去年的寻宝大会上，只有小令藏起来的黄色卡片，还有志摩子同学藏起来的白色卡片被找到，没有半个人找到红色卡片，可是在确认答案时却发生了不可思议的现象，就是在佑巳同学曾经找过的地点里，本来在游戏途中消失的卡片，却在游戏结束之后被发现躺在那里。那时在现场开始争论起埋卡片深度的，正是现任红蔷薇姐妹。附带一提，案发地点是种植在古老温室里的月季红蔷薇根茎附近的土里。

而真美同学视为问题的部分，自然不是本来被埋起来的卡片出现又消失的超常神秘现象，她所在意的是卡片没被找到这点。

「费工夫藏起来的卡片却没被找到，成了无效的卡片，这点十分可惜，上次本来应该要有三位获胜者的，最后却只有两人，要是用跟去年一样的规则进行游戏……假设、我是说假设喔，要是三张卡片都没被人发现，也就没有半个优胜者了。就算发生这种事的机率很低，为了防止这种恐怖的事态，必须全力思考对策才行。」

新闻社的提案是，要是有卡片没被人找到，就采取类似败部复活战的措施，好让那张卡片肯定可以落到某个人的手里。

「嗯……」

也就是说，就算由乃不想要跟素未谋面的优胜者约会半天，而故意把卡片藏在一个谁也找不到的地方，也是没有用的啊。

「说是败部复活战，具体的方法呢？」

祥子学姐问道。由乃本来还默默以为会干脆用猜拳来决定，所以之前也问过了，但真美同学提出了别的方案。

「我考虑给当天无法参加的人机会。」

「让无法参加的人获得机会？听起来很不错呢。」

小令的眼神闪烁了起来。这样一来就算她因为考试无法出席活动，也还是多少能跟寻宝大会扯上关系，她便是为此感到高兴。

讨厌、讨厌。稍微一下下也好，就不能请你装一下扑克脸吗？——由乃别过脸。小令也真是的，简直就像看到饲料摇着尾巴的狗一样，真是太丢脸了，拜托别这样了吧。

「小由似乎挺高兴的呢。」

祥子学姐瞧了瞧由乃的脸色说道。

「才没这回事。」

惨了，看到小令的脸，那恶心的奸笑似乎也传染过来了。

话说回来，真美同学所说的「败部复活战」，就写在资料第三页的「缺席者机会」项目。

「因为这是在平日课程结束，放学之后举办的活动，我想有些人即使想参加也无法参加，所以这应该算是为了那些人准备的补救措施吧。」

原来如此，就有点像是偶尔会在新闻上听到选举时的「缺席者机会」，真美同学似乎就是从那里得到灵感的。

「就是在活动正式展开的前一天，先决定好一个期限，于期限之前在规定的纸张上写下预测卡片隐藏的地点，然后投到邮筒形状的箱子里，一人仅限一张，当天预定参加活动的人不能写。当然，在活动结束之前都不会开箱的，花蕾们也无法看别人的预想结果来改变隐藏地点。」

「我了解了，也就是说当天有卡片没被找到时，就由在箱子里投函并写出了正确答案的人获得卡片吧？」

「正是。所以说就算写对地点，但要是活动当天所有的卡片都被找到了，那么箱子里的预测用纸张就会在当下变成一堆废纸。」

「那要是有卡片没被找到，而箱子里有复数的人写了正确答案，到时该怎么办呢？」

「那就过几天后，在藏卡片的人和新闻社的督导之下举行猜拳也行。」

「那要是箱子里没有半个人写对答案呢？」

「就由写的地点离正确答案最近的人获得吧……要是都到那个份上了，我想用抽签，或是选个写了有趣回答的人也行，细节我想就听听大家的意见，再来慢慢决定如何呢？」

所有人都点了头，没有异议。

「预测用纸上要写什么颜色的卡片在哪里吗？」

小令一边举手一边问道，她根本已经对这个她可能会参加的预测益智问答游戏感到兴致勃勃、意欲满满了。

「不，只要写藏在哪里就好了，这样一来就跟实际参与活动的人有着相同比赛条件了吧？」

当天实际用双脚参加寻宝活动的人就算心里早有属意的卡片，也不会事先宣告再找卡片，所以就算偶然找到了不同颜色的卡片，依然还是有那张卡片的所有权。

可是，小令也真是的，人家才说琐碎的细节要等之后再来慢慢讨论。真美也苦笑着。

「那么还有什么其他的问题吗？」

「我有问题！」

在由乃全力举起手的瞬间，佑巳同学和小梨，也就是所有蔷薇花蕾都同时举起了手。身为活动主角的劳动者们，面对这切身相关的事情自然十分认真。

大伙在那边推让着看是由谁先发言，不过这样下去会有完没完。

「那么就先请由乃同学发言。」

结果做为气势最强的人，由乃先被真美同学点名了，由乃说道：「那么……」接着清了清喉咙，开始发言。

「我对于这边写的『企划意图』部分持有一些疑问……」

这下另外两人也跟着点头说：「对、对、对。」看来三个人都打算问同样的问题。

「上面写着『让将成为下任蔷薇学姐的花蕾和一般学生交流互动……』。」

说到这里之后，真美同学也终于发现了，她发现到这点之后，轻轻地叫了一声出来。

「惨了！我忘记修正这边了。」

虽然她现在用手指不断摸着资料上的那个部分，但已经太迟了，她还因为这样不小心露出本性，讲话忘记了礼仪。

「原来如此呢。」

「虽然我们有看，却都没有注意到呢。」

小令和祥子学姐佩服地看着蔷薇花蕾们。

「……我太粗心大意了。」

真美同学垂头丧气地消沉起来。

因为这几乎是和去年一样的企划案，所以是用跟去年相同格式做成的企划书吧？也就是只更动了学年度还有改写几个有变动的部分。但是，虽然去年的下任蔷薇学姐就等于现任花蕾，可今年就不是这么一回事了。

没错，白蔷薇家有问题。

下任白蔷薇学姐还是志摩子同学，但花蕾是小梨，因为志摩子同学两年连任蔷薇学姐一职，所以事情才会变得这么复杂。

既然如此，自然会注意到这件事。

「要由谁来担任主角呢？」

无法分辨是谁发出的，七嘴八舌的声音。

「那当然是由……」

志摩子同学和小梨看着彼此说了：

「乃梨子来。」

「姐姐来。」

白蔷薇姐妹俩平常感情好得不像话，别说是吵架了，也几乎没有见过她们有意见冲突，可是这回两人的意见却明显有了分歧。

「咦——！？」

两人很吃惊似地看着彼此，看来她们两个都一直默默以为会由对方来接手，该说两人是太乐观了，还是太高估对方了呢？如果这事情发生在黄蔷薇姐妹身上，那么肯定会互推责任，别说是意见分歧了，连吃惊也不会吃惊吧。

「可说到花蕾，那就是乃梨子你啊。」

「但下任白蔷薇学姐是姐姐您不是吗？」

她俩唯一的共同意见，就是认为应该由对方来接手，但这样下去是不行的。

（嗯……）

由乃分析了一下。

志摩子同学应该是打从一开始就觉得这本该由小梨来做，因为企划书上头写的是「花蕾」，而志摩子同学是「蔷薇学姐」。

可是小梨又是如何呢？因为大家一直都说对象是花蕾、花蕾的，所以她应该早就做好要参加的觉悟了吧？可是因为真美同学粗心的失误，在由谁担任主角变得瞹昧不明的现在，她便企图逃过这一劫。

（什么嘛～～）

结果小梨还不是一样，如果可以避免，她自己也不想做嘛。亏你也还真直接指责学姐「不成熟」啊！——由乃心里如此想道。

总之，这是白蔷薇姐妹的危机，光是妹妹企图把工作推给姐姐来做，就可算是相当严重的问熙了，一向和平的白蔷薇姐妹，终于也要发生白蔷薇革命了吗？

「对不起，把『下任蔷薇学姐』一诃视为『花蕾』的同义词才会有这种问题，这都是我的错。」

真美同学面露严肃的表情说着，这和她刚才拜托由乃帮忙时低下头的姿态很像，但酝酿出来的气氛却完全不同。该怎么说呢，她刚才对自己做的举动只是一个姿势就是了。

「对啊！真美同学你觉得谁比较适任呢？」

当然，事情变成这样，就只能把问题丢到提出企划案的人身上了。

「呃……身为让你们陷入混乱的罪魁祸首的我这么说可能有点不负责任……但实在很抱歉，我无法提出明确的答案，因为可以的话，我是希望你们两个都能担任的。事情就是这样，所以就徽询大家的意见吧。」

「大家的意见啊……」

话说去年为什么得由蔷薇花蕾们参与，是因为蔷薇学姐都是三年级生，当时又快毕业了，再加上那三人全都是考生，所以根本不可能有闲功夫来帮忙，考虑到这点，这回志摩子同学并不是无法参与。

「可是我去年已经做过了。」

志摩子同学呢喃说道，可是祥子学姐立刻否决她的意见。

「这种理由可是说不通的，要是志摩子你现在的理由说得过去，那到时候小梨也能用同样的理由拒绝担任主办。」

正是如此。要是曾经主办过的人就可以不用再主办，然后这回让小梨来负责，那么明年就没有人可以担任这个工作了，要是事情变成这样，只能由小梨或是志摩子同学其中一人连续担任主角两次了。

可是……

「但是，考虑到明年的选举结果，小梨也未必就会当上白蔷薇学姐啊。」

咦？

志摩子同学还真是哪壶不开提哪壶，发表了超夸张的意见，可是小梨也不就此认输。

「您这是在说要是我在明年的选举上落败，有可能无法担任蔷薇学姐吧？那我就直说了，说到头来，让这种人担任今年活动的主角才奇怪吧？要是今年由我藏卡片，然后和优胜的某人约会了半天，结果明年我又不是学生会长，只不过是个普通人的话，那才会成为笑柄吧？」

这个意见真是再正确不过了。刚才那是志摩子同学的不对，事到如今才说「放心吧！会成为下一任白蔷薇学姐的是小梨你，所以你就接下这个任务吧！」然后要她听命，矛盾也不会因此化解，要是确定由小梨来担任明年的情人节活动主角，那根据志摩子同学刚才「做过一次的人不用再做」的理论，小梨今年也就可以不用参加了。

「志摩子，你就认命接下这个任务吧？」

「连续两年有什么不好呢？志摩子的粉丝很多喔。」

祥子学姐和小令也都倾向由志摩子同学来做。

由乃也瞧了一下志摩子同学的脸说：

「一起来做吧？」

这是为了奉还她一击。当然，由乃心里也有底，知道这绝对比不过刚才她那有如圣母玛莉亚似的微笑。

可是，志摩子同学却没有马上点头，她像是不知所措地低着头移开视线。

「……怎么了吗？」

她刚才说了「去年举行过后，觉得有举办真是太好了」。既然如此，今年接受这个任务应该也无妨吧，那为什么要……

如果是平时的志摩子同学，是不会这么坚持自己的意见的，会说「既然大家这么说，我就试试看吧。」她平时应该会像这样笑着答应的。

「发生什么事了吗？」

她这不寻常的态度，让大家益发感到不安，志摩子同学该不会是发烧了吧？

「我……」

志摩子同学最后终于露出奇妙的表情，呢喃说道：

「并不排斥藏卡片。」

「嗯。」

大家都很认真地回应她，然后吞着口水静静等着从志摩子同学口中冒出来的下一句话。

「我只是……想要找乃梨子藏起来的卡片而已。」

…………啊？

她刚才说了什么？

我、只是、想要找、乃梨子、藏起来的、卡片、而已。

「啊——！？」

就因为这种理由！？——所有人仰天大叫。不，想要找妹妹的卡片这种理由没有任何不对，不如说十分妥当，几乎是没有比它更好的理由了，也十分具有说服力。

虽然这不能说是任性，只不过，平常看起来几乎跟欲望无缘的志摩子同学，居然会因为个人的欲望而说不想要担任工作，因为这给人的落差感太大了，所以大家才会这么吃惊。

可是，这不也挺好的吗？——由乃心里如此作想，志摩子同学平时总是太乖宝宝了。

「我也是……」

小梨开口了：

「听班上的敦子同学和美幸同学几个人说了去年活动的情形，我也心想要是能找姐姐您的卡片就太好了。」

她红着脸，拼命地表达情绪。

「可是我想今年我是花蕾，所以大概不可能，早就放弃了，但既然讨论是花蕾或是下一任蔷薇学姐担任的话，我想这就是机会啊。」

「乃梨子……」

白蔷薇姐妹俩紧紧相视。

「对不起。」

「我才是。」

怎样、现在是怎样？这柔和的气氛是怎样？刚才小梨的叛变还有志摩子同学强硬的态度，到底都跑到哪里去了啊？

祥子学姐打断两人说了：

「志摩子，你对你之后的白蔷薇学姐位子感到不安吗？」

「不，我相信乃梨子会漂亮地接下我的位子。」

志摩子同学清楚明白地回答。

「既然如此，你今年就再帮新闻社一次吧，让你的妹妹看看你工作的样子，这对明年的小梨也会有帮助的。」

都说是为了小梨了，志摩子同学就不会再说些什么了，小令也加入说服她的行列。

「再说，等过一年之后，你就能堂堂地参加了啊，要是今年活动也大受好评，那么明年也会有寻宝大会吧？对吧？真美同学。」

「当然。我会努力让妹妹、学妹们认为这是个好活动，下次也继续举办的。」

听到新闻社的头头这么担保了，志摩子同学便抬起头来笑着说：「那就没问题了。」

不管怎么说，最后还是由高年级生给予致命的一击。

或许就算抵抗，今天的会议遗是会沦落到这个命运。

4

最后……

白蔷薇姐妹感情十分要好，彼此都非常喜欢对方，结论只不过是彼此会错意了而已。

唉，真蠢。她刚才还有点兴奋，真是太傻了。

「我去换杯茶。」

由乃把双手撑在桌子上，用力地站了起来。

「我来帮忙。」

佑巳同学追了过来。

「啊！」

小梨慢了一拍，才赶紧慌张地从椅子上起身，不过两个人就已经够了，所以她们便拒绝了小梨的帮忙。幸福过头的人，看了碍眼啊！你们就再继续亲热下去吧！

「志摩子同学真好呢。」

虽然知道讲这些也没有意义，不过由乃同学还是嘀咕了一下，她现在已经没有必要送姐姐离开了，而且还有妹妹。

「是啊。」

佑巳同学点了点头，可是志摩子同学早在一年前就已经独自跨越了和姐姐离别的挑战，也独力找到小梨这个新伙伴。——但她没有回自己这些再正确不过的话语。

这是因为就连由乃也懂得的道理，佑巳同学也是十分了解的。所以说，只要点点头就够了。佑巳同学她也知道只要这样，由乃就会感到满足了。

电热水壶早已切换到保温模式了。

佑巳同学一边洗着收回来的茶杯，一边悄声说：

「菜菜她会入学喔。」

「……嗯。」

想到这里，由乃的胸口就有些痛了起来。菜菜会来就读高中部，代替小令，不过当然并不是因为菜菜要入学，所以没有了一席之地的小令要被赶出校门。

她明白这些道理，但是寒假时和菜菜进行竹刀的比赛之后，小令露出来的寂寞表情，依然留在由乃心里。

由乃并不是选择了菜菜，可是，小令却在那瞬间放开了由乃的手。

「由乃同学，茶叶要掉出来罗。」

佑巳同学把由乃手上的大吉岭茶罐和茶匙取走，看来在由乃发楞的这段期间，佑巳同学早就洗好茶杯了。由乃瞄了一眼茶壶，目测了一下，原来放进去的茶叶量大概已经是茶匙两匙……不、三匙的量了吧？

「佑巳同学你啊……」

「嗯？」

佑巳同学再加入了一、两匙红茶茶叶回应着。

「感觉你挺沉着的耶，为什么呢？」

「关于什么很沉着？」

「虽然我不是很清楚，不过你这阵子挺沉着的。」

「既然你都说不清楚了，那我也不知道啊。」

佑巳同学笑了出来。

说的一点也没错，但由乃就是忍不住有这种感觉。

「先不管我和菜菜的事，你和小瞳究竟打算怎么做呢？」

「问我要怎么做我也不知道啊。」

这也不是我一个人可以决定的吧。——佑巳同学呢喃着，一边把水壶里的热水倒进温好的杯子里。

「你不认她当妹妹吗？」

「就算我想这么做，但她不答应的话也没办法吧？」

「是这样没错啦……」

由乃搞不懂小瞳究竟在想些什么，不过，佑巳同学还没有放弃的决心，十分清楚明白地传达了过来，既然佑巳同学没有放弃，祥子学姐似乎也就尊重她的心意，而小梨是觉得小瞳其实真的很喜欢佑巳同学。

既然如此，就连由乃也跟着觉得小瞳成为佑巳同学的妹妹，应该是整件事情本来应有的发展才是，虽然最一开始听到佑巳同学被拒绝时，由乃遗认为那种人她们才不要呢。

「如果说我看起来很沉着，那我想是因为——」

佑巳同学一边等红茶茶叶泡开，开口说了：

「是因为我已经不再着急了吧？」

「不着急？」

由乃反问，佑巳同学「嗯」地点了点头。

「之前一直觉得在姐姐毕业前得认妹妹才行，不管怎样一定要让小瞳当我妹妹之类的。该怎么说呢？很不可思议地，我已经没有这些焦躁感了……」

由乃觉得无法理解，到底是怎样才会到达那个境界呢？

「有什么契机吗？」

「我是不知道那该算不算契机啦，硬要说的话，就是学生会干部选举吧！」

「选举？」

「是啊，选举。从选举开始之后，我就沉静下来，思考自己到底想和小瞳形成怎样的关系……毕竟这件事，焦急也无法得出答案吧？」

听到朋友这么说，由乃赶紧抓住了她的手，而正打算拿起茶壶的佑巳同学，一脸「怎么了！？」地望向由乃。

「佑巳同学，你不要抛下我抢先变成大人啊……」

由乃用一种几乎要消失在空气之中的声音恳求她。

「咦——！？我才没有啊，一点也没有。」

「你不要丢下我啦。」

「你到底在担心什么呀？由乃同学，你真奇怪。」

真的很奇怪，为什么会突然想哭啊？可是……

「因为！」

身后的桌边传来五个人不断谈笑的声音，话题从去年寻宝大会开始，变成半日约会之后，现在正好又讲回寻宝大会的事。

「对了！我想到一个好点子了。」

佑巳同学把红茶全倒进茶杯之后说：

「可是……我想有点困难吧，但要是得以实现，我想到时由乃同学也会变得相当有干劲就是了。」

「什么啊？」

不要光一个人想，不跟她说的话，她也不知道究竟「难」在哪里啊。

「不，这主意行不通吧。」

佑巳同学转过头去。

「对了，真美同学～～」

桌边交杂的闲聊声音自然是中断了，但佑巳同学不在意这些，而是眼睛发亮地提了一个意见：

「今年让国中部的学生也能参加，你觉得怎样呢？去年不是有国中部的学生偷偷跑来看活动吗？」

「等等！佑巳同学！」

这多管闲事的好友似乎没听到由乃制止的声音，现在已经完全专注地在跟真美同学谈话了。

由乃手边还剩下七个茶杯。

说不定，菜菜也能参加。

「真是的，佑巳同学真是的。」

由乃的嘴角自然地翘了起来。

所以才叫你不要抛下我一个人啊！

5

该说是不出所料，还是理所当然的结果呢？最后老师们没有准许让国中部的学生参加活动。

可是由于真美同学不断跑去教职员室，纠缠不休地说服老师们，最后好不容易让国中部的学生也有权利参加「缺席者机会」活动了。

「其实国中部的老师们也知道去年有几个学生偷偷来参加，所以今年还在讨论究竟要怎样抓住取缔她们的样子呢。」

真美同学从走廊窗户眺望着国中部的校舍说着。

现在是放学后。

似乎是就在刚才获得许可的，真美同学抓住打扫完正要离开教室的由乃，喜不胜收地向由乃报告此事，只是反正今天也要开会，大家本来就预定要在蔷薇馆里集合，但她似乎是等不及了。不，也许是因为由乃很在意结果，所以她才特意这么做的。

「老师们其实也很困扰，没头没脑地『禁止』，学生们也不会接受，就算惩罚那些人，会这么做的人还是会这么做吧？说是去年甚至还有穿着高中部制服混进来的学生呢。」

要是这样，就算是老师也无法确认了，毕竟到处一一看脸确认谁是高中生谁是国中生，简直是不可能的任务。

「啊！那个人似乎是小笙。」

由乃竖起手指。

「小笙？喔……茑子同学的。」

「对，茑子同学的。」

两人望着大家都很熟悉，一手拿着相机迅速迈出教室的这位同学，偷偷窃笑了一下。她是要去社办吗？她丝毫没有注意到由乃两人在走廊上站着聊天，带着飞快的脚步迅速离去。

茑子同学和小笙之间到底怎么样了呢？

不，马上就想这样早点下结论，或许就是由乃的坏习惯。

由乃心想，要是能和佑巳同学一样放长远的眼光来看，只做现在能做的事情，然后觉得这样就够了，能这样就好了。

「然后啊，作为交换条件，让国中部学生能报名参加『缺席者机会』活动，相对地，就全面禁止她们参加当天的实际活动罗。」

不知何时真美同学又把话题拉了回去。

「老师们是认为虽说是间接的，但她们还是能光明正大地参加活动，也不会打破禁令吧？」

要是在情人节的活动上，所有的卡片都被发现了，那些参加「缺席者机会」所投的票也就全数无效了，就算真的成了有效票，要猜中地点的机率也非常低，至于万一真的有人猜中，而要把半日约会券给国中生用，那么顶多就是让一，两个学生开心开心一下而已。

「不过事情也未必能顺着老师们的意思走就是了。」

真美同学目中无人地笑着，不过她在国中部的教职员室里，肯定是用非常乖巧有礼的态度回应老师的。

「所以啦，那么由乃同学你要怎么做呢？现在就去跟菜菜说这件事？」

「呃～～」

由乃先伸了一个懒腰，大约想了一、两秒之后，做出了结论。

「现在就先不用了。」

「喔？」

「我想没有必要焦急吧。」

不知为何，由乃就是想模仿一下佑巳同学，只是菜菜和小瞳不一样，她也跟佑巳不一样，所以其实不能放在同样的天秤上比较。

可是，因为由乃很认同佑巳同学的那番话，觉得非常好，且率直地佩服她。

反正要实践它也不用花心思，要是腻了，只要再烦躁、焦急就好了。

「那我们差不多该过去了吧？」

去蔷薇馆，讨论把一麻烦」与些许的兴奋混杂在一起的情人节活动。

「再说……」

由乃一边走着一边呢喃：

「虽然大伙看起来似乎都不一样，其实或许意外地殊途同归呢。」

「什么东西殊途同归？」

真美同学反问回来．

「姐妹。」

由乃如此断言。

「志摩子同学～～」

接着她招手叫住走在前面的好友。

想问清楚的事

1

「辛苦了。」

打开门扉，佑巳学姐轻轻举起了手。

「啊……」

乃梨子停下擦桌子的手。

「平、平安。」

到底在紧张些什么呀？乃梨子全身僵硬到简直想吐嘈自己的地步。

「平安。你总是做这些，真了不起。」

明明平时常常见到佑巳学姐……虽然很失礼，但佑巳学姐她是那种无法给学妹带来压迫感的类型。

这大概是因为现在蔷薇馆里只有佑巳学姐和乃梨子两人而已，所以才会产生一种不必要的紧张感。

两人之间，有着在许多伙伴面前没有说出口的话。

所以乃梨子有种早在等待这个良机的感觉，等到跟佑巳学姐独处之后，就可以问清楚小瞳的事情了。

「那个……我有些事想跟小梨你说。」

「咦！？」

听到佑巳学姐的话，乃梨子做好了心理准备。不知道是不是被乃梨子夸张的反应吓到，佑巳学姐赶紧补上一句：

「没什么，当然等志摩子同学和由乃同学过来之后再谈也行……」

「啊，原来是这么回事啊。」

说什么「原来是这么回事啊」？不小心就给了她这么一个唐突奇怪的回覆，乃梨子有些沮丧。

「我想之后，也就是这阵子大概会常常和新闻社的真美同学开会，使用这里的机会自然也会变多，不过我想知道已经表示要参加寻宝大会的小梨你，这阵子打算怎么做。我个人是觉得在讨论决定把卡片藏在哪里的时候以外，你过来这里也无妨啦，我这么说，也是根据我去年的经验就是了——」

发现乃梨子根本没有在注意听她说些什么，佑巳学姐问道：

「你怎么了吗？」

「对、对不起。」

佑巳学姐看着低年级生慌张道歉的模样，笑了一阵之后才叹一口气。

「怎么？你是以为我要谈小瞳的事情吗？」

「……是的。」

完全被她看穿了，那也只能据实禀告了。

「没什么，因为没有半点进展，所以也没什么好说的啊。」

佑巳学姐如此说道。乃梨子紧握了一下抹布，只点了点头说声「是」，刚才她大概露出了游移不定的眼神吧？

「不过既然你有想问的事，那就尽管问吧，虽然我不能保证给你让你满意的回答。」

乃梨子心想这样也无妨，只要能稍微窥探佑巳学姐的内心究竟对瞳子有着怎样的情感，这样就够了。

为什么要放任瞳子不管呢？

该不该相信她说没有舍弃瞳子的那番话呢？

她还在想着瞳子输掉选举是代表什么意义吗？

她现在还打算等总有一天，要将玫瑰念珠递给瞳子吗？

有许多想问她的事，可是，却又不知该从何问起。

而且乃梨子有种感觉，那就是不管问佑巳学姐哪个问题，似乎都无法得到能让她真正认同的回答。

可是，话语却擅自地倾泻出来。

「你喜欢瞳子吗？」

「喜欢喔，超喜欢的。」

佑巳学姐没有丝毫犹豫地回答。

「那就够了。」

乃梨子没有再问更多，她只是轻轻点了头，接着继续擦起桌子。

没过多久志摩子同学、由乃学姐和真美同学就来了，但也没有因为这样，两人之间的问答时间就被迫告终。

——喜欢瞳子。

那是因为乃梨子发现这才是她唯一想问的事，也是她最想听到的回答。




心门的锁孔
可怜之人

0

她站在布满晨雾的高原上，独自徘徊着。

穿着睡衣、披着睡袍，下床时本该穿着的室内拖鞋，不知是何时在哪被什么勾到了，现在脚上只剩下一只拖鞋。

究竟是何时不见的？

到底是谁带走的？

在无法看清楚一公尺前的白浊光景下，她惧怕起一个接一个出现的树干，可是等走过去之后，她又开始这么想……

要是那些树干都是人就好了，这样一来或许就能获得线索了。

赤裸的脚上都渗出了血，但她依旧不停下脚步。

在取回重要的事物之前，她是不会停下脚步的。

「小——」

呼唤声被浓雾掩没，早已传不到自己的耳朵里了。

到底走在哪里，又是怎么走的呢？

即使好像已经向前走了不少，却又觉得似乎还是在同一个地方打转，可见得视野依然狭窄。

双脚已经没有威觉了，连她自己也无法确定双脚是不是真的在交互向前移动。

「啊！」

她终于被树根绊倒，往前倒下，双手撑在地上，纯白的风景中，只有手心渗出来的血液看起来十分鲜红。

「我……」

到底是为了什么，在做这些事呢？

本来应该是在寻找遗失的东西，但，到底是什么东西呢？

地面上有根如枝头窜出来的粗树根，她坐在上头发呆。

在取回重要的事物之前，不可以停下脚步，可是一旦停下脚步，她就变得搞不清楚状况了。

她究竟在寻找什么呢？

本来又到底想去哪里呢？

「我不知道。」

到底该继续往前，还是要掉头回去呢？

正当她下定决心要怎么做时，在四面八方的浓雾中，以为是正面的地方真的是向前的路吗？而身后的道路，又真的是剐才走过的地方吗？

「该怎么办……」

在她不知道该怎么做时……

「……？」

不知从哪传来某人哭泣的声音。

「……」

虽然很模糊，但她确实听见了，没有错。她想起最初的目的，笔直地朝着声音传来的方向奔去。

她连自己的声音都听不见，在这种情形下，那道哭声却越来越响。

就有如引导航路的一道灯塔光芒似地在诱导她。

最后她终于找到了。

躺在落叶上头，一条纯白的婴儿布条包裹着一个小小的生命。

「啊啊……」

颤抖的手紧紧将那条生命抱在胸前。

终于找到了，她不会再放手了。

「我的……宝宝。」

在她紧紧拥抱的瞬间，手上的感触却消失了。

纯白的婴儿布条融化在浓雾之中，本来应该是婴儿的东西，却发出破碎的声音，从手臂里落了下来。

「啊！啊啊！」

她死命地抓起、收集起那些渐渐掩埋起自己膝盖与双脚的落叶。

可是却怎样都无法复原。

「不要——！」

惨痛的叫声划破浓雾。

1

「不要——！」

大半夜里，传来一道悲鸣声。

「妈妈、妈妈。」

瞳子赶紧飞奔到那里，打开枕头边的床头灯，摇晃躺在床上的母亲肩膀，唤醒她来。

「呼……呼……呼……」

她的呼吸非常急促，虽然睁开眼睛了，却还没有完全清醒，她的脚像是被夹在梦与现实之间，奋力地挣扎着。

「没事的，您只是做了梦喔。」

瞳子抚摸着母亲的脸庞，整理她凌乱的头发。

「没事的。」

瞳子又再说了一次。母亲似乎渐渐理解了现况，用力深呼吸两次之后，像是要确认似地呢喃起来：

「小瞳。」

「是我喔。」

瞳子点了点头，然后再说了一次「没事的」，但这回不是对母亲说的，而是为了让自己冷静下来而说的。

「流了好多汗啊。」

这房间里有放毛巾吗？正当瞳子想要起身离开床边时，她睡衣的袖口却被母亲揪住。

「不要走！」

「妈妈……」

瞳子再次跪到地毯上头。

「不要离开我！不要丢下妈妈离开，拜托你了。」

她眼中含着泪水，向女儿哭诉。

她还无法摆脱梦境，所以才会这么害怕孤单吧？

瞳子摸了摸母亲的肩膀，看了一圈室内，父亲不在，旁边的床是空的。

「好的，我会在这里的。」

虽然无法说清楚，但瞳子大概知道母亲做了什么梦。

在这一、两个月里，已经发生过许多次同样的事了，母亲做着恶梦，在夜里发出悲痛的声音。

虽然大多时候都是由睡在旁边的父亲处理，但偶尔也会像今晚这样是瞳子跑去安慰她，而每当这时，母亲总说她做了很恐怖的梦，等她完全清醒之后就会含糊带过，但她也有几次在还处于混乱之中时说溜了梦境的片段。

——我的宝宝不见了。

这是她不可以知道的事情，所以瞳子也没有多说什么，就装做没有听到。

因为她很可怜……所以瞳子知道绝对不能质问她那究竟是什么意思，让她觉得困扰。

「我还会去哪里呢？我的家就只有这里喔。」

她在梦里无数次失去了她的孩子，所以就算是眼前的瞳子，她也很拼命地要抓住些什么、挽留住什么。

「没事的。」

只要这样就能让母亲安心的话，要说几次「没事的」都好，就算只是一时的安抚或只是做做场面功夫也无所谓，瞳子发现透过这个举动，自己的感情也能获得控制。

「下次肯定能做个好梦。」

瞳子帮她重新铺好被子，微笑了一下。

「会吗？」

瞳子对着看起来依然有些不安的母亲，点头说：二定会的。」

「在妈妈您再次入睡之前，我都会一直待在这里的。」

「嗯。」

昏暗的灯光里浮现出的母亲脸庞，看起来既像幼儿，又像老太婆。

2

出了双亲的卧房之后，瞳子看到父亲的身影。

「爸爸……」

「对不起。」

父亲靠在门扉旁边角落的墙壁上，眯着眼睛，看来他应该在那里有一段时间了，或许在瞳子跑进房间之后，他就已经来到这里了。

「不会啦。」

瞳子摇了摇头，按住睡衣的衣领。

走廊果然很冷。刚才她听到母亲的悲鸣声就冲下床了，没有半点闲暇去披件什么东西保暖，脖子边凉飕飕的。

「对不起。」

父亲又再说了一次，似乎是为了妻子发生这种事，自己却不在她身边而抱歉。

「我刚才去了厕所，然后想说要喝一点小酒，就跑去厨房那边了。」

父亲脱下睡袍，披在瞳子的肩膀上，一股熟悉的父亲气息包裹了瞳子的身躯，十分温暖。

「您是睡不着吗？」

「——不。」

虽然他轻轻摇了摇头，但实情究竟如何，瞳子也无从得知。父亲他不太会喝酒，偶尔是会为了应酬喝一些小酒，但晚上在家里独自喝酒还是头一遭，他说是睡前酒，但瞳子不相信他的话。

「是我害的吗……」

瞳子有些恶作剧地这么说，结果父亲却一脸认真地说了：

「绝不是因为这样。」

可是母亲开始频频做恶梦，是这一个月半以来的事。这不可能跟去年十二月月中瞳子离家出走一事毫无关系。

因为母亲的精神不稳定，父亲也只能浅眠而已。既然如此，父亲会失眠果然应该算是瞳子的错吧？

「你老是……」

父亲紧紧盯着瞳子瞧，接着说了：

「像这样勉强自己压抑情绪，为了不让愚昧的我们担心，才故意撒娇或是说些任性的话，故意扮演一个天真的女儿吗？」

他露出寂寞的表情。

「爸爸您才是，太顾虑我了啊。」

让平时总带着温暖笑容环抱自己的父亲露出这种表情的，不是别人，正是她自己，瞳子感到很难过。

「我从来没有觉得我在勉强自己，我想不管哪种模样都是我，就因为我希望自己变成那样的人，所以才会形成那样的个性吧。」

现在能说的，也就只有这些。

曾经破坏家族间平衡的，就是她，而她不想只做做表面工夫修缮它，不想要撒一些有如玻璃纸制胶带似的谎言。

就算去修复，也无法回到被破坏以前的模样了，如果只是让破坏变成毫无意义的修复行为，那么是不需要的。

「妈妈她似乎因为那天的冲突，受到很大的打击啊。」

父亲看着卧房说道。

「但我却觉得这样反倒不错，毕竟瞳子你一直没有和我们吐露真正的情绪，肯定是因为我们都一直没有注意到你内心的喊叫声。」

内心的喊叫——就好像被这句话引导着，瞳子自然地用双手压住心脏。

仔细一想，瞳子也觉得自己总是在内心叫唤着，要让埋藏起来的情感「从这里发泄出来！」。

就在这里喔。

察觉一下吧！

她并不是什么都没有在思考。

只是装做没看见、没听到罢了。

「我不知道你究竟是什么时候发现的，但这件事对不过才十六岁的你而言，要让你一个人承担实在是太沉重了吧？那是我们做父母的才应该承受的事情。」

可是，一旦决堤之后又是如何呢？把情感发泄出来之后，内心只剩下巨大的空虚感与自我厌恶而已。

而这些，最后把母亲逼到了绝境，又让父亲烦忧，那些真的是必须发泄出来不可的事情吗？

她不知道。

为什么她当时会说出那种话呢？

为什么明明心里不是那么想的，却会说出那些过分的话语呢？

「所以我现在还是依然赞成爷爷的决定。」

父亲看着瞳子的眼睛。

「你不用去思考你到底是谁，应该在纯白的画布上描绘你自由自在的人生才是……我之所以希望如此，并不是因为抛弃你了，你懂吗？」

瞳子没有回答，不，是无法回答。

双亲再爱她不过了，这点是无庸置疑的，可是，那又为什么不说她对他们而雷是必要的呢？

「爸爸。」

取代回答的，是瞳子的质问。

「世上是由施与受所构成的吧？」

「咦？」

「光是接受，这样行吗？」

「……你在说些什么啊？」

父亲一脸诧异地反问。

「我没有办法回报任何东西。」

瞳子脱下睡袍，把它交还给父亲。他收下睡袍之后，轻轻地窥探了一下瞳子的脸庞。

「你真傻，爸爸、妈妈还有爷爷，早就已经从你身上获得数不清的东西了啊。」

「真的吗？」

「那当然。」

听到这番话，瞳子微笑起来，走在走廊上。

「瞳子，谢谢你照顾妈妈。」

父亲在背后说了这么一句，接着打开母亲休息的卧房门扉。瞳子没有回过头去，可是她能感觉得出来，父亲会静静守望着她，直到她走回她自己的房间为止。

明明就接受了这么多关爱。

自己却没办法回报任何东西。

（早就已经从你身上获得数不清的东西了啊。）

父亲所说的「数不清的东西」，到底是指什么呢？瞳子无法想到半点东西。

走廊让人觉得莫名地漫长。

幸福测验

1

周末过后，瞳子的周围十分吵杂。

「学生会干部选举……」

「……瞳子同学她果然……」

「所以就说她有勇无谋啦。」

人们互相说着悄悄话的声音虽然分开来听都很小声，一旦聚集起来，就让人觉得耳根不清净，比起来，那种从走廊上就听得见，吵着讨论昨晚电视内容，用着巨大音量哈哈大笑的声音还比较好。

话是这么说，但要是问她人家直接当面来说她坏话会不会比较好的话，一想到要怎么对应她就觉得麻烦，所以还是免了吧，如果没办法假装没听到蒙混过去的话，就得直接接受挑战了。

（真愚蠢。）

要是休息时间能早点结束就好了，瞳子翻过一页书籍，居然要在这里浪费时间，真是太教人失望了。

纵使如此，要是文章能够读进脑海里，那也还能算是有意义地渡过时间，可是在这种不时听到别人偷偷地提到自己名字的环境之下，实在是很难做到，瞳子的道行也还未到可以完全遮断那些噪音，专注在书本上的程度。

所以就算她想理解内容也没办法，总之只好用眼睛追着文字，读到最后一行之后便翻开下一页。就像这样，做出一副「我根本不在意那些闲话」的样子，总算让瞳子维护了尊严。

（啊！）

刚刚出教室的乃梨子回来，并走过瞳子的桌子前。选举之后，乃梨子有一阵子都带着有话想说的表情看着瞳子，但现在她已经不会说什么了。

终于死心了吗？

这也是无可奈何的，完全是她自作自受。

瞳子不禁佩服起来，真亏乃梨子愿意和她交际到现在啊。

她内心又有了一股空虚威。

瞳子知道，她正在亲手把本来就脆弱的羁绊之线一一切断，而这就是报应吧？

她究竟是曾几何时，又是为什么变成这种人了呢？

要是能更诚实、率直一点，那就不会伤害到别人，也不会伤害到自己了。

「等等，这是对同学应有的态度吗？」

身后传来一道大音量声音，把瞳子从内心的空虚感拉回了一年桩班的教室里。

「聚集在那里偷偷讲人家坏话，你们才应该感到羞耻吧？」

知道她们是在争吵她们面对她的态度时，瞳子不禁回过头去看发生了什么事，因为她还以为说话的人是乃梨子。

可是，事情并非如此。乃梨子也坐在她那离瞳子有些距离的座位上，睁大眼睛望着发生骚动的中心。

「是怎样？现在才想装好人啊？你自己不也是在上个礼拜前都还说要是瞳子同学落选就好了吗？」

被批评的学生们不甘示弱地还击，两边彼此争论的人，在上礼拜都还一起攻击瞳子、无视瞳子。在这点上，两人确实可以算是连成一气的。

「你到底想怎样？」

被以前的同伴们质问，为瞳子说话的同班同学说是察觉到自己以前的不是。

「瞳子同学的行为或许真的很有勇无谋，可是她还是全力以赴地参加竞选了啊。而且她在政见发表演讲会时也演说得很棒，你们也有看到她努力的模样吧？她可是孤身一人应战，实在是很了不起。我真为我自己感到羞耻，为什么身为她的同班同学，却没能为她加油呢？为什么班上同学没能同心协力帮她造势参加竞选呢？」

接着从那些刚才在说坏话的人群当中，也有两个人发出「我也这么觉得」的赞同声，这下她们就拆伙了。

「瞳子同学她喜欢一个人独处啊！要是她有希望我们帮忙的话，那会不先和我们这些同班同学商量，就擅自报名参选吗？」

「形成了一个让她无法和我们商量的班级环境，难不成我们就没有问题吗？」

「哎呀，你要说是我们的错吗？」

双方的争吵越演越烈，但身为当事人的瞳子根本没有期望这些纷争发生。

被人当做吵架的题材，反而是一种困扰，如果想吵架的话，拜托能不能挑一个别的主题来吵啊？

瞳子厌烦地重新望向正面，不知何时，瞳子的座位前站着一位同学。

「产生了出乎意料的回响，也很困扰吧？」

可南子轻轻把披散在肩膀上，触及到桌上的一束长发拨到耳后笑着说道。她的身高本来就已经够高了，要是再坐到这里，给人的压迫感可就相当大了。

「你又知道些什么呢？」

瞳子向她问道。虽然她那一脸「我懂」的表情也让瞳子不悦，不过总比在后面吵架的那群人要来得好上数十倍，不，是数百倍。

「我是不知道，不过谁叫你露出那种表情呢。你心里在想『居然有人会来吵这种事情，真麻烦』，你现在觉得很厌烦吧？」

「你看得真仔细，我真服了你呀。」

瞳子带着一丝讽刺的意思说道：「真亏你会一一盯着别人的脸蛋瞧，还真是够闲的。」

可是讽刺可南子同学没有用，或许她知道瞳子是在讽刺她，却故意选择无视。

「在你佩服我的同时，我再教你一件事，读书的时候啊，还是偶尔稍微加快速度，又或是放慢一下速度比较有真实感喔。」

「咦？」

「我们平常看书的时候，会卡在困难的汉字上，或是重新读一遍较难理解的句子吧？」

原来如此。——也就是说，可南子同学早就看穿瞳子只是假装在看书了。她奸笑了一下之后，又坐回她的位子上。

「我学到一招了。」

瞳子点了点头，接着阖起摊开的书本。其实根本没有必要在书里夹上书签，但她想这样做显得比较有真实威，所以就这么做了。

在告知开始上课的铃声响起，老师走进教室之前，身后的争吵声尚持续着。

2

放学后。

瞳子去了许久未去的社办，看到社长人在戏剧社社办里。

「喔，小瞳。」

「……平安。我休息了好一段时间，真是对不起。」

「没关系，没关系啦，啊，选举的事，真是可惜啊。」

「不会……」

瞳子瞄了一下墙上月历的记号，今天果然应该没有社团活动。

社长刚才似乎坐在桌子前写着什么东西，该说是一个人加班吗？光是瞄一眼，那似乎是要呈报给山百合会的资料之类的东西。

社办的房间大小并不是很大，特别是社员多的社团，因为不可能容纳所有的社员，所以都用教室或是体育馆进行社团活动，戏剧社也是这类社团之一，所以社办基本上都被拿来当做事务所或置物间使用。

「可是，这个嘛……不管结果如何，这种经验都很重要喔，有时当你已经忘却这件事的时候，它或许就会派上用场，对拓展戏路也有帮助喔。」

「讲竞选的戏剧吗？」

感觉不太像是会出现在学生戏剧上的题材，瞳子苦笑了一下。

「很不错啊，像是女政治家这种角色，你觉得怎样？」

问她怎样……瞳子无法回答，只能说声「喔……」，点了点头。

「在你请假的这段时间，我们决定了不少事情，我想说在明天的社团活动之前要先知会你一声，所以今天在这里碰到你真是太好了。」

社长把资料整理整齐之后，放到桌子的角落。

「在欢送三年级生毕业的聚会上，戏剧社也决定要表演了。」

「社长。」

瞳子打断她的话。

「我今天是为了拿退社申请书而来的。」

预定要退社的人不应该知道往后的活动内容。瞳子本来只想写一写退社申请书，之后再来打个招呼而已的，但事情至此，她就只好把话说出口了。

「……你在说些什么呀？」

社长脸色一变，站了起来。

「所以我说……」

我是来拿退社申请书的。——瞳子望向放在角落的柜子，在第一一层还是第三层抽屉里，放着「入社申请书」和「参加合宿申请书」等资料，所以「退社申请书」应该也放在那里面才是。

「我实在搞不懂，这跟你落选有什么关系吗？」

社长一边说着，同时自然地挡在柜子前面，她并不认为眼前的一年级生会使尽全力用暴力夺取退社申请书，可能只是单纯想要遮蔽瞳子的视线罢了。

「不，是出于我个人的理由。」

光是这种模糊不清的理由，应该是无法说服她的，不过通常遇到这种时候，都会用「个人的理由」这种说词，来带过难以殷齿的理由。

只不过要是社长问她究竟是什么具体理由会妨碍到社团活动，瞳子也无法给社长一个明确的回答。

瞳子喜欢演戏。

可是现在要她演戏是很痛苦的，父亲希望瞳子能依照自己的意志自由自在地生活下去，可是要践踏家庭，只做自己想做的事情，让她产生了罪恶感。

还有母亲偶尔会精神不稳定的事情也是……瞳子认为必须重新来过，再次思考一遍比较好。

但她却遍寻不着可以说明这些事的话语。

「如果是因为你和社团的学姐们相处不来，那我也有我的想法。」

「啊？想法？」

相处不来又不是现在才有的事。很不巧地，那些和瞳子处不来的学姐们，并没有能让她决定退社的能耐。

「距离欢送三年级生的聚会，也就是距离正式表演，练习的时间所剩不多，所以我们决定分成三个小组演出短剧，你要和我表演双人戏剧喔。怎么样？不觉得很兴奋吗？」

「咦？……是啊。」

明明都决定要退社了，但瞳子确实有点兴奋了起来，不只是这回的双人戏剧，每当决定好新的剧目时，瞳子都感到很兴奋。

该怎么料理它呢？——就像看到眼前食材的厨师一般。

然后是练习。

瞳子也喜欢练习，随着不断重复地练习表演同样的场景，渐渐搞不清楚自己究竟是厨师还是食材，最后只剩在正式表演时，在名为舞台的盘子上，奉上热腾腾的料理。啊，请用，请享受我得意的料理——就像这种感觉。

「我现在正在找适合你的剧本，我想找一个能让你完全发挥演技的剧本，让我们两人一起完成这样的戏剧吧。」

看到亮着眼睛说话的社长，瞳子心想「这个人跟我一样啊」。社长也超爱戏剧，而且她总是在思考怎样才能上演一出好作品，怎样才能让演员和观众都感到开心，所以她才会和不善交际的瞳子处得来吧？当然，这也是因为她的人品很好的缘故吧！

「您为我做了这么多……」

但要是瞳子退社了，这一切就付诸流水了。

「小瞳，我啊，希望在我引退之后，你可以作为戏剧社的招牌人物在舞台上活跃哪。」

「咦……？」

「我明年打算考试，所以我想我大概会在较早的时期就引退了。这样一来，你可能在社团里会被人孤立，所以我早就预料到不久之后，你很有可能会跟我说你要退社。」

社长重重地叹了一口气。

「就算只有你一个人，你也能演戏，或许没有必要让你受到社团里人际关系的干扰，让你无法发挥你的才能。可是，那对本校的戏剧社来说是一个损失，我觉得对你来说也很可惜，让你当下一任社长引导社团很不错，把麻烦的职位交给别人来做，让你有空间提出更多企割和演出的主意也不错，就算你只专注在演戏上也很好，不管哪种形式都好，请你留在社团里演戏吧！如果是身为演员的你，社员们还有很多事情得向你学习，我不希望你退社啊。」

（唉唉——）

本来是打算退社才来社办的，瞳子却对社长所描绘的未来预想图感到雀跃不已。

要是事情真的能变那样，那该有多好啊？

可是事情不可能进行得那么顺利，就算说客套话好了，瞳子和社员之间的关系可以说是完全不行，就算现任的二年级生们部跟社长一起引退，那也不算是解决了问题，毕竟瞳子和同年级的社员的关系也绝对不算好。

既然如此，这些都只是幻想，这是圣母玛莉亚让要退社的瞳子所看到的，有如泡沫的幻想。

「所以……」

社长说出了一句出乎意料的话：

「请你当我的妹妹。」

「啊？」

社长对着吃惊的瞳子不断说下去：

「如果你是现任社长我的妹妹，就不太可能轻易受到攻击了吧？就算我引退，还是会留下社团资格，这样一来，就算到了下一学年度，只要有我这个前任社长的担保，保护的效力是不会轻易消失的。」

她简直就像要是讲到一半被打断，这个提案就会消失得无影无踪似地，一鼓作气劈哩啪啦地讲完。

「可是我……」

因为事出突然，瞳子不知道该回答些什么才好，社长是自己的姐姐……瞳子从来没想过这种可能性。

社长凝视着困惑的瞳子，「呵」地一声笑了出来。

「福泽佑巳同学？」

「咦……」

「我当然明白，你喜欢佑巳同学吧？」

听到这个问题，瞳子无法回答。

「因为就像你看着佑巳同学那样，我也一直在注意你啊。」

没有回答就等于回答了，瞳子害怕用话语、用态度，把自己真正的心意表现出来。

「佑巳同学是很棒的一个人，所以我也一直觉得要是你能当佑巳同学的妹妹，那对你而书也是一种幸福，所以我才会直到现在都没有说出口过，可是每次你接近佑巳同学之后，不都受伤回来了吗？真是不可思议啊，明明佑巳同学手上没有拿刀也没有拿任何东西，总是充满包容力……」

正是如此。

佑巳学姐没有错，是瞳子为了自我保护，过分地挥舞着手上的凶器，才会砍到自己，血流成河，而与此同时，对方也受了伤。

「那一定是我有问题吧？」

「原来你也知道呢。是啊，要是你不做些改变，是没有办法和佑巳同学并肩向前的喔。」

瞳子完全无法反驳，也没有必要反驳。

社长并不是为了惩戒瞳子还是为了胜过某人才这么说的，她只是带着一种退一步远观的态度，才这么说的。

「但要是人能像这样简单地改变自己，那大家也都不用吃苦了。」

社长微笑了，瞳子也微笑了起来。是啊——她如此说道。

可是瞳子究竟想不想改变自己呢？她不知道。

「你难过受苦的样子，我看着也难受啊。」

社长把手放在瞳子的双肩上，将她拉近。

「你就忘记佑巳同学，让我来保护你吧。」

被社长温柔地拥抱，瞳子闭上了眼睛。

要是就这样点头同意，事情就会变得轻松了吧？不用思考任何事情，也不用追求任何事情，可以过上安稳的生活吗？

「……小瞳？」

可是瞳子将身体从正要依靠的社长手臂里抽开。

「对不起。」

她现在无法下决定，为了斩断与佑巳学姐的关系而选择社长，这点是绝对做不得的。

「这样啊。」

真是没办法呢。——社长叹了一口气，转过身子，从柜子的抽屉里拿出一张纸。

「给你。」

她递过来的是退社申请书。

「……社长。」

「你别误会罗。我可不是承认你退社，或是要你退社喔。」

因为瞳子迟迟没有收下，社长把这份B5大小的资料对折两次之后，塞到瞳子的手里。

「你就当做是护身符带着吧，要是你有那个意思，就带着这个护身符来参加社团活动，假如你心里想说无论何时都可以退社，那你也会稍微轻松一点吧？」

我会等你的。——因为她补上了这句话，瞳子便心怀感激地收下了。

「当然，你不用顾虑我，当想要使用它的时候，随时都可以用喔，虽然你不去用它我会比较开心，可既然说是出于个人的理由，想必也是有很多问题要处理吧？」

社长坐回椅子上，再次翻开刚才挪到角落的资料。

瞳子深深地一鞠躬之后，离开了社办。

因为社长低下头，集中精神在资料上的模样，看起来就像在说「希望你让我一个人静一静」，所以……

所以，瞳子心想自己应该早一点消失才好。

3

「瞳子。」

才刚出校门，就有道声音从后面叫住瞳子，她一回头，发现站在那里的人是表哥柏木优。

「怎么了吗？」

「我在这里埋伏你啊。」

优哥哥撑起靠在门柱上的身子。

「我才正感到不安，还以为你会不会已经先回家了呢。」

太好了、太好了。——他这么说着，一边摸着瞳子的头。瞳子甩开他的手，并说：「我不是问这个！」

「啊？是问我为什么没有开车来吗？」

为什么他净是回一些跟她发问意图完全无关，乱七八糟的答案呢？

「因为车子太引人注目，所以我就没开了，再说我爱车的颜色实在太鲜艳了嘛。」

「……」

难道他不知道这个车主，就跟他的车子一样引人注目吗？

他穿着黑色长版大衣，脖子上围着大红色围巾，从牛仔裤管下隐隐可见脏旧的靴子。虽然不知道他究竟是参考什么概念才穿成这种打扮，不过那最引人注目的墨镜，漂亮地完成了他那让人不禁想问「来者何人？」的气氛。

就连现在，公车站牌前面也有将近十名学生僵直着身体，不断向这里偷瞄。正当此时，公车停了下来，她们却没有察觉公车车门已经开了，丝毫没有上车的意思。

「我才不管那些呢，我想问的是为什么你要在这里埋伏我啊——」

说到这个份上，瞳子才恍然大悟。

「该不会是我家发生什么事情了！？」

「什么事都没有，阿姨她生龙活虎得很。」

看着表哥一脸若无其事地说道，瞳子放心地吐了一口气。

「说、说得也是。」

仔细想想，要是家里真的发生了什么事，家人也不会联络优表哥，然后叫他来校门口埋伏，他们绝对不会用这么麻烦的方法，而会直接联络学校，叫瞳子留在学校或是要她赶紧回家才对。

「我是有话跟你说，才过来找你的。」

「有话跟我说？」

「嗯。」

既然如此，也用不着在这种大冷天埋伏，直接去松平家等她回家就好啦。——瞳子心里如此作想。接着哥哥像是看穿瞳子心思似地说了：

「要是我特地跑去你家找你，叔叔和阿姨也会在意的吧？」

「也是呢。」

在离家出走那时，最后来迎接瞳子的人就是优哥哥，去福泽家道谢的人也是他。

虽然父母应该都是打从心里感谢他的，但优哥哥已经成了会让他们回想起离家出走一事的存在，如果只是拿滑雪场的伴手礼来，那是没有任何问题，但如果是郑重地说有事要谈的话，母亲应该也会产生莫名的警戒心。

「然后呢？要在哪里谈呢？」

瞳子看了一圈四周。

「我穿着制服，所以不能去学校附近咖啡店之类的地方喔。」

虽然这么说，也不能把年轻男性邀进女校里，但是不知道他要谈些什么事情，就提议站着谈事情也很怪，只是不管要去哪里，因为哥哥没有开车过来，就只能搭公车，要跟那些在公车站牌边盯着瞧的学生们坐上同一辆公车，加入他们那种说着「来者何人」的气氛里，先是用想的就觉得不舒服了。

「总之，我们走走吧？」

「走？」

优哥哥率先走在一脸困惑的瞳子前面。

「是要走到哪里啊？」

「走到那附近。」

他回过头来说，瞳子也只好无可奈何地跟在他后面。

公车行驶车道旁的人行道并没有宽到可让两人并肩走路，所以他并不打算边走边说。

瞳子不知道两人究竟要散步到哪，只是望着哥哥穿着漆黑大衣的宽阔背影走着。

瞳子当然对沿着街道两侧展开的景色有印象，因为平时都在公车上看着这个风景。可是，光是用与平常不同的视线去看，就跟平时所见的景色有些差距。

例如她至今从未发现树立在路旁的小地藏菩萨像，也没发现有些贴在电线杆上老旧广告上的商品名称，或是成为公车站名的路段名称，跟附近住家门牌上写的地名不同等等。

虽说是今天才知道的，或许也不是什么重要到会左右人生的大事，当然，这也跟「拓宽戏路」无关，可是瞳子觉得比起不知道，还是知道比较好，虽然这没有什么根据，但瞳子就是这么觉得。

瞳子一边走着，一边在脑海中描绘出沿路的地图。

这样一直往前的话，是有间家庭餐厅。

（哥哥是打算去那里吗？）

但如果是这样，在刚才瞳子说不能去咖啡店时，他就应该会先问家庭餐厅可不可以才对。

难不成是在瞳子所不知道，距离大马路有些距离，有公园之类的地方吗？坐在公园长椅上就不算站着谈话了，但要在充满寒意的天色下聊天似乎会很难受，再说天色马上就要暗下来了。不管怎么说，在公园聊天跟哥哥给人的印象差太多了。

瞳子就像这样，在走路的时候只考虑着前往的目的地为何，丝毫没有去思考哥哥究竟要和她谈些什么话题，是要说母亲的事，还是爷爷的医院的事呢？不管怎么样，他都算是年长的亲戚，总是有什么想说的吧？

「到了喔。」

因为哥哥突然停下脚步，瞳子不经意地撞上哥哥的背。

「这里？」

「对，这里。」

这里并非家庭餐厅也非公园，而是极其普通的收费停车场，

「该不会。」

「不用多猜了。」

优哥哥从口袋里拿出车钥匙，在眼睛的高度甩了一下。

「你不是说车子很引人注目所以没开吗？」

「我只是没有开到女校前面啊。」

他笑着走进停车场，瞳子跟着他走过去，前进的方向上毫无疑问地停着一辆熟悉的鲜红色汽车。

「好了，上车吧。」

他打开副驾驶座的车门催促瞳子上车。反正瞳子没有理由抵抗，老实说外面又快冷死了，她便坐上了车子。

虽然身上穿着制服坐进副驾驶座里可能很引人注目，这也让她一瞬间犹豫了一下，但就算学校的人知道给予警告，只要事后调查一下马上就会知道共乘者是瞳子的表哥，而坐到后座的话，就不太能跟哥哥谈话了。

哥哥坐进驾驶座之后拿下墨镜说了：

「让我送你回家吧。」

已经付过停车费的红色车辆，有如滑行般地出了闸门。

「然后呢？你有什么话想说？」

「我有想问你的事。」

「想问的事？」

不是有想说的事吗？瞳子陷入沉思。既然如此，也就是说他不是要谈和家里有关的事情，不是要说教或是给建议吧？

「哥哥您总是一脸我知道世上所有事情的样子，真想不到你也会有想问我的事啊。」

瞳子感到有些愉快，晃了一下肩膀。

「你就别取笑我了，我所具备的知识也不过一丁点而已，我几乎不了解世上的事情，不，应该说有太多不了解的事。」

喀喳、喀喳、喀喳，方向灯有如节拍器似地发出规律的声音。

「是关于圣诞节发生的事。」

优哥哥一边改变路线说道。听到圣诞节这个词汇，瞳子的心瞬间震了一下。

「为什么你要对小佑说那种话？」

「那种话？」

瞳子姑且伪装一下反问了回去，她当然记得是什么事情，可是瞳子认为没有必要由她主动提起具体的内容。她不知道哥哥他究竟知道了多少，说不定他只是在套她的话而已。

「我不知道你究竟在想些什么，你明明就很喜欢小佑。」

听他这么说，看来他知道事件的核心内容。

「你是从哪里听说的？」

是从哪里听说圣诞节的那件事的？——瞳子是带着这个意思询问的。究竟是从佑巳学姐本人，还是祥子姐姐，又或是那天到蔷薇馆参加圣诞派对的其中一个客人那里听来的呢？

不管怎样，要是佑巳学姐对谁说了出去，之后流传到别人耳朵里也不奇怪，毕竞人类就是口无遮拦的生物。

「你问我从哪里听说的？」

可是优哥哥却误解了瞳子提问的主旨。

「我用看的就明白了啊。」

「说什么用看的就明白，一点说服力都没有。」

戏剧社的社长也说了同样的话。

（你喜欢佑巳同学吧？）

可是那只是他们的第六感罢了，只要本人没有承认，那也无法证明。

眼前的红绿灯转成了黄灯，优哥哥静静地将车子停在前方煞车的车子后头。不久之后，就看到一群学生踩着脚踏车穿过斑马线。

「那我问你，为什么你去年夏天没有去加拿大呢？」

「咦？」

「你是知道小佑要去小笠原家的别墅，才改变原订计划的吧？」

「到底是谁说这种……」

毫无根据的事情。——瞳子本来想要笑着撇开这个话题，但他却不理会她的反应，继续说道：

「我想起之前阿姨说过的话，说是听到小祥要带妹妹去别墅，瞳子就说不想去加拿大了，我那时候还以为你是嫉妒小佑，想要破坏她们的关系才决定要去别墅的，可现在回想起来，我当时想错了，你是因为担心小佑才去那里的。」

「你在说些——」

「因为你知道小佑在别墅所遇到的大小姐们很坏，而她们又没有认知到自己很坏心，事情就更麻烦。」

真蠢。——瞳子笑了出来。

「就算我去了别墅，又会改变什么呢？」

「不管事情会不会有所转变，总之你就是在意，所以才无法前去遥远的国外度假吧。」

号志转成绿灯，车子沿着车流向前滑动。

两人暂时没有说半句话。瞳子没有说哥哥的理论究竟是正确的还是错的，只是恍惚地让那敞开在眼前，吞没着两人的车流，以及对向车道呼啸过来的车线，映照在眼帘里。

等开过公车站牌约莫一分钟左右，哥哥突然开口了。

「……原来是这样啊，你是害怕她们那些人曾经对你做过的事情，同样加诸在小佑身上啊。」

在两人沉默的这段期间，他究竟在思考些什么，而又是得出了怎样的结论啊？哥哥的侧脸露出了前所未见的狰狞面孔。

「是京极？绫小路？还是西园寺？到底是什么时候，是谁跟你说了什么！」

「哥哥……」

瞳子感到一阵恐怖，哥哥他平时总像是沉稳地笑着，但现在却不知道对着什么，十分激怒。

「哥哥。」

「我没能察觉到这点是我不好，在你离家出走的那瞬间前，我都还一直以为你什么都不知道啊。」

他踩下油门，加速起来，本来和前方车辆保持算是宽敞的安全距离，渐渐缩小。瞳子心想继续这样往前冲会有危险。

「哥哥，我要尿尿！」

瞳子大叫出来。

「啊！？」

「拜托了，快找个有厕所的地方让我进去！啊！那家速食店就好，那里也有停车场。好了快点左转，快打方向灯，快点！」

「啊，喔……」

他虽然有点愣住，不过还是听从瞳子的话把方向盘打向左边，等车子停在停车场之后，瞳子便解开安全带下了车。

「我借一下厕所就回来，你先找个地方停车等我。」

其实瞳子根本一点都不想上厕所，可是她都已经那么说了，就只好走进速食店里。

向店员问清楚厕所在哪之后，瞳子只洗了个手便出来了，虽然她刚刚没有发现她的手上冒了一堆汗。

冰凉的水感觉真舒服。

瞳子看着自己映照在镜子里的脸孔，深深地叹了口气。

虽然自豪的螺丝卷发有些乱掉，不过她觉得这不是什么大不了的事。

「我刚才还在犹豫该买咖啡还是这个给你。」

优哥哥停下引擎，孤零零地坐在车上等待，优子把装着可乐的纸杯递给他。

「不，这个就好了，真亏你买对了。」

「因为我也想喝嘛。」

可乐是她几乎一年才喝一次，极少喝的饮料，可是当喉咙干的时候，她就会莫名地想喝这种东西。既然瞳子都这么觉得了，优哥哥大概更想喝这个吧？

光是借厕所就出店不太好是一个原因，不过瞳子买饮料还有另一个更重要的原因。

瞳子希望优哥哥有多一点时间好冷静下来，一想到要是等一下开车又演变成刚才那种状况，那还不如现在在车里谈完事情比较好。

「跟你收一千圆。」

「你抢劫啊你？」

「不喝的话就无所谓啊，两杯都我喝。」

她才打算拿走饮料，哥哥便立刻含住吸管，等可乐变成他的囊中物之后，才说声「给你」，从钱包里拿出了一张千圆纸钞递给瞳子。

「可乐真好喝啊。」

「是啊。」

之后两人默默地喝着可乐。

「瞳子。」

「怎么了？」

「刚才真是……谢谢你了……要是你没有制止我就危险了。」

他已经变回平常的哥哥了。

「也要谢谢你，让我来得及上洗手间。」

「是吗？」

「嗯。」

瞳子点了点头，这时他用手搔着她的头发，瞳子还是很在意她的发型会不会垮掉，不过优哥哥大大的手心让人觉得很舒服，所以瞳子没有甩开他的手。

优哥哥喝完了可乐，打开塑胶盖，把里头的冰块丢进嘴里，听起来还不错的喀嚓喀嚓声，回警在车子里。

「哥哥。」

「嗯？」

「我并没有受到很大的打击喔。」

他嚼碎冰块的声音，一瞬间停了下来。

「没什么，因为在被那个人说之前，我就已经知道了嘛。」

瞳子当时并不知道是什么原因，某年暑假，那三个大小姐跑来骚扰她，她想大概是因为大家都是亲戚，祥子姐姐却只给瞳子某个东西，或是两人一起去买东西之类的，总之就是为了这类无聊的小事嫉妒。

可是瞳子当时觉得就算跟那三人处不好也无所谓，要是她哭着对她们说「请让我加入你们」，对方大概也就会感到满足了，只是瞳子没有顺从她们的心意，所以好几天她们都没有找她出去玩。

某一天，有一个人沾沾自喜地跑来对她说了些什么，还在前面先加上一句「妈妈说瞳子小姐太可怜了，不可以这么说喔，母亲不准我说的。」并努力露出一个可怜兮兮的表情，但瞳子可以感受到，在她说话的同时，她的眼角、嘴唇还有鼻头，也就是脸上的所有部位，渐渐带着笑意。

「『所以那又怎样呢？』当我这么回她时，那个人面红耳赤起来，露出可怕的模样……不过那是好久以前的事情罗，而且说那些话的那个人，大概已经忘记这回事了吧。」

瞳子看了一眼优哥哥。

「哥哥，你不用为了那时的我感到忿忿不平喔。」

「瞳子……」

哥哥说了这么一句之后，就陷入沉默了，与其说他在想办法排解他所受到的打击，看起来比较像是在思考要说些什么才好。

最后他用力捏烂了纸杯说道：

「你只要过得幸福就好了。」

「什么意思啊？」

瞳子一边反问，一边咻咻地吸着吸管，把可乐喝光。冰块融化，味道最后已经相当淡了。

「不知道是不是我的错觉，我总觉得你看起来就像是要从眼前的幸福逃开似地，就连小佑的事情也是——」

「那是已经结束的事情了，不要再旧事重提了！」

瞳子大声地打断他的话。哥哥虽然有些惊讶的样子，不过他马上就笑着答应了。

「……OK，我就不说了。」

他转动车钥匙，发动引擎，然后把纸杯塞回瞳子买饮料时拿的袋子里，一个已经完全喝干净了，所以就乱丢在里头，另一个纸杯里还有冰块，为了不让冰块融化之后乱滴，便直直地摆好。系上安全带之后，车子缓缓向前迈进。

他出了速食店的停车场往左转，把车开到刚才的公车道上，他对着让出车道的车子轻轻地按了一下喇叭示意之后，渐渐加速起来。

顺着车流前进。

每一台车上都有不同的驾驶人，每个人的动作都是不一样的，但车子却有如化为浮动在河川上的一扁轻舟一样，让人有一种化为一体的错觉。

哥哥没有说话，这并不是因为他集中精神在开车上，而是因为瞳子要他不要再说下去，自然他便不好意思开口了。

两人之间没有对话之后，瞳子的思绪便不断向内收缩，话题结束之前哥哥所说的「小佑」两字，重新复苏在她的脑海里。

就连小佑的事情也是。

就连小佑的事情也是。

就连小佑的事情也是——

瞳子忍耐不下去，开口说了：

「那你的意思是，要是我当时收下玫瑰念珠就好了吗？我怎么可能这么做！」

要对方不要重提旧事的人正是瞳子她自己，可是她却忍不住说了出口。

哥哥静静地开着车，大概过了十几秒之后，才有点像是恍惚、发愣地呢喃探问道：

「——小佑她……选了你当妹妹……？」

「事到如今你还吃惊什么啊？」

在批评了一大堆之后，他还吃惊什么啊。

「我不知道啊，虽然我知道圣诞节时你和小佑之间似乎发生了什么事，可是我不清楚具体情况，所以我刚才只是在套你的话啊。」

「别说这种一戳就破的谎了。」

他肯定是从祥子姐姐那边听来的吧？但他现在却装做一副第一次听说的样子。

「你为什么老是这样怀疑人家呢？」

「你要我相信人？要是相信了，最后却被人家背叛，那还不如一开始就不要相信！」

瞳子歇斯底里地叫喊起来。

「才不是这样，你虽然嘴上说不相信，但心里还是渴望去相信的，你一边逃开，却又等着人家来追你。」

「才没有这回事。」

哥哥的车子超过停在公车站牌的公车而去。

「你就像这样，一直逃避，到时人家累了，最后会没有半个人愿意去追你喔。」

听到这番话，瞳子的理智断线了，大叫一声：「别再说了！」可是，哥哥却没有这么做。

「重提旧事的人不正是你吗？那你还要生气，真是太任性了。」

这点事情，瞳子自己也知道。

「我晕车了，谁叫你开车实在太乱来了。」

刚才是她自己不对，但瞳子却忍不住想找他的碴。

「咦？最近大家都说我技术变好了耶。」

他用装傻的语气说着，别说是放慢车速了，他根本没有打方向灯的意思。

「怎样都好啦，快点停车让我下车啦！我要去搭那辆公车。」

他回头一看，才超越不久的公车，现在看起来已经非常渺小了。

「不行。」

他不让瞳子继续耍任性下去。

「我要吐罗。」

「吐呀，干脆就拿出纸杯，用刚才的袋子吐吧？」

「我知道了，就这么办。」

瞳子想要给坏心眼的哥哥一点颜色瞧瞧，所以想要真的吐出来，便把嘴巴贴在放有纸杯的袋口上，可是她本来就没有晕车，不是那么轻易就可以吐出来的，人的胃也有它的运作规律。

「你根本不懂我的心情。」

要吐却吐不出来，瞳子眼睛含着泪水，把纸袋放了下来，里面的纸杯倾斜，冰块融化流出的水和尚未融化的冰块发出轻巧的撞击声。

「我是不懂啊，所以我刚才也说过了，我不知道你究竟在想什么啊，」

「我在说的不是这些。」

「我知道啊，那是怎样？难道你希望被我同情吗？」

唉，真可怜，真是可怜的孩子啊——光用想像的，瞳子就起了鸡皮疙瘩。

「那是我最讨厌的。」

「我想也是吧？所以你才会拼死伪装到现在。」

会让瞳子感到不悦，是因为他说的一点也没错，可是在不悦的同时，一想到有人这么了解自己……瞳子甚至感到有一丝愉悦。

这个人是懂她的，所以没有必要勉强在这个人面前戴面具。

「大家连成一气指责我。」

「除了我之外，还有别人说你什么吗？」

是啊。——瞳子点了点头之后，哥哥说了：

「那一定是因为他们喜欢你啦。」

「因为喜欢所以指责吗？真莫名其妙呢。」

瞳子叹了一口气，眺望着窗外。曾几何时，车子已经远离了上学会经过的道路，跑到别条大街上去了。

因为没有要搭电车，自然也就没去车站，最后就会像这样，坐着哥哥的车子回家吧？

无可奈何。

她还只是个高中一年级生，就算已经过了受义务教育的年纪，却依然是没能力的小孩。

无法自立生活的撒娇鬼就算夺家门而出，只不过离家半天，最后依然只能回到家里，就连爷爷的医院的事情也是，她总是被排除在外头。

无论怎么哭泣、叫唤，或是赖皮在地上打滚吵闹，她还是无法改变任何事情。

难道要这样的她努力获得幸福吗？

只考虑自己的事情，让周围的人陷入不幸之中也无妨吗？

那能够称作真正的幸福吗？

「这个嘛……」

哥哥噗哧地笑了出来。

「所以啦，我就说世上有太多无法了解的事情啦。」

离开大马路，车子开进住宅区里。

在熟悉的建筑物之间，看到了星星。

连星星看起来也像是在笑。

「我不懂的是为什么你要特地埋伏我，还送我回家。」

在已熄火的车子上，瞳子如此问道，而松平家就在不远之处。

「所以我就说是因为想找你谈谈啊。」

「我知道啊，我想问的是，跟我谈话真的值得让你做到这份上吗？」

「有啊，我获得很大的收获。」

瞳子一边怀疑他的话，一边解开安全带，而优哥哥不想让瞳子的双亲多费心，不打算进门拜访，所以瞳子也就把速食店的纸袋留在他车上了，虽然这样就得让哥哥把垃圾带回柏木家，但也别无他法。

瞳子拿起书包下了车，虽然从这个距离，家里的母亲应该是听不到，不过瞳子还是尽量轻轻关上车门。

她走到驾驶座那边，把脸凑过去，优哥哥说了：

「我只是想知道你和小佑之间究竟发生了什么事罢了。」

「……为什么想知道呢？」

瞳子纳闷起来。

「这个嘛……你好好想一想，一定能明白的。」

红色的车子静静地穿过住宅区，扬长而去。

远离的汽车看起来就像迷你碰碰车一样。

星星闪烁着。

「好好想一想……」

瞳子一边呢喃，一边走向家门。

一想到刚才自己冒汗，还有那些争吵、喊叫，全部是发生在那个小箱子里的事，真叫人不敢棺侰。

明明自己就是如此渺小，却搞得很严重似地独自烦恼。

就连星星也觉得很可笑吧？

——瞳子心里如此想着。

口袋中

1

所谓的校园生活，就像是由活动与活动所联系而成的世界。

等圣诞节过后，开始放寒假、过年，到了第三学期之后又是下任学生会干部选举，才想说这活动刚刚结束，接着又要到情人节了。

扫除时间打扫教室地板时，瞳子发现一件事，那就是聚集在畚箕里的棉絮、灰尘显得比平常色彩缤纷。

一开始瞳子并没有多留心，只是想说偶尔也会有这种事吧，可是隔天却也是一样，而且随着日子一天天过去，不知是不是错觉，那些棉絮、灰尘越来越多。

平常掉到地上的东西，几乎都是一些无法用手捡起来丢进垃圾桶的小灰尘·外头带进来的沙子或是学生们掉下来的头发，所以扫地时，通常都是扫到一些类似白色、黑色或灰色，简单来说就是黑白色调的垃圾堆。

可是最近却混着接近红色、黄色或蓝色，或是无法一概而论是哪种色调的棉絮，轻飘飘地混杂在垃圾堆里。

这些究竟是什么东西啊？

瞳子注视了畚箕里的东西一会儿，最后才终于搞清楚那些色彩缤纷的东西的真面目为何。

（啊……）

是同学们在休息时间里编织东西的毛线纤维。

不过只是编织东西会造成这么多棉絮吗？不，这也不是不可能，也有些人反覆编了又拆、拆了又编，也有人打着十分纤细的安哥拉羊毛线。距离情人节大概还剩两周，每当休息时间时，班上就有将近三分之一的同学编织着毛线，所以才会造就这么庞大的量。

附带一提，不打毛线的学生也从朋友那里分到一些毛线，玩起翻花绳来，所以一年桩班的教室里才会飘浮着相当数量的毛屑。

教室里也不时讨论起和巧克力有关的话题，大家围在一起，从点心食谱上抄下材料清单，或是伸长脖子看着刊登在杂志上的名巧克力店商品目录，不管有没有姐姐，大家都十分乐在其中的样子。

这是大家引颈期盼的高中部情人节，说不定没有跟着起哄的人才比较奇怪。

现在是礼拜六放学后。

结束扫除，洗完手之后，瞳子从口袋里拿出手帕，却有个东西一起掉了出来，她捡了起来，打开那个对折了两次的纸片，原来是今天早上刚发下来的莉莉安快讯号外。瞳子笑了出来，原来自己把它塞进口袋里，完全忘了它的存在。

『今年也要举办——寻宝大会！！』

标题的大字浮现在她眼前。

这号外感觉就像紧急通知，里头几乎没什么内容。瞳子最初看到这份号外时，还以为这是莉莉安快讯的作战，也就是故意放出一些小消息，好慢慢炒热气氛，但实际上似乎是连她们也尚未决定好详细的内容。

「等决定之后，就会马上发表，新闻社的真美学姐是这么说的。」

休息时间时，乃梨子被同学追问着，便如此说明。

自从学生会干部选举之后，乃梨子的身边就越来越吵杂了，一部分当然是因为她忙着山百合会的工作，而同班同学们每到休息时间就聚集到她身边，向她询问活动的内容也是一个原因。

所以乃梨子给人一种这几天一直在东奔西走的印象，要是一一应对她们，那可就没完没了了。刚入学时的那个「让人不敢轻易靠近的乃梨子同学」，究竟跑到哪里去了呢？

想到这里之后，瞳子苦笑了出来。

要这么说的话，那个「天真又爱照顾人的瞳子同学」也是过去的人物了，彼此彼此吗？

不知何时角色对调了？

不，两人并不是对调了角色，而只是彼此渐渐变化，形成了现在的模样，然后固定下来罢了。

「寻宝大会……吗？」

瞳子将那张号外放回右边的口袋里，而放进号外的那只手，就这样搁在口袋里。

去年举办寻宝大会时，瞳子还只是国中生，所以没有参加，虽然她当时拒绝了那些打算偷跑混进去的同学们邀请，不过她还是很在意，假装放学回家，故意在高中部校舍周边晃荡，然后——

（真蠢。）

她口袋里的号外发出沙沙声响，那已经不是折成四折的纸张，而只剩一团纸屑了。

（真蠢。）

她快步走过走廊，就像是为了摆脱过往的影像似地——为什么她非得回想起那个光景不可呢？

（真蠢、真蠢、真蠢、真蠢！）

不管怎么逃、怎么逃，影像还是追了上来。

正好在一年前，奔走在校园里的那个人的身影，她被许多学生们追逐着，一副拼了命似地企圈从她们身边逃开。那个景象，换个角度来看的话，就有如率领众多马匹，跑在最前方的赛马一样。

那个人就是祥子学姐所选择的人。

当时她感到很恐怖，却不知道究竟是对什么感到恐怖，她只是莫名地有恐怖的感觉，绝对不可以靠近那个人。

（不行了……）

她越是想摆脱，就越是无法摆脱佑巳学姐的影像。瞳子放弃了，放慢她走路的脚步，不知何时，她已经走回一年桩班的教室里了。

「那么各位，平安！」

对着教室里头发出招呼声，奔出来的人是乃梨子。

「啊！瞳子。」

她看到朋友的身影，露出爽朗的笑容。

「乃梨子同学你好像很忙呢，现在正要去蔷薇馆？」

「不，今天没有要集合，我之所以赶着离开，是因为今天等一下电视就要播关于佛像的特别节目，因为我忘记预约录影了，而很不巧我姑婆今天又不在家，不过就算她在家，也不能拜托她就是了。」

之所以无法拜托她，是因为客气，还是因为她姑婆不懂怎么操作机器呢？

「那是几点的节目？」

「呃……两点吧。」

「那不快点不行。」

瞳子看了一下手表，上面的时间显示早就过了一点，她记得乃梨子住宿在从M车站坐数站过去的地方，只要转乘公车和电车都很顺利，也不是来不及回去，不过从校园前面出发的循环公车常常迟到，不可以掉以轻心。

「嗯，那平安啦。」

乃梨子转过身子。

「啊！乃梨子同学。」

瞳子不经意叫住了她。

「咦？怎么了？」

等她转过头来才思考要说些什么，简直是本末倒置，可是瞳子却不小心叫住了她。不知是不是因为这阵子每当两人独处时所谈的话题都很沉重，今天乃梨子却说了一些十分云淡风清的话，才会让瞳子的步调乱掉。

「很辛苦吧？今年你也要藏卡片吧？」

虽说是因为很困扰才讲出来的，但这简直就跟成群围绕在白蔷薇花蕾身边的同学一样。

「没有喔。」

乃梨子笑着否定了。

「是由三位二年级生负责藏卡片喔，呃……对了，记得写在……」

她一边说一边把手伸进口袋里，取出某样东西。

「你看，上面不是写了『三位下任蔷薇学姐』吗？」

她所拿出来的是莉莉安快讯的号外，乃梨子一边指着记载内容一边说明。

「因为去年是由花蕾负责的，好像很多人误会了，你有拿到号外吗？」

「……没有。」

瞳子再次用手捏烂放在右边口袋里的纸团。

「那给你吧，反正我已经看过了，而且蔷薇馆里应该有建档，我想看随时都可以看。」

乃梨子重新折好刚才摊开的纸张，塞进瞳子的左手里说：「那这回真的要说再见了。」便快步消失在走廊上。

瞳子回到教室，心想为什么又拿了一张早就拿到的莉莉安快讯呢？她把刚才拿到的，还有塞在口袋里的纸团取出来，一起放在桌上。

（这张是乃梨子，这张是瞳子。）

她用手指指了一下，接着把两张纸一起塞进口袋里。

真没办法。

因为她刚才实在不想让乃梨子看到这个纸团。

2

当瞳子打算回家，走在鞋柜前的走廊上时，她看到同样也是准备要回家的那个人从对面走向这里。

「咦？」

既然她发出了声音，这既非梦也非幻觉吧？她笑着对伫立不动的瞳子说了一声：「平安。」

福泽佑巳学姐就像这样，有如奇迹似地在瞳子面前停下脚步。

（这究竟是怎么回事啊。）

瞳子苦笑了一下。

她才心想刚才不断从身后追逐着自己的幻影终于消失了，这回却在这种地方遇到了本人，真是大意了。

可是回想一下，刚才乃梨子说今天大家没有要在蔷薇馆里集合，留下了明确的提示，也不是完全无法预测到可能会发生这种事。

现在只有佑巳学姐一个人。

她没有和她的姐姐祥子学姐，或是跟她同班的岛津由乃学姐一起行动。瞳子默默地想着——原来她都是一个人回家的啊。

「平安。」

瞳子甜美地笑了一下，只不过是要露出这点笑容，根本是小事一桩。

「小瞳你现在正要回家吗？」

「是啊。」

这个人对着手上提着书包，穿着大衣的人，问什么愚蠢的问题啊？——瞳子心里这么想着，但真正愚蠢的其实是瞳子。

「那就一起走到车站吧？」

佑巳学姐说道。

「……喔……」

在鞋柜前不小心说了自己正要回家，事到如今也不好和佑巳学姐说什么——我要去一下图书馆，或是要去福利社买东西之类的借口，好和她错开时间，来避免和她一起回家了。

一年级生和二年级生的鞋柜在不同的地方，只要在换鞋子之后立刻冲刺逃走，也不是无法躲掉。

可是这么做又能怎样？那岂不是蠢上加蠢了吗？

想像自己在图书馆旁小径上狂奔的背影，也未免太滑稽了。

瞳子下定决心迈步向前。

在大门楼梯口等了一会儿，佑巳学姐终于走过来了。

「让你久等了。」

确实是等了满久的，只不过是换个鞋子，有必要弄那么久吗？

「走吧！」

「是。」

瞳子回头看了一眼剐才佑巳学姐走过来的地方，刚才有个像是在跟学姐站着讲话的学生，现在却遍寻不着。

「我啊……」

才走没半步，佑巳学姐就开口了：

「一直很想找机会像这样跟你两人好好聊聊，可是我不知道你是怎么想的……想说要是去一年桩班的教室找你，或许会给你添麻烦，就一直忍到现在。」

佑巳学姐轻轻转过头来，看了一眼瞳子。

「所以我很高兴，能像现在这样偶然碰到你。」

「——」

这时，瞳子脑海中闪过一个想法——该不会佑巳学姐刚才是在给她制造足以脱逃的时间？

她目测了一下现在走着的这条道路，从大门楼梯口跑下来，转进图书馆旁的小路要花多久时间呢？那不是几乎跟佑巳学姐让她等的时间一样吗？

大概是这个人心想就算瞳子逃开也无妨。

（又或是其实她希望瞳子逃跑呢？）

不对。

她刚才笑着说偶然碰到面很开心，那份笑容并非虚假。

再说，要是佑巳学姐不想跟她一起回家的话，打从一开始不要邀她就好了，实在没有必要搞这么迂回的手段。

不管怎么想也得不出答案，瞳子放弃思考，向她问道：

「碰到我您又打算说些什么呢？」

自从去年的圣诞节之后，这还是两人首次单独相处。

那时瞳子因为佑巳学姐突然拿出来的玫瑰念珠感到动摇，说了些过分的话并拒绝收下念珠。

等两人独处的时候，她应该会对我吐一、两句怨言吧？——瞳子心里早就做好觉悟了。

可是……

「该说什么呢？我不知道耶，虽然说并不是什么都不想讲，但该怎么说呢？就是没有为什么吧，我也有种感觉，这就有点像是有太多抽屉，不知道应该打开哪一个，讲些什么才好啊。」

佑巳学姐的回答，跟她的答案「没有为什么」一样，摸不着边际。

「总之就是那个啦，没有什么具体要紧的事情，却不小心留下朋友的感觉吧，总之就先留在我旁边啦！至于为什么希望对方留下，就等之后再去思考。听不懂吗……」

「……」

别说不懂，而是太了解了。

刚才瞳子正是被这种心情驱使，才叫住乃梨子的。

所以说，佑巳学姐现在是用跟她方才感受到的同样心境来面对她的吗？

两个人转进图书馆的转角处。

「小瞳。」

佑巳学姐拉开一个抽屉，取出话语摆在瞳子面前。

「我说些勉强人的话，抱歉。」

可是瞳子完全不知道她在说些什么。

是佑巳学姐做了些什么，才需要对瞳子说「抱歉」呢？如果真的要说「抱歉」，那也应该是由瞳子来说才对。不过在上下年级关系严谨的莉莉安女子学园里，是不可能对高年级生用「抱歉」这种不正式的词汇的吧？

「是我太欠考虑了，我在思考之前就已经把玫瑰念珠递了出去，当时我应该更认真地思考过许多事情，例如小瞳你的心情，还有你现在身处的状况等等，再对你提出申请才对吧？但我那时只放任自己的感情行动……我想你会受不了也是理所当然的。」

就是因为这样，我才要跟你说「抱歉」的。——佑巳学姐如此说道，可是如果她是真的这么想的，那只能说她根本就没有半点进步。

要说为什么的话，因为现在的佑巳学姐正没有考虑到瞳子的心情，只是一股劲地自说自话，要是她真的有考虑到瞳子的心情，那么她就应该知道，瞳子根本就不想谈这个话题。

「以上是我的谢罪，然后呢，之后是我的提议，我们两个没办法回到圣诞节以前的关系吗？」

「啊！？」

「我不喜欢继续像这样维持尴尬的关系，啊，我不会硬是逼你收下玫瑰念珠的，放心吧！例如在哪擦身而过时，可以有朝气地打招呼，不然就是在走廊上站着闲聊一些不着边际的话。对了，就像以前那样，要是你能来蔷薇馆或是来我家玩玩也不错——」

「我实在搞不懂佑巳学姐您在想什么。」

听到这呆头呆脑的「提议」，瞳子再也忍不下去，抢着打断她的话。

「你为什么要对拒绝你的低年级生这么宽大呢？」

「宽大？才不是那样呢。」

因为她露出茫然的眼神看向瞳子，瞳子一瞬间还怀疑是不是自己的国语能力出了问题，为什么明明就说着同样的语言，却连这点话语也无法相通呢？

「说到头来，您怎么会想要认我这种人当妹妹啊。」

这是佑巳学姐向她递出念珠那时，瞳子想要询问的，可是瞳子不敢去听答案，所以就把问题吞进肚子里了。

「可不可以请你别说什么『我这种人』贬低自己？」

佑巳学姐露出有些严肃的表情。

「称呼我这种人『我这种人』就够了。」

「又说了。」

「这和佑巳学姐您没关系吧？反正我是在说我自己啊。」

「当然有关啊，你可是我希望认为妹妹的人耶，拜托你别擅自贬低自己的价值好吗？」

所以我就是说，我才没有那种价值呢！为什么您就是不了解呢？——瞳子心想着。

「那时佑巳学姐您会给我玫瑰念珠，我解释为肯定是您昏了头，这样子接受了这件事的，所以我认为成为姐妹这个话题早该结束了，但为什么您还要继续来找我呢？」

瞳子瞪着佑巳学姐。

「你不懂吗？」

佑巳学姐停下脚步，露出沉静的眼神反问回来——你真的不懂吗？

她不懂。

也害怕去了解。

佑巳学姐现在笔直地盯着瞳子，眼中只有瞳子，瞳子就像要被她的眼神吸进去了。

其实瞳子是懂的。

她知道佑巳学姐准备好的答案会是什么。

可是，瞳子却无法相信那个答案，所以才无法握住她仲过来的手，也无法扑进她张开的双臂里。

「我啊……在被你拒绝之后，一直在思考。」

佑巳学姐再次迈开步伐，瞳子也跟了上去。

「我一直在想我跟你究竟会形成怎样的关系。」

两人相隔约莫半步的距离，走在银杏树道上。

「但并不是『究竟会变成怎样的关系？』我想应该去思索的是『我究竟想怎么做』才是，我就像那样一直想，最后就得出答案来了。」

其实根本没有义务像这样跟在她身后走着，也没有必要静静地听她说话，就算对她说「别说了」，然后停下脚步也无妨才是。

可是瞳子却跟了上去，她无法不去确认佑巳学姐的这番话，最后究竟会带到怎样的结论。

「最终的结论，是小瞳你只要做你自己就好了。」

佑巳学姐抢在瞳子之前停下脚步，两人来到了圣母玛莉亚的雕像前。

「我只要做我自己就好——」

听到这个关键词，瞳子在感到开心前，在意起了某件事，可是佑巳学姐没有察觉到瞳子微妙的表情变化，因为她现在正站在玛莉亚雕像前双手合十祈祷着。

「这个嘛……要是能跟你成为姐妹的话，我是觉得没有比这个更幸福的事啦。但我觉得有时人被姐妹这种形式所束缚住，反而会看不到真正重要的事物。」

佑巳学姐睁开眼睛，回过头来说道。瞳子早就忘记祈祷，只是反覆呢喃着一句话：

「您说我只要做我自己就好了？」

她内心感到不安起来，不该继续追究这个话题的，可是，继续盖着潘朵拉的盒子，假装没有看到又行吗？这是不可能的。

「是啊。所以不管小瞳你做什么，我的心情都不会有所动摇，就连你报名参选学生会干部真正的理由也一样，要是你不想被人问起的话，我也不会想逼你说出来，如果那是你烦恼过后得到的结论，那就应该获得它应有的评价。还有像你为什么要离家出走，你的父母是怎样的人，又是怎样度过童年的，或是现在又维持着怎样的关系等等也是，因为这些事，跟我对你抱有的情感是完全不能相提并论的事情。」

听到佑巳学姐的论调，瞳子的心跳得越来越快。

双亲、童年、关系，为什么这个人会像这样，如此不在意地对瞳子说出这些话来呢？

「是这样吗？」

唉，果然……

「原来是这样吗？」

「咦？」

「我只要做我自己就好了？跟我的父母没有关系？果然，果然事情就是这样吧！？」

她陷入沉默，眼神闪烁，这个人还没有察觉到自己的失误。

「我是不知道您究竟是什么时候知道这件事的，不过那个时候您会要我当你的妹妹，说到头来，还不就是出于对我的怜悯、施舍吧？佑巳学姐您果然不过是想当当看圣诞夜的莎拉而已吧，把玫瑰念珠递给我的时候，想必你肯定觉得心情很舒爽吧？」

明明是这么回事，一瞬间还想相信她的自己简直是傻瓜。

圣诞节那天……

那时果然也是在这里，在圣母玛莉亚的雕像前。

「我之前就一直觉得奇怪了，因为佑巳学姐怎么可能想要认我这种人当妹妹呢，不过如果是这样，那一切都说得通了。」

「你到底在说些什么啊？我不懂你在说什么耶。」

「如果是无意识那么做的，那更是过分。」

「喂，我说你是不是误会什么了啊？」

佑巳学姐朝瞳子的方向踏了一步。

「不要过来！」

瞳子使尽全力大叫出来。

「你不要再接近我了！」

「小瞳。」

「我不想听你说任何借口。」

两人维持约莫一公尺的距离，紧紧凝视着对方。

「我知道了。」

最后佑巳学姐开口了：

「我想你似乎失去理智了，现在不管跟你说什么，你也听不进去吧。」

说完这句话后，佑巳学姐便转过身子，从瞳子身旁离开。一公尺变成两公尺、三公尺，等到这时，她才像是忘记什么似地回头说了声：一小瞳。」

「你就待在那里数到一百吧。」

数完之前都不能动喔。——她丢下这句话后，继续提起脚步。

瞳子搞不清楚这是什么状况，只是乖乖照着她的话，说着「一、二……」地数起数来，虽然瞳子心想居然去听从自己所反抗的人的话，实在很诡异，但佑巳学姐的那个话语，就是有着让瞳子不得不这么做的强大力量。

瞳子确实失去理智了，也陷入混乱之中了，她无法好好地思考事情，也完全不知道她自己究竟在干什么，也不知道该怎么做才对。

在这种不稳定的状态下，乖乖依照某人的指示行动再轻松不过了，就算那是害自己感到不快的人的命令也无妨。当然，这也要命令只是要自己做像数数这种单纯且无害的行为才行。

「二十三、二十四……」

虽然佑巳学姐没有要瞳子闭上眼睛，可不知何时，瞳子的眼睛已经紧紧闭上。现在的瞳子，是玩捉迷藏的鬼。

「四十九、五十……」

数到一半，她的脚踝开始摇晃，当场蹲了下来。

「七十六、七十七、七十八……」

数字一一浮现又消失。一开始脑海里还充斥着许多像枝头般纠缠萦绕的邪念，无法专注地念好每一个数字，但现在瞳子的脑子里只剩下数字，数字们十分规律地延续下去。

「九十一、九十二……」

刚才冲上脑门的怒气，早已降低了不少。

「一百。」

瞳子睁开眼睛。

看寻四周，佑巳学姐的身影早已消失了。

留在眼前的，只剩圣母玛莉亚而已。

3

在那里数过一百之后，瞳子觉得也稍微冷静下来了。

稍微……

但是冲上脑门的怒气，只是随着时间渐渐地被压抑下来，并不像幻灭、绝望、愤怒与悲伤那样，有如怒涛突然侵袭而来又一起被带走。

瞳子最讨厌被人同情了。

因此瞳子无法原谅佑巳学姐那种因为同情所以才想认她当妹妹的心情，连这点事情都不懂的人，真亏佑巳学姐有脸想要当她的姐姐啊，真让人傻眼。

早就数完一百了，但瞳子却依然待在那里。

她望向佑巳学姐应该已经消失的校门方向，然后看到一群大学生向前移动的光景。

要跟着那群人走吗？然后出校门、坐公车、坐电车，接着回家吗？

不！——瞳子重新面向校舍。要是放任不管，内心的烦躁感是不会消失的。

就算事情不会有所改变，她还是忍不住要说一句话。

（她还在吗？）

瞳子看了一眼时钟，现在是一点半。

也许她早就已经回家了。即使如此，要是不先确认一遍，她无法就这样回去，瞳子折返走了回去。

她顺着刚才佑巳学姐走过来的道路，一个人走了回去，虽然路上瞳子和几个看似三年级生的人擦身而过，但她们都不是她要找的人。

瞳子走到三年级生的鞋柜区域前，打开柜子的门一看，放在柜子里的是外出鞋，这也就证明了她人还在校园里。

（乃梨子说过今天蔷薇馆里没有集会。）

瞳子迈向三年级生的教室。

三年松班的教室里传来聊天的声音一里头似乎还剩下几名学生。

「打扰了。」

瞳子敲完门后也不等人回应，迳自用力打开门。

同时转过头来的学生，一共有五人，而她也在那五人当中。

「小瞳……」

光是打开门扉那还好，但看到有如没电的玩具似地突然一动也不动的低年级生，里头的三年级生们开始吵着问发生什么事了。这时，一名学生走了出来，站到瞳子的正前方，那个人是小笠原祥子学姐。

「怎么了吗？」

「我有话要说。」

光是听到这句话，祥子姐姐像是知道些什么，轻轻地点了点头。她先回到那群学生堆里，做完回家的准备之后说道：「那我就先走了。」便出了教室。

「好的，平安。」

「谢谢你帮忙。」

祥子姐姐的同班同学们纷纷向她打招呼，送她出去。

「没关系吗？」

这么轻易地先离开好吗？——瞳子担心起来，便向她问道。刚才看到桌上摆满了资料，似乎是在做什么事情。

「没关系，我们刚才是在安排除去班上考生的值日生名单，不过我们已经做完了，只是在闲聊而已。」

她边说着边用腋下夹住书包，扣起大衣外套。

「我是不知道你要谈些什么，不过不要在这里谈比较好吧？」

瞳子轻轻点了一下头。

在几乎所有学生都已放学回家的冬天走廊上，声音回响得比想像中还大声，只是话是这么说，但也不能走回三年松班的教室里，而特别教室不知是上了锁还是有谁正在使用。

两人走到中庭。

空气十分寒冷，不过穿着大衣，也不是完全无法忍受，不管怎么说，这里没有墙壁、窗户或天花板，就算说话也不会产生回音，不用担心被别人听见这点非常好。在这里谈的事情，之后都会有风把它们带往天空吧？

「您对佑巳学姐说了吗？」

瞳子先是这么问了。

「什么事？」

祥子姐姐一脸狐疑地反问，可是瞳子不管她，继续讲下去。

「祥子姐姐您以前曾说过类似『关于佑巳学姐认妹妹一事，你不会做任何干涉』的话吧？」

「我可能是有说过。」

祥子姐姐眯起眼睛，任风吹拂她的长长秀发。

「然后呢？你说我和佑巳说了些什么呢？」

她像是摸不着头绪似地静静问道。

「就是……」

瞳子的话卡在喉咙里了，就算那是关于自己的事情，瞳子还是相当抵抗把它说出口。

「你快说清楚！看你一脸不寻常的表情，虽然我猜你是要来跟我抱怨些什么啦，我每天都跟佑巳说很多话，而其中到底哪件事让你不开心了，你不说明白的话，我也不会知道啊。」

既然她都说到这个份上了，那也就没办法了，瞳子下定决心开口了：

「是跟我的身世有关的事。」

「身世？」

有那么一瞬间，祥子姐姐的表情改变了，那就是摆明了有印象，想起些什么事情时的表情。

「看吧，您果然有印象。」

瞳子确信了这点，而祥子姐姐之所以没有回答，肯定是承认了。

「然后呢？您究竟是什么时候跟佑巳学姐说的？」

是圣诞节不久前呢？还是更早之前呢？事到如今，可能也不会有任何改变，但瞳子就是想知道。

佑巳学姐究竟是从什么时候开始，用带有同情的眼神在看待她的呢？这对瞳子而言，是至关重要的问题。

可是祥子姐姐却没有说明那些事情，相反地，她又再问了一遍：

「你说我到底是跟佑巳说了什么跟你身世有关的事啊？」

都到这种时候了……瞳子烦躁地抛出话语：

「请您别装傻了！不就是我不是松平家的小孩这件事吗！？」

听到这句话的瞬间，祥子姐姐的表情僵硬了起来，瞳子知道，那是名为「吃惊」的表情。

「小瞳………你不是松平叔叔和阿姨的孩子吗？」

她那眨也不眨，静静望过来的漆黑瞳孔，瞳子愣住了。

「该不会……」

「很不巧地，我是第一次听说啊。」

「您骗人！」

祥子姐姐会不知道这件事，要人相信也难。

就连西园寺、绫小路那些刁蛮的女孩们，也早就在三年前知道了，而这个同样住在东京的小笠原家女儿，有资格继承在亲戚中也足以夸耀的权势，难不成会到这把年纪还不知道这件事吗？

可是瞳子从刚才就感受到了，那就是祥子姐姐听到她的话，非常吃惊，瞳子实在不觉得那会是演技。

「可是既然如此，那您刚才又为什么露出看似有头绪的表情？」

这样不是很奇怪吗？明明是第一次听说，却又有头绪。

「我只是想起优套我话那时的事情啊。」

「优哥哥他套您话……」

瞳子反问回去之后，祥子姐姐仰着身子朝着天空笑了出来。

「优他应该是想确定我知不知道这件事吧？他问我知不知道小瞳你出生时的事情。」

「然后祥子姐姐您……」

「我对他说了『不记得』喔，我是真的不知道嘛，除了这个，也没有别的答案好回答了啊。」

如果是临时编造的谎话，那也太过真实了，而且优哥哥又是个常常向人套话的人。

「怎么这样……那，究竟是谁……」

优哥哥没有对佑巳学姐说这件事，从前几天碰到他时的样子看来，这点是无庸置疑的。

「真是的，还真是被瞧扁了啊。」

祥子学姐嘀咕说道。

「十分对不起。」

瞳子干脆地道了歉，怀疑祥子姐姐对佑巳学姐暴露了她的身世，完全是她的误会。

「我不是在说我，而是佑巳。」

她说话的语调十分冷淡。

「我是不知道你和佑巳之间发生了什么事，不过我想佑巳肯定不知道你家的状况，就算她偶然得知这件事好了，她也绝对不会因此改变对你的评价，身为她姐姐的我，再了解不过了。」

瞳子无法反驳，不，是现在无法思考。

不知道要回些什么，瞳子只是站在原地不动。祥子姐姐看了瞳子的眼睛一阵之后，最后稍微挪开了视线。

不知道她是不想再看见瞳子了呢？还是只是看着瞳子身后的校舍玻璃上，映照着自己的模样呢？

祥子姐姐终于翘起嘴角说了：

「但你却这样，处处为你着想的佑巳，我现在也为她感到可悲了。」

无法承受这番话的重量，瞳子跪倒在草皮上。

要是这一切全都是自己的误解，那该怎么办？

有办法一一取回那些，她对佑巳学姐抛下的无数过分话语吗？

祥子姐姐的室内鞋从瞳子身旁穿过，踏在冬天干燥脆弱的草皮上发出来的声响，听起来就像不知从哪传来的风声。

祥子姐姐走进了校舍里，因为校舍在瞳子的身后，所以她并不是亲眼确认到这回事的，但能从气息上明白这件事。

独自一人被留下的瞳子，就这样跪在中庭里。

祥子姐姐会生气也是不无道理，因为这件事，伤害到了祥子姐姐和佑巳学姐的尊严吧？

所以她当然无法拜托人家留在她身边。

可是瞳子觉得现在要她独自一人很是痛苦，无论谁都好，她希望有个人陪在身边。

只有她一个人，她不知道该怎么办才好。

「一、二、三……」

总之，先试着数数，那是佑巳学姐所教的，让内心冷静下来的咒语。

「十一、十二……」

数完一百之后：心情就会稍微冷静下来吗？

她不知道，所以总之只能先试着这么做。

就算数到一百，睁开眼睛之后，这个鬼可能也没有对象可抓。

（到时人家累了，最后会没有半个人愿意去追你喔。）

优哥哥之前说过的这句话，妨碍瞳子继续数下去。

就像这样不断猜忌，无论对象是谁都拔刀相向，最后可能真的会没半个人愿意陪在她身边。

[三十八……三十九。」

瞳子现在非常孤独。

每个人都是孤单一人诞生到这世界上的，所以她一直相信，人类就算是独自一人也能活下去。

她出生没多久就被养父母收养，但她还是长到这么大了。她想，所谓的人类，意外地顽强。

「四十五。」

但其实人类可能是十分弱小的生物。

她主动把羁绊一一切断之后，却感到无比的孤寂。

一切就如优哥哥所说的那样。

瞳子嘴上说不想相信，内心却还是渴望相信，等对方追过来之后，又筑起藩篱，到处回避。

如果因为这样最后她只剩孤单一人，那也只能说是自作自受了。

「五十六。」

就算张开眼睛时，本来一起玩耍的朋友们全都不见了，那也没办法去怪罪任何人。

「六十四。」

可是在数完之前是不会知道的，大家真的都消失了吗？不等到睁开眼睛，是不会知道的。

「七十。」

随着数字越来越大，瞳子越来越不敢往下数下去，等到数完一百，就非睁开眼睛不可了。

等睁开眼睛时，毫无疑问地，瞳子会发现自己孤身被留在学校的中庭里吧？

害怕数数。

可是，一旦开始数了，不数到一百就不会结束。

「八十一。」

正当此时，有个东西碰到了瞳子的肩膀。

温暖的触感。知道那是人类的手的瞬间，瞳子不经意睁开了眼。

「啊！抱歉。」

那双手的主人，是个意想不到的人。

「虽然我觉得不能打扰你……但我不知道你究竟要持续到什么时候，不小心就叫住你了……呃，所以你到底在做什么呢？」

带着一脸天真无邪笑容望过来的人，是乃梨子。

「为什么？」

她不是早就回家了吗？她说要看关于佛像的电视节目，应该早就急急忙忙离开学校了啊。

「和你分别之后，我还是放不下心，虽然我搭上了公车，但又在第二个公车站牌下车回学校了，我在想你是不是有话想要跟我说呢？」

「但不是有特别节目吗？」

她看了一眼时钟，已经快两点五分了，现在是绝对来不及了。

「没关系啊，不过是个电视节目。」

乃梨子无所牵挂地说了。

「比起那个，瞳子你的事更重要。」

就在乃梨子笑着这么说时，瞳子胆怯地摸了一下她的手。

「乃梨子……」

「咦？」

「乃梨子！乃梨子！乃梨子！乃梨子！」

瞳子不断叫喊着她的名字，紧紧握住她的手。等确定那不是幻影之后，瞳子整个人安心下来，眼泪不禁哗啦哗啦地流了下来。

「到、到底发生什么事了！？」

乃梨子十分困惑。

对她来说，她只是叫住蹲在中庭里，有如自言自语地数数的朋友罢了，她完全不知道为什么瞳子会因此哭泣。

瞳子对着玛莉亚的雕像道谢，谢谢袍让乃梨子回到自己身边。

「瞳子你真是的……」

乃梨子傻眼似地反过来紧握瞳子的手，瞳子也不认输地用力握住。

对，绝对不可以放开这只手。

乃梨子就是她的希望。

只要她这双手还在，就有办法从绝望的深渊里爬上来，瞳子心里这么想。

因为自己还能像这样，可以去相信。

寒冷的风吹着口哨。

没事的。

——或许能从现在开始重新来过。

嗯，也是。

凭借着朋友的手站起来时，瞳子右边的口袋里发出沙沙的声响。




后记
哇啊、哇啊、哇啊～～！

怎么办？我搞砸了！

大家好，我是今野。

常常在别人的后记里看到「角色擅自动了起来」之类的语句。

「角色擅自活动了起来，作者我已经被耍得团团转了，超累的！」

——之类的感想。

虽然我也「偶尔」遇到这种事，但会变成这样的，多半不是发生在沿着故事主线行动的角色身上，而是发生在那些跑龙套的角色身上，所以基本上不会对故事纲要造成什么重要影响。

可是这回人物擅自行动了起来，不，正确地说应该是那个孩子对我申诉：「那个……我想要在这里这样行动……可不可以啊？」然后我便同意说：「喔喔，听起来不错呢。」　（说是我的妄想也无所谓！）然后等我写完之后才大吃一惊。

惨了！这下岂不是就没办法顺利连到我本来打算要在下一集或是下下集写的内容啊！：

哇啊、哇啊、哇啊～～该怎么办啊～～就是这样啊。

不过所谓的小说，也就包含了这种状况，我想角色会自己动起来，那肯定是对她来说，这才是最自然的行动。对吧？乃梨子？

先把这些内幕放在一旁，这次总算为大家献上这本《玛莉亚的凝望25大门扉小钥匙》了。

已经读完本书才看后记的读者，想必你们已经有种「咦？」的感觉了吧？我想这次的气氛跟往常相差很多。

要说哪里不同，就是这次没有任何一个话题以佑巳的角度来写。

虽然至今以来我做过不少尝试，像是从乃梨子的角度、志摩子的角度、由乃的、令的、祥子的角度，或是那些已经毕业的姐姐们的角度来写，但整本书里完全没有半篇是以佑巳为主角的《玛莉亚的凝望》，我想这还是第一次。（《PREMIUM BOOK》和《插画精选集》除外）

说是相对的也有点奇怪啦，但至今几乎没有发声过的瞳子（虽然在「乔安娜」那篇里有出现过）在这回的故事里，几乎有一半都是用瞳子的角度在写，这本新书的书腰和文宣上应该会写着类似「瞳子的秘密将……！」的标语吧？所谓的秘密到底是指什么呢？这是等大家读过正文之后的乐趣（啊，不过说「乐趣」两字，总觉得有些不好意思）。

这回登场的食物，不管是写的人还是读的人都不会去羡慕。

特别是柏木优带的伴手礼，我也不想大家觉得「被骗了」。

还有人有时就是会莫名其妙地想喝可乐。因为我不喝酒所以不懂，不过可能就像是做完工作之后，会莫名地想喝酒的那种感觉吧？但是可乐也不像啤酒那样，是那种平时会放在冰箱里，想喝时就可以喝的饮料（不，我想应该也有人家里随时都备有可乐），通常都是一边想着「要是我家前面就有便利超商就好了」，然后喝着冰茶解渴，当然了，我家的冰箱里也没有放啤酒。

对了，喝太多碳酸饮料是很危险的，请大家多注意（凡事都是过犹不及）。我大约在十多年前曾经碳酸中毒搞坏身体过，要说是什么症状的话，就是不喝碳酸饮料就会产生犯瘾症状，除了碳酸饮料之外什么都不想吃，虽然肚子会痛，却还是非常想暍甜甜的碳酸水，还会特地骑脚踏车去便利商店买呢，那已经是碳酸地狱了，要脱离那个状态真是费了好大一番功夫啊。

听完这话之后，多数的人都会说「……还真是恐怖啊」，后面接上一句「真不像今野小姐你会做的事～～」的感想，然后最后问一句「那碳酸饮料中毒之后是变瘦还是变胖了呢？」

真是的，这已经不是瘦不瘦的问题了啊！那可是生命的危机啊～～！

接下来是关于担任插画的响玲音小姐的话题。

说到响小姐，我想不用多说，大家也知道她是从《玛莉亚的凝望》第一集（听说读者们好像叫它「无印」）开始，就一直帮忙绘制漂亮的封面和插画的插画家，最近几年也有幸跟她一起办签名会，我很受她照顾。

除了东京之外，其他地方也办了不少签名会，移动的时候我们一定都坐在一起，就像女学生一样聊着天。在飞机上、在新干线上，在计程车上也是，每次安静下来，那肯定是某一方睡着的缘故，我想同行的Cobalt编辑部责编等人虽然没有说出口，但心里一定在想「真亏她们能聊个没完啊」。

话题之所以不会中断，我想那一定是出于响小姐的社交性格吧，另外就是两人的话题不会冲突，我从响小姐那边听来了不少未知世界的事情，像是她最近热中的漫画，或是她给我看可爱小猫咪的图像之类的，很是快乐。还有在旅行地玩了响小姐带去的掌机游戏，我觉得相当有趣，回家之后也去了大型电器行买了一整套（硬体和软体）。

而这两位感情很要好的人之间，这几年来一直有个悬案。

最先注意到这件事的，应该是响小姐。

「我没有今野老师签过名的书……！」

两人早就一起去举办签名会，并排写过好几百个签名了，但我们自己却没有拿过任何一本签名本。在签名会刚刚结束之后，书店里是还剩下几本《玛莉亚的凝望》（简直多到可以卖了！），但为了拿到签名本，作者和插画家自己跑去收银机前排队拿钱出来买，简直就太可笑了，于是最后便放弃了。

「那就等下次来的时候（一起带文库本来）吧。」

这么说着道别之后，等下次签名会时两人又完全忘了这回事，好几次两人都叫出「啊！」的一声，可是今年夏天，两人的「啊！」终于画下休止符了。

我们一起去参加动画活动「盛夏莉莉安祭典」时，在当时的两本最新刊《精选插画集》一起签了名，一人带了一本回家（终于！），虽然《插画精选集》的纸张非常光滑，和平常的触感不同，没办法和平常一样签出漂亮的签名，不过这本书并没有开签名会，所以那本书最后就成了世界上唯一存在的两本联名签名本。

然后在今年夏天，和响小姐的关系也有了进展，我们居然交换了MAIL！

「咦～～？现在才？」

唉唉，快吐嘈，快吐嘈吧！可是这是真的，虽然我们感情要好，但纯情的两人却没什么机会可以说出「请告诉我邮址」，因为工作时都是透过Cobalt编辑部开会讨论，所以也不曾感到不便……可是因为动画认识的朋友对我说「我想要联络响小姐……」，所以就像证明两人的感情似地，我也有幸让响小姐成为我的邮件朋友了。

总之就是这样，虽然这回写了不少关于响小姐的事情，但我事前已经传讯息给她，征求过她的同意了。

——可是，大概她本人也不会想到，她的话题会占了两页半吧？（笑）

今野　绪雪

※本作品纯属虚构，与实际存在的人物、团体、事件等一律无关。



