文件发布时间:2012-06-01 15:38:52
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣母在上(玛莉亚的凝望)
本卷名称：第二十七卷 寻找你

序
台版 转自 Lafrente(makeinu.weclub.info)

「平安。」

「平安。」

清爽的晨间问候回响在澄澈的青空下。

聚集于圣母玛莉亚庭园内的少女们，今天也展露出天使般的纯洁笑容穿过高耸的门扉。

深色的制服包裹住她们不知污秽为何物的身心。

慢慢地行走、不让裙摆凌乱、也不使白色水手领翻起，随时注意自己的仪容是这里的教养；当然，在这里也不可能会有没规矩的学生因为快迟到而奔跑。

私立莉莉安女子学园。

创立于明治三十四年，原本是为了贵族千金们而创立的一间深具传统的天主教女子学校。

这所学园位于东京都内一处绿意盎然、且有着武藏野昔日风情的地区，是所受到神庇佑、可接受从幼稚园到大学系统性教育的少女园地。

只要在此接受十八年完整的教育，学校便能将这些千金小姐们以最娇贵柔美的教养风范送出校园。尽管时代变迁，年号从明治到平成历经了三次改朝换代，这里仍是硕果仅存、还留有这种修为养成训练的珍贵学园。

要是你遗失了什么，我也同你一起去寻找吧。要是你想重拾那些往昔舍弃的东西，那我愿意陪你去寻找。

要是你迷失了自我，就让我代替你，帮你看清你自己吧。

要是你正在寻觅我，那我便笑着说声「我在这里」吧。

要是你说你想不起究竟遗失了什么……

直到你回想起来前，我都会在你身旁。




曲终人散对答案
1

真美同学的手表闹铃高响起来。

到此为止。

寻宝活动结束了。

参赛者们已经纷纷聚集到中庭里，就算她们听不见真美同学的手表闹铃声，众人也会对照各自的手表确认时间。

四点四十分。

一句甸的轻声笑语相互重叠，就像涨了又退的潮汐一般，从外头轻拍着这房间的窗户玻璃。

大家都在等着公布结果。

可是……

只有这里——蔷薇馆二楼——显得一片死寂。

最后短短几分钟里发生的事情实在是太过戏剧化，让人难以理解。

还是说，因为不知道该怎么收拾这个烂摊子，在遍寻不着答案的状况下，让在场的所有人脑袋变得一片空白呢？

姑且厘清一下状况吧。

首先，在四点三十五分时，红蔷薇小笠原祥子学姐自信满满地命令负责藏红色卡片的红蔷薇花蕾——福泽佑巳——从椅子上站起来。

当佑巳正打算起身时，今天一整天从未现身的松平瞳子，突然魄力十足地走进房间里，还带着一脸恶鬼般的表情逼近佑巳。

「能让我当佑巳学姐您的妹妹吗？」

站在周围旁观的学生们自然是很吃惊，不过最吃惊的果然还是佑巳本人，虽然这事只有一些人知道，但毕竟佑巳曾向小瞳提出当姐妹的请求，却被对方拒绝了。另外，虽然其他人都不知道这件事，但上个礼拜六佑巳跑去接近小瞳，却被狠狠地甩开了。总之，佑巳和小瞳之间发生过这些不怎么好的事情。

两个人之间肯定有什么误会，所以只好暂时保持距离，静静等待突然气血冲头的小瞳回复冷静。就像解开纠缠的结一样，佑巳认为只能慢慢化解这个误会，她早已做好觉悟，知道那可能将花上不少时间。

可是不知发生什么事，小瞳突然「叽喳、叽喳、砰当、咚咚咚」地抢先奔至佑巳的身边，在佑巳感到高兴或是别的情绪之前，先吃惊大呼「怎么了！？」也不是什么奇怪的事吧？

然后在她不经意从椅子上站起来的时候，冒出头来的是红色卡片，由于卡片夹在座垫和佑巳的屁股中间足足有了一个小时，温度暖得和体温一样。

「啊！」

此时，响彻房间的是新闻社社长——山口真美同学——的手表闹钟。

那么接下来该怎么办呢？

谁要来收拾这个残局？又该怎么收拾呢？

虽然没时间慢慢细数，但至少有二、三十个人在场，众多的学生们屏气凝神地静观其变。

就在这时……

『四点四十分，已到活动结束的时间了，请参加寻宝大赛的所有学生到中庭里集合。复述一遍一——』

传来校内广播的声音。

「啊！」

透过麦克风传来日出实的声音，将众人拉回现实世界。由于日出实的姐姐真美同学人在蔷薇馆里无法抽身，她便代替姐姐在广播室里向众人宣告游戏结束。当然，她的手表也事先和真美同学的对过，会慢个数十秒，是因为这是她第一次在不熟悉的广播室工作吧？

「不好，得出去了。」

真美同学大叫出声。毕竟主办单位迟到可不成体统，她之后还必须负责进行重要的任务——公布结果。

「大家也快到中庭集合。」

她这般慌忙一说之后，回过神来的学生们也纷纷点头说是地冲向饼干门。身为白蔷薇花蕾，这回却来帮忙打杂的二条乃梨子两手抓起参赛奖——装满一口大小巧克力的三个篮子，然后冲出门外。

看她那敏捷迅速的动作，简直像是在进行消防演习似地。

可是……

「等一下！」

祥子学姐叫住真美同学。

「先让我确认一件事，你打算怎么处理红色卡片？」

「啊……」

由乃同学的黄色卡片归田沼千里同学所有，志摩子同学的白色卡片至今尚未有人发现，这样下去，就是要从缺席者机会投票的答案里看看有无人猜中了吧？

可是红色卡片呢？

虽然当时差一点就要赶不上活动结束的时间，不过红色卡片还是出现了。可是，说到头来，还是得用「出现了」一词来形容那情形比较妥当，当时并没有特定的某人拿着卡片说「我找到了」，现在虽然卡片大概已经冷却了，它还是躺在座垫上头。

「那当然是……」

真美同学说了一半又噤声不语了。

事前早定好规则，说是如果有人同时找到卡片，就以猜拳来公平决定奖落谁家，可是让除了千里同学以外，当时在房间里的所有人都有参加猜拳的资格，也不太妥当吧？毕竟有些人是在近距离看到红色卡片，有些人是站在远处，听到别人说了之后才发现的。总之，每个人的状况都不太一样，无法轻率地决定让所有人都来猜拳。

要是时间过了四点三十五分，祥子学姐说「站起来」的那时候，佑巳乖乖地站起来的话，那么红色卡片毫无疑问就是祥子学姐的了。可是，小瞳的出现让事情变得复杂起来。

「是小瞳的吧？」

祥子学姐说道。

「咦？」

听到她出人意表的话语，所有人都停止了呼吸。祥子学姐并不是为了她自己的利益才叫住真美同学的。

「但要说的话，红蔷薇学姐您才是……」

「我当时确实叫佑巳站起来了，但那时佑巳她起身到一半，又坐了回去，所以说，最后让佑巳站起来的还是小瞳啊。」

听到祥子学姐叫住真美同学，本来产生了些许期待的参赛者们，纷纷露出失落的模样，毕竟比自己还要有资格去主张权利的人却退出了，如此一来，就更不可能去推翻结果了。

「佑巳同学。」

真美同学转过头来叫住佑巳。那应该是在向佑巳征求同意的意思吧？

佑巳点了点头。

就像祥子学姐所说的，佑巳虽然起身到了一半，但又坐了回去，她会完全地从椅子上跳起来，完全是因为被小瞳的话语吓到的缘故。

如果对方不是小瞳而是其他人，佑巳也会认同这个结果吧？用不着把事情想得太复杂，不用想说因为对象是小瞳，佑巳才会答应的。

「那么红色卡片就归松平瞳子同学所有了，等一下再办手续吧。」

真美同学连珠炮似地说着，一直线地朝饼干门的方向冲去。

「那么请各位赶紧到外面。」

众人听从她的指示，就像挤进尖峰时刻电车里的人群似地，纷纷慌忙地离开房间，佑巳也顺着人潮，向前迈步。

虽然她看得见小瞳和祥子学姐的身影，但等她回神的时候，两人都处在佑巳伸手不可及的地方，离她远去了。

2

「喂～～喂～～喂～～」

真美同学透过手持扩音器进行声音测试，看她刚才明明是那样慌忙地冲出房间，等人一抵达中庭之后，她便露出一脸像是「我们依照预定的时间下来了」的表情，加上带着一种「活动会照原订计划进行下去」的态度站到参赛者们的面前，至于她的声音有点沙哑这点，就请多包涵吧。

「从现在起，结束申请办理发现卡片的证明手续事宜。」

佑巳、由乃同学、志摩子同学三位下任蔷薇学姐并排站在真美同学身旁。

比赛进行时四散于各地的新闻社社员们也已从工作岗位回到中庭里集合，不过由于日出实同学刚才人在广播室宣告消息，所以到现在还没看见她的人影。

「那么我现在要发表大会结果。」

听到真美同学这句话，本来还在闲聊的学生们纷纷停止说话，将注意力放到前方的舞台上。

「作为宝藏的花蕾们的卡片……今年有两张被人找到了。」

周围传来一阵「喔喔！」的骚动声，已经知道结果以及首次听闻的人们纷纷专注倾听真美同学接下来要说什么，她们的脸颊微微露出红润的色彩，恐怕不光是那已经将近西沉的太阳缘故。

三张卡片里面有两张卡片被人找到，还剩一张下落不明，也许这样的比例，最能挑起参赛者的兴奋之情。

「请被叫到姓名的人站到前面。」

不被周遭的喧嚷压倒，真美同学朝着扩音器大喊。

「首先发表第一个被发现的是黄色卡片，找到黄色卡片的人，是二年菊班的田沼千里同学。」

随着拍手声，从四周传来一阵「咦！？」的惊讶声。这也是很正常的，毕竟千里同学是继去年的活动以来，于今年第二次得到黄色卡片的人，也就是她达成了连续两年得手的壮举。

在一片嘈杂的声响中，看着众人的反应，千里同学悠然地露出满足的表情，跨出几步走到真美同学身旁。

「真是的……」

由乃同学一边摇着头，一边走过去。当卡片被人找到之后，藏卡片的人要站到获胜者的旁边，这是事前决定好的流程。

「恭喜你。」

「谢谢你。」

访谈开始了。

「先让我们听听首位发现者欣喜的戚想吧。」

「感觉真是太好了。」

才想说两人出乎意料地顺畅地进行对话，这才发现刚才真美同学手上拿的扩音器曾几何时已经变成麦克风了，至于半蹲在真美同学身后慢慢往后退的日出实同学手上拿着刚才的扩音器，也就不难猜出应该是她机伶地从广播室借来麦克风——真是能干的妹妹。

「请问你究竟是在哪里找到黄色卡片的呢？」

「在教职员室的外墙上。」

不出所料，从听众的方向发出一阵有如嘘声的骚动声。也就是说，现在必须在此再进行一次刚才在蔷薇馆二楼做过的说明才行。

「是教职员室的外墙没有错吧？黄蔷薇花蕾。」

真美同学当然早就预料到众人会是这样的反应，所以不疾不徐地继续进行采访。

「是的，没有错。」

由乃同学点了点头。

「不过我好像听到有不少人吵着说：『教职员室应该不算在活动范围里吧？』」

由乃同学和千里同学这下露出胜利的表情，同时回答道：

「教职员室『里』的话，当然不算啰。」

由于那两人只是露出笑容，却没有继续做些什么说明，最后还是得由真美同学负责收拾残局。

「只要请各位摊开手上的地图，我想你们就能了解了——」

还真是辛苦你了。

真美同学把麦克风拿到千里同学眼前，要她说最后一句戚言，然后她便微微笑着说了：

「要是明年还要举办寻宝大会的话，我当然会把目标继续放在黄色卡片上，希望能三年连续蝉联，到时不知能否请新闻社的社长让我进入胜者殿堂，让我的名字永存校园呢？」

高中只有三年，所以要是连续三年获胜，除非有人留级，不然是没有人能破这个纪录的。当然，这次实验性地让国中部的学生能够借由「缺席者机会投票」参与活动，但那毕竟跟亲身到处去找出卡片有所不同，所以两者还是别算在一起比较妥当。

「就这么说好了。」

真美同学一答应之后，盛大的掌声传来。实际上应该是不会发生连续三年都找到卡片这种奇迹，不过现场还是因此炒热了气氛。

「呃……接下来是在时间结束前几分钟才被找到的红色卡片。」

中庭里突然陷入一阵寂静。

「在众人商谈过后，胜利者就决定是一年桩班的松平瞳子同学了。」

在这一瞬间……

地面突然像地震一般摇晃了起来，毫无警讯地落雷，突然有阵旋风撼动了校舍的墙壁。——当然实际上并没有发生这类情形，这只是比喻，但现场闹烘烘的，与其说是「哇喔！」，还不如说是「咚！」或是「喔喔喔！」的声响震动着整个中庭里的空气。所以说，用那样的比喻也不为过。

一旦同时传来如此众多各式各样的声响，似乎就无法让人觉得那是人类能够制造出来的声音，而那些每过几秒就迸发出来的声音，分别可以用欢呼、怒号、惨叫、掌声的名称称呼，总之不管是哪一种，都可以说是包含着「吃惊」的情绪。

「松平同学，请向前。」

在一片高腾的喧嚣中，小瞳被叫了出去，她看起来一点也不在意那些群众的反应，只是平淡地走到真美同学身边。

仔细想想，千里同学和小瞳在活动结束之前人都在蔷薇馆里，所以就算她们走到中庭里头，还是站得比较靠近前面，也就是蔷薇馆入口附近的地方，这样就无法期待她们进行那种把人群排开走过来的表演了。

「佑巳同学你也快点上前呀。」

被志摩子同学推出去，佑巳才终于想起自己必须站到小瞳身边才行。

站到小瞳的身边。

在真美同学的闹铃响过之后，主办单位这边一片混乱，所以佑巳根本没时间去思考，但是小瞳她确实说了——

（可以请您认我当妹妹吗？）

光是回想起来就叫人心跳加速，搞得好像佑巳才是找到宝藏的人似地，在众人面前露出紧张的神色。

「恭喜你。」

「谢谢你。」

当佑巳才刚刚准备好，采访就已经开始了，虽然现场还有些人骚动着，但大家都不想漏听红色卡片是怎么被发现的，全神贯注地听着。

「话说回来，红色卡片是怎么被发现的？」

「是在蔷薇馆二楼找到的。」

小瞳回答完后，真美同学又问得更深入了。

「能请您讲得更详细一点吗？」

小瞳往佑巳身上偷瞄了一眼，像是在问她「能不能说」。当然可以呀——佑巳点了点头如此表示，毕竟现在也算是对答案的时间，说出具体的地点让大家知道才合理嘛。

「是在椅子上找到的，红蔷薇花蕾坐在卡片的上头。」

小瞳说完的瞬间，中庭被卷入一阵大爆笑的漩涡里。

「红蔷薇花蕾，是这样没错吧？」

「咦？啊！是的！」

被真美同学问道，佑巳赶紧点头，她可没有想过这件事会成为这么大的笑柄。原来如此，小瞳就是预料到事情会演变成这样，所以一开始才会只说「蔷薇馆二楼」吧？

不知道是不是觉得说明得还不够，真美同学又补充了几句：

「红蔷薇花蕾一直坐在卡片上，在活动开始后整整一个小时她都坐在椅子上。事前已经说好，不用动手，只要一旦有人请她起身的话，她就必须起身。在活动结束五分钟前，虽然红蔷薇花蕾的姐姐，也就是红蔷薇学姐要她起身了，但她只是站起来一下下，又坐了回去。在那之后，红蔷薇花蕾被松平瞳子同学走进房间的气势吓到，才不小心整个人跳了起来。当时在场的参赛者们都能算是证人，我们已经征求了红蔷薇学姐的同意，而红蔷薇花蕾也承认了，所以最后我们便决定让松平瞳子同学成为优胜者。」

当真美同学说到这么详细的时候，不知何时曾回到蔷薇馆里一趟的小梨捧着一堆资料从大门冲了出来，然后对真美同学晈了咬耳朵，真美同学点头表示了解之后……

「因为刚才时间不够，所以就趁现在进行。」

真美同学轻轻笑了一下之后面向小瞳。

「松平瞳子同学，不好意思劳烦你，但能请你让我们看一下你的学生手册吗？」

「好的。」

小瞳把手伸进口袋里，拿出她的学生手册，真美同学接过手册，并和小梨拿过来的资料互相对照了一递。虽然应该没有人会认为她没有资格，但还是姑且确认一遍，虽然只是短短的五秒钟，佑巳的心跳却越来越剧烈。

真美同学点了一下头说道：

「参赛报名表也没有问题，在此正式认定你为红色卡片的所有人。」

真美同学讲完之后，本来静静等着结果的参赛者们之间，突然传来一阵拍手与叹息声。

「另外，万一两人有参与缺席者机会投票的话，到时也可能取消两人的资格，请各位谅解。」

要是同时报名参加了两边的活动，那么就会丧失获奖的权利。

「所以说，虽然有些可惜，没有被人找到的就是白色卡片。就像我们之前预告的，会从参与缺席者投票的人里选出一位获奖者，提供白色卡片与副赏的半日约会券当做礼物，隐藏地点与当选人将会在『莉莉安快讯』的情人节特别号上发表，同时也会刊登三组花蕾们约会的样子，各位敬请期待！」

虽然真美同学很爽快地为校刊做宣传，但众人却发出「咦～～」的不服反应。这也是当然的，毕竟特别号又不是在今天发行，再说如果是和约会的模样一起刊登的话，那至少要等过几个礼拜才会发行，就算是被训练得再优秀的小狗也不可能忍耐那么久。

不过既然话都已经说出口，也就收不回来了，真美同学硬是挤出总结的致词，让活动的进行告一个段落。

「那么现在就让我们结束本次的情人节企划『找出下任蔷薇学姐宝藏的寻宝大会』。戚谢各位长时间的参与，作为参赛奖，下任蔷薇学姐们也提供了巧克力送给大家，请各位离开时排队来领取。」

佑巳接过小梨准备好的篮子，赶紧走向中庭的角落，而由乃同学和志摩子同学也各自前去通往校舍的出入口附近与前往后院的道路旁，好让学生们不会通通集中在一个地点。

「谢谢你的参与，请收下。」

虽然篮子里装的只是一口大小的巧克力，但参赛者们就像是拿到无价的宝物似地收下。

「辛苦您了。」

「我玩得超开心的。」

看到大家面带笑容并说着慰劳的话语，不禁让人感到雀跃无比，觉得「举办这活动真是太好了」，当然，要是巧克力从篮子里洒出来就糟了，所以没有真的跳起来就是了。

「佑巳学姐，对于卡片是被瞳子同学找到的，您有何感想呢？」

当中也有人直接了当地这么问，从她的表情来看，看得出来她有些紧张，像是在担心问这种问题会不会被骂，她似乎是一年级生，而且她不是在人挤人的时候过来，而是站在后面等着，等人群变少之后才特意跑来问。

「有何戚想？」

佑巳纳闷起来。

「毕竟是红蔷薇学姐先察觉到卡片是在椅子上的吧？结果卡片却是别人的，不觉得有点可惜吗？」

「原来是这样啊……」

既然对方是那么认真，那也就无法说谎或是打马虎眼过去了，所以佑巳对她老实说出自己现在的想法。

「我觉得……不管对方是瞳子同学还是红蔷薇学姐，又或是我完全不认识的人，我的心情应该都不会有所差别，我现在只单纯觉得有人找到我的卡片很高兴而已。」

讲到这里，佑巳有些恶作剧地把食指摆到嘴唇边：

「说这种话对卡片没被人找到的志摩子同学就太不好意思了，要帮我保密喔。」

然后那一年级生终于放松地笑了起来。

「不过看找到卡片的人是自己非常熟识的人或是不太熟悉的人，果然还是有点差别啊。」

「那要是找到卡片的人是我的话呢？」

「我当然会很高兴呀。」

「我了解了，问您这种奇怪的问题，真是对不起。」

「不会，谢谢你的参与。」

那个女生从佑巳递出去的篮子里拿起一个巧克力，点了一下头之后便快步离开了。看她这么不拖泥带水的，佑巳静静眺望着她离去的背影好一会儿。

「结束了？」

听到这声音，佑巳一回头，就看到由乃同学提着篮子走了过来。

「小令说她也想要……有剩下的话再给她就好了吧？我是说巧克力。」

「没差吧？……等一下。」

佑巳望了中庭一圈，发现还有一群学生围在志摩子同学身边，志摩子同学篮子里剩下的巧克力到底够不够分给这么多人呢？

「放心吧，那些人早就拿到巧克力啰。」

由乃同学一边打呵欠一边说着。

「既然都拿到了，怎么还不回家呢？」

「佑巳同学你应该还记得吧？去年的情形。」

「啊……」

志摩子同学究竟把白色卡片藏在哪里呢？虽说不是完全无法忍耐，但要等『莉莉安快讯』的特别号出来实在是太漫长了。——这样想的那些人不回家，继续纠缠在志摩子同学的身边，打算等新闻社去回收卡片时跟过去。

「所以刚才就说了，我们会在『莉莉安快讯』上公布答案啊。」

一脸困扰的真美同学向大家说明的声音传到了这么远的地方来，不过佑巳她们都知道其实她也不是真的戚到很困扰，她只是这么做，好让人数减少到适当的程度而已，而一部分的学生也知道这点，所以就算要她们回去，她们还是不气馁地留在原地不走。

「请各位等一下。」

真美同学对留下来的学生丢下这么一句，接着往佑巳等人的方向跑来。

「我想恐怕没办法再减少人数下去了，所以现在我要去回收白色卡片啦，佑巳同学和由乃同学，你们要怎么做？」

要一起去吗？——被她这么一问，两人面面相觑。光是留下来的学生就有十五、六个人，再加上新闻社的茑子同学、真美同学与主角志摩子同学和她的妹妹小梨，人数已经相当众多了，要是这么多人，就很难自由地行动了，早就知道卡片藏在哪里的两人便婉拒了。

「我们要去打扫蔷薇馆。」

「是吗？那真是帮了我大忙呀，我已经跟新闻社社员们说过，只要收拾完志摩子同学的提示就可以回家了，现在天色也暗了，你们收拾得差不多就先回家吧，反省会就明天午休时间再进行，那先这样啦。」

她不等佑巳和由乃同学回答，就再次走回志摩子同学那边了，而那一群人就在志摩子同学的领导下，团团走进校舍里。

这下很不可思议地，刚才挤满了一堆学生的中庭，现在突然没了半个人影，给人一种完全不同的印象，

两位花蕾收起晾在通往校舍的出入口和蔷薇馆玄关外头的湿抹布，一起走进了蔷薇馆里。

「话说小瞳她……」

当两人爬着楼梯时，由乃同学突然说了。

「嗯？」

「她没有去佑巳同学你那里不是吗？」

佑巳一瞬间还不懂她在说些什么，感到有些困惑，但看到由乃同学转过身子举起篮子后，便知道她是在说最后分送参赛奖的巧克力的事情。

「喔……是啊。」

佑巳确实没有看到小瞳来拿巧克力的情景。

「说什么『是啊』！她跑来我这边跟我拿巧克力之后就回家了啊，你们两个到底是怎么样？」

「什么怎么样？」

看着朋友露出像是生气又无奈的表情迅速爬上楼梯，佑巳赶紧慌慌张张地追了上去。

「你们两个刚才不是才在大家面前说要不要当姐妹，引发了不小的骚动吗？在那之后好像什么事都没发生过似地，这不太正常吧？」

就算这么说……

「而且这次还是对方向你告白的喔，你赶快把玫瑰念珠给她，两人赶快亲热、亲热、亲热、亲热去啦！幸福的家伙！」

由乃同学站在上面等佑巳爬完楼梯，然后从后面用手臂勒住佑巳的脖子。

「好痛，好痛、好痛……」

一堆巧克力从两人的篮子里洒到地板上。

认输！——佑巳把右手的抹布扔掉，拍打着由乃同学的手臂，这下她才终于放手。才想说终于解脱了，这回由乃同学却顺势像是滑到佑巳眼前似地，继续将双手环绕在佑巳的脖子上，抱了她一下。

「……真是太好了，佑巳同学。」

她在佑巳耳边轻声说道。

「嗯。」

两人分开身子之后，相视而笑。让喜悦加倍，化解一半的伤悲——就因为有人会像这样担心自己，才更叫人体认到朋友的难能可贵。

「很好～～那就迅速整理好房间，等一下就去接在教室里等我的小令，一起回家吧！」

用全身表现她的情戚之后，感到满足的由乃同学，就如同她所宣告地「迅速」地走进了房间里。

「……真拿她没辙啊。」

被留在二楼走廊的佑巳，把散落一地的巧克力收拾放回篮子里，捡起抹布之后才往饼干门走去。

「你在干嘛呀？动作真慢！」

从房间里传来由乃同学的声音。

3

当她察觉到应该先把巧克力放下再过来，是刚刚走出校舍大门时的事。

「姐姐。」

乃梨子渐渐靠近走在前头的志摩子同学，然后一把抓住挂在姐姐手臂上的篮子握把，把篮子挂到了她自己的手臂上。由于事前多准备了一些，里头还剩下将近二十个巧克力。

「啊！」

志摩子同学也不禁笑了出来，看来她果然忘记了篮子的存在。

「谢谢。」

「不客气。」

志摩子学姐的微笑，是让乃梨子采取行动的良好原动力，就算由乃学姐或佑巳学姐取笑她，她也丝毫不打算去掩饰那「我最爱姐姐」的心情。

所以当真美学姐问她要不要去回收卡片时，乃梨子自然是毫不犹豫地说好。不管结果是好是坏，她都想要亲眼见证志摩子学姐向世人公布她所设下的白色卡片机关瞬间。

当然，如果说她丝毫不在意佑巳学姐会怎么回应瞳子的告白，那可是骗人的，不过无论乃梨子怎么焦虑都是没有意义的，反正如果她们会成为姐妹，那就会成为姐妹，事情都到了这个份上，不可能没有个好结局。不，要是她们不赶快让事情告一个段落，那才真叫人困扰。

乃梨子接过篮子之后，暂时停在原地不动，等到那些等着看白色卡片藏在哪里的人群走到前头之后，才继续跟在后头走着。毕竟主角是志摩子同学，要是她的妹妹在她旁边晃来晃去，对参赛者来说大概很碍眼吧，乃梨子可不想这样。

「超粗的烤兔串？」

从眼前走过的学生们的对话传到她的耳里。

「超粗的烤兔串？」

那是什么鬼东西？——虽然乃梨子这么想，同时却有整只烤兔子穿在很粗的串烧棍上的影像闪过她的脑海里。

超粗的烤兔串。是什么名厨的创意料理吗？

不过既然会用「超粗」的烤肉串穿着，那到底是——？以前在电视上曾经看过被改良拿来食用的大型兔子，顶多也只有中型犬的大小啊。

「快乐的兔子圆圈？」接下来听到的是这句话。

（快乐的兔子〇？）

还是「快乐的兔子丸」呢？不管是哪个，都让人眼前浮现一道愉悦的光景，受到满月吸引，快乐跳起舞的兔子。

「琢磨的兔子汤？」

果然是在讲创意料理吗？感觉有点像是「因幡的白兔※」就是了——。（※日本神话。因幡是日本古地名，现今的鸟取县东部。）

思考到这里，乃梨子才终于会意过来，原来大家都还没放弃推理出志摩子同学把卡片藏在哪里啊。活动结束的时候，根据红蔷薇学姐的说法，传到蔷薇馆里的是一共七个提示里的六个，而现在她们和一直在外头找卡片的人聚集之后，所有的提示都已经到齐，所以大家便纷纷重新排列组合文字与图画，思索着正确答案。

可惜的是，「超粗的烤兔串」和「快乐的兔子〇」都不是正确答案，至于「琢磨的兔子汤」，已经不能说是正确的日文了。再说，如果是这种提示，那究竟要找哪里才好呢？至少高中部的校舍附近可没有兔子饲育所。

「那个插图应该是兔子没错吧？还是说有别的念法呢？」

听到这句话，乃梨子只好忍着不说出答案。

（正是。只称做「兔子」的话，是无法解开答案的，画得那么差劲真是抱歉，其实那是我画的呀。）

其实她本来练习过后能画得更好，但因为由乃学姐说「太容易被猜到，马上就会被找到啦」，所以最后乃梨子把本来凭着微薄的记忆画出来的图案交了出去。一想到要是大家找不到志摩子学姐的卡片，主要是因为那幅画的话，那还真是非常抱歉。

大家穿过图书馆旁的小径，走到银杏树人行道上，先不管那「不能称为兔子的兔子插画」，总之，作为提示写上去的文字总共有六个。

「KU·SHI·TA·NO·MA·RU（依照五十音顺排列）」※（※意译为中文为「车·的·方·正·子·下（依照拼音顺序排列）」。）

提示都给到了这个份上，总不会有人认为那个MA是玛莉亚雕像的玛，更别说有人会以为是指分岔道路的「MA（分）」或「TA（岔）」了，所以大家走过银杏树人行道时，完全无视了那些地点。

不过继续走下去，就越来越靠近目的地了，而大伙一边走着一边重新排列组合文字，也排列得越来越像样了，把这些要素加总起来，从四处纷纷传来「啊！」或是「该不会是那里！」的声音。

（是的，你们答对了。）

在校门前，警卫们待命的警卫室后方的空间正是停车场。

白色卡片的救援部队，目送正要开走的蓝色车子离开之后，走进停车场里。

「和志摩子同学所预料的一模一样呢。」

真美同学看着停车场的样子，感慨似地呢喃说着。

「……真的呢。」

聚集着等答案揭晓的学生们追着两人的视线，同时冲了过去，乃梨子也赶紧跑了过去，虽然手上的篮子有点碍事，不过她用手压住上面，小心不让巧克力洒出来地跑了过去。

「真是拼命啊。」

当乃梨子越过真美学姐冲了过去时，真美学姐取笑了她一下。真美学姐和志摩子同学都悠悠哉哉地走着，乃梨子当然早就知道卡片藏在哪里，事到如今根本没必要焦急地跑去看卡片在哪里，但她只是想确认卡片现在究竟是处于怎样的状态。

现在停在停车场里的车子一点也不多，众人往深处走去，也就是靠近墙壁的教职员专用停车格那里。

「……」

到达那个地点之后，之前才来过这里的学生们呆站着不动。

（志摩子同学的胜利。）

乃梨子在内心做了一个表示胜利的握拳姿势。

在教职员专用的停车格，能容纳一辆车的长方形框框里，有一个用包装用胶带固定住两侧的透明塑胶袋，而透过塑胶袋可以看到里头的东西，没有错，就是——

「是白色卡片……」

某人说了这么一句。

「可是……我阳才有在这附近找过一遍，但刚才不是像这样的呀。」

另一个人发愣地嘀咕着。

「这也就表示寻宝大会时本来停在这里的车子，现在已经开走啦。」

大家回头看看是谁在说话，才发现是终于追上众人的真美学姐，而志摩子同学则并排站在她身边。

「也就是说……大家已经知道答案了吧？」

「……车子的正下方。」

「这样只有八十分喔。」

虽然不知道真美学姐她究竟是拿什么当评分基准的，不过她一边撕下胶带，从地面上把装有卡片的塑胶袋捡了起来。

「不傀是开车技术好的青田老师，上头没有半点车轮的痕迹呢。」

「青田……啊！小兔米飞※！」（※Miffy，女性小白兔形象的卡通人物。）

「是的，就是小兔米飞，所以说『青田老师的车子正下方』才是正确答案。」

大家看了一眼她所指的地方，停车格后方的水泥止档处上用白色油漆写着「青田」几个字。

青田老师的绰号是「小兔米飞」，是现在国中部的老师，所以高中才进莉莉安女子学园的乃梨子自然不知道他是谁，虽然有点失礼，但她根本还不知道青田老师究竟长什么样子。

就因为这样，之前在会议上，大家也曾就这个提示对某些学生可能比较不利表示忧虑，但今年第二学期在莉莉安快讯上也曾在青田老师的采访上明记了他的绰号「小兔米飞」（请教教我！╳╳老师），所以最后就决定实行了。

附带一提，青田老师本人并不知道这件事。新闻社的一年级生在活动开始之后，赶紧趁真美同学解说规则时，跑到青田老师停在停车场的车子底下藏好卡片。不管怎么说，老师没有在活动中回家真是帮了大忙，要是他提早离开，那么答案就不该是「青田老师的车子底下」，而是「青田老师平时停车的停车格上方」了。

「他应该会因为担心国中部的学生在寻宝大会上违规，就算想回家也回不得吧？然后等活动顺利结束之后，就会离开学校了。」

志摩子同学就是看穿这点，才选中青田老师的车子，真的如志摩子同学所预料，就像退潮和涨潮的比喻一样，在不同的时间点，藏宝地点的景色也会产生变化。

「啊～～！」

突然有一名学生叫了出来。

「雕才的蓝色汽车！」

「是啊，刚才开车的人就是小兔米飞呀！」

众人纷纷吐出的话语，虽然当然也包含了「不甘心」的情绪，不过从那些人的表情看来，大概也包含着吃惊和愉快的心情。

——想让事情变得有趣。

这是志摩子同学的主题，所以这回的作战可说是大成功吧？

（原来如此。）

原来青田老师是长那样的呀。

「真的跟布鲁内※长得一模一样啊。」（※小兔米飞（Miffy）的作者，荷兰插画家迪克·布鲁内。）

乃梨子回想起刚才离开停车场的那辆车上的中年男性长相，不禁戚到佩服。这时，志摩子同学突然靠到乃梨子身边，握住她的手。

（啊！）

虽然她没有说出口，但乃梨子知道她是在表示「谢谢你的帮忙」。

志摩子同学的手心好温暖、又柔软，真想永远牵手下去。

（糟糕……）

篮子里的巧克力好像全都要融化似地。

4

停车场那边的气氛非常热闹。

小令斜眼望着那边，戚慨良多地呢喃道：

「真没想到志摩子的卡片会藏在青田老师的车底下啊。」

这已经是第几次了啊？

「去年的我们完全没想过这种方案呢。」

这我已经听过啦——虽然由乃在心里吐槽，但是没有说出来。

小令的手里提着纸袋，而放在里面的一堆巧克力里，摆在最上头的是用市面贩卖品稍微加工过的简陋巧克力，不过它被当成珍宝似地摆在最上面。

「由乃你好安静喔，已经不生气了吗？」

穿过校门之后，小令如此问道。

「我还在生气呀。」

「咦！？」

「只不过是气到累了而已。」

由乃这么一说之后，小令像是有点沮丧地说了声「这样啊」并叹了口气。

如果要厘清的话，老实说由乃也不知道自己究竟是在生气还是已经气消了，即使如此，她还是赶紧跟佑巳同学一起洗完一堆茶杯，说了声「剩下的明天再整理」之后就冲出蔷薇馆了，这是因为她想赶快见到乖乖待在教室里等自己的小令。由乃知道要是她坦率地跟小令说这些，小令肯定会很高兴，可是由乃就是不说，还说「气到累了」那种坏心眼的话，让小令戚到沮丧。

实际上，真正累的应该是考生小令才对，这时应该对小令说些温柔的话，或是帮她分担一些疲劳才是身边的人该做的事情，为什么她只能用这种方式对待小令呢？真是太糟糕了——老实说，由乃会安静下来，出于自我厌恶的部分也相当大。

「这样啊。」

小令又呢喃了一次，因为不想被误会是因为累了才不说话，所以赶紧随便说了些什么，但是说出口的话，却又给自己挖了一个大小刚刚好的坟墓，真是太麻烦了。

「因为现在很重才让你提的，不过那些袋子里的巧克力，等你考完所有试之前都给我保管喔，毕竟要是把袋子交给你，你到时肯定会去拆包装确认里面的东西，不然就是读读信，像个傻子似地毫不在意地浪费掉两、三个小时在那些东西上。」

看吧，又来了，说什么「才让你提的」，以为自己是谁呀——而且由乃也知道，小令会去拆包装、读信，并不是因为愚昧，只是因为小令她很温柔罢了，为什么由乃明明知道这点，却还是要说些不中听的话呢？

由乃用她的黑鞋前端踢了一下脚下的小石子，小石子咚咚咚地滚了出去，撞到学校高耸的围墙之后才停止。

小令很温柔，由乃是最明白这点的人。

「嗯，谢谢。」

小令说道。

「你在谢什么呀？」

由乃挑起一边的眉毛，虽然她只是在心里想，却还没直接跟小令说过「你很温柔」。

「毕竟虽然你嘴上那样抱怨，但其实你打算帮我整理那些送我巧克力的人的名单吧？就像去年那样。」

呜呜……这个人真是的，为什么会天真无邪地讲出这种话呢？

「……就叫你不要注意这种事了！」

由乃低着头挤出这句话之后，小令用悠哉的语调回了一句：「这样啊。」

「由乃你会那么焦躁，是因为这件事吗？」

我以后会注意的——小令说完这句话之后，突然「啊！」地大叫一声。

「怎、怎么了！？」

「我也送姐姐『情人节巧克力请求券』了！」

「……说完以后会注意之后居然是讲这个喔？」

小令她那「过分在意细节的个性」，看来一时半刻是不会治好的，就算阻止她，她今晚肯定还是会打一通「受理情人节巧克力请求」的电话给江利子学姐。

真拿她没办法。

该常常为她生气，然后陪她一辈子吗？——由乃看着夕阳，心里如此做想。

要说为什么的话……

「那我可以只先收下由乃你的巧克力吧？」

小令说道。

「现在说些什么呀。」

理由当然只有一个。

——因为由乃是特别的。

只有这点是两人之间绝对不会被撼动的真实。

5

由乃同学说完「剩下的明天再弄」之后就冲出去了。

志摩子同学、真美同学和小梨去回收白色卡片之后，就再也没有回来。新闻社的社员们也都去收拾活动开始前她们布置好的志摩子同学的提示了。

洗好的一堆茶杯倒躺在沥水槽上，滴下一堆水珠在洗碗槽里，那些应付不了那么多人而使用的纸杯层层叠着，从垃圾袋里冒出头来。

空篮子的边缘，整齐挂着数张已经摊平皱折并洗过拧干的抹布。

从窗外洒进来的橘色光芒中，缓缓飘下一个棉絮。

四周一片宁静，刚才的热闹情景就好像一场梦。佑巳独自一人望了一圈房间，接着叹了一口气。

曲终人散，欢宴如梦。

活动结束了——。庆典过后总会留下空虚寂寞，准备得越是忙碌、玩得越是尽兴，越是让人难以脱离庆典的气氛。

「……回家吧……」

佑巳在已经用不到的资料背面写下留言：

『我先回家了，剩下的明天再处理。』

留下这讯息，这样就算志摩子同学她们回蔷薇馆，也知道不用进行整理工作。

锁上窗户，拉好窗帘。

佑巳拿起一颗篮子里剩下的巧克力，撕开包装纸塞进嘴里，这是她给自己今天一整天努力工作的犒赏。

离开蔷薇馆，走近校舍里。

她稍微绕了远路，跑去看一下一年桩班和二年松班的教室之后，才去鞋柜那里。

因为她心想或许小瞳可能在等她。

只是因为小瞳问说「能否请您收我当您的妹妹吗？」，而她还没给小瞳答覆，所以佑巳才会心想小瞳可能还在等她。

可是到处都没见着小瞳的人影。以防万一，佑巳打开小瞳的鞋柜确认一遍，里头整齐地摆着一双室内鞋。

（也是啊……）

两人没有约好碰面，对方不可能这么晚了还在学校等。

（可是……）

难道小瞳一点都不在意她会给什么样的答覆吗？还是说因为率先提出申请的是佑巳，所以小瞳的那番话，让两人已经算是成为姐妹了吗？

（还是说……）

小瞳只是说完就满足了，根本对答覆没有半点兴趣呢？

「佑巳。」

在玛莉亚的雕像前祷告完，睁开眼睛之后，佑巳发现祥子学姐站在眼前。

「姐姐……」

「我本来还想说要是你跟小瞳一起行动的话，我就不打扰你们了。」

这也就表示，姐姐一直在其他人看不到的地方，默默等着佑巳走过这里吧？

「不，只有我一个人。」

佑巳微微笑了一下之后，祥子学姐点了点头说了声「这样啊」，佑巳认为祥子学姐在那瞬间已然了解在蔷薇馆的骚动之后，她和小瞳之间都没有说话的机会，所以姐姐才会不再提及半点有关小瞳的事，只是说声「今天辛苦你了」，然后牵起她的手。

从树林之间可以看到停车场，那里已经没有半点人影了，大概佑巳跑去看一年级生和二年级生的教室时，志摩子同学她们正好回校舍去了吧？也就是双方错过了彼此。

「姐姐。」

佑巳呼唤了一声。

「什么事？」

「您该不会是为了我，才把卡片让给小瞳的吧——？」

佑巳看着姐姐温柔的侧脸，脑中忽然萌生出这个想法。姐姐凡事最为她着想，知道她还没放弃小瞳，而现在小瞳又主动靠近她，所以姐姐特意成全两人——这种考量，是佑巳想太多了吗？

「才不是呢。」

可是祥子学姐却完全否定了。

「活动还只进行到一半时，确实完全是我的胜利啊，要不是小瞳冲进房间里，刚才作为优胜者接受采访的人就是我了。可是，当我被她的魄力震慑住，往后退一步的时候，胜负就已经揭晓了，所以优胜者毫无疑问地是小瞳，我刚才只是再确认一遍而已。」

「这样啊……」

「是啊，猜想一些奇怪的事，佑巳你真奇怪。」

姐姐突然加快了脚步，为了不松开两人相牵的手，佑巳拼命追了上去。

等她走到公车站牌停下脚步之后，呼地叹了一口气。

「真的是……佑巳你真奇怪。」

「姐姐？」

「都是因为你说那些话，才害我想起输掉这回事啦。」

「咦！？」

祥子学姐把脚抬起来，用力地踏了一下地面。

「……我也想起来了……」

想起姐姐她个性十分不认输这回事。




缺席者机会的她
1

隔天。

大概是因为昨天提心吊胆地一直坐在椅子上的关系，佑巳带着轻微的腰痛和肌肉酸痛上学，一到学校，发现莉莉安女子学园高中部现在一片骚乱，仿佛昨天庆典过后的黄昏下，一个人在蔷薇馆里说着「曲终人散、欢宴如梦」的光景像是假的一样。

「我听说了喔，佑巳同学。」

「咦？」

走进教室之后，她被四、五位同学团团围住，对方连「平安」都还没说，就突然问起问题来。

「我听说松平瞳子同学主动要你收她当妹妹。」

「咦！？」

佑巳本来正要把书包挂到书桌旁的挂勾上，却不小心把书包摔到地上。

「呃……？」

现在到底是什么状况？——佑巳把书包从地板上捡起，陷入纳闷之中。

「装傻可是没用的！大家都知道这件事喔，听说她说了『可以请佑巳学姐您认我当您的妹妹吗？』。」

「喔哇！」

佑巳完完全全地忘了这回事。不，佑巳绝对不会忘记小瞳要自己收她当妹妹这件事，佑巳忘却的是……当她告白的时候，旁边还有一大票人。

人嘴是封不住的，更别说现在可是谈论这类话题的最佳时节，一听说这类事情便恨不得马上跟其他人说也是人之常情。

「呃……那是……」

别人说是小瞳主动要求当姐妹的，但事情其实根本是从佑巳先问小瞳「要不要当姐妹？」开始的，不过既然已经被拒绝过一次，要是就这样没有下文，那事情也就是如此罢了。

因为这样，从佑巳的角度来看，与其说是对方主动要求当姐妹，不如说是对方终于回应了她早已表白过的心情。——不过对那些不晓得这些细节的人来说，看起来就像是天打雷劈、空降而至的事情吧？虽然从很久以前就到处在传说小瞳是佑巳的妹妹候选人，但她最近几乎没有来过蔷薇馆，更别提她报名参选了上个月举行的下任学生会干部选举，所以把小瞳视为佑巳的妹妹候选人的人也一口气减少了。

「然后呢？」

「什么然后？」

佑巳回问之后，众人的眼神闪烁起来，纷纷贴过去。

「你已经给她回复了吗？」

「咦！？」

「你要认她当妹妹吗？还是不呢？」

「这、这个嘛……」

「既然她说想当姐妹，也就表示她喜欢佑巳同学吧？那为什么松平瞳子同学一直以来都不断故意跟你作对呢？」

「这、这我也……」

问一些连佑巳也不知道的事情，只是让她徒增困扰。

「果然是那个吧……欲拒还迎？嘴上说讨厌其实也是喜欢的表现？」

「哎呀～～真是性戚！」

「还是像小男生喜欢欺负喜欢的女生那种戚觉？」

「哎呀～～真是可爱！」

这些人根本已经不管佑巳，自顾自地说起来。事情到这份上，话题的中心人物在不在场根本一点关系都没有，虽然佑巳心想就算现在悄悄抽身，也不会对她们的对话产生妨碍，但既然被团团围住，也就很难「悄悄」抽身了。

（呃……记得是该怎么做……）

以前祥子学姐曾经教过她遇到这种事情时该怎么对应，如果想表达些什么的话，那就等周遭的人群都做好倾听的准备时，清楚明白地只说一次就好，这样一来，制造骚动的人们也只能顺应气氛安静下来。

所以佑巳看她们还没打算住口，便先试着专心听听她们在说些什么。

「记得松平瞳子同学是戏剧社的吧？该不会其实她至今的所作所为全是演戏？」

「呀～～最佳女配角！」

「不是最佳女主角吗？」

「哎呀，主角可是佑巳同学吧？」

「这话说得真实在！」

（……不行了……这回姐姐传授的秘技无法派上用场。）

她们看起来没半点像是要听佑巳说话的意思，再从根本来说，佑巳完全不知道该跟她们说些什么才好。

「不过最近的一年级生还真是大胆呢。」

「直接跑去找高年级生，主动要求当姐妹对吧？真是莽撞。」

「就是啊，要是我们那个年代，根本想也不敢想这种事。」

——当她们开始用有如老人的姿态批判起年轻人时……

「你们是在说我吗？」

佑巳身后传来一道她再熟悉不过的声音。

听到她那带刺的话，加上那股杀气，所有人同时回过头去。出现在眼前的是由乃同学严峻的表情，有如不动明王似地站在那里的光景。

「咦！？」

一位同班同学为了解开误会而开口说道：

「我们在说的是……松平瞳子同学的事……」

她本想继续说「绝对不是在说由乃同学你」，却把话吞回肚子里去。

这决定做得真对。

「把高年级生叫出来，主动要求当姐妹……」

由乃同学用不着亲自把她以前做过的事情再说一遍，众人便心里有数了。由乃同学在大家一年级时，早就干过现在引起话题，主动要求当姐妹的行为了，如果再加上其他事迹，那就是在主动要求当姐妹之前，还干过把玫瑰念珠扔回给姐姐的这种神技，世间所谓的「黄蔷薇革命」便是指这件事。

所以别说什么「我们那个年代根本想也不敢想这种事」了，由乃同学早就已经轰轰烈烈地乱闹过一场，而且不用说当时还有好几位学生仿效由乃同学，早已成为一条有无数人经历过的康庄大道了。因为大家近来忘却了这回事，那条道路已然杂草丛生，所以众人才会把小瞳的行径讲得一副是前无古人后无来者的壮举。

「……对不起，一不小心就……」

批判小瞳也就等于是在批判身为先驱者的由乃同学，同班同学们察觉到这点，纷纷老实地向由乃同学道歉，要是她们真心觉得那是低年级生不该做的，那么也就没有必要道歉。佑巳猜想她们只是怕麻烦罢了，毕竟由乃同学可是很小心眼的。

「没事的，只要你们明白小瞳所做的事情并不是什么了不得的大事就够了。」

由乃同学轻柔地笑了一下，却反而显得恐怖。

「是……那当然。」

那些人纷纷向后退，而当人群围成的圈圈露出破绽之时——

「那么也差不多请你们把佑巳同学还来了，可以吧？我们之后还要在蔷薇馆里举行反省会。」

由乃同学迅速把手伸进圈圈里，用力抓住位处中心的佑巳的手，接着便趁众人搞不清楚状况的时候，把佑巳带到教室外头了。

「反省会？」

不是说好午休时间才要举行的吗？——佑巳这么一问之后，由乃同学便接了一句：「你真傻耶。」

「那只是借口啊，如果不那样说，就没办法逃离现场了吧？」

「啊！原来是这样啊。」

看到佑巳戚到困扰，她才特地跑来舍身救人的啊。

「谢谢。」

「不客气。」

先不管反省会，昨天只整理到一半而已，所以佑巳本来就想趁早上去一趟蔷薇馆收拾收拾，虽然佑巳还没脱大衣就走出教室了，不过她心想算了，就跟由乃同学一起行动了。

「话说现在怎么样了？」

「什么怎么样了？」

「我在说小瞳的事。不管找什么借口，我现在做的也跟那些人一样就是了，不过如果对象是我的话，应该没关系吧？」

是无所谓。

「还没有半点着落。」

毕竟在那之后佑巳根本没碰到她，无法提供什么有意思的消息。

「电话呢？——感觉也像是没联系。」

「该怎么说呢……」

当然，佑巳昨天回家之后，就呆站在电话前足足有一分钟，瞧了话筒三次，犹豫要不要打，不过这样就好像对方用电话求婚，然后自己用简讯回复对方似地，所以佑巳最终还是没有下手。虽然世上不在意这种事的人或许多如牛毛，如果是谈远距离恋爱的恋人那也还无妨，但如果是几乎每天都会去同一间学校的人，佑巳认为还是亲自面对面谈话比较合乎情理。

「你等一下，我去一年桩班一下，帮你把小瞳带过来。」

由乃同学才刚说完，就转身面向通往一年级教室的方向。

「等……不用啦，别这样。」

佑巳赶紧抓住她的手臂，把她拉回来。

「但是……既然对方投球过来了，这回应该换你把球扔回去了吧？你以为在这种状况下，对方会傻傻地特地跑到我们班上，说什么『你好！我来跟您要昨天的答覆』吗？就算是再怎么胆大包天、不知道害怕的小瞳也不可能这么做的吧！」

「……嗯，这……」

是这样没错啦。

「可是正因为是在这种状况下，先静观其变也好吧？」

被人问「能否请您认我当您的妹妹」的佑巳，都已经受到同班同学们猛烈的采访攻击了，提出这种申请的小瞳，现在应该处于更加严峻的状况下吧？要是在这种时候火上添油，那还真不知道事情会变成怎样。

「原来如此，要是我跑去搅和，事情会更加混乱是吧……」

由乃同学理解这点之后，便老实地收手了，她重新转换一个方向，把目的地定在通往蔷薇馆的方向上。

「抱歉，我知道你是出于好意才这么说的。」

「别在意啦，要是之后有什么需要我帮忙的，尽管跟我说呀。」

「嗯。」

就像这样……光是从一、两句话语里，就能推敲出对方更多没有说出口的心思。这种时候，佑巳便深深感受到所谓友情越来越深厚的真谛。

此时白蔷薇姐妹与真美同学已经在蔷薇馆里了。

虽说午休时间才会举行反省会，不过大家都很在意馆内的状况，都提前先过来瞧瞧了，毕竟昨天那么多人进进出出，却只有先随便整理一下。

「那个……佑巳同学？」

志摩子同学有些迟疑地问道——结果之后怎么样了呢？

人在现场目睹这件事的人，肯定会去在意之后的发展，本来在整理别处东西的小梨和真美同学一听到这个问题，也马上赶过来加入这个话题。最奇妙的是，小瞳说出「能否请您认我当您的妹妹吗？」的地点正是这里——蔷薇馆的二楼。

佑巳一边觉得让大家操心很不好意思，同时却因为没有半点进展，无法装做有什么重大发展似地跟大家报告，最后她跟大伙讲了刚才她跟由乃同学说的差不多一样的内容，再加上来蔷薇馆之前发生的事情，就算新闻社的真美同学在场也无妨，毕竟她应该是不会乱写报导。

「这样啊。」

志摩子同学点了点头说：「最后能以好的形式收场就好了。」

「话说瞳子她……」

小梨说道：

「似乎是有来学校，不过人却不在教室里，但幸好佑巳学姐和由乃学姐你们没有来我们班上，毕竟这事造成了不小的骚动……就连我都被同学们团团围住了。」

正如佑巳所预料的——最麻烦的人应该就是小瞳了。

虽然谁也没有说出口，但或许赶紧把玫瑰念珠给她，正式成为姐妹比较好。

2

午休时间，众人在蔷薇馆里举行了反省会。

参加成员分别是蔷薇家族里三位二年级的下任蔷薇学姐以及小梨，再加上新闻社的社员们。

大家分别提出这回实际举办活动之后的优点、在意的地方、需改善之处和目前收到的老师们与学生们抱怨等等，一一条列出来，不过毕竟是昨天才刚刚举办的活动，现在不可能做好完善的意见调查，但大伙还是决定先征求众人直接的看法，等过一段时间之后再对参赛者们进行间卷调查。

虽说反省会不是什么有意思的活动，但还是得做，由乃嘴里嚼着炸起司黑轮串，发愣地听着左右热烈交互传来的意见。

「那个……虽然很琐碎……红色卡片最后可能变得有点皱皱的。」

佑巳同学举手发言道，她有点在意因为卡片夹在座垫和屁股之间过了一个钟头，拿出来时已经有点皱掉了这回事。哎呀，还真是相当琐碎啊。

「要是松平瞳子同学有所要求的话，就换一张卡片给她吧，到时就要劳烦佑巳同学重新写一遍了，可以吗？」

真美同学向佑巳同学确认。由乃斜眼看着这光景，从旁嘀咕道：

「小瞳怎么可能要求换卡片呢？那可是佑巳同学她一～～直坐在上头，暖呼呼的卡片喔。」

佑巳同学似乎在心底也偷偷这么想了，一脸喜形于色的样子，不过却又马上摆出一副认真的表情说什么「世上没有什么绝对的事」，她最近立刻就会切换成「认真模式」，多亏于此，戚到有些无趣故意闹人家的自己反而显得非常幼稚。

总之，最后决定由小梨去问小瞳要不要换卡片，至于明年以后藏在同一个地点的可能性相当微薄，所以大伙也没有特意去讨论什么「避免纸张夹在屁股和座垫之间变皱的对策」。

「关于黄色卡片……先不管藏宝的地点是否妥当，有人表示依然不是很了解范围内与范围外的说明，说明的时候，站在后排的人似乎听不太清楚的样子。」

听到黄色卡片一词，由乃心惊了一下。

「了解了，我会在莉莉安快讯补上附图的追加说明，红色卡片与白色卡片也同样补上详细的解说好了。」

真美同学默默地处理事宜。

「另外我觉得，在活动结束到我们去回收卡片之间有时间差，而白色卡片便处于暂时被放置在那里的状态下，说不定会有人在这时找到卡片并将之拿走，所以还是有人在旁边监视比较好吧。」

「那么就在广播活动结束时，由工作人员前去回收吧。」

「但这样一来不就等于在告诉参赛者：『活动快结束时有工作人员的地方，就是藏卡片的地点』吗？」

「而且对答案时，还是让参赛者们作证比较好吧？」

（嗯……）

——众人嘴里塞着午饭，交换其他各式各样、大大小小的意见，大家还真是都相当认真啊。

「那么时间也差不多了。」

当呈上饭后的烘焙茶时，真美同学发出号令，小梨便从房间角落里捧了一个纸箱走过来。

终于轮到可谓今天首要的活动——缺席者机会投票的开票时间了，由乃像是在说「久等了！」似地跟着拍手，她会忍耐撑过无聊的反省会，完全是为了等缺席者机会开票。

投票箱在寻宝活动开始前就一直原封不动地摆在那里，投票箱不只是在开口贴上胶带，在箱子底部也上了胶带（用捆装胶带加上麦克笔封印起来）。现在真美同学撕开封条，把里面的纸张摆到桌上。

「需要确认的地方有两处，首先先确认姓名栏上有无松平瞳子同学和田沼千里同学的名字，另外就是确认地点，要是上头写了停车场、汽车或是青田老师等关键字，就请各位把那张纸留在桌上。」

听到真美同学的指示，众人点点头，开始默默分类。投进纸箱里的投票券很多都被折起来了，摊开纸张还挺费工夫的。

（名字、名字……）

由乃也跟着快速地确认姓名栏。

（饭田、坂下、松永……唉，全都不是我要找的。）

她所需要确认的姓氏就三个：田沼、松平以及有马。

（菜菜……她应该不会没有参加缺席者投票吧？）

毕竟由乃都特地跑去国中部的校舍告知她有寻宝活动了，虽说由乃不觉得她会相当起劲地参与，但她那时说了「好像很有趣呢」。不，她那时可能是说「可能会挺有趣的啊」。

（有马、有马、有马到底在哪里？）

既然没有看到，由乃还真想亲自过目所有的资料。

当然，既然胜利者已经决定是田沼千里同学了，就算现在找到菜菜写下黄色卡片的正确位置资料也于事无补。即使如此，由乃还是很想知道菜菜究竟了解她到什么程度，想知道菜菜的想法是不是接近她。

「由乃同学，你有好好在确认吗？」

佑巳同学悄声问道。

「不觉得你速度有点快吗？」

「啊！」

由乃这才想起自己只确认了名字，吐了吐舌头，但她心情不佳，是绝对不会承认犯错的。

「我只是先大致过目一遍姓名，之后才要来看地点啊。」

由乃随口胡詻之后，把本来心想看完而摆在一旁的一叠资料重新挪回身边。

（老温室的洒水器里、校舍紧急出口的脚踏垫下。）

才不在那些地方里呢——由乃在心里吐槽，一边阅读场所栏。知道正确答案的由乃看到其他人的回答后，明知失礼却还是忍不住取笑人家。

「由乃同学。」

志摩子同学递过一张纸来。

「你在意的是这个吗？」

「哪个？」

由乃赶紧靠过去。

「……」

可是……

「这是……」

看到写在姓名栏上头的人物之后，从各方面而言，由乃只戚到一阵困惑。

——支仓令。这是小令的投票券。

「不是这个吗？」

志摩子同学观察了一下她的脸色。

「是这个没错，谢谢你。」

由乃直到刚才根本完完全全忘了小令的事……不是说小令的存在，而是说忘了她也有参加缺席者投票这回事。

「在图书馆阅览室的——」

唉，头脑真是太简单了。小令带着充满自信的笔迹写下的隐藏地点是——去年由乃找了半天，摆着料理与手工艺书籍的实用工具书架。

（这算是去年的回礼吗？）

没办法，谁叫她是真的傻子。实用书籍几乎全都是禁止携出的书不是吗？她去年明明做过藏书的任务，居然却连这点小事都没发现。

由乃叹了一口气，继续动手做事。

（武道馆里的塌塌米下方？这一年级生该不会是我的粉丝？）

心情有些好转了。

（教职员室前方的墙壁上。）

真可惜，差一点！要是没有人找到黄色卡片而轮到给参加缺席者投票的人机会的话，那么这个人肯定会是候选人之一，可是这回要找的是白色卡片的候选人，得找答案离「青田老师在停车场的车子底下」最近的人才行。

（但是没有人会写出这种答案吧？光是要猜到是停车场就有点难度了。）

正当由乃这么想时……

「啊！」

她不禁大叫出声。

「怎、怎么了吗？」

所有人的视线都集中在她身上。

「这、这张！」

由乃把那张投票券递给真美同学。

井川亚实。

在这个没有半点印象的高中部一年级生姓名栏底下……

清楚写着「教职员用停车场的汽车底下」。

3

「请问井川亚实同学在吗？」

在一年桃班的教室入口处，志摩子叫住一名站在附近的学生。

去找不认识的人让她感到有些紧张，不过这里是她去年也待过的教室，所以那份怀旧的情绪似乎压抑住了那忐忑不安的悸动。

「啊！？」

那位学生一看到志摩子的脸，表情瞬间僵硬起来，接着说声「请等一下」便往教室里跑去，「逃走了」可能是最能确切形容那行动的表现。

虽说她根本没有要吓人家的意思……高年级生果然是如此恐怖的存在吗？

（也不是不能理解啊。）

当志摩子还在这间教室里学习时，一旦被不时来此造访的姐姐或祥子学姐等人叫住，同班同学们简直就像机器人似地，僵硬地走到志摩子身边，然后呆板地把学姐们的话照念一遍。

果然……单独过来或许是对的选择。

本来真美同学认为乃梨子同样都是一年级生，让她跟过来也许不错，但这毕竟是在莉莉安快讯公布得奖名单前，还是尽量别太引人注目为佳，最后就由志摩子一个人接下这个任务了。午休时间在蔷薇馆里的所有成员都没听过这个人的名字，也没人认得她，所以大家觉得让之后要进行半日约会的两位当事人先碰面，一起讨论之后的行程比较好。

现在是上完下午的课后，扫除时间也差不多告一段落的时间带，既然拜托传话的学生没有马上回来，就表示井川亚实同学人在教室里面吧？志摩子眼神往教室里头一飘，便看到刚才的学生站在窗边跟另一位学生在谈些什么。

（是那个人吗……？）

因为距离有点远，加上她留及耳后的半长发遮住了脸，所以志摩子看不太清楚对方的长相。两人交谈了几句之后，那个人终于往志摩子的方向走了过来。

「我就是井川亚实。」

不知是不是错觉……志摩子一瞬间觉得似乎在哪里见过这个人。

「平安。」

「您找我有事吗？」

「你报名参加缺席者投票了吧？就是关于这件事。」

听完志摩子的话之后，亚实同学说了句「方面请您跟我过来一下吗？」便在走廊上走了起来。

「咦？」

还搞不清楚究竟是什么状况，但必须交谈的对象背对自己走了出去，志摩子也只好赶紧追上去。由于她脚步相当快，两人看起来就像是为了不同的事情分别走在走廊上似地。

「不好意思，因为我不想被别人看到。」

她所抵达的地点是紧急出口外面的楼梯间。确实，在这种寒冷的季节里，没有什么人会特地来这个寒风强烈的地点谈话。

「我们班上有不少白蔷薇学姐的粉丝，要是被她们知道我赢得缺席者投票的约会机会，肯定会招恨的。」

「看来你已经知道你被选中了啊？」

志摩子按住双手的手臂问道。外头果然很冷。

「是啊，虽然我也只是猜测罢了。」

她的语调与其说是平淡，不如说是照本宣科似地，该不会其实她这个猜测，让她感到困扰了呢？

「因为今天早上班上的同学就在传白色卡片是藏在停车场，所以我才想说该不会我被选上了。」

虽然志摩子本来就不期待对方态度会很好，但如果是这么冷淡，就连平时不会乱想的志摩子也会开始胡思乱想起来——该不会像这样直接去教室找她，对她来说是桩麻烦事？

仔细想想，缺席者投票券上只提供写推测的隐藏地点的栏位，并没有明指是猜哪张卡片的部分。人在这里的井川亚实同学写下「教职员用停车场的汽车底下」时，脑中浮现的或许是黄色卡片，也有可能是红色卡片。

「所以说……这张白色卡片与半日约会的权利——」

志摩子决定姑且确认一下，虽然真美同学没有告知她当对方放弃机会时该怎么做，但碰到这种情形时，基本上就由第二接近的人获得权利，可是……

「我当然是欣然收下了。」

亚实同学如此答道。

「咦！？啊……是吗……」

看来她要行使这份权利啊。志摩子内心已经做好了各种打算，但亚实同学出乎她预料的反应，使她瞪大了眼睛。

「可、可以请你让我看一下你的学生手册吗？只是形式上的程序而已。」

事前已经达成共识——递交卡片时，要先确认对方是否为本人。中午已经确认过实际参加活动的人的报名表里，没有「井川亚实」这个人名，只要证明眼前这位一年级生就是井川亚实同学本人，那瞬间就必须认定她为白色卡片的所有人。也就是说，这位一年级生将成为与赢得黄色卡片的田沼千里同学、拿到红色卡片的松平瞳子站在同样立场的人物。

「好的。」

亚实同学从口袋里拿出学生手册，给志摩子看了看。

志摩子打开封面，上头清楚明白地写着「一年桃班二号——井川亚实」。

「这样就行了，谢谢。」

亚实同学点了点头，把学生手册收回口袋里。

「关于之后的事……」

于此同时，「关于这件事……」——有道声音掩盖住了志摩子的话语。

「咦？」

「……关于这件事……我有事相求……」

什么事呢？——志摩子反问。

「可以的话……」

完全出乎志摩子预料的话语，又再次传进了她的耳里。










才正要约会
1

不管怎么说，一个礼拜很容易就过去了。

现在是寻宝活动过后隔两周的礼拜日，时间正好在早上十一点整。

由乃踏入JR线K车站大楼的一楼广场。

「啊！由乃同学，平安。」

虽然不知道她是什么时候抵达的，不过田沼千里同学人已经在集合地点，看到由乃抵达之后便轻轻举起手，露出一个大大的笑脸。

她身上穿的大衣跟去年与小令约会时穿的是同一件，不过露在大衣外头的下半身服装则毫无疑问地是牛仔裤与布鞋。跟她当时穿红、白与粉红的飘逸短裙可谓大异其趣。虽说这是再理所当然不过的——穿着会反映出一个人对约会的重视程度吧？不过由乃也是差不多的打扮，所以是彼此彼此。

「……平安。」

由乃强忍住打呵欠的冲动，总之先问候了一声。唉，不行了，在车上有些昏昏欲睡的，让她现在就算努力想保持清醒，还是想去见周公。

「你是骑脚踏车来的吗？」

听到千里同学的问句，由乃摇了摇头。

「咦！？你该不会是搭公车来的吧！？」

她那有些像是在责难似的讲法，让由乃的脑子突然断线了。

「我才没搭公车哩！是我爸爸开车送我过来的啦。」

从预定集合的时间推算回由乃出发的时间……等由乃注意到时间时，已经快来不及了，虽说不是完全不可能，但骑脚踏车应该是来不及的。

「唉，那也就没办法了。」

「千里同学你最好了啊，瞧你的定期车票有经过K车站，但我平时可是走路上学，为了避免花交通费居然要我骑脚踏车过来，未免太不公平了吧。」

冬天骑脚踏车可是很辛苦的，再说对一个骑乘贴有嫩叶标志※脚踏车的人来说，要她一人骑过不熟悉的道路，可是相当危险的行为。（※日本新手上路的标志。）

「所以我就说这是不得已的选择了嘛，不要找碴！」

「就说你那种讲法使人生厌！坐我爸的车有什么关系，在报告书上写我是骑脚踏车来的不就得了？」

「那回去时你要怎么办呀？我可是订了超贴紧预算的行程。」

「我会自己出钱啦。」

反正小令去年不也偷偷从自己的钱包里拿钱出来了？只要不写在报告书上就没有半点问题啦。

「你要这么说的话，那可就没完没了啦！」

不超出预算地约会那才有意思，而且也有人想模仿这场约会的内容，所以必须维持在适当的收支范围里才行——千里同学开始滔滔大论。

「唉，算了，反正你回程的公车钱这点还是有剩的，也没多少时间了，赶紧走吧。」

既然最后都说「算了」，那干脆一开始就别抱怨呀！——由乃对着千里同学的背影吐了吐舌头。被人吐舌头的千里同学没有察觉到半点异样，带着雀跃的步伐越走越快。

（真受不了啊……）

一开始就搞成这样，真的有办法好好相处顺利结束这场约会吗？

至少由乃认为大概没有半个人会想模仿这场约会。

两人最初前往的地点是电影院，这一栋建筑物里有好几间电影厅，无论何时都同时放映着多部电影。

「两位高中生。」

千里同学正要伸手把钱递到贩售窗口，由乃却突然说：「喂！你给我等一下！」并用力把她的手抓了回来。

「很痛耶！你搞什么鬼啦！」

我才要问你搞什么鬼呢？——由乃心想着。

「千里同学，你究竟在想些什么，居然要看这种愚昧的爱情文艺片，还搞得理所当然似的？」

「问我在想什么？你不是喜欢这种电影吗？」

「鬼才喜欢这种东西啦！」

由乃张牙舞爪地喊着，她曾在电视广告上看过这部电影的预告片，这部电影是以法国为背景，俊男美女相遇、离别、错过，最后还是因为爱情而跨越各种障碍结成连理的亲热肥皂剧。

「咦～～？大波斯菊文库的爱好者居然会讨厌爱情文艺片！？」

「那是小令的兴趣！我主要都是看这个！」

由乃指着贴在墙壁上的其中一个大型看板，四张看板中最右边的那个，上头有位髻着清爽月代※发型的帅气年轻武士，以及一名留着大胡须的浪人，两人背对着握着武士刀。附带一提，剩下的三张看板分别是千里同学要看的爱情文艺片，再来是恐怖片与给小孩看的卡通。（※为传统日本成年男性的发型。将由前额侧开始至头顶部的头发全部剃光，使皮肤呈半月形。）

「啊？该不会你只偏好大波斯菊的蓝色（Blue）系列？」

「……最好是啦。」

说明一下吧。

所谓的大波斯菊文库，是由宫廷出版社所刊行，无人不知无人不晓的少女小说系列书籍，而里头的蓝色（Blue）系列是指「BL」，也就是用来指称男性恋情的隐语。由于封面是蓝色的，所以才被人这么称呼，至于所谓的男性恋情，从字面上来看就是男生的恋爱故事，只不过恋爱的对象也是男生，该说是男生与男生、男生与大叔、大叔与大叔等等，总之因为故事里有各种男性角色登场，所以比起异性的恋爱，喜欢BL的女生反而还挺多的。

喜欢什么东西可是个人的自由，只可惜由乃对那种东西没兴趣，被人误会戚觉也不是挺好的，所以由乃决定纠正她：

「我喜欢的不是男生之间的恋爱故事，而是男性的武打片啦！」

「嗯？」

「莉莉安快讯把我和小令的问卷调查弄反了，虽然篇幅不大，但过了几期之后有刊登过更正启示啊。听好了！请你记好了！我平时主要看的都是与剑客有关的故事。」

「咦～～！？莉莉安快讯我也只看我有兴趣的内容呀！要是更正启示上有刊登令学姐的照片那还另当别论。」

一般来说是这样没错啦。——由乃也同意了她的论点。

「可是既然你是小令的粉丝，也该察觉到小令喜欢看的书是大波斯菊文库系列吧？」

她老书不离手，而且只要最喜欢的系列出新书，就会趁休息时间读起来。

「喔！那个啊……我还以为她是配合你的兴趣才看的。」

「怎么可能啊！」

「啊！那该不会兴趣是编织的人……也是令学姐吗？」

「是啊。」

「喔～～原来是这样啊？我终于解开谜团了。」

千里同学开心似地笑着。

「什么谜团呀？」

「你在去年的寻宝大会上，不是去了图书馆，还疯狂地翻找了和编织有关的书籍吗？我一～～直都搞不清楚你为什么会那么做，多亏你的解说，我终于放下心中一块石头了。」

虽然由乃不是很懂她在想些什么，不过既然她放下心中的石头那是再好不过了。

「既然如此，能请你顺便让我也放下心中的石头吗？」

由乃稍稍扭了一下身子，露出可爱的笑容。

「嗯？」

「电影……看这部武打片，这部《少主浪人剑·玉与牙》总行吧？」

「才不要呢！我之前老早就决定要看这部《巴黎21区我爱你》了！既然约会是给优胜者的奖励，我总可以挑我喜欢的地点吧？」

「可以是可以呀，就在你喜欢的地点，我又没说我讨厌电影院，不过不准你擅自决定要看哪部电影。」

「你在说些什么呀？我是为了配合十一点半的场次，才约在十一点集合的，所以当然要看这部电影吧？」

「《少主浪人剑》是十一点十五分开场，还来得及喔。」

由乃指着售票处上头表示的上映时间说道。

「噗、噗～～！已经十六分了。」

千里同学看着手表，故意露出一个鬼脸，可是由乃也不认输。

「预告片至少要花上五分或十分钟呀，现在进场的话还来得及看正片。」

「总之我不想看那个！」

「我也不想看你那个呀！」

说实在的，由乃也没有讨厌爱情文艺片讨厌到会起鸡皮疙瘩的程度，再说那是引起话题的电影，看一看应该也会挺尽兴的，只不过因为对方想看，所以由乃才会顽强地拒绝。两人之间的气氛已经变成——要是现在退让那就等于认输了。

「既然是约会，也不能各自看各自的啊。」

「我当然知道这点。」

就算这么说，两人也没有折衷选别片的办法。

也不知道是谁先的，两人同时吞了口水，把右手往后拉。剪刀、石头……

布！

「啊——！」

两人都使了劲，出了拳头。

「剪刀、石头……布！」

这次两人都是布。

之后两人连续同出了拳头、布、布、剪刀，这样平手下去，简直要让人怀疑这两人意气十分相投了。

两人「哈、哈、哈」地喘气，虽说只是剪刀石头布，每次都拼命出拳也挺运动到全身的肌肉，导致两人都累了。就在两人猜拳的时候，时间已到十一点二十分了，这下「少主」的预告片也已经差不多结束了吧？

「我说，干脆让其他人来决定吧？」

千里同学提出此议，这样下去只会没完没了，既然两人无法自己决定好要看哪部电影，就只能交给别人决定了。

「好是好，要怎么做？」

「就看接下来进场的客人看哪部，我们就看哪部。」

「可是这样就各种方面来说都对我比较不利吧？」

由乃嘴上这么说，不过在错过上映时间的时候，她就应该已经知道自己处于不利的状况下了。由乃看了看电影院附近的马路，有个男人从车站笔直地朝电影院冲了过来。

「我知道了，那就选那个人看的电影吧。」

只有一名男性，是不可能挑《巴黎21区我爱你》的，由乃认定那男人肯定会选《少主浪人剑·玉与牙》。

「OK。」

当那个奔跑的男性往身后回头一看之后，千里同学便首肯了。

「那就看他选的电影，决定之后你可不准抱怨喔。」

「啊！」

由乃心想——惨了！他身后有个女人跟着，既然是对情侣，那也就不能排除「巴黎」的可能性了，不，应该说只剩这个可能性了，毕竟是「我爱你」嘛。

「我就收下这场胜利了。」

千里同学像是确信会蠃似地奸笑了一下。

「不，等一下。」

由乃拍掉她准备再次拿出钱包的手。

「既然他们这么赶，也有可能是看『少主』吧？」

像是——不快点预告片就要播完了！——为了买票，所以脚程比较快的男性才会跑在前面。

「只是为了抢好座位吧？」

「谁知道呢？」

男性奔跑着，女性也奔跑着，那可是比电影还要惊心动魄的景象啊。

「说不定那两人出乎意料地，就这么跑过电影院。」

「哈哈哈，要是那样，就等下一个人啰。」

不过那只是杞人忧天。

看起来像是情侣的这对男女……等男性率先抵达电影院门口之后，他先喘了口气，然后走到买票的地方。

接下来……会是哪部电影呢？由乃和千里同学兴奋地等待结果。不，现在可没闲情逸致悠哉地看着，得赶紧跟在男性后头买票才行。

那位男性毫不犹豫地站到一个窗口前。

（咦？）

「两张成人票。」

这是由乃与千里同学都没有预料到的售票处。

「买好了？」

女性追上来之后，两人拉着手臂一起走进电影厅里。

「请快点，电影马上就要开始了。下一位呢？」

售票处的阿姨催促着呆呆站在售票口的两人。

不管最后要看什么都不准抱怨，这下还真是自掘坟墓了。

「两张高中生票！」

自暴自弃买下来的电影票是——

「……《血腥阴宅的经文》。」

——从片名就一目了然……这毫无疑问是部恐怖电影。

2

这时，志摩子人在百货公司地下楼层。

在离人潮有些距离的地方，她用眼角余光看着自己若隐若现的莉莉安女子学园高中部制服，在内心呢喃着不知是今天第几次的「为什么？」

为什么最后得进行跟去年一模一样的约会路线呢？

（不……）

说一模一样有些语病。

去年志摩子买的是饭团，而她现在右手提着的塑胶袋里则装着温野菜沙拉与醋酸佐酱，左手捧着的纸袋里则放有一卷烤起司蛋糕。

（再加上……）

去年她是穿便服来的，这次却穿着制服。还有绝不能忘记的一点，那就是约会的对象不同。

「让您久等了，您买好了吗？」

「买好了，这是蛋糕，然后这是沙拉和醋酸佐酱。」

志摩子边说边把找钱递给对方。零头各剩几枚十圆与一圆硬币，依照亚实同学的笔记买完东西，金额几乎跟亚实同学拿刚才拿给她的一致。

「不过各三百克会不会太多了点？」

是没有听到志摩子的话吗？亚实同学自顾自地打开她手上的袋子，把里面的东西秀给志摩子看。

「我买了炸鸡串与饭团，毕竟蔷薇馆头没有微波炉吧。」

「咦……是啊。」

「虽然有个看起来挺美味的披萨，但我最后还是放弃了，不管再怎么好吃，要是冷了，起司硬掉之后就不怎么可口了。」

「说得是呢。」

志摩子一边走向位于车站北口的公车接驳处，一边思索着——亚实同学真的觉得这场约会有趣吗？

现在，站在志摩子身旁的少女嘴巴呈现紧闭的「一」字，笔直地看着前方走着。

她说她是志摩子的粉丝，可打从两人初次见面以来，她就从未对志摩子露出开心的表情。

一开始志摩子还以为她只是因为紧张，但为了拟定约会计划，两人已经见过好几次了，她也差不多该放下心防了吧？

所以换一个想法——或许这就是亚实同学平常的样子，脸上的表情单调可能只是出于亚实同学的个性，并不是针对她才这样的。

可是，这猜测也错了。

上个礼拜三左右时，午休结束之后，志摩子和乃梨子一起走在校舍一楼的走廊上。

那天以二月份来说，是个难得温暖的日子，云层也不厚，简直就像四月或五月般充满了活力。为此许多学生来到中庭吃便当、聊天，就连身处在走廊上的两人透过窗户，都能戚受到她们的活力。

「啊！」

乃梨子突然贴到玻璃窗旁叫了起来：

「就是那个人吧！志摩子学姐。」

乃梨子所指的方向，有着井川亚实同学的身影，她和同班同学两人一起靠在对面校舍的墙壁上，似乎像是在谈些什么的样子。

「你怎么知道的？」

志摩子问道。乃梨子明知亚实同学极力避免参与任何会出锋头的事，所以志摩子不认为她会特地跑去她教室看对方长什么样子。而这会儿，乃梨子有些尴尬似地坦白说道：

「我有点在意对方是怎样的人，今天早上就在她的鞋柜旁埋伏了。我看到她打开桃班上贴有『井川』标签的鞋柜换鞋，就想应该是那个人……对不起。」

「没关系啦，用不着道歉。」

反正一年级生的乃梨子在一年级生的鞋柜附近，也不会被人觉得可疑吧？

「那你怎么看呢？」

志摩子望着亚实同学问道。乃梨子说她有些在意对方是怎样的人，志摩子也想知道她看过本人之后的感想。

「嗯……跟志摩子学姐所说的印象有些不同，不过确实也有那种部分……的感觉。」

「是吗？」

志摩子自己也不时有种戚觉——亚实同学她真的是这样的人吗？

就在这个时候。

「咦？」

亚实同学突然笑了出来，站在亚实同学身旁的同学也跟着笑了。

不知道是有什么好笑的，总之两人互相拍起对方的肩膀笑着。

「总觉得好像不同的人……」

乃梨子吃惊的声音传到了志摩子的耳里。

亚实同学和她的朋友丝毫没有察觉白蔷薇姐妹正在看她们．两人又继续笑了好一阵子。

就因为这样，志摩子依然无法释怀。

或许那时在中庭看到的亚实同学才是亚实同学本来自然的姿态，所以这一切果然是她本身有问题吗？是不是她在没有察觉到的情况下，给对方增加了压力，又或是让对方不得不防备她呢？

「白蔷薇学姐。」

听到亚实同学的呼唤，志摩子回过头，看到路经莉莉安女子学园的公车停到了公车接驳处的站牌前。

「请您先上车，我等一下再上车。」

「好的。」

志摩子乖乖照她的话做，率先上了公车，也用不着问她为什么，反正志摩子已经习惯这种模式了。

公车似乎是刚刚才到的样子，车里几乎空无一人，虽然志摩子知道她不会坐到自己旁边，却还是坐到后面的双人座上，志摩子坐进靠窗的位置，让出靠走道的位子等她上车。

坐在听不见引擎声和车内广播的公车上，志摩子发愣地眺望着窗外的景色。

由于刚才没有确认时刻表，或许还要等一阵子才会发车。

两个少女一边笑着跑过车站前的斑马线。

（哎呀！）

才想说在哪里见过她们，原来是真美同学和日出实同学。由于她们身上穿的不是制服，如果只有一个人的话，有可能只是长得很像，但两人同时出现便可以肯定那两人就是她们了。

（看起来很开心啊。）

或许新闻社那两人不能算是约会，而是为了取材才出门的，不过看到两人这么高兴的模样，不禁让志摩子戚到有些羡慕，心想要是自己也能跟亚实同学像那样欢笑就好了。

有个穿着莉莉安女子学园高中部制服的人上了公车，志摩子一瞬间还以为是亚实同学，但却不是。她把定期车票拿给司机看之后，便坐到驾驶座正后方的位子上。

当司机发动引擎，即将关上车门时，亚实同学才慌慌张张地上车。就如同志摩子所预料的，她没有坐到志摩子身边，而挑了靠近正中央的单人座，如果不是有个莉莉安的学生坐在前面，或许她就会坐到志摩子旁边，不过谁也不知道会怎样就是了。

『戚谢各位的搭乘，这辆公车——』

广播器发出声音，公车缓缓发动。

要乘坐的是从车站到莉莉安女子学园的路段，但两人却隔得远远的。

志摩子有种预戚——明明跟去年的路线一样，却似乎会变成完全不同的约会。

3

把时间稍微往回拉。

早上八点五十分，佑巳人已经抵达M车站了。

虽然两人相约九点碰面，不过她不知道礼拜天会有多少人出门，所以就提前先出门了，虽然路上交通不是很塞，但公车却晚来了，就因为这样，佑巳才会只刚好比约好的时间早一点点抵达。

佑巳站在看得见刷票口的地方等着，距离九点还剩五分钟时，瞳子现身了。

「平安。」

在她偏短的红色外套底下，是丹宁材质的长裙，脚上穿着不知该说是低跟靴还是时髦长靴的靴子。看到她的打扮，佑巳不禁发出「喔～～」的叹息。

「太好了，看来我的选择没错。」

「啊？」

「毕竟你跟我说是神秘之旅，死都不肯告诉我要去哪里呀，搞得我超级烦恼该穿什么出门才好。」

这下小瞳才像是会意似地点了点头说：「原来是这样啊。」

附带一提，所谓的神秘之旅，是指在出发前或是在抵达目的地前都不告诉参加者要去哪里的旅行。住在隔壁的阿姨似乎就常跟朋友举办这种旅行，在知道最后要去哪里之前都紧张兮兮的，也会买些当地礼品。去年她们也参加了神秘旅行，最后带回来的是一条新卷鲑鱼※，也分送给了佑巳家。（※所谓的新卷是一种料理保制法，主要用在鲑鱼或樽鱼上，用鱼本身体重百分之二十的食盐腌制保存法。）

不过以一人两千圆的这种预算，不可能去参加团体旅行，同样是神秘之旅，今天两人参加的是松平导游绞尽脑汁想出来的廉价旅行。

「你想……要是我穿了飘飘的裙子，那就不可能去爬山了，而如果是牛仔裤配T恤，那也进不去高级餐厅里吧？」

人是会根据前往的地点与目的改变服装仪容的。

「如果是单日来回的爬山，那也不会是什么高耸的山脉，穿裙子应该也没关系喔。再说，我想吃个两千圆的午餐，附近也不会有店家拒绝让穿牛仔裤的人进店里吧？」

小瞳说了——不是什么值得烦恼的问题。

「也是啦，不过你部说了是神秘之旅，谁知道会发生什么事呢。」

就因为这样，佑巳才放弃穿牛仔裤，穿上了浅米色的羊毛裤，并选了黑色的高领毛衣，然后披上平时穿的牛角扣外套才来，她本来在玄关差点套上布鞋，重新思考一遍之后，还是跟妈妈借了短靴来穿。

不过再看到小瞳的打扮之后，佑巳就相信两人既不会爬山，也不会去吃什么有服装仪容规定的高级餐厅。

「差不多该走了吧？」

「咦？车票呢？」

佑巳指着自动售票机问道。虽说小瞳有电车的定期车票，但佑巳平时是搭公车上学，没有车票是没办法通过刷票口的，

「不用在这里买票，我们用不到。」

「啊？」

就如小瞳所说的，她没有走向刷票口，而是穿过人潮，走下楼梯。

然后……

「首先要搭公车。」

小瞳这么说着，指着一辆和佑巳平时上学搭乘的公车不同，看起来不是同一家公司所经营的公车。




「为什么？」
1

公车停在莉莉安女子学园前的站牌边，让身着制服的三个人下车之后，再次向前行驶。

「请您先到蔷薇馆，我等一下就跟上去。」

从公车的阶梯下来之后，亚实同学如此说道，把路让给志摩子。

志摩子心想既然都已经到这里了，也不需要在意别人的眼光了吧？可是换一种想法——正因为这里是学校，所以才更要提高警觉。最后志摩子决定不反驳，老实听从她的指示，而本来坐在驾驶座正后方的学生早已走在天桥上了。

跟去年来这里约会时不同，明明是礼拜天，校门却开着。

「辛苦了，什么社的？」

走进去之后，警卫先生开朗地问道。

「啊、我、我是……学生会的。」

听到这出乎意料的问题，志摩子不小心就这么回答了，虽然她毫无疑问地是现任学生会长，不过今天又没有学生会的活动，就算是说来拿忘了拿的东西，应该也比现在这个回答好。

正当志摩子紧张地思索着是否要更正说法时，对方丝毫没有深究，而是说：

「这样啊，加油。」

大概是因为身上穿着制服，对方并没有要求她出示学生手册。

志摩子向他致意之后，走到银杏树人行道上。

（原来是这样……）

她现在搞懂了一件事——虽然今天是礼拜天，却还是有几个社团在进行练习活动的样子。

志摩子偷偷回头看一眼，看到亚实同学正在跟警卫先生打招呼。

该不会她早就知道这种情形了？虽说今天放假，但这不代表学校里就没有其他的学生。既然亚实同学那么小心谨慎，那或许早就事先调查好今天有没有社团进行活动了。

通往校舍的大门也开着，志摩子走到二年级生的鞋柜，打开她的鞋柜换上室内鞋。

忽然间，她想起乃梨子，走到一年级的鞋柜那里。

一年桩班的某置物柜上有个用工整的字体写着「二条」的名片，因为它前后左右的置物柜上头纷纷贴着年轻女生会弄的贴纸或是彩色的名片条，乃梨子那毫无装饰的置物柜铁门反而格外显眼。

（呵呵呵。）

乃梨子一个人笑了起来，因为说到毫无装饰，去年她自己的置物柜也是如此。

对了，志摩子想起来，记得就连不太在意这类事情的佑巳同学，也在柜子上贴了一张小贴纸。

打扮改造置物柜可说是一年级生特有的活动，等升上二年级之后，几乎所有人都不做这种事了，因为等第三学期结束时，老师会要求大家将置物柜回复原状，到时可就麻烦了。

虽说贴纸是很容易撕下来的东西，但经过一年之后就会顽强地黏在上头，有些人太夸张，在名牌上画的图案不小心画到铁门上，看是用哪种笔，有些不用多种清洁剂还刷不掉，她曾看着同班同学拿着湿抹布拼命奋斗的模样，所以她深黯这点。

或许是不想再干那种苦差事，又或是升上一个年级之后，突然觉得那种行为显得幼稚，二年级生与三年级生几乎没有人会在鞋柜上动手脚了。——真是不可思议。

志摩子本来打算就这样前去蔷薇馆，却不知不觉站到一年桃班的柜子前。

就像上个礼拜乃梨子所做的，她找了找写有「井川」的柜子，不久之后发现亚实同学的柜子也毫无例外地贴上了贴纸。

「——惨了……」

志摩子不禁用手压住嘴巴。贴在柜子上头的五张贴纸，全都是白蔷薇图案。

就好像不小心窥探了他人的内心似地，志摩子无法继续待在那里，亚实同学马上就会过来了，得赶紧离开才行。

当她打算离去时，目光停在亚实同学下面的柜子。

「咦？」

一瞬间她还以为亚实同学有两个柜子，因为那个柜子跟亚实同学的一模一样，上头也贴了五张白色蔷薇的贴纸。

（『江守』……）

志摩子用手指轻抚了一下那张名牌，两个柜子的主人座位号码正好是一前一后，感情很要好的样子。

（是班上流行贴白蔷薇贴纸吗？）

她边走边纳闷起来，如果只有亚实同学的柜子上贴有白蔷薇的话，那么那些贴纸就等于是志摩子自身了，不过既然其他人也贴了，或许那并没有什么特别的含意，很有可能只是同学拿到白蔷薇贴纸所以分送给朋友。这样一想，她内心感到轻松多了。

志摩子走进蔷薇馆里，插上电热水壶的电源线，看一下时钟，现在已经过了十二点。

「马上就要吃饭了吧……」

志摩子一边这么想，却把刚才买来的东西连同袋子整个放进冰箱里，起司蛋糕和醋酸佐酱沙拉都要冰起来才好吃。

她本来想趁等待的时候先泡好茶，却不知道亚实同学喜欢喝些什么。

（干脆去接她好了？）

虽然志摩子不认为她会找不到蔷薇馆在哪，但至今为止，志摩子已经见过太多学生不敢踏进馆内而呆站在玄关前了。越靠近蔷薇馆，就越不会有参加其他社团活动的学生在外头闲晃了吧？那应该也就不用担心被人撞见才是。

但亚实同学却不在玄关门口。志摩子走进校舍里，远望漫长走廊的尽头。

可是通往鞋柜的方向也看不到半个人影。

（是怎么了吗……？）

虽说她为了避免被别人看到两人一起行动而特别小心，但应该也不会拖太长的距离吧？志摩子有看到她走进校门，所以她现在人应该正往这边前进才是……

志摩子走着，脚步不知不觉越来越快。

要是没出什么事就好了。一想到要是出事了，志摩子就无法呆坐着不动，校舍里几乎没什么人，要是她突然身体不适摔跤，要被别人发现也有困难。

当志摩子走过洗手间时，听到里面传来谈话的声音。

亚实同学只有一个人，所以应该不是她吧？——志摩子走过洗手间，却又觉得不对劲而走了回去，虽说亚实同学只有一个人，不过也有可能在这里碰到熟人，像是偶然遇到同班同学，两人聊起劲来。如果是这样，她会迟迟未到蔷薇馆里也说得通了。

虽说她本来没有打算站着偷听，但为了确认里头的人究竟是否为亚实同学，她便侧耳倾听起来。

「所以说……」

「……现在的话……」

「我办不到。」

「……已经……」

只能听到片段的内容，不过其中一人确实是亚实同学，志摩子决定掉头走回蔷薇馆，在馆内等亚实同学聊完天。

正当志摩子打算出校舍走到中庭里时，却听到摔门的声音，她不禁回过头去，教人吃惊的是，她看到有个女生先出了门，而追在后面的女生拉住对方的手，打算把她拉回厕所里。

手被人抓住的是亚实同学，而抓住她的人则是那天在中庭里与她哈哈大笑的同学。

「亚实同学……」

发出声音后，两人同时看向志摩子。亚实同学的同班同学看到志摩子后，赶紧慌慌张张地放开手。

「啊……我……」

她像是要说什么，却颠簸地往后退，最后那位同学没有说出半句话，转过身就跑掉了。

「啊！」

亚实同学伸出刚才被抓着的手打算叫住她，但或许是知道已经追不上了，便放弃似地垂下手臂。

「没事吧？」

虽然志摩子不知道究竟发生什么事了，还是慢慢走近被留在洗手间前走廊上的亚实同学。

「让您受惊了，我们只是在嬉闹而已。」

亚实同学说是这么说，手腕却红肿了起来，而且她脚上的其中一只室内鞋还滚到了门边，那两人在厕所里时大概已经扭打起来了吧？

「等一下。」

志摩子捡起那只室内鞋，摆到亚实同学的面前，接着呢喃起来：

「为什么……」

「所以我就说我们只是在嬉闹了。」

她轻轻低下头，穿上室内鞋，她一边穿鞋，却像是在念咒似地，不断重复她刚才说的那句话：

——只是在嬉闹而已。

可是怎么看都不像是这么回事，那两人并不像上个礼拜在中庭看到她们时那样笑着。

「真是太对不起她了。」

等志摩子听到她说出这句泄气的话时，不知为何，志摩子却心想真正对不起那位同学的是自己才对啊。

2

「我说你呀，都不觉得这样对不起人家吗？」

由乃看着在公园里打开的便当盒嘟哝着。

「啊？」

千里同学一边擦掉眼中的泪水反问回来。有对情侣在池塘里划着小船，由乃不禁悲从中来，心想为何两个女生非得看着那幅光景，坐在公园椅子上吃着自己带来的便当呢？

「所以我说了……看到人家带来的便当笑成那样，你不觉得失礼吗？」

「喔……也是啦，那还真是对不起了。可是……」

虽说千里同学已经打住一遍，现在却又像余震似地，啊哈哈地大笑起来。

「你真的跟令学姐差好多啊。」

不行了，这人根本已经完全忘记什么叫做反省了。

「可以请你不要跟小令的料理比好吗？」

「啊，也是啦，对不起。令学姐做的烤炸鸡外面很酥脆，里面又很柔软，简直就是职业级的，拿你的跟职业级的比也不公平啊。」

「哼……」

虽然千里同学嘴上这么说，内心肯定认为由乃做的便当拿去跟她妈妈比，也会笑出来的。由乃也有相当的自觉，外层一片黑，里头却有些半生不熟，光看外表的话，与其说那是烤炸鸡，不如说是外头洒满黑芝麻的牡丹饼※。附带一提，虽然小香肠没有焦掉，但成品还是跟她所预期的有所落差，本来打算做成小螃蟹形状的，最后却成了「熏黑的布帘」，应该弄成章鱼形状的却变成了「有脸的芒草」，至于烤煎蛋——由乃已经不想再说下去了。（※混了硬米和软米，留下些许米粒煮好，外头洒粉的食物。）

起了个大早努力做菜的结果却是这样，已经超过难为情的标准了。

千里同学说要大家各自带便当过来，所以由乃本来理所当然地想请妈妈帮她做，但千里同学又补上一句「当然是要亲手做的喔」，所以由乃才会无可奈何，生涩地抓起平底锅下厨。通常有这种出门活动时，多半是小令帮她做便当的，由乃自然没有做过便当，平日没怎么做，一旦要真正上场时，也不可能成功，就因为这样，由乃打从一开始就知道不用试也会做失败了。

「不过……先不管那半生不熟的肉，其他的东西也不是不能下肚啊。」

似乎是笑一笑肚子饿了，千里同学夹起变成深褐色的「芒草」和看起来像是在西式炒蛋上加蛋固定形状的诡异日式煎蛋，津津有味地嚼了起来。

与之相反……

「也吃吃我做的吧。」

千里同学的便当真是美轮美奂，每一个小海苔卷寿司里都包了不同的食材（鲑鱼、小黄瓜、日式煎蛋、酸梅肉），包有食材的那面朝上排排摆着，就像花田一样多采多姿，居然还有里面包了红甜椒、章鱼与花椰菜的炸串，这种东西因为里面的食材不同，要掌控火候肯定很费工。

心有不甘，由乃故意使了坏心眼：

「虽然之前看电视上说红色的东西有助食欲，不过在看完那种电影之后，看到红色的甜椒我只想到鲜血啊。」

「别戳了啦。」

由于千里同学刚把红甜椒放进嘴里，便发出了奇怪的声音，她应该是想讲「别说了吧」。

「你这下不是害我想起那场面了……在那阴森森的黑暗宅邸佛坛前，经文上突然发出啪搭啪搭的……呀～～！」

「呀～～！」

抛出这话题的人自己现在也想起刚刚才看的《染血阴宅的经文》，大叫了出来。真不知道该说她是虐待狂还是被虐狂。小船上的情侣被吓到，不知发生什么似地往两人的方向看过来。

「哼，刚才还装说什么『一点都不恐怖』，瞧你还不是吓得要死？由乃同学。」

千里同学用鼻子哼哼笑着。

「你才是呢，电影才刚开始就在那边发抖，还跑来抓我的手呢。」

由乃也跟着反驳。

「明明是你先握我的手的吧？」

「明明是你！抓人家手和尖叫的人都是你呀。」

「我那才不是尖叫，我是在笑！」

「那我刚才的也只是武士出阵前精神抖擞的颤抖！」

最后，两人勉强看了平时不怎么看的恐怖电影，不禁感到害怕而互相抓着对方的手，边尖叫边看完了整场电影。既然两人如此意气相投，那提议说「我们出场吧」也不是不行，但要是提议出场，很可能会被对方冠上「胆小鬼」的称号，所以两人始终都没有说出口。虽说浪费电影票的钱也是一个理由，不过主要还是因为不想被对方笑。就因为这样，两人看完了整出电影，连最后的跑马灯也滴水不漏地看完了。

说到这个，在最后的最后「THE END」字幕跑出来的前五秒是最恐怖的一幕，不过刚才冲来电影院的那对情侣就坐在两人斜前方，等片尾曲一出来时便立刻起身离开电影院，害两人没有看清楚最恐怖的一幕，还真是对来匆匆去也匆匆的忙碌情侣。

「我忘了是什么时候……」

由乃拿起一个海苔寿司，向千里同学问道：

「记得你好像说你不擅长做料理不是吗？」

鲑鱼的咸味和海苔卷搭配得很好吃，虽说只看一眼看不出来，不过醋饭里头还混着白芝麻。

「嗯。但是去年看到令学姐的便当之后，我就对料理产生兴趣了，因为想变得像她一样，所以这一整年都自己练习下厨，都花了这么多时间练习，要是还做得不好那怎么行，对吧？」

「喔～～」

原来她有在努力呀。说到这点，现在的千里同学跟一年前的她给人的印象还真是差很多。她剪了头发，开始学剑道，也会做菜了……说不定只是由乃不知道，其实她在其他很多方面也产生了变化，虽说有点不甘心，但她变成比以前还要吸引人的美好女性了。

「所以说……我刚才会笑，不是因为看不起你做的便当。」

千里同学嘴里咬着由乃做的变形饭团说着。

「那是怎样？」

「只是看到一年前的我，不禁感到很怀念。」

「……」

太奸诈了，讲这种话不是会害我对你更有好戚吗？——由乃在心里说道。

在由乃心中，「田沼千里」必须是个惹人厌的家伙才行。她暗恋小令，还拿到小令的卡片，又跟小令约会，还让由乃看到她跟小令手挽手约会的场面——。

「话说……」

由乃问道：

「为什么我们约会的路线，跟去年你和小令约会的路线一样啊？」

千里同学把水壶里的茶倒进水壶盖里，喝了起来，一边用老太婆的语气自言自语似地说着：「是啊，为什么呢……？」

3

「请用。」

倒进水壶盖里的液体冒出热腾腾的蒸汽。

「谢谢……这是？」

「是我从家里带出来的乌龙茶。」

小瞳轻轻提起细长的水壶说着，她把水壶收在手提包里，所以佑巳直到现在才知道她有带水壶。

两人现在正坐在车站月台的椅子上，悠哉地等着下一班电车，她拿出水壶的时机正好是佑巳戚到口渴的时候。

「谢谢。」

佑巳吹了吹气之后喝下那杯茶，把盖子还给小瞳，这回换她喝了起来。

从M车站搭完公车，现在两人走出私铁的车站，从那里两人搭上电车，抵达到这个车站，要到目的地似乎还得再搭别的电车。

为了拉低交通费用，小瞳刻意选了这要转好几班车的路线，她说要是某段路线搭乘JR线的话能更快抵达目的地，但那样就会超过四千圆的预算了。

（嗯？预算？）

佑巳这时才突然想起一件事，从椅子上站了起来。

「啊，我没有带便当耶……」

「我也是。」

小瞳一边喝着乌龙茶，一边悠哉地说着。

「喔，这样啊。」

佑巳坐了回去，既然都带水壶来了，佑巳还以为她也有带便当。

「车来了喔。」

小瞳关紧盖子说道，可以看到一辆电车渐渐减速驶进月台。

不知道是不是因为礼拜天，电车里人挤人的，虽然佑巳也不知道平日是怎么样，四处散见背着背包或穿着登山鞋的人，这个车站附近肯定有些登山或散步地点，是可以让人现在过去傍晚就回得来的距离。

因为没有连坐的空位，两人便站在门边，电车缓缓出发。

这个车站附近看起来虽然已经不像是在都市里，但随着经过一个接一个车站，农田、树林与山野也渐渐增加，让人切实戚到自己正在远离东京。

「我一说要继承医院之后，爷爷非常开心。」

突然间，小瞳开始说起话来。佑巳本来正在眺望窗外风景，吓了一跳，把视线从门扉上的玻璃转到小瞳身上。

「不过这是以前的事了。」

「嗯。」

佑巳点点头，想要继续听下去。

刚才在公车上还有上一班电车里，小瞳都缄默不语。当然，她是有讲话，但都像是「请拿搭乘证明券」或「这是车票」这类最基本的对话，可是她对于佑巳为了解闷而提起的话题都只是应声而已，显得兴致缺缺，就算问她问题，她也只回答「是」或「不是」而已，无法继续对话下去。

佑巳纳闷起小瞳心里究竟在想些什么。

但她只是静静地等待，相信等小瞳自己想说的时候就会说了。

「是你爷爷开的医院吧？」

记得小瞳的爷爷在靠东京的某个县里的山脚下开了一间小医院，祥子学姐去年去世的外婆当时也是在那家医院住院。

「是啊。」

小瞳点了点头，拉开视线看向窗外的景色，杂树林的树干上头停歇了几只乌鸦。

「因为我父亲没有当医生，而我父亲也是独生子。」

她之所以说「也」，是因为她也是独生女吧？

「虽然是间小医院，但住在附近的人爱着那家医院，也有特地远道而来看病的病人，就算哪天年迈的爷爷退休了，我也不想让医院关门。」

「所以……」

「只要我当医生就行，不然就是招个医生入赘也行，我考虑过这些事，也为此做了一些准备。」

「——」

明明才这么年轻，却都已经规划好未来的计划了，佑巳不禁感到佩服起来，她明明比小瞳还要大一个年级，别说将来的职业，连高中毕业之后要做什么都还没想过。不，该说她就只是悠悠哉哉地过日子吧。

「但只是考虑是不行的。」

小瞳把头靠到玻璃上，叹了一口气。

「咦？」

「因为有一件难以改变的事实。」

这时佑巳正在想以前小瞳曾经说过关于空白地图的事情，她说她认清了一个事实，那就是空白地图虽然充满了各种可能性，但等开始上色之后，就绝对无法变成自己想要的样子——记得她是这么说的。佑巳察觉到那是小瞳面对未来的绝望戚的一种比喻。

「爷爷说他三年之后就要退休了。」

「三年……」

佑巳皱起了眉头。

「那医院呢？」

「现在有一对四十多岁的夫妻医生在我爷爷那边做事，他说要将医院交给他们处理，我以前说要继承医院，原来我爷爷和父母都没有当真。」

她刚才也说了那是以前的事，所以那很可能是小瞳还在读小学，不然就是更年幼的时候说过的话。时常会有小孩子说将来要干嘛，让大人开心，就算大人们记得这些话，肯定早就只当做一件美好的回忆罢了。

可是对小瞳来说，那可不是什么回忆。

「过了三年，我也只是刚刚高中毕业，就算进了某间大学的医学系，要拿到医师执照还早得很，所以我也想过结婚这个办法，但未成年者结婚需要双亲的同意才行吧？」

「那你爸妈怎么说？」

佑巳一边问，一边感到额头在冒汗，小瞳究竟是怎么回事？怎么会如此固执呀？

「我是有跟他们提过，但当然是被反对了，他们说如果是跟喜欢的人结婚当然没问题，但如果是为了医院而结婚就太蠢了。」

「我想也是吧？」

佑巳认为小瞳双亲的意见再正确不过了，小瞳的思考才是太跳跃了，但对小瞳而言，继承医院就是有如此重大的意义，说是她存在的意义也不为过。

「我当时觉得他们已经不要我了，既然马上就能找到人代替我，那就表示我已经毫无用处了。」

「咦？」

「所以我才离家出走的。」

「那天……」

佑巳想起那天的事，呢喃出声，小瞳便点了点头。

「就是那天的事。」

小瞳和双亲吵架而离家出走，然后被佑巳的弟弟佑麒带回福泽家，是第二学期期末考完之后的事，正好在吃完晚餐之后，小瞳的表哥柏木学长就来接她了，而她当时意外顺从地跟着回家了，可是听说小瞳的母亲却大受打击，还因此暂时卧病在床的样子。

当时佑巳没能问小瞳离家出走的原因。

虽说柏木学长愿意跟佑巳说明理由，但最后佑巳却没有问，不过根据志摩子同学所言，佑巳也已经淡淡察觉到小瞳似乎是在为了要不要继承家业而烦恼。原来如此，原来是这么回事呀。

可是……

「抱歉，我不是很懂。」

要是小瞳想当医生，那只要努力念书就行了，要是这样能继承她爷爷的医院就没有问题了，但佑巳却不明白她为什么会如此坚持要继承家业。

「您无法理解吗？」

小瞳轻轻地笑了出来，她似乎打从一开始认为佑巳不会了解。

电车停靠在车站，小瞳却毫无下车的打算，她似乎不用确认车站名称，光看外头的风景也能知道抵达目的地了没有。

两人从门旁离开，好让其他人上下车。有七个人下车，两人上车，门扉关上之后，电车再次出发。

电车渐渐加速，划出一定的节奏——喀搭咚、喀搭咚、喀搭咚，喀搭咚……

「毕竟对方是可以信任的人吧？」

佑巳继续谈起中断的话题，就算小瞳的爷爷退休，医院也不会马上关闭，要是小瞳无法马上继承医院，那有人愿意帮忙管理不是求之不得的好事吗？

听小瞳讲那些，佑巳丝毫不认为自己能帮得上半点忙，当然也不可能自以为是地给她建议。

可是佑巳认为只是听听，然后跟小瞳讲讲自己的看法也无妨，她告诉自己——小瞳挑了她做为谈话的对象，所以这样想也没关系。

「啊……要是那个人当上医院的管理者之后，是会欺负病患或是马上关掉医院改建公寓大厦的人的话，情况自然就有所不同了。」

佑巳吞吞吐吐地说完，小瞳则否定了这种可能性。

「对方是非常好的人。」

听说那对夫妻现在也是她爷爷的得力助手，不管是在医疗还是经营上都尽了很大的力，他们两人从小的时候就是她爷爷的病患，所以像是为了报恩似地，总是为了她爷爷尽心尽力。

「那现在交给他们处理不就得了？未来的事，等你当上医生或是跟医生结婚之后再说就行了吧？」

「可是……」

「就算你不继承医院，也没有任何人会因此觉得你毫无用处呀，至少你爸爸从来没对你说过你非继承医院不可吧？」

「父亲和我不一样，对我来说，继承松平家这个目标是我活下去的原动力。」

又来了，露出了她顽固的一面。

「为什么？」

但是小瞳却没有回答，与其说是没有回答，应该说是又陷入了沉默之中。

才刚刚觉得靠近小瞳一点了，现在她又要远离了吗？

佑巳心想——不。

主动靠过来的那扇心窗已经喀搭喀搭地动摇了起来、毛玻璃的彼端展现出一道道风景，还未见过的山野、树林、空气，纷纷催促她快点过去。

虽然两人都不发一语，两人之间的距离却不遥远，两人只是因为讲话讲累了，稍稍休息一下而已。

小瞳确实在有靠近她。

随着两人接近目的地，佑巳更是转为确信，

喀搭咚、喀搭咚。

等在这场旅行的目的地的，肯定是小瞳的内心。




修正、改写与老照片
1

电热水壶现在自动切成保温状态了。

「红茶？咖啡？还是日本茶？」

志摩子坐在椅子上向少女问道，少女却露出阴沉的表情。

「喔……」

她似乎没有发现那根本不算是一个回答，志摩子出于无奈只好说了：

「对了，中午是要吃饭团吧？那还是配日本茶好了。」

她将热水倒进茶碗里温杯，接着再把茶叶放进水壶里，倒入热水。

刚才在百货公司地下超市买的食物，除了蛋糕，其他的通通从袋子里拿了出来，排排放在蔷薇馆二楼的桌子上。

志摩子一边泡茶一边看着那些食材。六个饭团、六块装的炸鸡、沙拉与醋酸佐酱各三百公克……每一样看起来都买多了。

人有的时候真的没有特意去分析事物，只是默默凭借戚觉做事，但是在那些莫名吸引自身注意的东西之中往往蕴藏了很重要的理由，也就是说，不要无视那些信号。

「喔……」

她又过了好一阵子之后才回答，她那回答似乎是在表示同意喝日本茶。

虽说她打从一开始态度不算亲切，不过跟现在的程度相比，之前的还算差远了。在洗手间出入口附近跟同班同学产生口角之后（虽然志摩子不确定能不能算是），她整个人像是魂魄都跑掉了。

「话说……」

志摩子倒完茶之后说了：

「刚才那个人是你的同班同学吧？我记得曾在……对了，记得我第一次去一年桃班的时候，帮我传话找人的就是刚才那个人。」

「可能是吧。」

「一定是她呀，不然事情就对不起来了。」

「啊？」

亚实同学像是陷入混乱一样，眼神飘移不定，她看了看志摩子的手边之后，指着大喊：「啊！」

「您拿了三杯茶碗耶。」

「是啊。」

志摩子点点头。

「我们要找你的朋友，三人一起吃午餐喔。」

说完之后，她露出了至今志摩子从没在她脸上看过的吃惊表情，这让志摩子感到非常开心——原来她也会露出这种表情啊。

「能请你把她找过来吗？」

「我吗？」

「是的，这回换你了，请把井川亚实同学带过来。」

志摩子微笑着。

是呀，已经不用勉强了。

现在也还不算晚，肯定能挽回事态的。

2

由乃心想千里同学可能是在复仇。

一年前，就像是天降而来的幸运，她得以和「憧憬的令学姐」约会，因此开心得不得了。正因为她是那么的期待，受到小令失策的举动打击与伤害才会强烈到难以复原。

（毕竟都特地跑来我这里吐苦水了嘛。）

那时由乃不小心也跟着同情她起来，还一起哭了。现在光是回想起来，连由乃也觉得有点「泪从中来」。

不过复仇也许是个好点子，如果说「复仇」听起来有点攻击性和负面，那说是改写历史也行，在酸苦的回忆地点上，重新涂上愉快的记忆，这真是非常好的事，由乃不禁也想举手赞成。

所以她马上提议：

「我说、我说……要不要去动物园？」

「什么跟什么？」

千里同学皱起眉头说没有这个打算，可是由乃不轻言放弃：

「光去千里同学你充满回忆的地点就太不公平了。」

「不公平？」

「一年前的那一天，我一个人去看了大象、鹿和兔子。」

「……原来如此。」

像是听懂由乃的意图，千里同学也戚叹似地点了点头，不过才刚走到动物园门口，她就露出严肃的表情了：

「入场门票要四百圆耶。」

「钱应该够吧？你本来不是说要去哪里喝咖啡的吗？」

这种时候就要放弃喝咖啡，反正水壶里还有剩茶。

「是还有剩一千圆，但这样就无法帮你出回程的公车票钱。」

「咦？」

「我本来是打算要去咖啡厅坐坐的，但为了挪出费用让你搭公车，就不得不改变计划去喝能外带的三百圆咖啡呀。」

「怎么这样！」

由乃摊开左手手心，用右手手指在上面写字算数。如果是会算盘的人，这种时候可能就在空气中拨算珠计算了吧？但由乃可做不到，电影票加动物园门票，只要乘以二再用四千圆去减就可以搭公车了……

「啊！啊啊～～！」

还差十块钱。

「所以要是你骑脚踏车来就好了。」

「呜呜呜……」

就算现在懊悔也来不及了，再加上她也不想跟千里同学说她是因为做便当才会晚出门。

「要怎么办？」

被问要不要入园，由乃答了：

「要进去。」

都到这里了还能回去吗？没有钱搭公车还是有办法回家的。

「真是江户男儿呢，但我可没钱让你在外头彻夜不归喔。」

「我说……你的用法有错吧。」

千里同学一边笑着，拿出一千圆买了入场门票。

3

这里是佑巳第一次来的车站。

穿过刷票口，离开车站，一起下车的众多乘客们几乎都是要去公车站牌或计程车招呼站，不然就是走路可以到其他路线的车站，大家都马不停蹄地走着。

可是小瞳却一动也不动，她看了一下手表，然后轻点了一下头，像是在等什么的样子。

佑巳也乖乖等着。

佑巳没有问小瞳要去哪里，也没有问她在等什么，只是在她身旁站着。

仔细一看，也有几个人跟两人一样，没有走去其他地方，其中一个人乘上可能是家人开来的汽车离去。

（咦？）

有一股清香的味道随风而至，不知从哪飘进佑巳的鼻子里。

（不是香水。）

是温柔清爽的自然花香。佑巳回头一看，有一位约莫二十岁的大姐姐站在她们的斜后方，手上提着美丽的花束。

粉红色的蔷薇和丁香花，还有绿色的……是石头花吗？可以看到上头有着白色的小花瓣。真美呀——佑巳正看得入迷，小瞳突然拉了拉她的袖子。

「佑巳学姐，来了。」

「嗯？」

究竟是什么来了？佑巳定神一瞧，有辆白色的小巴士正驶进了车站前的回转道上。

「（要搭）那个吗？」

「是的。」

抵达的巴士打开车门，站在车站前等待的几个人纷纷上了巴士，捧着花束的大姐姐也跟着上车了。

巴士侧面印着绿色的「山脚下的松平医院」几个字。

（喔！原来是这样啊。）

跟着小瞳踏上巴士的阶梯之后，佑巳才终于知道两人要去哪里。

司机似乎认得小瞳，一看到她便打招呼说「好久不见了」，这间「山脚下的松平医院」就是小瞳爷爷所开的医院。

「还有人要到山脚下医院的吗？」

司机下了公车，朝车站建筑的方向这么喊了两、三次之后，再次回到驾驶座上发动巴士。

除了佑巳两人之外，还有七名乘客坐在巴士里。除了捧着花束的大姐姐以外，也有带着花的叔叔，再来就是捧着大大的布包裹的老奶奶，因为今天是礼拜天，那些人大概是去探病的吧。

「这辆公车——」

佑巳说到一半，小瞳便抢在前面回答了：

「是接送专车，因为医院离车站有段距离。」

这时她才察觉到佑巳想说什么的样子，补了一句「当然是免费的」。小瞳看穿佑巳刚才担心地盯着她手上的信封袋，里头装有可谓军备资金四千圆预算的剩钱。两人抵达这里所花的钱已经快要将近一千七百圆，当然回程也要花上同样的金额，所以两人剩下能用的钱只剩六百圆而已。

一个人三百块是可以在便利商店买个面包，不过离车站有段距离，不搭巴士就无法抵达的地方，真的会有便利商店吗？或许先在车站里头买些东西不是比较好吗？

（唉，为什么我……）

会在这种时候担心午餐的事呢？现在明明是正要进入小瞳内心领地的关键时刻呀。

「您肚子饿了吗？」

「咦！？不，没事……」

又被看穿了——佑巳不禁忐忑起来，只要一不注意，心里想的事情就会写在脸上。小瞳笑了起来。

「我也肚子饿了，请您再等一下下吧。」

佑巳看着时钟心想——原来已经这个时间啦。

巴士渐渐远离市街，开到乡村路上，虽然没有夸张到下雪，但不知道是不是因为靠山的关系，不然就是因为透过玻璃窗的缘故，窗外的景色看起来远比东京还要寒冷。

约莫开了十分多钟的时候，小瞳从一本文库书的夹页里拿出一张照片，拿给佑巳看。

虽说是彩色的，却能看出来是一张老旧的照片，五位穿着莉莉安女子学园高中部制服的少女们并排站着、笑着，那是张无论在哪个时代都不会改变的，幸福的团体照。

「我妈妈就在里面。」

「这个人？」

佑巳没有深意地用手指了一下，那是位跟小瞳很像，左右绑着螺丝卷发的文静少女。

「……是啊。」

小瞳安静地、满足似地微笑起来。

「是的，她就是我母亲。」

她如此说道。




敞开的门扉
1

两人在动物园的大象栅栏前碰到了意想不到的人。

「真美同学？」

「咦？啊！由乃同学！」

两队人马惊讶地仰了个身，真美同学和她妹妹日出实同学，居然在这里吃着冰淇淋。难道天不冷吗？

由乃架起手臂质问：

「我想问你们怎么会在这里也挺不识相的吧。」

真美同学是「莉莉安快讯」的主编。→她知道今天是约会的日子。→所以跑来记录大家约会的样子。

要是今天有两名新闻社社员在这条街上闲晃，那肯定就是这样吧？可是……

「不，你听我说、听我说！」

真美同学挥了挥她没拿冰淇淋的左手，示意要两人过来。

「我们这只是单纯的约会啦。」

「啊？」

「跟取材一点关系都没有，我说真的。」

「咦？」

「我一开始本来觉得跟我姐姐去年一样疯狂地追新闻也是不错，但想一想之后又觉得那样有点空虚，毕竟就算我不知道大家人在哪里、做些什么，但寻宝大会的优胜者们今天肯定会过得很快乐吧？」

听到这番话，由乃和千里同学彼此互看一眼，没有回答「是啊」或是「才没这回事」，只是暧昧地微笑。

「与之相比，要是我们只是追着大家开心的样子也挺蠢的吧？今天可是难得的礼拜天呢，我们又不是侦探，还要跟踪朋友取材也太好笑了，再说这么做又没有工资可拿。」

这么一想，真美同学之前挺消沉的，那似乎是上个礼拜五的事。

「但我姐姐可不会没事决定自己出来约会的。」

日出实同学气喘吁吁地从旁插话。

「说是本来要拿来写蔷薇花蕾们约会风景的篇幅，要用我们自己的约会报导来填补。」

「啊……」

两人不知她究竟在讲些什么，「嗯嗯啊啊」地应付回去之后，这回换真美同学来解释了：

「也就是说，要实际体验一下四千圆可以做些什么。由记者亲自体验，然后拿寻宝大会副奖的三组人马约会资料相比较，让读者也能看得开心。当然，我们的约会是自费的。」

听真美同学说，其实不只是她们，也有不少姐妹自费去约会。

「有两种模式啊。」

真美同学竖起两根手指，比了个和平手势。

首先，有些人猜想下任蔷薇花蕾们可能是在上个礼拜天或今天约会，所以也跟着挑在今天出门约会去了，由于约会的详细内容没有公开，所以不少人应该是以去年的三千圆预算为基准行动。

接下来，有些人则打算等「莉莉安快讯」情人节特别号发行之后，采取同样的路线去约会，真美同学预测下个礼拜日左右，东京周边的三个地点大概会出现一堆莉莉安女子学园的学生。

「所以说，我们就别干涉彼此，就此道别吧。」

新闻社的两人开朗地挥着手，朝猴子山的方向离去。

「哎呀，还真的只是单纯的约会呀。」

留在原地的两人像是被狐狸拉走魂魄似地，呆呆地目送她们离开。

可惜狐狸的展示笼在反方向就是了。

2

「您是从什么时候发现的？」

直到刚才志摩子一直称为「亚实同学」的那位少女，用一种快要消失到空气里的声音问道，而她身旁同样坐着一位弓着身子，低下目光的少女。

「我从之前就觉得事情不太对劲，但是直到刚才我才确信两人对调身分。」

「刚才？」

志摩子说「是啊」，点了点头。

「你们两个刚才在厕所前像是吵起架了吧？当我捡起你弄掉的室内鞋时，偶然看到了写在鞋底下的文字。」

应该是用油性麦克笔写的吧？虽然看起来有些糊掉，但清楚可见用片假名写的「江守」两字。

「啊……」

不知是哪一位，不，也许两人都是，眼前的少女像是终于了解似地发出声音。

「要是井川同学穿着江守同学的室内鞋也就太奇怪了，与其说两人是因为穿错室内鞋而吵架，穿着那双室内鞋的人就是江守同学这个推论比较合理吧。在那之后，把至今发生的事情全部回想一遍，一切都说得通了。」

仔细想想，至今为止，志摩子认定「亚实同学」就是井川亚实的根据，也就只有在把一年桃班的学生找出来的时候，还有她拿着写有那名字的学生手册时罢了。

假设帮忙进教室找同学的人才是真的井川亚实，而她把她自己的学生手册交给别人的话——也就是说，虽然这样讲不好听，但两人是同一挂的，就因为她们是同伙，才有办法轻易地交换身分。

所以「亚实同学」必须极力避免被别人看到才行，要是她跟志摩子在一起的时候有人叫住她，那马上就会穿帮了。就算不用这样，只要「亚实同学」是寻宝大会的优胜者一事传开，那两人的「颠倒物语」就得以失败告终了。毕竟知道「亚实同学」不是井川亚实同学的人可多了。

「所以说……你是江守同学。」

志摩子先看了一眼阳才称为「亚实同学」的人，然后又马上看向「亚实同学的同班同学」。

「而你就是井川亚实同学吧？」

两人像是认命了，点了点头。

「难怪乃梨子看到井川亚实同学之后，会觉得跟我所描述的印象不太一样。」

两个人看到的是不同的人，那这就是理所当然了。

可是为什么江守同学要假装成井川同学呢？志摩子始终搞不懂这点，为了知道个中缘由，志摩子想要两人同时在场。

「你们会跟我说理由吧？」

志摩子问完后，真正的井川亚实同学断断续续地说了起来：

「我和千……江守同学因为座号连号，所以刚进学校不久马上就要好了起来。三位蔷薇学姐里，我们两个都喜欢白蔷薇学姐您，会一起买白蔷薇的笔盒，或是模仿您留长头发，总之就是常常一起行动。」

志摩子一边听着，一边想起鞋柜上的白蔷薇贴纸。

「加上我们两个声音也有点像，所以偶尔会在老师点名时恶作剧，故意回答对方的名字，有时也会交换便当吃，应该说我们两个在学校时，两人之间的境界变得越来越暧昧模糊吧……」

「可是情人节那天的寻宝大会上，我们两个难得分头行动了。」

之后换「亚实同学」，也就是江守同学继续接话下去：

「井川同学参加缺席者投票，而我实际参加了活动，当然我们两个的目标都是白色卡片。」

而结果就是大家所知道的——当天没有半个人找到白色卡片，所以获得卡片的权利就落到参加缺席者投票的人身上了。

「隔天我到学校之后，井川同学一脸苍白，说是白色卡片的权利可能会落到她身上，由于那天一早，大家都知道白色卡片藏在哪里，而她知道她所写的答案相当接近正确地点。」

她写在缺席者机会投票表上的文字是「教职员专用停车场的汽车底下」，用真美同学的计分方法的话，那大概可以拿到九十分吧。

「然后她不知该怎么办，就跑来找我商量了，我本来说也不怎么办，只要跟学姐您约会就好啦，可是她——井川同学说她办不到，说她不敢一个人单独和白蔷薇学姐您聊天，更别说是约会了。」

亚实同学呢喃说着：「因为……」

「我曾想过要是能亲近白蔷薇学姐您，要一起干些什么事、聊哪些话题、去哪里约会等等，光是想像是很开心，但等实际获得这个机会之后，我就不知该如何是好了。」

虽然志摩子本人觉得用不着想得这么夸张，但或许山百合会干部这个头衔让她成了难以亲近的人也说不定。

「然后井川同学惶恐起来，说要辞退这个资格，我想天底下哪有这种傻事，放弃这得来不易的机会，大家想要却还无法得到的机会，怎么能这样轻易放手呢？所以我就跟她说了——要是她不要这机会，就请她让给我。」

江守同学垂头丧气起来，看来她一直很后悔说出这种话。

「我本来只是开玩笑的，想说要是这样就能让她打消念头也行，结果亚实同学却同意了，说是要像平常一样交换身分。即使如此，一开始我也不是认真的，心想等时间过去，她可能也会改变心意，再说我也心存怀疑，无法确定白色卡片是否真的成了亚实同学的东西，可是那天放学后……」

「我去你们的教室拜访了。」

志摩子说了。她就是在那天去一年桃班，把「井川亚实同学」找了出来。

「是的，也不知是出于什么因缘巧合，是由亚实同学本人跟您交涉的，她当时应该直接说她就是井川亚实，可是她却跑来找我了，还跟我说两人约好了，要我代替她过去，接着又把她的学生手册交到我手上。」

而志摩子根本没有想过会有这种事，也因此完完全全地相信对方就是井川亚实同学。

「好几次我都想跟您坦白，可是我还是会心想机会难得，而且事到如今我也说不出口等等，让我烦恼了好久。不，也许我真的一开始就只想跟白蔷薇学姐您约会……」

江守同学的眼眶含着泪水。志摩子本来并没有责难她们的意思，而只是想知道真相罢了。

「然后呢？」

志摩子起身打开窗户，她觉得室内的空气有些凝重，今天天气好，开个窗让风吹拂窗帘，通通风一下也绝对不会太冷。

「这约会路线是亚实同学想的吗？」

志摩子回头问道。这回亚实同学说了：「是的。」

「我看了去年的约会报导，觉得好像很有趣，所以就想照同样的路线约会，虽然实际约会的人是江守同学，不过只要进了蔷薇馆里，也不用怕被其他人撞见，所以这个路线正好。」

两人就算调换了身分，还是一如既往戚情要好地拟定约会计划。原来如此，难怪至今每当志摩子问「亚实同学」问题时，她都不马上回答，而说「让我考虑一下，明天再给您答覆」，不然就是「我回家拟定好详细的计划之后再跟您说」，会搞得像是回家作业，原来就是因为这样啊．所有事情都是她跟真正的亚实同学讨论过后才决定的。

「我觉得还是该由亚实同学本人跟您约会才对，所以直到正式约会那天之前，只要她想的话，都还能交换身分回去，我也说了，只要跟白蔷薇学姐您老实坦白，请求您的谅解就行了，今天在集合时间的一个钟头前我们两人也见面谈过，但亚实同学抵死就是不答应。」

「毕竟都到现在了，你要我拿什么脸去见白蔷薇学姐呢？我骗了白蔷薇学姐您，是个奸诈狡猾的人，我没有资格和您约会，跟您坦白说我才是真正的井川亚实，然后一起快乐地出门约会，这是不可能的。」

志摩子认为先不管对方骗了自己这回事，也没有必要卑躬屈膝地说什么奸诈狡猾或没有资格之类的话，再说因为害怕而逃避也不等于「奸诈狡猾」，至少她写的答案是所有缺席者投票券里最接近正确解答的，她有那份权利。

亚实同学继续说下去：

「既然如此，只要干脆地退开就好了，可是我却心有留恋，远远地看着两人购物的样子，然后又被江守同学说服，一起搭了去学校的公车。」

「然后你跟江守同学在厕所里谈话之后，接着开始吵起来该不该一起来蔷薇馆吧？」

「就是这样。」

终于弄清楚一切的真相了。志摩子开口说道：「这些都没有关系了。」但亚实同学却说：「可是……」

「其实还不只这些，有一件事是我必须对您坦白的。」

「是说你事前就已经知道白色卡片藏在哪里吗？」

志摩子说完之后，亚实同学瞪大眼睛，露出吃惊的表情。

「……您是怎么……」

志摩子坐回座位上，笔直面对亚实同学说道：

「这个嘛……虽说你没有写到『青田老师』，但你的答案还是未免过于具体了，而且那可是缺席者投票，新闻社社员藏卡片的时候你也看不到吧。」

活动结束后的隔天，午休时在蔷薇馆里开票的众人也讨论过这个话题，可是没有任何一位活动相关人员把消息泄漏出去，所以她是怎么知道的也还是个谜团。真美同学跟志摩子提过，要是有机会的话，就请她向亚实同学本人问清楚这件事，可是至今她都没有能问这件事的机会。

「白蔷薇学姐您和三位花蕾们一起去停车场的时候被我偶然撞见了，然后我就猜想该不会是在那里……」

「果然就是那个时候啊，你完全不用介意这些呀，那是我不小心犯的错，你完全没有违反规则呀。」

「咦？是这样吗？」

亚实同学突然露出豁然开朗的表情，她直到刚才都以为自己写下了提前知道的答案，而一直为此戚到有种罪恶戚，心里很是忐忑不安。

「该不会你当天没有参加活动就是因为……」

江守同学似乎是今天才第一次听说这件事，逼近亚实同学问道。亚实同学接着吐了吐舌头说：

「嗯，就是因为这样，因为我觉得愧疚，不过我同时也想如果当天没有人找到卡片，那由我收下卡片或许也未尝不可。」

「咦～～！你骗人～～！」

「真的啦～～！」

两人开口大笑，就跟之前某天志摩子在中庭看到的表情一样，这就是志摩子想要在她们俩脸上看到的表情啊。

亚实同学就称做亚实同学，然后——

「江守同学，可以请你告诉我你的名字吗？」

志摩子问道。而本来是「亚实同学」的那个人，一边用手擦掉因为大笑而留下的泪水，一边回答：

「千保，我叫江守千保。」

千保同学终于取回她「千保同学」的称呼了，事情也就到此告一段落了吧。

「那么亚实同学和千保同学，虽然有点晚了，我们用午餐吧？」

不小心买多的食材，刚刚好是三人份。

现在还只是约会的中盘战。

得尽情享受才行，不然就太可惜了。

3

一人三百圆的午餐，意外地好吃。

抵达小瞳的爷爷开的医院之后，像是要赶紧填饱肚子似地，小瞳率先带佑巳去的地方就是食堂。

虽说里头没有经营餐厅，不过听说事前先预约好的话，就能用午餐三百圆、晚餐五百圆的价格吃饭，毕竟这里在山脚边，周边没有什么店面，如果不这么做，那么陪看病和探病的人就无法吃到饭了。附带一提，今天的午餐菜色是蛋包饭、蔬菜沙拉和类似鱼肉清汤的东西。

「喔喔！瞳子！」

两人用餐到一半时，有个看起来很像山羊的老爷爷走进食堂里，紧紧抱了小瞳一下。

「我有听说你要来，不过我刚才去别人家看诊了，你看起来很有精神嘛，怎么了？我还听说你之前离家出走给爸爸和妈妈添麻烦了啊，真是不得了的家伙啊。」

他磨蹭了一下小瞳的脸颊笑着。

「爷爷您在说什么时候的事呀？那都是去年的事了，消息真不灵通～～」

「这样啊、这样啊。」

他笑咪咪地点了好几次头，旁人一看就知道他疼小瞳疼得不得了。

他身上穿着高领毛衣，外头套着一件像是长版开襟衬衫的白衣，看来这个人就是传闻中再过三年就要退休——小瞳的爷爷，不过他看起来相当健朗，继续当医生也没问题。

「这是我爷爷，这位是我学校的学姐——福泽佑巳学姐。」

祖孙俩叙叙旧之后，小瞳便介绍两人认识。

「佑巳……她该不会是祥子的……？」

「您知道吗？」

「哪有什么知不知道的，彩子常常跟我提起啊。」

彩子是祥子学姐去年去世的的外婆，听说祥子学姐在她外婆住院的那段时间，每次来医院探病的时候都会聊到她妹妹佑巳的事，而她外婆也把佑巳当做她自己的朋友似的。

「这样啊，原来你就是佑巳，真的要麻烦你多多关照瞳子啰，还请你对她严厉一点哪。」

「咦……那个……嗯……」

严厉一点……？那究竟是要她做什么呀？——当佑巳整个人戚到相当无所适从时，小瞳直白地说了：

「请您不用在意，他只不过是热血体育派的。」

「啊，这、这样啊。」

她爷爷的话似乎没有什么特别的意思，佑巳本来还以为她爷爷的意思是，要是认了瞳子当妹妹，就得对她实行斯巴达教育才行，害佑巳紧张起来。

「你可以在这里待多久？」

爷爷问道。

「我带佑巳学姐在这附近参观参观之后就要回去了，要是弄到太晚，爸爸和妈妈都会担心我的。」

小瞳回答道。

「这样啊，那下次和爸爸妈妈一起过来玩吧。」

「我们会一起过来住的。」

「就这么办吧，我会等你们的。」

小瞳的爷爷留下这句话之后便急匆匆地离开食堂，他之后还要去一间间病房视察。

光听两人的对话，实在不觉得他们曾经为了这间医院的未来而争吵过。

「说到头来，我还是太弱小了。」

小瞳拿着用过的餐盘说道。因为她也拿起了佑巳的餐盘，佑巳赶紧追了上去。

「什么意思？」

「就像孙悟空最终还是无法逃离释迦牟尼手掌心的感觉，不管我自己怎么撒娇、耍赖、叫唤，还是无法逃离……不过，无论何时，捧着我的都是大人们张开的、安全的手心。」

「嗯？」

佑巳总觉得有点懂又不是很懂。

「乃梨子曾经对我说过，就因为我待在狭隘的地方，才会看不见更重要的事物。」

「谢谢招待。」小瞳对食堂的阿姨说着，一边把餐盘递还回去，接着直接出了食堂，所以佑巳也赶紧点头打招呼，跟着出去。

这间医院的建筑是木造的，给人一种会在电影或广告里看到的「老旧的小学」的戚觉，只不过地板是木材原来的颜色，墙壁和柱子上则涂了白色、带有黄色的水蓝色和樱花色的油漆，给人一种明亮的戚觉。

两人走在走廊上，不时有人出声喊「瞳子小姐」、「大小姐」，每次有人叫住她，她便停下脚步向他们打招呼或挥手，他们都是这间医院的员工，不然就是病患。而这是小瞳时常来此拜访，和许多人接触的证明。

「哇啊～～呜呜～～」

听到这突如其来的哭声，佑巳往声音来源的方向一看，在采光良好的候诊室，有位住院的老奶奶正安抚着一个约莫半岁大的小婴儿，她身旁站着看起来像是婴儿双亲的年轻夫妻，微笑地看着他们。大概是为了祝老奶奶早日康复，才抱着孙子来这里探病的吧？不，也有可能是曾孙。

小瞳也跟着笑咪咪地看着他们。两人在那里待了一阵子。那是无论怎么看都不会腻的幸福光景。

「我们走吧。」

小瞳催促佑巳，两人走了出去，走出医院，穿过树木之间的道路。小瞳刚才说要带她在这附近参观参观，但也不像是漫无目的地乱走，小瞳走路的步伐就像是有明确目的地的样子，佑巳虽猜想是不是这附近有风景名胜，但也只是默默跟着走。

不知走了多久，距离两人出发的时间，应该已经超过十五或二十分钟了，这时小瞳忽然止住脚步。

「十六年前，发生了一场车祸。」

「车祸？」

佑巳看了周围一圈。虽说这里是乡村道路，但也还是柏油路，不知道是不是靠山，道路呈现缓缓的曲线，视野其实也不是太差。

「应该是延展到道路上的树枝都已经被剪整齐了吧？我不知道确切的地点，但我想肯定是在这附近。」

当年车祸发生的时候，这里的树林更茂密，似乎就是因为发生了车祸，所以才重整了道路。

「那是一场小轿车和卡车相撞的事故，坐在小轿车驾驶座与副驾驶座的夫妻俩双双死亡，后座有个刚出生的小婴儿睡在婴儿专用座上，只有那个孩子毫发无伤地生还了。」

这番话最终会接到哪里去呢？——佑巳戚到很紧张，很害怕继续再听下去，却又无法阻止小瞳继续说下去。

要说为什么的话，那是因为小瞳看起来才是比较痛苦的，她用右手按着胸口，而重叠在上头的左手则隐隐颤抖着，这是她不惜感到痛苦也必须说的事，所以佑巳也必须听下去才行。

「跟刚才的小婴儿差不多……不，因为是刚出生一个月左右，我当时应该更小才是。」

「咦？」

「唯一生还的小婴儿，就是我。」

——啊～～

佑巳握住小瞳的手，然后将她拉过来，紧紧抱住她，虽然佑巳不知道该怎么做才对，却忍不住这么做。

虽然直到刚才小瞳的身子都还僵硬着，但佑巳抱得更紧之后，她便松开手臂，抓住了佑巳。

有人从对侧打开了门扉——佑巳陷入这种错觉之中。

不知道小瞳是不是在哭，因为佑巳紧紧地抱着她，所以看不到她现在究竟露出怎样的表情，小瞳只是在对空说话似地说：

「我曾失去我的父母……」

「可以不用再说了。」

佑巳说道，既然小瞳说这些话会感到痛苦，那就用不着再说下去了，可是小瞳却摇了摇头：

「不，请听我说。」

还不够，就像还有许多没说出口的话似地——

「我失去了父母，近亲也就只有我爸爸那边的，年事已高的奶奶一个人，而那位奶奶当年正好住在这家医院。」

她从佑巳身边抽开身子，转过头去，眼前就是山脚下的松平医院。

「因为她没办法照顾我，所以决定将我送去孤儿院，但松平家的双亲在那之前便决定收养我，虽然我妈妈怀孕了很多次，却总是无法顺利生下小孩，而她那时也因为流产大受打击，患了精神病，便在爷爷的医院里疗养，所以说这一切都是天意。」

失去肚子里孩子的母亲，因为车祸而失去父母的孩子，构成了互相弥补彼此遗憾的家庭，似乎就是这么回事。

「而我松平家的妈妈就是这边这个人。」

小瞳拿出刚才的照片，再次放到佑巳眼前，是那位和小瞳留着同样发型的少女，虽说刚才佑巳觉得她给人的戚觉跟小瞳很像，但原来两人之间没有血缘关系。

「而这边这个人……」

小瞳指着照片上另一位微笑着的少女，她站在和小瞳刚才唤作「松平家的母亲」相隔两个人的位置上。

「她就是我的亲生母亲。」

「咦……那也就是说——」

「真的是很巧吧，这两个人是高中同班同学。」

小瞳的亲生母亲留着短发、身材纤瘦，和小瞳看起来不太像，但是从眉毛附近也不是不能找到共通点，不过那照片挺小张的，没办法说清楚到底像不像就是了。

「我也是最近才知道这件事的，不过我从很小的时候就已经知道我不是松平家的孩子，虽说我的双亲对这件事都很小心谨慎，但一些粗神经的大人以为小孩听不懂，就在我的面前讲我的身世，不知道这些事的人也都说我长得一点也不像我的双亲之类的话，这些事累积下来，虽然我当时还小，不过就猜到这个可能性了，只要懂事一点之后，看一眼户籍马上就能知道真相了。」

虽说任谁都有怀疑过自己不是爸妈亲生的，但一旦发现是真的，那么受到的冲击肯定非同小可。

「听说生下我的母亲以前也待在小剧团里演戏，当我知道这件事之后，我曾经想过要放弃演戏，不过要是我突然放弃，我爸妈有可能会很在意吧。」

佑巳认为太过在意的人，其实是小瞳。

「我很爱我现在的父母，由于他们一直没有生小孩，所以我也一直想要成为能够代替他们孩子的人，不过我最终还是伤害了他们。关于继承医院的事，因为我爸妈支持我爷爷的看法，我就认为他们不要我了，直到我离家出走之前，我爸妈部不晓得我早就知道这件事了，所以我妈妈最近才会又精神不安，一直作小婴儿消失不见的梦，在半夜里呻吟。」

「这样啊……」

这就是柏木学长所谓的「小瞳的秘密」，就是当时柏木学长说可以告诉佑巳，但佑巳最后还是没有问出口的事。

「为什么要对我说这些呢？」

「因为我想让佑巳学姐您知道关于我的一切，所以我就说了。」

就因为这样，小瞳才希望佑巳能晚一点再给她答案，她想要等完全表现出真实的自己后，再由佑巳来做决定。

（你有接受一切真相的觉悟吗？）

柏木学长的那番话再次涌现在佑巳的脑海里，佑巳呼呼呼地吹气，将那个幻想挥去。

既然小瞳都主动选了佑巳，也不用谈什么觉悟不觉悟了，不好好接受这些怎么行呢？

不，早就已经过了那阶段，佑巳已经认到她的妹妹了。

小瞳只要保持她现在的样子就行了。

在这份决心面前，谈论是否接受这些事实，都是毫无意义的。




等明日到来
1

「那我们就当做我打从一开始约会的对象就是亚实同学，然后中午过后，亚实同学偶然遇见来学校拿忘了的东西的同班同学——千保同学，之后就一起行动了。」

吃完中餐之后，志摩子和另外两个人开始进行作战会议。

关于交换身分或替身一事，也就是志摩子一开始不是和井川亚实同学，而是和别人一起约会一事，虽然她本身是觉得无所谓，但站在一般学生的立场来想，事情是不能这么简单解决的。

要说志摩子真正的想法的话，其实她觉得把这些事情写在报告书上，作为新闻刊物的内容是很有趣的，但这样一来，亚实同学和千保同学可能会因为「违反规则」而受到弹劾，主办单位是禁止将卡片以及约会的权利让渡给他人的。

「听好了吗？前半部由千保同学来写，后半部则由亚实同学来负责喔。」

这样应该是能写出一篇没有破绽的报导，虽说这很可能变成在欺骗『莉莉安快讯』的读者，但为了平息这件事，也只有这个办法了，而且志摩子在约会的前半部始终都以为千保同学就是「亚实同学」，所以也不能完全说错。——这真是挺便利的借口。

「咦？」

大伙正在分切起司蛋糕时，从远处传来楼梯的轧轧声响。

「？」

有谁会在礼拜天造访蔷薇馆呀？三人面面相觑。虽说大家已经事先说好了，所以就算被人看到有三个人同时在场，内心也不会有所动摇，不过三人还是有些紧张。

咚、咚、咚、啪喳！——有人连问都没问就直接开门进来了。

「大家好～～！我们是摄影社的，需不需要我来帮忙呀～～？」

「咦……？」

走进来的居然是武嶋茑子同学，而站在她身后的是同为新闻社社员的内藤笙子，两人身上都穿着制服。

「怎么了吗？」

志摩子放下蛋糕刀，赶到茑子同学身边。

「咦？原来是志摩子同学呀，我没想到你两年的约会路线会是一样的，还以为在蔷薇馆里的肯定是佑巳同学不然就是由乃同学啊。」

茑子同学也瞪大了眼睛，一脸撞见了意想不到的人物的表情，真是彼此彼此。

平安——新客旧客三人对二人，彼此打了招呼，接着继续切那切到一半的蛋糕，分给所有人吃。虽然茑子同学和小笙一开始婉拒了，不过因为千保同学也在场，所以两人后来也跟着加入了，三个人和五个人都是一样的。

「哎呀，我走在中庭里看到窗户是开着的，想说是不是人在里面，就过来看看了，如果是有人昨天忘了关窗，我就打算帮忙关的，结果房间里面果然有人啊，虽然我也想过要是正好是在约会，打扰人家也不太好意思，不过还是想帮忙拍张纪念照，当然这件事得对新闻社的保密喔。」

茑子同学把起司蛋糕塞进嘴里，轻轻挥舞着叉子，眨了一下眼。

「这我知道了，不过为什么你们两个人会在学校里呢？」

志摩子一边关窗一边问着，虽说她已经知道今天有几个社团在学校里练习，但却没有想过摄影社的也会在。

「是桂同学拜托我来的，她要我帮忙拍网球社的照片，说是要拍下即将毕业的学姐们练习的样子，想贴在手工做的小册子上送给她们，册子上还有大家写的话。就各方面而言，挑在今天比平日的早上和放学后还要好拍，而且天气预报又说今天会是大晴天。」

然后等礼拜天来学校一看，果然有好几个体育社团和几个文化性社团在学校进行活动，她似乎绕了不少地方，然后用刚才说「大家好～～」的戚觉帮大家拍了不少照。

「也能帮我们拍一张吗？」

亚实同学和千保同学问道。茑子同学用力地点了点个头，对两位一年级生来说，能给茑子同学拍照似乎是一种荣幸和憧憬。

「暗号是？」

茑子同学架起照相机问道。

「起司蛋糕的『起』。」

当千保同学这么喊着时，快门已经按下了。

「啊！」

这时志摩子突然想起一件事。

「千保同学你在寻宝大会时，曾经进这房间一次吧？」

虽然她人马上就不见了，不过她确实有来过，与其说是来过，不如说是冲了进来之后，又马上旋风似地离开了。

「记得是说……你找到了志摩子学姐的『志（SHI）』——」

由于志摩子在校园四处藏了提示，那段时间有不少学生跑来蔷薇馆里。

「白蔷薇学姐您真厉害，居然能在那种混乱的状况下，连路过的人的长相都记下来了。」

千保同学呵呵地笑着。但如果事情真是如此，那千保同学还真是相当大胆的人，不仅实际参加了寻宝活动，还被人看见过，却又和报名缺席者机会投票的人交换身分。

「我说对了吗？」

可是千保同学摇摇头说了：

「正确答案是志摩子学姐的『姐（MA）』。」

这才是她所找到的提示。

2

两人看了一堆动物并取笑它们，接着从天桥上向下大喊：「小令这个大混蛋～～」

千里同学和由乃都借着今天的约会，把一年前约会的不愉快记忆通通改写掉了。

「今天真是很开心啊，我是说真的。」

千里同学在K车站的刷票口前握住由乃的手说着，这便是所谓的握手言好。

「虽说很对不起令学姐，但今天比一年前的约会有趣多了，那时我只想表现自己好的一面，带了伪装的自己去约会，不过今天来的人是真正的我，所以我打从心底戚到快乐。」

「你讲这话听起来像是在说跟我出门就不用费心啊。」

「是啊，不过我这算是称赞吧？」

「……原来也能这么说呀？」

由乃心想算了，毕竟她也玩得挺尽兴的。

害怕过头只好一边大笑一边看恐怖电影，吃了做失败的便当，看了动物，在路上大喊。

过往的一切都烟消云散，两人在一起的时光真是快乐无比，简直让人舍不得分别，所以由乃才会不小心脱口而出：

「千里同学，要不要跟我一起去见小令？」

「要～～」

面对这突如其来的邀约，千里却马上说好。

「我一直觉得好像少了点什么，对呀，就是令学姐，不去向令学姐报告今天我们过得有多开心，这场复仇就不能说是完全的复仇。」

这么办、就这么办吧！——由于千里同学显得兴致勃勃，反而让提出邀请的人戚到有些压力。

「给我等一下。」

仔细想一想……

「什么啦？」

「抱歉，我忘了一件事，千里同学你有定期车票是无所谓，但我身上还差十块钱呀。」

差十块钱的话，就没办法搭公车了。

「哎呀？你不是说要自己出的吗？」

「嗯，我是这么说了。」

由乃本来是如此打算的，但是该怎么说才好呢……由于这次的约会留下的戚觉非常好，要是随便更改预算，总觉得不太对劲，也就是说，明明是从自己的钱包里拿出两百一十圆搭公车，却在报告书上写今天约会完后，还剩下两百圆，感觉不是很好。她默默心想送千里同学上公车回去之后就要走路回家，当然，千里同学到时要在报告书上写由乃是骑脚踏车来回，关于这件事，由乃并不介意，简单来说，这只是她的心情问题。

「这样啊……那我陪你吧，我们一起走去令学姐家吧。」

「咦！？你知道那要走多久吗？」

用公车站牌来算的话，要过好几个车站，用手指数一数大概也有八个或九个车站。不，她还没能想起所有中间站牌的名称，所以可能都超过十个了。

「可是就因为不是走路无法抵达的距离，你才会打算这么做的吧？再说我回家时搭公车马上就能回去了。」

千里同学收起定期车票，快步向前走去。

「我不管了。」

既然她本人都说好了，由乃也就任由她去了。

两人一边玩文字接龙和猜谜游戏，一边跳着，有时边唱歌，走过了一个又一个公车站。

等两人走到位于莉莉安女子学园前的站牌时，已经过了足足一个小时。

顺着公车的路线走到这里是有其理由的，如果是小令的话，大概知道怎么走又近又安全，但由乃光是为了不在不熟悉的地方迷路就要耗费一番功夫，而千里同学也只知道怎么从K车站或M车站走到学校的路线而已。

所以说只要来到莉莉安女子学园的站牌前，就不可能搞错到自己家（支仓家）的路了，由乃很确定要怎么走地走上了天桥。

从高处看学校，由于学校种植了很多树木，有点像是在看森林的样子，现在落叶树的枝干上没有树叶，看起来就已经是这样了，要是等到夏天，下面的风景肯定更有看头吧。

「你在感叹个什么劲呀？」

千里同学拍了拍由乃的肩膀，对于每天都走这个天桥上学的人来说，这只不过是个再熟悉不过的风景罢了。

「嗯～～」

该怎么用语言表达她现在的情戚呢？

「我只是在想，从不同的距离看看平时所待的地方，戚觉也不错啊。」

这是为了让自己再次确认——我喜欢这里。

由乃本来以为千里同学会笑说：「真不像你会想的事情。」但她却站在旁边跟着说：「嗯。」并点了点头。

现在可以看到通往M车站的公车行驶过来的模样。

两人从天桥上静静向下看着校园，突然有一群人从校门跑出来要赶着上公车。

两人几乎是同时喊了不同人的名字。

「志摩子同学？」

「茑子同学？」

对方听到叫唤声，发出「咦？」的一声，不过那一群人已经踏进了公车里，而公车就这么离开了，也没办法去确认究竟是不是她们了。

除了那两人之外，还有几个人也一起上了公车，或许一起行动的，不只是志摩子同学和茑子同学两人——。

「为什么志摩子同学和茑子同学会在一起？」

而且还是来学校。

由乃想破头还是得不出解答，最后她高举紧握的拳头说：

「明天一定要问问志摩子同学才行。」

她现在很期待明天的到来。

3

「我以前超讨厌佑巳学姐您的。」

小瞳说着：

「您脸上看起来就像是在说『我既开朗又天真无邪还拥有着一切，没有半点灰暗的部分』似的。」

和小瞳的爷爷拜别，离开医院的时间差不多是三点，两人还是搭乘那辆接驳小公车回到车站，然后又顺着来访的路线回家，现在两人正在电车上。

「呃，一般人该有的东西我有是有啦……至于灰暗。」

佑巳回答道。

「现在我就懂了。」

「啊，是吗？」

才想说跟小瞳一起去过车祸地点之后，她整个人变得很乖巧了，却又突然给佑巳「超讨厌」的一拳，而且还肯定了佑巳灰暗的一面。一般都会说「才没有这回事」的吧？不过佑巳戚受着坐在自己左边的人的温暖，同时觉得比起枯萎的花朵，充满荆棘、盛开的花朵和小瞳更相衬。

「毕竟要是一个人完全没有灰暗的部分，那就不像人类了嘛。」

小瞳轻轻笑着接着说：

「所以说，我以前肯定很想成为佑巳学姐，想成为您那样却办不到，才会戚到羡慕、不甘心，采取叛逆的态度，我本来甚至心想不要继续待在你身旁比较好，但您却轻易地破坏掉我拼命建起的藩篱，来到我身边。」

「可以不要把我讲得像怪兽一样好吗？」

「我是说真的嘛。」

小瞳面不改色地说——我就像是为了不被怪兽踩扁而拼死逃命的市民。

「而在这种时候，大家又谣传说我是佑巳学姐的妹妹的候选人。」

她这回像是充满困扰似地吐出这句话。

初夏的时候，祥子学姐有一段时间都没来学校，所以佑巳便找了小瞳来学生会帮忙。那段期间，还有请小瞳在学园祭上演出舞台剧的时候，她都很频繁地出入蔷薇馆，所以才会产生这样的谣雪？而两者都是佑巳制造出机的，她不禁反省起来——这样啊……原来当时对小瞳造成了这么大的麻烦呀。

「其他人可以不负责任地随便说说，但我直到谣言传出来之前，都没有把我跟您的关系想得这么复杂过。」

小瞳因为激动声音高亢起来，佑巳便从小瞳的手提包里拿出从外头可见的水壶，把茶倒进盖子里递给她喝，里面的茶是在离开医院前重新装过的，所以现在还暖呼呼的。

「……不，我也不是完全没想过这种可能性。」

小瞳喝了一口茶之后如此说道。

「毕竟小瞳你以前一直想成为蔷薇学姐嘛。」

那是一种无法言明的憧憬，想要接近美丽温柔又能干的学姐，自己也想成为那样的人——这应当只是种纯粹的心情，佑巳以前也是如此，所以很懂小瞳的戚受。

「谣雷满天飞，事实完全不是如此，再说佑巳学姐又讨厌我——我一直在心里如此否定那种念头，毕竟我以前专做惹人厌的事，但我的脚步却违背了我的内心，不断靠近您，我明明知道要是真的过去那里，肯定不会有好下场，却还是无法抑制想要靠近您的冲动，所以我才又再次逃避了。」

为了不让谣言吞没自己，只好一再逃避、远离。

「是啊！我是那么拼命地想逃走，这回却换您本人突然问我要不要当您的妹妹，搞得我完全摸不着头绪。」

「抱歉。」

佑巳对小瞳这么说道，虽说她不知道这种时候道歉对不对，不过还是忍不住道了个歉。

小瞳对佑巳生气，对那些不负责任到处造谣的学生生气，她对那始终对不拢的齿轮生气，对那无法挣脱的命运生气，然后一直对她自身感到生气。

既然如此，只要爆发出来就好了。

生更大的气，生更多的气，随着愤怒的心情大喊出来、取闹、挥舞着手脚哭泣叫唤出来就好了。

只要像这样，把至今为止留给沉默、累积在内心里的不满情绪毫无保留地一口气吐出来就行了。

佑巳心想，不管小瞳有多少怨言，她都愿意听小瞳说。

转搭电车、坐上公车直到抵达M车站的这段期间，要是她有什么不满就通通说出来，如果这样还不够，还有明天与后天，每次休息时间都去教室找她，听她讲一个个让她感到不满的事情。

就算其他人受不了也无妨，就算被调侃也无妨，就让那些想说的人去说吧。

因为两人就要成为姐妹了嘛。

把那些情绪全部吐出来，理个干净，然后在空出来的地方填满快乐的回忆吧。

就像佑巳过去和祥子学姐所做的一样，月换星移地长久相处下去，不管是痛苦还是哀伤，将这一切全部视为快乐的一部分。

再一下下就要抵达M车站了。

「小瞳？」

不知道是不是她的紧张纡缓了下来，又或是讲话讲到累了，小瞳靠在佑巳身旁陷入安详的沉睡之中。

窗户外的天色已经比搭公车时还要暗上许多。

电车越过一个大十字路口时发出的叮铃一声，究竟为何呢？

是约会预算所残留在信封里的零钱？

还是佑巳放在大衣口袋里的玫瑰念珠？

就像是在细语似地，发出了清脆可爱的声音。

（能请您等约完会之后再给我回复吗？）

公车穿越过熟悉的公车道路，回到了约会的出发点——M车站，今天一天的神秘之旅就要在此完结。

（请您再等一下下喔。）

佑巳把手伸进口袋里，轻抚了一下念珠。

明天要去学校……

然后……




后记
「千里同学」、「缺席者机会投票」。

——这两个不好念的词汇，成了这本书的主轴。

特别是「千里同学（ちさとさん）」五个字连续都是平假名，而且「ち」、「さ」和「と」三个字又长得很像，就算看过去也很可能搞错。就算不小心写成「里千学同（ちとささん）」，看到的瞬间还可能念对吧？

同样都是用平假名构成的人名，如果是「和代同学（かずよさん）」、「绿同学（みどりさん）」或「茜（あかね）」的话，就不会这么难读了。

大家好，我是今野。

约莫三个月这不知算长还算短的「下回待续期间」终于结束，为您送上的是新刊《玛莉亚的凝望27寻找你》。

自从上一集的《十字》发售之后，收到的信纸角落（不然就是正中央）都有不少人写了猜白色卡片藏在哪里的地点，让我看得十分尽兴，谢谢各位。

因为我没有时间一一统计，所以只是粗略的印象，不过我想大概有百分之六十到七十的人都写了正确答案，对我而言这是很叫人放心的结果，我这么说不是输了找借口，而是我本来在本文中到处给提示的目的就是这样，有这么多人能知道我在写哪里真是很不错，要是大家都猜得到就不有趣了，而要是没有半个人能猜到，那恐怕也有问题，是吧？

不过我现在还没收到那种比我给的正确答案还要合理的答案，就像乃梨子在前往停车场时所听到的各种咒语一样，就算好不容易组成语句，却又无法从那语句获得卡片在哪的提示的话，那就不叫提示了嘛。我这是在说废话吗？不过或许在我还没看的信里，隐藏着不得了的宝藏也说不定呢。

说到最近这几个月，在我周遭发生了两件跟天主教有关的事。

首先是——

我一位从高一起就很要好的朋友受洗了。

虽然我知道她从以前就有上教堂的习惯，不过还真没想到她会受洗。为什么我会这么吃惊呢？如果我们的母校是个像莉莉安女子学园的地方，那么就算身边有几位这样的朋友也没什么好吃惊的，但我的学校跟天主教没有半点关系啊，再加上那位朋友的母亲的老家是佛寺，我当然会戚到很震惊，当我听到这个消息时，不禁大喊了——「是志摩子呀」！

我想这对我来说当然是好事，就跑去找真人版志摩子取材了（在看完演唱会之后去路边的咖啡厅里坐坐），然后我听到了不少关于最近天主教教会的事。对于天主教，我所具备的知识基本上只有幼稚园外加几年周日学校的程度，大概三十年前就再也没有接触的关系，真不晓得这段时间产生了这么大的变化。听到祈祷文变得口语化，让我有些受到打击，因为我一直误以为那是不会改变的东西，就算我现在才知道我让佑巳唱的是我以前唱的祈祷文，也都已经来不及了，但无所谓！莉莉安女子学园是具有悠久传统的学校，继承了往昔的祈祷文，所以说往后的《玛莉亚的凝望》里头，还是会有「万福玛莉亚」和「我们在天上的父」※。（※「万福玛莉亚」为出自天主教玫瑰经的祈祷文。「我们在天上的父，愿人都尊你的名为圣……」为主祷文的开头。）

第二件事——

我与修女有了美好的邂逅。

那说来可厉害了。去年十二月我有事造访毕业许久的幼稚园，有两位修女站在位于与校地同一区的某修道院前聊着天。当我经过她们两人面前，和她们打个招呼短短说个一两句话之后，才知道两位都是我从幼稚园时就在的修女，其中一位还是我小时候很喜欢的班导，而那位修女大概在三十多年前就已经从幼稚园转到那里工作了，我也不知道她居然还在那里，让我着实吃了一惊，然后听说她也是刚刚才回幼稚园的，修女也还记得我的事，相隔了如此久的再会，两人就像女高中生似地互相合掌（用黑白切男生女生配的方法），彼此「呀～～」地叫着，这只能认为是圣母玛莉亚的引导了。

由于对方说「有空请来参观」，所以等过年之后我就去参访了修道院，当时我几乎不带着一丝采访的念头，只是觉得很怀念，聊天聊得很尽兴，反而学到了不少东西。

知道我现在正在写以天主教女校为背景的小说，修女戚到相当开心，她还说了「这是你的使命，请加油」，真叫人充满戚激，就好像得到圣母玛莉亚的赞许似地，让我热血了起来。

虽说我不是天主教教徒，但往后也还是让我继续写下去吧。

圣母玛莉亚，愿您看顾。

今野　绪雪

※本作品纯属虚构，与实际存在的人物、团体、事件等一律无关。



