文件发布时间:2015-03-16 20:17:09
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣母在上(玛莉亚的凝望)
本卷名称：第三十五卷 我的巢

序
台版 转自 负犬小说组

图源：ma0575

录入：七号插管

「平安。」

「平安。」

清爽的晨间问候回响在澄澈的青空下。

聚集于圣母玛莉亚庭园内的少女们，今天也展露出天使般的纯洁笑容穿过高耸的门扉。

深色的制服包裹住她们不知污秽为何物的身心。

慢慢地行走、不让裙摆凌乱、也不使白色水手领翻起，随时注意自己的仪容是这里的教养；当然，在这里也不可能会有没规矩的学生因为快迟到而奔跑。

私立莉莉安女子学园。

创立于明治三十四年，原本是为了贵族千金们而创立的一间深具传统的天主教女子学校。

这所学园位于东京都内一处绿意盎然、且有着武藏野昔日风情的地区，是所受到神庇佑、可接受从幼稚园到大学系统性教育的少女园地。

只要在此接受十八年完整的教育，学校便能将这些千金小姐们以最娇贵柔美的教养风范送出校园。尽管时代变迁，年号从明治到平成历经了三次改朝换代，这里仍是硕果仅存、还留有这种修为养成训练的珍贵学园。

大树枝上，有一个小鸟巢。

里头有一只雏鸟，望着辽阔天空，等待鸟妈妈归来。

没事的。

妈妈很快就会回来了。

等她回来，就一起吃饭，靠在一起睡觉吧，在母亲张开的羽翼下，是永远温暖又安全的。




我的巢
1

「然后呀……我跟对方聊了百同学你的事之后，对方似乎对你很感兴趣呢。呵呵呵。」

听到同学可爱的笑声，我也随着她呵呵微笑起来，但其实我在脑海中拼命思索这件事到底哪里有趣，虽然对我的同学不太好意思，但她话才讲到一半时，我的思绪早已游荡到别的世界了。我从走廊上的窗户望出去，外头的天空积着即将落雨的云朵，心想「对了，我切好昆布丝了没呀？」然后又想着「今天的特价产品是哪些呢？」夹在报纸里的折价商品照片，一一浮现在我的眼前。

「太好了，那我们赶快过去吧？」

美幸同学牵起我的手，领我走了出去。七月初的放学时间，刚扫完地的同班同学的手心，有些湿溽。

「那、那个……」

「真不好意思啊，我和姐姐之后还有社团活动，没多少时间耶。」

「咦？啊……对喔。」

我知道美幸同学加入的社团，是圣经朗读社这种不可思议社团，反正能早早了事，我也是求之不得，毕竟等一下我家附近的超市，有一人限抢一罐的面汁（注1：一种用高汤、酱油，味淋和砂糖混和而成的调味料。）在等着我。

「话说我们是要去哪里？」

我让她牵着我的手一边问道。美幸同学停下脚步，一脸受不了地说：

「哎呀，你真是的，你刚才没在听我说话吗？」

她没辄地从头再跟我解释一遍，听完我终于知道来龙去脉了。美幸同学的姐姐的同学正在找妹妹，而那位学姐的目标似乎就是我，推荐我的人，就是美幸同学，她想说我没加入社团也没加入委员会，不大有机会认识高年级生，才帮我制造这个机会。

我们莉莉安女子学园高中部有个奇妙的姐妹制度。简单来说，就是不同年级的学生们冠冕堂皇地以指导这个名义，彼此黏在一起，互相干涉对方。

「但是我……」

我本来想说点什么，却又放弃了，因为刚刚才敷衍地跟着美幸同学呵呵笑过，总不能现在才反悔说什么「我不需要认姐姐」，虽然我感到困扰也有些不情愿，但还是跟着美幸同学来到了「约好的地点」。

约好的地点，就是从校门走到高中部校舍银杏树人行道路上的分叉路。分叉路上有个小庭园，里头立着一尊纯白的圣母玛莉亚雕像，这里可谓订立姐妹契约最热门的地方。

美幸同学的姐姐和想当我姐姐的那位学姐都还未到场。

「总之你就先碰个面看看，要是不喜欢，拒绝掉就好了。」

虽然美幸同学讲得很轻松的样子，但事情都已经谈到这个分上，如果没有重大的理由，也很难拒绝掉吧。莉莉安女子学园高中部的学姐妹关系很严苛，因此，我也只能祈求对方先对我丧失兴趣了。

不过见到面之后，我会改变想法也说不定，毕竟美幸同学也不可能故意陷害我，硬要塞一个莫名其妙的人当我姐姐吧？美幸同学替我找的，一定是一个很棒的学姐——当我内心思量时……

（啊，惨了。）

我把手按到胸前，心脏忐忑地跳动着，这是「那个」发作的前兆。

「美幸同学，不好意思……」

能不能改天再说呢？——当我正想这么说时……

「姐姐，这边～～！」

美幸同学应该是从放学走出来的学生群里发现了她姐姐的身影，才没察觉到我的异状而大声喊着，她用力左右挥舞的手臂，看起来像是在旋转。不，不是她的手在旋转，而是我的两眼发晕了。

唉，又来了。我一边这么想，冷静地把膝盖和双手撑到地面上。

2

「什么又来了，最近这星期都第三次了，这不是笑笑就可以算了的。」

我一脸安心地躺在保健室的床上，这房间的主人荣子老师却狠狠地盯着我瞧。

「念国中时根本没来过保健室的你，究竟怎么了？」

「唉……」

刚上高中部时做的健康检查，证明了我根本就没有贫血，可是这样的学生最近却很常不舒服，来保健室给人添麻烦，她作为一个健保老师，会怀疑我患有健康检查没验出来的病，或许是很正常的反应。

「呃……我没吃便当。」

临场编出来的谎言，马上就被揭穿了。

「但你的便当盒还真轻啊。」

荣子老师捧着我放有便当盒的手提袋，上下提了几下，确认重量。

「把你带过来的朋友，帮你把包包从教室拿过来了，说是等你好转之后，让你可以直接回家。」

「……这样啊。」

果不其然，我的书包就摆在床沿旁的椅子上。既然没看到把我带来这里的人，就表示她和她姐姐都已经去参加社团活动了吧？

「我想你还是去医院检查一下比较好，记得还得跟你的班导和监护人好好谈谈才行。」

「去也检查不出什么结果的啦。」

我从白色的病床上挺直身子，重整松开的领结。我的症状，就是会突然感到胸痛，痛到连站也站不起来，但不用多久，刚才的痛楚就像谎言一样，神奇消失。说多久？大概就十分钟或十五分钟吧。

「你又不是医生，怎么能知道检查不出结果呢？还是说，你心里有底吗？」

「算是吧……」

我语焉不详地点了点头。至于我心里有没有底，当然是有。

上个月底，才刚过完父亲的十三年忌日，我妈就抛出了一个爆炸性的宣言：「我要和小修结婚了。」

我从以前就认识小修。大场修人，是妈妈的前下属，用一句话来形容他的话，那就是「好人」。当初一看到他，我就知道他很憧憬我妈那种不输给男人、拼命工作奋斗的女性，但我从没想过我妈会答应他的追求，毕竟我妈一直深爱着已经去世的爸爸，根本不可能再婚嘛。

我的症状就是从那之后开始的。只要一点点小事，就会让我胸口痛得难受。

「我想应该是精神上的问题吧。」

我已经准备好避开这个话题了。

「也有专门诊治这方面问题的医生喔。」

荣子老师把脸凑过来说道，但我可不会输在这里！

「我猜只是心静不下来造成的，我最近要搬家。」

「搬完家之后就能冷静下来吗？」

「是的。」

我撒了谎。天知道我搬完家之后，是否就一定会好起来呢？但为了阻止她联络我妈妈和班导，现在也只能撒谎了。

荣子老师无奈地叹了一口气，看来她今天已经打算放过我了吧。

「我可以回家了吗？」

「啊，你等一下。刚才……」

荣子老师制止我的行动，转头往后一看。就在这时候，传来门被打开的声音，有人走了进来。

「啊，她醒了。」

从隔间布廉的阴影中探出身子的，是我从没见过的学生。

「她是担任保健干部的筒井环同学。」

请多多指教——她微笑的脸庞，为「美女」两字做了最好的形容，茂密黝黑的卷发在她背后荡漾。

看看我这头只到脖子上的短发，明知没什么好跟对方的长发抗衡，我还是赶紧用手拨了一下自己满头的乱发。

「筒井同学跟你回家的路是同一个方向，就请她陪你回家吧。」

听到荣子老师这出乎意料的话，我赶紧挣扎起来。

「咦！我自己回得了家啦！」

「如果你不想请她陪，那我只好打电话给你妈妈请她来接——」

「等一下！暂停，不用这样的吧。」

荣子老师肯定早就猜到我会是这样的反应，只见她一脸得意地说：

「那就这么定了啊。」

「唉……」

反正那位同学陪我回家，顶多也只会陪到车站那边吧？要是这样就能让老师放心，那也无妨啦。我当时轻松地如此作想，答应了老师的条件。

3

可是，事情怎么会变成这样呢？

现在，那位亲切的保健干部坐在我家的客厅，霸占着电风扇纳凉，张开大口咬着饭团。

「你别介意。」

她一边说，一边伸手去拿第二颗饭团。她噎到喉咙之后便喝起麦茶。

我本来打算在车站就跟她道别的，但是她说自己有责任送我回家，一点也不听我的劝，无论我怎么郑重回绝，她就是不肯退让，甚至一路追我追到了超市，最后我输给了她的坚持，还请她跟着买了一人仅能买一瓶的面汁。我想我就是败在这点，就为了多买那一瓶面汁，我让她侵入了我的领地。

最后，那个人带着面汁，来到了我家。我在家门口正想说「谢谢您」请她离开时，她回我的话不是「平安」，而是「我要上厕所」。

既然都让对方送到家门口了，也没理由不借人家厕所。我只好无奈地打开家门请她进来。

从厕所里走出来的她，简直就像算计好的一样，肚子突然咕噜咕噜地响了起来，这声音当然是表示她肚子饿了。

于是我便从冰箱里拿出饭，微波加热捏起饭团。由于事出突然，家里只有昆布和酸梅，便只做了这两种口味。我把海苔摆在瓦斯炉上轻烤一下，接着包住饭团。虽然我一边心想「怎么会变成这样」，却还是从瓮里拿出米糠腌菜摆盘，招待她用餐。只见她毫不介意、美味似地吃着我做的饭团，本来我还觉得事情的发展很莫名其妙，但看到她的举止之后，现在却也觉得无妨了。

「我不会做菜，所以很尊敬像你这样马上能端出料理的人，原来米糠腌菜是可以在家里自己做的东西呀。」

她一边说，一边抓起一块腌茄子塞到嘴里。看来她家的腌菜都是从超市买的。

「不介意的话，要不要我分一点米糠给你？」

由于她对腌菜很感兴趣的样子，我便这么对她说了。

「不行不行，我家没有人会做菜，不过百百可以永远爱惜呵护那米糠，甚至拿来当嫁妆呢。听起来真不错。」

「百……百百？」

「你不是叫小百吗？所以就是百百，不觉得这绰号很可爱吗？」

「咦——！？」

「哎呀？你不喜欢吗？」

这不是喜不喜欢的问题。被刚刚才认识的人取绰号，正常人都会说「咦——！？」的吧？

莉莉安女子学园高中部里，同学之间并不常用绰号称呼对方，同学问基本上都是以名字互称，通常还得根据不同场合，在名字后面加「学姐」、「同学」，或是在前面加个「小」字。

「你也随你喜欢帮我取个绰号吧？我叫环，所以要叫小环或是环环都行。」

「……我怎么可能叫学姐您环环呀。」

筒井环学姐大我一届，是二年级生。

「那叫我环姐姐如何？」

＃插图

问我如何？

「我们又不是姐妹。」

我只是随口一说，但环学姐却摆出有点认真的表情说：

「那要是成了姐妹，你就会叫我姐姐吗？」

「啊？」

对环学姐来说，我不过是个「刚好家在附近，好心送回家的一年级生」，两人「此后」还会不会继续交流都是个谜，她何苦纠结彼此的称呼呢？

该不会……

我的脑海里瞬间闪过一个想法，接着谨慎地问道：

「环学姐您的父亲，应该不叫修人吧？」

环学姐扯着她的卷发回道：

「我爸叫信五郎喔。」

还不能大意。

「那您有年纪相差甚远的兄长吗？」

「我是有哥哥，但他也不叫修人喔。」

「……也是喔。问您这些怪问题，真是抱歉。」

仔细想想，小修姓大场，又不是姓筒井。再说，他跟我妈不一样，这回是他人生第一次结婚，而他又是独生子，因此身边没有拖油瓶或妹妹才是，就算他身边真有这些人，也没道理用这么迂回的方式来接近我呀，我怎么会有那种可笑的想法呢？

「就我推测，是环境变化引起的？」

环学姐突然说道。

「咦？」

「我看你家似乎正准备要搬家，不是吗？」

她用沾着海苔的手指指了一下墙壁边堆着的层层纸箱。

「是没错啦。」

「原来你不想搬家啊？」

环学姐一脸安详的微笑，说出来的话却直接了当又一针见血。

「您怎么会这么认为呢？」

「嗯～～只是一种感觉吧。」

感觉这种东西是最吊诡的，正因不是理论，反而难以推翻。

「把真正想说的事藏在心里，对身体很不好。大家不都常这么说吗？」

「我又没什么真正想说的事。」

「是吗？你还真是乖孩子啊。」

环学姐丢下这句带刺的话，接着离开了我家。

家里剩我一人。我静静看着两张发票，苦笑了出来。

「两瓶面汁……」

都快要搬家了，买那么多囤积起来做什么呀？

4

八点半之后，母亲回到家了。

「回来啦，要先吃饭还是先洗澡呢？」

「吃饭！……在吃饭前，我要先喝啤酒！」

「是、是、是，记得先洗手漱口呀。」

我从冰箱里拿出罐装啤酒，和杯子一起摆到餐桌上。她像是脱皮一样，把上班套装乱丢一地，我边走边帮她捡起裙子、丝袜和衬衫。

父亲不在的家里，妈妈就是一家的支柱，而我就是守护家庭的专业主妇。

「哇耶～～我复活了。」

妈妈不用玻璃杯，直接嘴巴靠着瓶罐，一口气灌下半罐啤酒，接着用手背抹掉沾到嘴边的泡沫。她穿着内衣，一只脚踩在椅子上坐着。她公司的人绝对无法想像，在外洗练可靠的她，回到家竟是这副德性吧。

「怎么了？」

妈妈注意到我的眼神，并问道。

「没什么。」

我没什么特别想说的。

妈妈的结婚对象小修是个好人。再说，小修愿意舍弃他的姓氏「大场」，改姓「朝仓」，因此，我和妈妈都可以不用改姓。

我和妈妈所需要做的，只不过是搬个家，这没什么。

这个客厅、厨房、卧房三合一的小出租公寓房间，不大可能容得下三个人居住。听说小修家里还有多的空房间，搬去他家也较方便。再说，小修他是独生子，迟早得肩负起照顾双亲的责任。当然，小修愿意改姓这点，也是让妈妈决定搬过去住的一大理由。

我想妈妈会下定决心搬到小修家里去住，肯定是为了我。

现在小修家里有他的爷爷奶奶、阿姨和双亲，是一个大家庭。前阵子妈妈才刚晋升成了部长，她自然也希望不用担心一个人在家的女儿，无后顾之忧地积极工作，加上我从懂事起，就一直跟妈妈两人一起生活。这对从未体验过完整家庭是什么感觉的我而言，是一石二鸟的选择。

我望着美味地干掉啤酒的妈妈心想——

妈妈的选择总是正确的。从以前到现在，从未失败过。如果硬要挑，那她唯一的失败，就是第一次结婚时，选了一个身子不硬朗、无法长久的男人当老公这点吧。

5

隔天。

到了学校后，美幸同学跑来，问我「身体好点没？」等我和她说「没事」之后，她露出有些为难的表情，对我说：「之前说过的那件事，就当做没这回事吧。」

那件事，是指她要介绍姐姐给我的那件事，好像是对方看到我在约好的地点倒下，有点吓到，才取消的，不过也有可能是对方跟我一样，本来就对这没多大兴趣。无论真相如何，都无所谓，对方先拒绝掉这件事，让我松了一口气。

我接着走去保健室。

「喔～～你今天脸色真好。」

保健室里没有保健干部，只有荣子老师一个人，我从荣子老师那边打听到环学姐的班级，但还没有去拜访她。

毕竟我也不知道见到她要说些什么才好，谢谢她昨天送我回家吗？不，我确实颇想再见见她，但理由却不在此。

那之后没多久，学校就开始了第一学期的期末考周，在我忙着学习和做家事的那段期间，都没有发作过。

等考完试放假，我下定决心偷偷去看小修的家长什么样子。

下星期天两家人约在饭店碰面与吃饭，然后我们预定要趁八月份时尽早搬家，因此我想在八月份前先看看自己未来要住的地方。

我找出今年小修寄来的贺年卡，前往写在寄件人栏位上的住址，上头的地址其实离我们家很近，也不过距离四个公车站牌远而已。即使如此，在不熟的地方，看着不熟的门牌号码排列，要找出小修的家着实费了一番功夫。

「上面写的地址应该是这里没错吧……」

耸立在抵达住址的房子，是栋老旧的洋房，门牌上的姓氏写着「小森谷」三个字。但是，小修应该姓「大场」才对啊。

「哎呀，找大场家啊？」

刚好有名骑着机车送信的叔叔经过，我便向他问道。听完问题后，对方立刻说：「就是这里喔。」

据这位叔叔所言，原来小森谷是「大场家」已过世的母亲还是祖母的姓氏。由于这个高档的名牌已经跟门柱形成一体，就算家里已没人姓小森谷，大场家的人也没有去改装它。不过，这栋房子还真是出奇地大，难怪小修会说家里还有空房，依这房子的大小，有空房也不足为奇。

「咦？百百？」

当我傻傻看着这栋房子感叹时，有人从背后叫住我，不用回头也知道来者何人，会叫我百百的，这世上只有一个人。

「环学姐……您怎么会在这里？」

「我家就在附近。不行吗？」

她撑着黑洋伞，穿着T恤和短裤。她脚上穿的鞋子，与其说是凉鞋，还不如说是拖鞋。还有，她另一只手上提着便利商店的塑胶袋，从她的打扮来看，确实就像稍微出个门，去买一下东西而已。

「原来环学姐您家在这附近啊？」

我睁大眼睛四处张望。

「今天难得巧遇，我自然是很想请你来我家坐坐，顺便招待你喝个茶，可是，我家今天有事不行啊。」

「啊！没关系的。」

我可不是为了到环学姐家做客才问她家在哪里的，我刚才只是觉得没有多聊几句就道别有点尴尬，所以才多问那一句。

「不过，我请你喝杯饮料好了，来吧。」

「咦！？」

她没理会我究竟是好还是不好，讲完就径自快步离去。因此，我只能把「小森谷」这偌大的房屋抛诸脑后，赶紧追上环学姐的脚步。

走了五分多钟，两人来到便利商店门口。不知为何，这家便利商店的店名，跟环学姐手上塑胶袋上印的店名不同。

「我要可乐，百百你呢？」

由于她说要是我不自己选，她就要自行决定帮我买可乐，于是我只好从冷藏柜里拿出一瓶宝特瓶装健康茶并走到收银机前，向她道谢。

便利商店附近的公园里没半个人影，或许是因为今天是平常日，也有可能是因为时值盛夏中午，公园里也看不到母亲们带孩子玩耍的光景。

两人坐到树荫下的长椅上，一边喝着宝特瓶饮料，一边眺望着空无一人的沙坑与游乐器材，我心想——世界末日的最后一天，或许就是这种感觉。

「梅子和昆布，你要哪种？」

环学姐向我问道。她从她手里本来就提着的塑胶袋里取出东西，原来里头装的是饭团。

「腌渍食品不巧卖完了。」

她一手拿一颗三角饭团，在我眼前晃了晃，问我要哪一个。

「不，我就免了。」

「这样啊？」

被我婉拒之后，环学姐撕开饭团的塑胶膜，一个人默默地吃起饭团。

我抬头看着眩目的蓝空，凝视缓缓飘流而去的白云，既然环学姐正在吃饭，我觉得两人不用多聊什么也无妨。

就算只是一下下也好，我之前想要的就是这种时光吧？这种默默坐在环学姐身旁就好，什么也不用多讲的时光。

环学姐打开第二颗饭团的塑胶膜。

「我妈妈要结婚。」

终于，我打破了沉默。我开口当下内心怀抱的心情，与其说是想讲给谁听，不如说是想讲给自己听的。

「结婚对象是我很喜欢的人，也找不出半个反对的理由……」

「所以有时候才会更难熬吧？」

默默啃着饭团的环学姐突然这么说。她说这句话时，没有改变视线，而是始终望着游乐器材那边。

「要是对象明明还年轻却不工作，或是花心、浪费成性，又或是会家暴……要是有这类可以反对的理由，你反而会觉得比较轻松吧？」

是这个样子吗？原来我其实很想反对母亲再婚，却找不到一个合理的解释，所以才会感到难过吗？不，不是这样。

「是个好人很好呀，如果是个我必须反对的对象，那我妈妈也太可怜了吧。」

「会讲这种话，就是当好孩子的困扰呀，不想被当做坏孩子，才会把许多事情都往心里闷吧？」

她这句话狠狠戳进我心里，我赶紧压住胸口，不过却没有发作。

环学姐把吃完饭团剩下的塑胶膜丢进袋子里，笑了出来。

「百百你还只是只嘴巴稚黄的雏鸟啦，没人规定你含进嘴里的东西，就不可以吐出来呀。」

「咦？」

她这出人意表的话，让我有点困惑。环学姐紧紧盯着我的脸庞，然后用一道非常、非常温柔的声音说了：

「『妈妈，我最爱你了』、『我好寂寞』、『永远待在我身边吧』。」

然后……

究竟是为什么呢？从我的眼眶里，流出一串串的泪水。

环学姐刚才说的那些话，的确是一直累积在我心里，向妈妈说不出口的话语。

因为我想当个好孩子，所以才不敢任性，不想让妈妈困扰。

即使是在学校里，我也总告诫自己不能惹麻烦，也不能受伤。等我回过神来，才发现自己身旁没有半个能聊真心话的朋友。

我一直误以为自己是个成熟的大人，但其实我只是一只稚嫩的雏鸟。

初次直视自己软弱的部分，我不知道该如何是好。

「没关系。」

环学姐轻轻搂住我的肩膀。

「雏鸟就像只雏鸟一样，张开嘴吵着说『给我食物』就行罗，说不定你妈妈内心其实也希望你能这么做呢。」

「是这样吗？」

「一定是啦。」

环学姐笑了起来。

「你和你妈妈至今都是两人互相扶持一路走来的，既然有了新爸爸，那就可以卸下重担，做回一个普通的小孩子就行了，不是吗？」

真不可思议。听环学姐这么说，我也觉得很有道理，妈妈、小修和我，就像饭团一样，形成一个三角形，这种形式，其实也颇可爱的嘛。

「话说回来……当一个小孩，该做些什么才好呢？」

我从小就告诫自己不能做一个普通的小孩子，事到如今也不知道该怎么变回小孩子。

「不去想这些事才叫小孩啊。」

环学姐有点无奈地说了。

「但要是我在新家里不处理家事等等，被人说突然变得很孩子气的话，我也不知道该做何反应才好哪。」

「这个嘛……突然要你这么做也有点困难吧？不然等你愁没事做时，就偶而来给我做几颗饭团吧。」

「饭团？」

我还以为自己听错了。

「之前吃过你做的饭团和腌菜之后，我就喜欢上了，之后也试吃过了不少家店的饭团和腌菜，但是都比不上你做的。」

所以她才特地绕去远一点的便利商店啊。那个塑胶袋被风吹拂而过，塑胶摩擦的声音，就像是发笑一样。

「虽然只是点小菜，但你喜欢的话，随时都能帮你做喔。」

我笑着说好。

反正搬家之后，两人就是邻居了，彼此上的也是同一间学校，午餐便当偶而可以多做一点菜带给她吃。

「那就这么说定罗。」

环学姐伸出小指头。

我把自己的小指头勾在她的指头上，内心暗自窃喜。能以做饭团为借口，继续和环学姐保持联络真是太好了。

「是。环……学姐。」

一方面也是感谢她听我诉苦，没有说出口「……」的部分，我偷偷地放入了「姐姐」两字。

那天晚上，我试着和妈妈撒娇了，虽然已经入夏，我还是抱着妈妈入睡了。

我偷偷溜进妈妈的棉被里，像摔角选手似地用手脚缠住她，只要紧紧搂住她，我便会反复呢喃：「你真是世界第一的妈妈。」

光是这样我就很心满意足了。隔天早晨，萦绕心头的烦恼消失得无影无踪，我想这一定是因为我全身心都深刻感受到了世界第一的亲情的缘故。

我知道今天过后，我大概再也不会发作了，然后，我也终于能衷心祝福妈妈和小修两人的婚礼了。

6

下个星期天。

依照预定，大场和朝仓两家人在东京都里的饭店碰面。

我和妈妈在约好的十分钟前抵达饭店大厅，但小修他们一家人早就先到了，小修赶紧害臊地向我们介绍他的家人。

「这两位是我的父母，幸二和柳子。」

小修长得还真像他的父母，那两个人以后就是我的爷爷和奶奶了，但是那两人看起来都非常年轻，要叫他们爷爷奶奶还真有点奇妙。

「然后这位是我的祖父信五郎，还有他太太桩小姐。」

小修的祖父非常潇洒英俊，简直就像男演员一样，至于站在他祖父身旁的女性，不是小修的祖母，听说是他祖父的再婚对象，难怪那位小姐非常年轻，看起来甚至比小修的妈妈还要年轻。

「还有另一个人，不过她刚才去上厕所了……」

小修回头一看，正好有个人朝我们挥手，跑了过来。

「不好意思，拖了你们时间。」

才看了一眼对方的脸，我便失声惊叫。

「环、环学姐！」

「哎呀，百同学，平安。」

要说哪点让我懊恼，就是对方一点也不吃惊，还若无其事地笑着。

「啊，对喔……小环和小百念的是同一间学校喔。」

小修他人是很好，就是有时有点神经大条，他好像真的现在才发现这件事。听到他的发言，大人们说着「有趣、有趣」，呵呵呵地笑了出来。但是对我来说，这一点也不好笑呀。

我慌张地思索——环学姐怎么会在这里？她到底是谁呀？

「我是信五郎和桩的女儿，叫做环。」

环学姐游刃有余地自我介绍。至于我，则赶紧绞尽脑汁，把我和环学姐的关系整理了一遍。

小修的祖父的女儿……也就是……是我的……

「姑婆？」

我话一出口，环学姐马上露出恶鬼般的表情狠狠瞪我。

「你敢再这样叫我，我绝不饶你。」

难怪她之前才会一直要我叫她「环姐姐」。确实，一个高二的女生光是被人叫「姑姑」就已经够呛了，要是被人叫「姑婆」，听起来简就像老太婆一样，任何一个高中女生都会讨厌被人这样叫吧？

「不过您也太奸诈了吧？」

我瞪了回去。明明知道却还什么也不说，这不是太卑鄙了吗？

「但我可没有说谎喔。」

确实……她的爸爸既不叫修人，即使有年纪差很多的哥哥（小修的爸爸），对方也不叫做修人，而在小森谷宅邸附近说「我家就在附近」，严格来说也不算是谎话。

虽然如此……

但我还是觉得有些地方无法认同。

＃插图

「以后大家一起生活，肯定很有趣啊。」

环学姐对我眨眼。

「呜——！」

对一个才刚要转移到新巢的雏鸟来说，未来的生活似乎没有想像中简单，我恐怕是无法天真地成天吵着要食粮就行了吧——我就是有这种预感。




搬家
1

「也就是说，我家的男人全都改过姓喔。」

环学姐边说边用细字签字笔在纸上写着。

「我爸他更夸张，每次结婚都跟着太太改姓。」

「他究竟结过几次婚呀？」

「只有两次啦。」

什么嘛，那也还好呀。我心想——那不就跟我妈妈一样吗？不过我妈妈这次再婚不用改姓，所以用改姓的次数来判断再婚的次数也不准就是了。

「那小修的爸爸也是跟小修的妈妈姓吗？」

「没有喔，他们那对夫妇是跟男方的姓。」

「可是您刚才不是说『我家的男人全都改过姓』吗？」

「啊～～对、对，幸二他出生时是姓小森谷，不过因为是次男，就成了我爸爸老家那边的养子，我爸老家的姓氏是大场，不过因为长子正一年纪轻轻就过世了，幸二才又被找回小森谷家的，不过当时小修已经出生了，再改姓回小森谷也很麻烦，才继续姓大场的。」

环学姐眼明手快地写着复杂的家谱给我看。看她的动作，能猜想她很常写这些。

至于环学姐为何会在厨房的作业台上写这些东西……是因为我本来忙着整理搬家的行李，但是不经意地问了一句：

「虽然家门口有个很壮观的名牌，不过这个家里没有人姓小森谷吧？」

——就是这样。

现在回想起来，我还真是问了一个蠢问题。不，问题本身并不愚蠢，反正我总有一天也必须搞清楚这些关系，重点是……我干嘛挑在这种忙碌的时间里问这么复杂的问题呀？

我不小心把米糠腌菜的瓮跟着行李一起放到了我房间里，我本来只是想走到厨房找个地方把瓮摆好，不过等我走到厨房之后，却没见到这家的主妇——小修的妈妈。这时，环学姐刚好经过走廊，我才会出声问她摆哪里好。

不过这行动似乎打从一开始就错了，环学姐好像对厨房也很不熟悉，我跟她说要找阴凉处之后，她好像也想不到有哪里可以放东西。眼见她嘟哝「不是这里」「是那里吗？」，没完没了地打开一扇扇的橱柜门。

其实我心里早得出一个结论——「算了吧，等找到小修的妈妈前，就先在看来还颇凉爽的走廊上，随便找个地方放吧。」但看到环学姐拼命地帮我想地方、找地方，我就说不出口。因为这样，我才用闲聊的感觉对她问了——「这家里没有人姓小森谷吧？」

听完我的问题，环学姐马上来了劲，她的表现，就像在说「虽然我不清楚厨房的构造，但关于这点，包在我身上！」的感觉。于是，她拿出刚才开抽屉时看到的一叠单面广告传单，从里面挑出一张特别白亮光滑的纸张，接着她洋洋得意地写起家谱给我看。

「不好意思，一次跟我讲这么多，我也记不住。」

「这也难免啦，我也是等升上国中之后才终于搞懂我们家人之间的关系，虽然我当然知道自己的父母是谁，不过以前我还一直以为小修是我的亲哥哥呢。要弄清这些也很麻烦，所以我一直概略地把他们归类为『家人』，就这么一路一起生活了过来。不过大概是十岁的时候吧？注意到幸二总是叫我爸爸『爸爸』的时候，我真是吓了一大跳，然后等听到小修叫我爸爸『爷爷』的时候，我的脑中整个大爆炸了啊。」

确实就是如此麻烦。「小修的爸爸」的爸爸再婚所生下来的小孩，就是环学姐。所以对环学姐来说，「小修的爸爸」是她的哥哥，而小修是比她还要年长的侄子，然后这回小修又要跟有小孩的女性（我妈妈）结婚，整个家族关系乱成了一团，而要是我认定小修是「我的爸爸」的话，那么环学姐就是我的姑婆了，只是既然环学姐都说「绝不轻饶」了，我当然是不敢在她面前这么叫她。

「所以罗，只要笼统地认定住在这个家里的人是『家人』就够了。」

「这样啊……」

我点了点头，却思量起一些有时无法这么简单就能解决的事例。例如，对每个人要怎么称呼呢？还有，我该怎么称呼母亲的再婚对象呢？光是这些就够我去烦恼了，而且现在一口气增加了这么多家人，这已经不是烦恼不烦恼的问题了，要是没有人给我这个新来的人一个规范或法则，那我究竟该怎么做才好呢？

＃插图

小修之前跟我提出要跟妈妈结婚时，就已经跟我说过「你不用勉强叫我爸爸，没关系」，所以我只要继续叫他「小修」就行了，但我该称呼小修的双亲为「爷爷」和「奶奶」吗？人生中第一个孙女就已经是高中生了，这是否不太妥当呢？突然被人这样叫，会不会觉得自己显得很老，而感到排斥呢？但是叫他们「小修的爸爸」或「小修的妈妈」既冗长又奇怪，如果称呼他们「大场先生」或「大场小姐」，那也过分见外，反而不妥吧？

光是要怎么称呼小修的双亲就已经让我晕头转向了，要是再加上环学姐的双亲，我只能举手投降了。要我叫环学姐的爸爸「曾祖父」感觉挺别扭的，而她妈妈跟我妈妈又是同个世代的女性，打死我也不好意思叫人家「曾祖母」，而且就跟对小修的双亲是同一个道理，叫他们「环学姐的爸爸」、「环学姐的妈妈」或是「筒井先生、小姐」都不对。

（唉～～唉～～）

从这点来看，那边的人都只需要叫我「小百」就行了，他们肯定想也没想过我这边有多少称谓的问题要烦恼吧？

我把环学姐写给我的家谱折起来，收进短裤的口袋里。这时，我妈妈走进了厨房。

「哎呀，小百你在这里啊。啊！」

妈妈注意到环学姐人也在，便轻轻向她点头打了个招呼。之后，我对妈妈说：

「妈妈，我现在正在找放米糠腌菜瓮的——」

但我还没把话说完，她就打断我的话，径自宣告：

「小修说要趁现在去左邻右舍打招呼，你也一起过来。」

「咦～～我也要吗？」

「那当然啊。不过……」

妈妈上下打量我身上的打扮。

「你就不能穿更好看一点吗？」

我从一早就是这副德性，现在才来确认我怎么打扮也没什么意义吧？短袖T恤配上牛仔短裤，以一个在盛夏时节搬家的人来说，是很正常的打扮吧？

「只不过是去附近人家打个招呼，没必要打扮吧？」

「第一印象可是很重要的！」

难怪妈妈敢这么断言。她本来还穿着汗衫与牛仔裤，现在却已经变装完毕，穿着笔挺的亚麻材质套装，还不知不觉都已经画好妆了。

「我都还没打开装衣服的纸箱耶。」

「穿制服就行了，莉莉安的制服看起来颇正式的。」

「制服也一样在纸箱里呀！」

我不才说了还没开纸箱吗？这人怎么完全没听人说话。不，应该是一口气面临许多不熟悉的事，她得谨慎处理，反而慌乱了起来，一定是这样。

她平时既然能在大公司里当部长，工作能力肯定很强吧？像是企划力、行政事务处理能力、管理下属的能力等等都应该不错，但是这些能力的强弱，跟与邻居打招呼、搬家或是建立新的人际关系，未必有直接的关系。

「要是你事先跟我讲一声，我就会在搬家前拿出一套比较好看的衣服了嘛。」

「这种事不是常识吗？」

妈妈在我眼前转了一圈，就像在说「你看看我！」

「妈妈你只不过是因为明天要上班，所以才特地先把套装另外拿出来的吧？」

「你说得没有错，不过同时也是为了搬家才准备的！」

绝对是骗人的，看看她眼神游走闪烁的样子！她肯定是听到小修提起之后，才慌张想起还得跟邻居打招呼这件事。

「那个……」

这时有一道声音，打断了母女的唱双簧，两人朝声音来源一看，只见环学姐满脸的笑容：

「不好意思打断你们，方便的话，不如我借她衣服穿吧？」

「啊？」

「虽然也不是多正式的衣服啦。总之，只要别让小百站在香也小姐您身旁时显得太突兀就行了吧？」

「……是，是没错啦。」

听到第三者加入对话，妈妈这才回过神来。看来她刚才不小心跟女儿越吵越烈，结果忘记还有环学姐在场这件事，但事到如今才来矫饰也没什么意义，妈妈赶紧露出温婉的表情对环学姐说：

「不好意思，那就麻烦你了。」

「当然没问题，在我心里，小百已经是我的妹妹了。」

「谢谢你，那么百，你就接受吧。」

「咦！可是……」

看来不管环学姐拿什么衣服给我穿都好，只要不是我现在身上这吸满汗水、灰尘的T恤还有露出大腿的短裤就行。总之，妈妈觉得只要能避免带现在这身打扮的我上街就好了吧，虽然环学姐现在身上的衣服，跟我现在的打扮也差不了多少……

「过来吧，百百。」

环学姐邀我上二楼。虽然我觉得很麻烦，但还是跟着她上了二楼。

走上楼梯看到的第一个房间，就是环学姐的房间。

而她隔壁的房间就是妈妈和小修的新房间，面对楼梯左侧的地方，也就是延伸到走廊上的地方，堆满了我和妈妈和小修的行李，我索然地望着那些行李，走进环学姐的房间里。

刚才从搬家公司的卡车上拿出一堆行李，于是我便把它们杂乱地姑且塞进房间里，跟我房间现在的样子比起来，其他人的房间看起来肯定都是整洁又干净的吧。

「哪一件都行，你随便挑喜欢的去穿吧。」

「啊？」

「——这样说你也不知道该怎么办才好吧？要是百百你挑了一件冬季的服装，恐怕到时会被香也小姐抱怨吧。」

「夏装和冬装这点差别我还分得出来！」

对了。「香也小姐」指的是朝仓香也，也就是我妈妈。我还真佩服环学姐，不知何时就已经叫她「香也小姐」叫得这么顺口了，不用多烦恼还真是好。

「总之，先穿件裙子比较好吧。」

环学姐从衣橱里拿出夏天的洋装又挂了回去，如此反复。最后，她终于挑出一件连身裙。本来我已经等得不耐烦了，也懒得多管她选哪件给我，不过当我看到她递给我的衣服时，倒有点开心。

该怎么说呢？她挑了一件让我穿也很合适的衣服。棉质、还有高雅的绿色格纹，有衣领，是一件很有格调的连身裙，这件裙子跟妈妈身上的柠檬绿套装也很契合。既然是貌美的环学姐所穿的衣服，我本来还担心套在我身上看起来会不协调，但如果是这件衣服，我穿起来应该也不会逊色。

「你穿穿看吧。」

环学姐把连身裙塞给我说道。

「在这里换吗？」

＃插图

「你比较想在你房间换也无妨。」

塞满纸箱的房间浮现在我的脑海里，我便摇了摇头。

「不，我就借您的房间更衣吧。」

环学姐没有离开房间也没背过身子。不过两人都是女生也无所谓，反正两人是学校里的学姐和学妹，就某种意义来说，就像是运动性社团平时更衣的感觉，于是我便脱掉T恤和短裤，穿上绿色的连身裙。

「呀～～！真可爱、真可爱，我的眼光果然是正确的。」

「……」

怎么从中途变成自夸自赞了呀？不过穿上这件衣服后，我看起来确实比平常还要可爱了两成，所以我也没有否定，只是对她说声「谢谢您，那我就向您借这件衣服」，接着我把脱下来的衣服折好，捧出房间。我一只脚踏进隔壁的房间里，把T恤和短裤放到纸箱上头，心想「唉～～东西又变多了」。

当我走下楼梯，穿过走廊前往玄关时，听到小修和妈妈两人在客厅里争论。

「只不过是去左邻右舍打个招呼而已，为什么我得换衣服啊？」

「第一印象很重要吧？」

「对你来说可能是这样没错，但我从小就住在这里了，没必要现在才特意打扮去见邻居吧？再说这里虽然是我家，但才刚刚换过房间，要我现在拿出正式的衣服我也拿不出来啊！」

看来小修打算穿着T恤和牛仔裤去打招呼，然后被我妈妈抱怨了。

「公司的西装呢？反正你明天也要上班，总有准备一套吧？」

妈妈也真是的，看来她打算把跟我吵过的那一套，拿去再跟小修吵一次，不过，不用多想也能知道两人的争论会如何收场。因此，我丝毫不畏惧地直接踏进客厅。

「妈～～穿这样行吗？」

「哎呀～～很好、很好！」

妈妈暂时中断和小修的对话，朝着我啪啪啪啪地拍起手来。她总共拍了四下，所以不是仪式性的柏手（注2：日本人参拜神社时习惯拍三下手，称为拍手。），而是真的拍手，像这样称赞我「换衣换得好」就是变相牵制小修，于是……争论要进入第二回合了吗？——才刚这么想，只见妈妈的对手小修低下头离开客厅。

「小修，你怎么了？」

我赶紧追上丧失战意的小修，虽然我本来就不认为他能吵赢我妈，但还是有点期待看到他更努力奋战的样子。

「既然小百你穿得这么可爱，我也只好去换衣服了吧？要是现在我们三个人排站在一起，只有我会显得很突兀吧？」

这也没错。穿着老旧T恤站在身穿套装与连身洋装的人旁边，乍看之下可能也算得上一种时尚，但加上那条到处破洞的牛仔裤，看起来就太没有整体感了。这次去和左邻右舍打招呼，不只是通知街坊邻居「我们搬了家」这回事，还包含跟他们说「我们成为家人了」的意思，总不能在这种场合，形成二对一的局面吧。虽然所有人都穿休闲一点也行，但既然我和妈妈都已经换好了衣服，现在小修去换衣服比较快。

「正是，我也来帮你，赶快去换吧。」

妈妈推着小修的背，两人一起出了客厅。

虽说第一印象很重要，但恐怕往后那两人都会是这种感觉吧？小修毕竟比我妈还小，又对我妈非常专情，还有虽然两人现在隶属于不同部门，但直到最近为止，两人都还是上司与部下，而且小修他也知道自己早被我妈吃定了这件事吧。

小修换个衣服应该也花不了多少时间，我便走出玄关，在玄关附近等他们两个。从玄关到大门之间的小径上，种植着高耸的树木形成树荫，即使在炎炎夏日中也很凉爽。

这片土地里到底种了多少棵树呀？延伸到门口的道路上都种植着树木，所以无法环视整体的样子，不过从容厅里望出去的庭园景色可以知道，庭园里也种植了各式各样的花朵，而光从篱笆外头望进宅邸里，也能知道宅邸里侧和周遭充满了绿意。

如果是打出生起就一直住在集合式建筑里的人，光是看到房子周边有小庭院就够他兴奋了。不过人生中住的第一栋有庭院的独栋房子就这么宽阔，我打从心底被震慑住了。

虽然我很想看一看房屋周围的环境，但今天要做的事太多而无法实现。总之，我先伸出手去摸离自己最近的一棵树干，在心中对它说声「从今以后，请多多指教，虽然我是新来的，以后还望好好相处下去喔」。这时，大概是有风吹过吧？上面的树枝忽然发出摇动的摩擦声，虽说是偶然，但就像树木回应了我的话语似地，让我感到非常开心。

我趁势开始摸起附近的其他树干，结果有个人从树木之间现身。

「哎呀～～百小姐，你看起来真可爱。」

那个人手上捧着好几株鲜艳耀眼的黄色向日葵，原来是环学姐的妈妈。

「啊，这洋装是我跟环学姐借的，说是要跟左邻右舍打招呼，但我又把衣服都收进纸箱里——」

「哎呀，原来是这样啊，不过这件衣服你穿起来很好看喔。」

她呵呵呵地笑着，接着把向日葵靠到我脸颊旁说：「这也很适合呢。」

「如果茎更细，花朵更小一点的话，肯定就能搭配在洋装上了，真可惜。」

「那是从庭院里摘的吗？」

因为她手上拿着园艺用剪刀，我便顺势问了。

「嗯，是呀，我想摘一些花来装饰门面。」

「真美呢。」

我称赞花朵，接着抬起头来，和环学姐的妈妈对到了视线，看来她从刚才就一直盯着我瞧。

「嗯？」

是有什么话想对我说吗？——我纳闷起来，但她露出满面的笑容，对我说了一句意想不到的话。

「这个家还有这个庭院，都因为百小姐你的到来，而感到很开心喔。」

「……是这样吗？」

「是喔。」

既然久住在这个家里的大前辈向我保证，那一定是这样没错。不只是如此，其实我自己也有这种感觉。

2

「动作真慢啊。」

只不过是上二楼帮小修换个衣服而已，那两人却意外地花了不少时间，过了一阵子，那两人终于出现在玄关旁。

大概花了十五到二十分钟左右吧？环学姐的妈妈之前还陪我站着闲聊了一下，但早在先前，她就为了把花插到花瓶里，已经先回房子里了。那两人到底出了什么事呀？是不是该去看一下比较好呢？正当我心里这么想时，那两人就出来了。

「这个嘛……」

小修身上穿着与刚才截然不同的打扮，现在他穿着浅灰色的西装，虽说看起来增添了不少男人味，但同时也多了几分大叔感。我还以为妈妈会因事情照她的计划进行感到开心，只见她的表情一脸灰暗。

「怎么了吗？」

是不是那两人之后又继续吵架，然后妈妈被小修反将一军，她的表情才会那么难看呀？不过妈妈面露难色的理由，跟我猜想的完全不同。

「听说对面不只有三户人家。」

「咦？」

对面三户——虽然我在哪里听过这片语，不过乍听之下，还是想不透那是什么。是中药的名字吗？听完解释之后，才知道是在讲邻居的事，所谓的「对面三户两邻」是——

「喔～～需要打招呼的范围吧？」

「一般不是都说『门前三户两邻』吗？所以加起来是五户人家。」

「……嗯。」

虽然看不透这番对话的目的，我还是姑且点了点头。所谓的对面三户，是指房子对面的三户人家还有左右两家。也就是说，从自家大门望出去，靠在自家左右两侧，还有对面、左右斜对面的房子，合计五栋。

「所以总共是五家，我多买一份当预备，总共准备了六家份的说……」

「准备什么呀？」

「荞麦面啊。」

「荞麦面！？」

「你干嘛露出那么奇怪的表情，又不是已经煮好的荞麦面！」

「呃，我不是在考虑那些啦。」

「也不是半熟的面，我准备好的是完完全全的干面啦！」

听妈妈说，她公司的附近（大约离公司两站的距离）有家老字号荞麦店，而她事前已经预约买好了面，包装上甚至都还印好了「朝仓」字样。

「不过荞麦面……」

「搬家时的必须物品呀！因为……」

不、不、不，用不着母亲大人您跟我解释，我已经是高中生了，这点常识我当然知道。搬家时送荞麦面的习俗，来自「我搬家来隔壁了」的谐音，是个古典的双关语笑话（注3：日文「荞麦（そば）」和「隔壁（そば）」同音。）。

「那你既然都准备好了六份荞麦面，现在又是怎么了吗？不够用吗？」

「就是呀，这栋房子不是很大吗？听说光是正对面就已经有三户人家，加上左右斜对面就已经五户人家了呀。」

原来如此，如果再加上左右的两户人家，那就一共是七栋房子了，所以妈妈买的干面不够用。

「都怪小修没有事先跟我讲好啦。」

「这我确实有错，但之前我说要陪你一起去买时，还不是你自说自话说什么『包在我身上』就一个人去了。」

「要是你先跟我讲你家有这么大，我就会多买一些了呀。」

「不用我说你应该也猜得出我家很大吧？如果我家很小，又怎么可能四代家族住在一起啊？再说我之前不已经先给你看过我家的构造图了吗？还有啊。啊～～以前公司酒会喝到很晚的时候，你不是坐计程车经过我家过吗？」

小修应该是讲着讲着，想起很多事，嗓子也大了起来。虽说这两人是最近才开始交往的，不过他们在公司里也共事很久了，小修应该在很多时候都有给我妈妈一些提示吧。

「那究竟该怎么办呢？」

要我继续看两人无聊的闹剧也只是浪费时间，我赶紧插嘴制止他们，提出建设性的问题。

「要不要趁现在赶紧去超市买干面？虽然不是老字号的面店，也没有烫金字样就是了。」

反正不管是超市还是老店卖的，荞麦就是荞麦，加上大家都是邻居，也不可能光送一家完全不同的东西吧。

「不用麻烦啦。」

「不用吗？」

「这你不用烦恼，妈妈她事先买好七份饼干礼盒了。」

听到自己的妈妈称别人妈妈，感觉十分奇妙，她口中的「妈妈」，是指小修的妈妈吧。

「这不是太好了吗？」

原来如此。难怪我一直觉得小修手上捧的纸袋怪怪的，仔细一看，上头印着枫叶堂的标志。西式糕点店里自然没有卖荞麦面。

「是吗？」

咦？已经开始要婆媳战争了吗？今天才不过是搬家第一天就已经开战了，那往后的生活该怎么过呀？虽说小修和妈妈还没有提出结婚申请，那两人也还不算正式的婆媳就是了。

「我想当一个很能干的媳妇呀～～不过看来妈妈她早就看穿了，而且她好像还因为顾虑到我的心情，先把礼盒藏在柜子里了，真是多么能干的婆婆呀～～」

比起努力当一个能干的媳妇，一开始就让对方知道这个媳妇有点美中不足，有时还会出错，还比较轻松吧？我也不是不懂妈妈想给人家一个好印象的心情啦。再说，妈妈有小孩，年纪又比老公大，光是两点就已经让她感到有点愧疚了。

「反正香也你事先也有做好准备，我妈她肯定会给你公正评价的啦。」

看到小修安慰妈妈的样子，让我不禁觉得刚才我那么担心还提建议，简直跟一个傻子一样。

3

今天是星期天，现在又是中午，还以为可能有几户没人在家，没想到按电铃之后，每家每户都应门了。结果，所有邻居都用笑脸欢迎新入住「小森谷家」的朝仓一家。

该不会是小修的妈妈事先和左邻右舍说好「今天会上门拜访」吧？——虽然妈妈还这么猜测，但光看停靠在家门口的卡车，还有搬进家里的各式家具，任谁也知道今天有人搬进小森谷家吧？既然如此，邻居们推测今天之内会有人上门拜访而留在家里也是正常的。

总之，大伙顺利地拜访完门前五户两邻的人家，回到了家中。不过，当我们三人不在家时，家里发生了一个小事件。

米糠腌菜瓮从厨房里消失了。

我想起有腌菜瓮这回事，是回家不久后的事。当时，我走进环学姐的房间找她。

「我会洗好衣服再还给您的，能否再借我一阵子呢？」

我是为了跟她讲连身裙的事情才去的，但她却立刻改变话题：

「洗衣服的事，怎样都好啦，比起衣服……今天能吃到米糠腌菜吗？」

「啊？啊，可以。」

明明今天就要搬家，我昨天却还卖命地把小黄瓜、茄子和红萝卜泡进米糠味噌里腌菜，反正现在是夏天，菜很快就能腌好了，晚上的时候菜就已经腌得差不多了——我回想着，这才突然想起一件很重要的事，那个腌菜瓮，究竟放到哪里了？

我当时在厨房里找摆放的地方，后来却开始听环学姐帮我上家族关系课，接着妈妈叫我去换衣服，我就去了二楼，所以说……瓮还摆在刚才那个地方吗？

我赶紧转身走到楼梯旁。

「啊？百百，怎么了吗？」

「我有点在意，去看一下。」

「咦！？在意什么？」

环学姐追了上来。

「米糠腌菜。」

我一边说，一边快步走下楼梯到了一楼。是因为天气太热，让我的脑子融化了吗？我回家的时候，在走到二楼之前，明明就有经过厨房前的走廊，却完全没想起腌菜这回事。

「——不在这里。」

走到厨房，看了一眼我印象中的地方，却没见着瓮。

「嗯。」

赶上来的环学姐也跟着用力地点了一下头。

「环学姐，您应该……您应该不知道瓮在哪里吧？」

她那时候是跟我一起行动的，不，她比我还早就离开厨房到了二楼，所以说，环学姐应该不晓得瓮的下落才是。虽然我这么想，还是姑且问了一下，结果……

「我知道。」

「咦！？」

「因为是我移动瓮的嘛，你不是说要找个阴凉的地方吗？所以趁你们去左邻右舍打招呼的时候，我就到一楼拿瓮了，我想说比起放在会用火的厨房，不如移去别的地方。我觉得这主意颇好的，不觉得吗？」

怎么样？——看她挺起胸膛，我也只能先对她说：「那还真是谢谢您了。」谁叫要是我不好好感谢她，害她不高兴的话，她很有可能故意不告诉我瓮放在哪里呢。

「跟我过来吧。」

环学姐挺着胸脯走在走廊上，夸张一点地说，她现在的姿态，看起来就像得意地在走星光大道上的明星呢。

她带我去的地方，是从走廊上向东边转弯，穿过楼梯继续直走到底的地方。也就是浴室旁边。

「你看，稍微折过这里，里头还有一道门，只要打开这扇门，通风就会变得很好吧？」

原来如此，加上门是朝北方开的，也不会照到阳光。可是……

「重要的瓮在哪里呢？」

「咦？」

我这么一问，环学姐像是现在才发现似地四处张望。

「不在耶。」

环学姐用脚踏了几下地板说：「明明放在这里呀。」但是那个地方既没有瓮也没有其他东西。

「会是我妈妈拿的吗？」

环学姐呢喃起来。

「为什么这么说？」

「因为我把瓮放在这里时，我妈妈人就在旁边。」

她用视线示意的「旁边」，也就是我现在所站的地方。

「她说要把向日葵放进花瓶里，就来洗脸台取水了。」

「那她看到瓮有说什么吗？」

这世上也有人讨厌米糠腌菜，说不定她不喜欢那个味道，把它挪到了下风处也说不定。虽然我有在瓮和盖子之间套上布巾，又考虑到今天要搬家，还拿塑胶膜套在瓮外，用绳子紧紧绑了一圈，除此之外，外面还用包巾包了起来，应该不可能轻易散发味道。不过这也很难说，因为人越是讨厌一种味道，有可能对讨厌的味道更加敏感。

「她说了什么呀？我想想……她问我『那是什么』，我就跟她说『是朝仓家的家宝』这样。」

什么家宝？这也太扯了吧。

「她讨厌米糠腌菜吗？」

「我不知道耶，我家餐桌上从没出现过米糠腌菜，所以我也不知道。」

「这样啊。」

难怪环学姐会特地去外头的店里买腌菜。这么一说，超市里似乎也满少见到用米糠腌的菜，虽然仔细找找应该也是有卖，不过超市最常见的多半是浅腌或深腌的菜，再不然就是已经切好、包装过的商品。

「总之，我去问一下我妈妈好了，或许她会知道在哪里。」

这家里有一堆「妈妈」还真是让人很容易搞混，不过现在说的「妈妈」，指的是环学姐的妈妈。

「嗯，好的。」

环学姐朝反方向走了出去，我赶紧迫上她的脚步，还以为能马上见到环学姐的妈妈，却找不到她的踪影。

「玄关上已经摆好向日葵了，那她应该已经回屋子了吧？」

我去看一下喔——环学姐丢下这句话，径自离开，因为环学姐的双亲住在之后才增建的房子里。不过一个人被留在主房里的我，也没必要呆呆地站着等她，于是我便走在走廊上四处窥探门没关的房间。我才刚刚搬家过来，还不是很清楚这栋房子的结构，为了避免不小心干涉到别人的隐私，我便决定趁现在多了解一下公共空间。

「小百，你在找人吗？」

小修的爸爸坐在客厅沙发上看报纸，我刚好和他对到了视线。

「啊！」

「要是人手不够，不用客气，尽管跟我说喔，毕竟有些家具只靠修人帮忙可能也搬不动啊。」

「谢谢您，既然您这么说，之后可能有需要请您帮忙的地方呢。」

我低头如此说道。虽然，我心里想「我妈平时力气就超大的，跟小修不相上下呢」。不过，我决定不说这些。

「——也就是说，你现在不是缺壮丁，而是在找人吧？是在找我太太吗？」

「不，是环学姐的妈妈。」

「小环的……喔，在找桩小姐呀？」

「是的。」

一瞬间，我心想应该跟他讲清楚，我在找的是「米糠腌菜的瓮」比较好，可另一方面，我又觉得说出来还得解释很多，反而麻烦。

「桩小姐她人应该在仓库里喔，她刚刚才插完花，说是要把没用到的花瓶收回仓库里。」

「谢谢您。」

「啊，仓库就在浴室前，也就是和走廊交错的楼梯前，这样讲你懂吗？」

「我去找找看。」

浴室前，就是刚才我跟环学姐找瓮的地方。那边有仓库吗？仔细思索一下，才回想起刚才走过的地方是靠墙的走廊，至于那条走廊的出入口，则是从别的走廊延伸过来的，建筑太大找地方也很麻烦啊。

由于门扉是敞开的，仓库里应该有人。

「那个……」

我向里头出声。里头的人似乎在哼歌，完全没注意到我的声音。

「呃……」

这种时候该称呼对方的名字吧？但我该怎么称呼对方才好呀？

（环学姐的——）

当我在心里演练的时候，有个声音盖了过去。

「妈～～我找你找好久了呀。」

是从子屋回到主屋的环学姐。

「咦？怎么了吗？」

环学姐的妈妈悠悠哉哉地边问边来到走廊上。

「你知道米糠腌菜在哪里吗？」

「米糠腌菜？我们家有那种东西吗？」

「妈你真是的，刚才你不也看到了吗？」

「看到米糠腌菜吗？咦？你确定是我吗？不是柳子小姐或香也小姐吗？」

「就说是妈妈你了啦！」

环学姐和环学姐的妈妈两人越讲越激动，声音也越来越大。

「……」

我和我妈妈两人相处的时候，从旁人眼里看来，大概也是像这个样子吧？因为长期一起生活，有时不用多说什么也能互通心意，但是一旦像这样意见不合的时候，就会指责对方「为什么不了解我呢？」

这样下去会没完没了，我便从旁插嘴了：

「那个……米糠腌菜指的是『朝仓家的家宝』。」

话一说完，两人就像喇叭的左右声道一样，同时传来「喔喔！」的赞同声，这两人不愧是母女，声音很像。

「如果是『朝仓家的家宝』，那我倒是有看到喔。哎呀？原来如此，原来里头放的是米糠腌菜呀。」

环学姐的妈妈陷入沉思，环学姐便对她重新问道：

「所以妈妈你知道『朝仓家的家宝』放在哪里吗？」

「……这我倒是知道。」

「咦！？」

「从包巾露出的缝隙里，看得出来里头装的是陶瓷类的东西，我想说把家宝放存走廊上也太危险了，要是被人踢到不是不得了吗？所以我才把它移动到安全一点的地方。」

「你摆到哪里去了？」

「和室的装饰间里。」

「哇啊！」

我做的米糠腌菜居然被人放在装饰间里当宝，用童话故事来表达我现在的感想，那就是一介农民和将军交换到和服穿时的心境呀。我一着急，想说得赶快把腌菜拿出来才行，就打算冲出去，这时环学姐立刻揪住我的脖子：

「和室在这边。」

这都怪这个家太大了啦，光是跟我解释一遍，我也无法完全记住。

三个人依照环学姐、我、环学姐的妈妈的顺序穿过走廊。这时，我妈妈刚好从楼梯上走了下来，四个人在走廊上巧遇。

「怎么了吗？」

「米糠腌菜被放在装饰间里。」

「什么跟什么？」

我妈一边笑，却也加入了我们的行列。

「话说回来，刚才小修他妈妈跑来问了我一件奇怪的事。」

「奇怪的事？」

似乎不是荞麦还是枫叶堂的饼干之类的事。

「她问我坟墓要怎么处理，还以为是在讲小修的事。你想想，虽然他改姓为朝仓了，不过依然是他们家的长子，做母亲的总是会在意吧？就我个人而言，要进大场家的坟墓也行，不然就是我跟小修两个人另外建一个也无妨，所以我回她『我都好』，结果她露出很不可思议的表情。我到底说错什么话了吗？不过才刚刚同居，就已经在考虑坟墓的事了呀？我觉得那还是很久以后的事耶。」

「只有小修和妈妈吗？那我呢？」

「新坟墓的事？百你也想一起的话是无所谓呀。」

「不嫌麻烦的话，就这样吧。」

走在后面听着我们俩对话的环学姐妈妈不禁噗哧大笑：

「小百，等你以后有喜欢的人，绝对会改变主意的啦。」

这样啊……虽然现在还无法想像，不过她说得也很有道理，例如我妈以前还很坚决要跟我的亲生爸爸埋在一起，现在却打算要跟小修一起，所以以后改变主意是很正常的。

「喂，怎么回事呀？」

看到一群女人穿过客厅前的走廊，小修的爸爸跑了出来。

「什么？米糠腌菜的瓮？那东西怎么会在装饰间里？」

大家只是简略地跟他解释了一遍，没能搞清楚状况也是正常的，不出所料，他为了亲眼瞧瞧，也跟上了行列。

和室的构造，是两房四张半塌塌米空间并在一起的房间，把中间的纸门全拉开之后，合计有九张塌塌米大的空间可使用。至于装饰间，是位于靠近走廊的四张半空间那边，可是……

「……没有瓮呀。」

五个人异口同声地说道。

「我没骗人，我是真的放在这里嘛！」

环学姐的妈妈用手指着装饰间喊着。

「是。」

在场没人觉得她在骗人。她指的「这里」，本来单放了一颗壮观的石头（大概有一颗头大，还附有底座）来做装饰，但那颗石头被稍微往旁边移了一点，露出很不自然的空间，从多出来的空间大小来看，刚好可以放进那个米糠腌菜瓮。

「是谁把它从装饰间拿走的？」

环学姐环视在场的家人们，想当然耳，没半个人举手。

「——也就是说……犯人就是我爸爸、柳子小姐或小修其中一人了吧？」

瓮又不会长脚自己跑掉，所以当然是目前不在场的人去动它的，但是说犯人也太好笑了吧？消失的不过就是个米糠腌菜瓮，拿来当推理小说的关键证物也太搞笑了吧？

不出所料，这位名侦探根本还没派上用场，事情就莫名地解决了。

「……那个……」

随着传来的声音，有人拉开纸门，从纸门另一头走过来的，是小修的妈妈。

「犯人……我想应该是我。」

「咦～～」

怎么才突然登场，就突然自白了呢？再挣扎一下也好嘛。唉，反正不是在演推理小说，用不着多计较。

「你放到哪儿啦？」

小修的爸爸往前踏出一步，代表众人问道。虽然这时大家应该都已经猜到，是放在隔壁房间的某处了吧？小修的妈妈刚才应该是在整理东西，抽斗柜的门还开着呢。

「在那之前，可以先让我问一下吗？那个瓮里到底放了什么呀？」

「怎么？你该不会以为里头装了金币吧？」

「我才没有这么想呢！」

先不管金币这个梗……她究竟以为里头是什么，才把瓮拿走的呀？我也不好意思继续让人家猜，再说，不先把事情讲清楚，只会没完没了。所以，为了不让她听错，我便大声清晰地说了：

「是米糠腌菜。」

「……米糠……腌菜……」

她复述一遍的声音，听起来有气无力。

「讨厌啦，是这样啊？真的是米糠腌菜啊？害我还觉得奇怪，怎么那么重。」

也就是说，直到她捧起来之前，她还以为里头装的是更轻的东西吧？

「这样啊～～原来是米糠腌菜啊，米糠腌菜我放在这里喔。」

下一秒，小修的妈妈采取的行动，让除了我和我妈之外的所有人，也就是本来就住在这个家里的所有人，都露出吃惊的表情，因为她伸手去拉她口中的「这里」，是并排靠在装饰间旁，有着观音像的门扉，而其他人都知道那里面有些什么。

摆在门扉里头的是……佛坛。这……出其不意也总有个限度吧？为什么要把米糠腌菜供奉在佛坛上呀？——嗯？

「咦？」

可是，把东西摆到佛坛上的人，露出了讶异的表情。

「我明明放在这里呀？」

小修的妈妈指着佛坛前面的台子（大概是用来摆供品或佛具的空间吧？）说着。

「……」

该怎么说呢？继续这样下去，大家想讲的已经不是「怎么会？」而是「又来了呀？」不过就某种意义而言，或许大家心里也暗暗期待着这种展开吧。

「可是你为什么要放到佛坛里呀？」

环学姐问道。既然她事前不知道里头装的是米糠腌菜，也不可能是想让佛祖品尝味道而放的吧？就算真的是这样，一般人也不会把整瓮摆上去吧？

「咦？啊……那是因为……」

从她一脸为难、迟迟说不出口的样子来看，她似乎以为里头装着大家根本想都没想过的东西吧？不过，究竟有什么东西是适合摆进佛坛里的呀？

「您以为是骨灰吧？」

我妈妈说了。

「咦！？」

所有人吃惊地看向小修的妈妈。既然她沉默不语，也就是我妈妈说中了吧，可是怎么会是骨灰？她又到底以为是谁的骨灰呀？

「百的爸爸，跟他的双亲一起供在东京都里的一家小寺庙里。」

我妈妈静静地说明，但她的眼眶里含了一丝泪水。这时我才终于弄懂，原来小修的妈妈误以为我们母女俩，把我爸爸的骨灰跟着行李一起搬来了这个家里。咦？再怎么想，这都是不可能的呀？我爸爸都已经过世十几年了耶。不，不光是岁月的问题，一般人要再婚时，总不可能把前配偶的骨灰带到新家（结婚对象的老家）里吧？

「真是对不起，我也真是的。」

小修的妈妈尴尬地看着我妈妈。

「没关系，反正那瓮看起来确实有点像骨灰瓮嘛，我有个做陶艺的朋友也做过类似的瓮，对方也说过是要拿来当他的骨灰瓮的。」

看到我妈妈的对应，我有点对她刮目相看了，我本来还以为她会抗议、哭诉地说：「我看起来有那么没常识吗？」但是她丝毫没有露出抗议的感觉，反而是边微笑边冷静地说话。我也不知道用朋友做陶艺这件事来打圆场，是不是最佳选择，不过她一心想帮小修的妈妈打圆场这件事，任谁看都能明白，不愧是成熟的大人啊～～

不过，原来如此啊……小修的妈妈是看到了那个瓮，还以为是骨灰瓮，所以才会唐突地问我妈妈坟墓的事呀，终于解开谜团了——不过，现在还不是时候能沉浸在解决事件的气氛中。

「对呀，既然不在这里……」

听到环学姐低语，我也跟着点头。

「就表示有人把瓮从这里拿出去了吧？」

「也就是说……」

剩下的嫌疑犯，就只有小修和环学姐的爸爸了。

「家人以外的可能性呢？」

「不太可能吧？搬家公司的人满早之前就已经走了，而我们家里现在一堆人吵吵嚷嚷的，小偷也不会进来吧？」

「说得也是呢。」

大人们也加入讨论，大伙七嘴八舌讨论出来的结果是——

「总之先请那两人一起过来一趟吧？」

最后讨论出来的，便是这个解决方案。

必须强调的是「两人一起」这个部分，要是只问其中一个人，就算对方坦承是他把东西从佛坛拿走的，也不能保证东西不会像之前一样消失到别处，毕竟有时事情有一就有二嘛。

但是在过去找人之前，那边就有人先来搭话了：

「香也小姐有在你们这里吗？」

是环学姐的爸爸。可惜的是，小修人不在现场。

「啊，我在。」

被叫到名字，妈妈向前踏出一步。

「你过来一下。」

「那个……可是……我们现在……」

如果依照计划走，应该等小修人也到之后，再问他们瓮的下落，但既然事情变成这样，妈妈也不知道该不该问对方，只能默默跟在环学姐的爸爸（对我妈来说是她的义祖父）后头离开。

既然如此，其他人也只好跟在后面走着。

抵达的地点是厨房。不过，这里的样子，跟刚才环学姐为我上课时的模样有点不同。

「这是……」

「地板下的收纳柜。」

把三片地板拆开来，里头有个半张塌塌米大小的四角洞穴，深度大概有五十公分，里头当然不单单是挖开土堆而已。虽然很暗看不太清楚，但洞穴的底部和墙壁上似乎贴有类似炼瓦或磁砖的东西，那里似乎还可以拆掉更多床板，如果拆开来，洞穴肯定比现在所看到的样子更大一些吧？

「我从不知道有这种地方。」

站在旁边的环学姐说着。

「因为一直没人使用，所以积了一些灰尘就是了。」

然后他接下来说的话，让所有人都吃了一惊。

「不过我把米糠腌菜放到这里罗。」

隔了五秒钟的沉默……

「啊～～！？」

所有人震惊地呐喊起来。探了探洞穴里，我做的米糠腌菜，确实连着包巾和瓮，安适地摆放在里头。

「爸！为什么……？」

「什么为什么？米糠腌菜总不能一直摆在佛坛上吧？」

「您光是看瓮就知道里头是米糠腌菜了吗？还是有打开盖子看过？」

「就算盖着盖子，米糠腌菜这种东西，从外面闻一下味道不就知道了？老妈她以前很常做嘛。」

「老妈……是指我妈吗？」

小修的爸爸反问。

「笨蛋！桐子才不会做这些呢。我说的老妈指的当然是我妈，也就是姓大场家的妈。」

「喔喔，是指我奶奶呀？那我倒能理解。」

看来环学姐爸爸的前妻，不是会做这些东西的女性，毕竟人家本来是这栋洋房主人的千金小姐，或许本来就不太会做菜。

「这里以前还会用来储藏酸梅、木瓜海棠酒之类的东西，不过后来都没人会腌菜，就很久没打开这里了。」

他凝视着远方，应该是回忆起过去了。

「这年头，会用米糠味噌腌菜的女性简直就跟天然纪念物一样，我还以为再也见不到了，没想到还没有灭绝！香也小姐，你太了不起了！不只靠一个女人家把小百养大成人，还甚至守护了米糠的传统，而且还把米糠供奉到佛坛上，和我们家的祖先报告，简直就是大和抚子的榜样呀！」

环学姐的爸爸感动得牵起我妈妈的手，可惜的是……他所说的有很大一部分都是错的。

「不好意思，不是我做的。」

我妈妈轻轻移开被握住的手，大概是因为顾虑到环学姐的妈妈也在场，才赶紧逃开的。

「咦？米糠腌菜不是你和搬家行李一起带来我们家的吗？」

「是跟行李一起运过来的没错，但我基本上是桐子小姐类型的女性……」

「那究竟是……」

这时环学姐把我用力推到前面。

「大和抚子就在这～～里～～！」

哇啊！该怎么办呀？所有人都在看我。

「是小百你做的？」

「是的，对不起……」

如此重视米糠腌菜的，是这么一个小女孩，真是不好意思呀。

「干嘛道歉，这不是很棒吗？日本大有未来呀！」

这回，环学姐的爸爸紧紧抱住了我，跟对我妈时不同，大概是看我还是小孩子，就没有多顾虑什么了吧？当然，我一点也不觉得猥亵，不如说，我感到非常开心。

我的双亲都和他们的父母不亲，而我出生的时候，祖父母也早就已经过世了，所以像是老人家身上特有的味道、身体的感觉，还有近距离看得到的深皱纹，我从来不知道那是什么样的东西，虽然对环学姐不太好意思，但我心想「啊～～有一个爷爷真是太棒了！」

「咦？……到底发生什么事了？」

听到一楼吵吵闹闹的声音，便下楼梯跑来厨房的小修瞪大了眼睛嘟哝着。

「呵呵呵，这可真是有趣啊。」

拼命整理房间的人，错失了参与整个过程的机会，不过既然大家脸上都带着笑容，小修也没有抱怨什么。

这天的晚餐，大家吃了妈妈从公司附近的老字号店铺买来的荞麦面，还有小修的妈妈先前做好的，塞满各种食材的牛肉饼，最后再加上我做的米糠腌菜，虽然这个组合有点微妙，但或许很适合我们，因为我们本来住在不同家庭里，现在同聚一堂成了家人，这样的组合，很适合当我们餐桌上的第一餐。

不同的东西聚集起来，意外地契合。

4

这天晚上，我的房间还没完全整理好，只先把床铺挤出了可以睡眠的空间，当我关了电灯正打算睡觉时，我妈妈穿着睡衣溜进我房间。

「怎么了？已经夫妻吵架了吗？」

是怎样？要回娘家的意思吗？不巧的是现在我们的家只有这大家庭的一间房，而且根本就在隔壁。

「你说些什么呀？我跟小修处得很好啦，不过我们又还没改户籍，还不算正式的夫妻啦。」

所以才跑来女儿的房间吗？

「真保守耶。」

「随你怎么说。」

妈妈坐到床铺上，用屁股挤来挤去，把我的身体推到靠墙的地方，给自己做了一个睡觉的空间。

「这可是单人床耶……」

「有什么关系！」

「很热耶！」

现在可是盛夏，就饶了我吧。

「哎呀～～你在妈妈的肚子里待了整整十个月耶，像这样，紧紧贴在我身上喔，那时候你从没抱怨过热还是窄的说……」

「拿胎儿或幼儿时的事情来说嘴，不觉得很狡猾吗？」

「是做父母的特权罗。」

果然来这招。才这么一想，她就已经像是故意找碴似地，紧紧搂着我。

「今天的米糠腌菜事件，真是太棒了，是值得流传给后代子孙知道的佳话啊。」

「是说米糠腌菜到处跑来跑去的事？」

「没错，简直就跟长了脚一样。」

反正最后它跑到了最适合它待的地方，万事俱全。反过来说，说不定是米糠味噌在冥冥之中，让所有人聚集到那个地方的。

「我呀……」

我让妈妈从我身后搂住我，一边说了：

「那时候我还以为你会哭出来呢。」

「哭出来？什么时候？」

「就是米糠腌菜被误以为是爸爸的骨灰时。」

妈妈好像一时想不起来，思考一阵子之后，她才说：「啊～～那时候啊！」接着放开我，坐起身子。

「老实说那时候我真的差点哭出来了，但要是我哭出来，很可能被误会，所以死命地忍住了。」

「被误会？」

我也坐起身子，和妈妈面对面。房间里明明就暗得接近全黑，但我却觉得妈妈的脸庞鲜明可见。

「怕被误会我在生气呀，不觉得很容易被误会成这样吗？」

「你那时不是在生气吗？」

「不是，我会差点哭出来，是因为觉得很感动。你想想，毕竟人家以为是你爸爸的骨灰，却还愿意把它放到这个家的佛坛上耶。一般不可能这么做吧？怎么想都不可能吧？就是在那一瞬间我心想——如果是这些人，肯定能好好包容我和你，因为就连你爸爸他们都能包容啊。」

原来妈妈是因为这样才差点哭出来呀？我那时候想的完全是别的可能性，看来这就是小孩跟大人之间的区别吧？

「所以说，百，你听好，明天妈妈就要跟小修去区公所改户籍了。」

「咦？」

我都不知道……

原来两人改户籍的时间，是交给我妈妈决定的，也就是当我妈认为可以顺利在这个家生活下去之后，才要去改户籍。

「这十六年来，辛苦你了。」

妈妈正坐在床铺上，对我行了一个礼。

「祝你幸福喔。」

「是要一起获得幸福喔。」

「嗯。」

这回换我紧紧抱住了她。

虽然我妈妈不擅长做家事，但绝对是个「好女人」。

能够娶到这么好的女人当太太，是小修上辈子修来的福气。

虽然有点不甘心，但就让给他好了。

我对着隔壁的房间，偷偷地吐了吐舌头。




一个星期
1

我从没想过只不过是八个人中少了一个人，就会让我感到如此空空荡荡。

我在说些什么？是指这个家。

以前和妈妈两个人生活的时候，少了一个人家里就只剩一个人。也就是说，一个人所占的比例是百分之五十，这个比例远远大于八分之一的百分之十二点五，但以前我也很少一个人被留在家里，所以也不像这次会深刻感受到家里空空荡荡的。虽然妈妈以前会因为加班或交际有点晚回家，但基本上都不会在外头过夜，她也从未参加过需要外宿的公司团体旅游。

环学姐去参加校外教学，至今已经过了四天。

之前不只是在家里，连上下学她都缠着我，还用「生活指导」的名义，对我管东管西的。一开始我心想终于没人烦我，还觉得轻松快活多了，反正我本来就习惯一个人独处，当然也不讨厌这种情形，想到这个星期可以渡过久违的无噪音生活，我还打算充分地享受这段时光呢。

可是，还真不能小看年轻人的适应力。

我快活的日子也只有第一天的星期五而已，等到第二天，也就是星期六的时候，我便会不自觉寻找起不在家的环学姐，等到了学校放假的星期天，我已经闲得发慌，只好骑脚踏车去附近的公立图书馆借了三本书回家，身旁没有人叨叨不休，作业一下子就写完了，然后，就没有「得做的事情」了。

这下子，我才重新体认到，我这个人还真的没什么兴趣。以前妈妈全心投注在工作上时，家事基本上都是我在做，那时候的我，从来不会觉得很闲，所以也没有察觉到我自己没特别兴趣这件事。

搬来这个家刚过了一个多月，之前要不是还在整理搬家的东西，就是还没完全习惯这个家的生活步调，因此忙得不可开交，但最近已经差不多熟悉了，我还是赶紧找点事情做比较好。

毕竟跟我说「没事做的时候，就帮我做饭团吧」的环学姐人也不在。

要是彼此继续长大，环学姐不在家的日子也会变多吧？光是每天搅拌一次米糠味噌，大概也没什么意义吧。

总之，光是一个人不在，就让我使不上劲。本来只是因为环学姐强迫我叫她起床，我才无可奈何地每天去当她的闹钟。结果，今天早上我还是不自觉地跑去敲她的房门了。

咚！——敲完一次我赶紧把第二拳收了回来，反正敲都敲了，还不如用力多敲几下才好呢，只敲了一次留在耳朵里的声响，就像在跟我说「不小心做了喔？」一样。

不过这种事，似乎不光发生在我这个住在她隔壁的人身上。

「早安。」

「早安，小百。啊！对喔……小环不在家……」

看到我一个人出现在厨房里，柳子小姐（小修的妈妈）在语尾补了一句：「糟糕了。」

「不小心就做了吗？」

「是呀。」

就如同她所说的，料理台上摆着八人份的餐盘，她现在正在装盘，不只是如此，为了加速散热的时间，微波炉旁的铝箔垫上放着两人份的便当菜。

「没办法，我午餐的时候会一起吃掉，算了。」

柳子小姐叹了一口气。

「哪边的？」

「啊……对喔，不只是早餐，还有便当，今天筒井夫妇又说要出门，这下糟了，我会肥死。」

「那便当就由我负责吃掉好了？」

我说完之后，柳子小姐瞪大眼睛。

「小百，你打算吃两人份的菜吗？」

「不是。」

我一边说，一边把围巾套在制服上，从冰箱里拿出两颗用保鲜膜包好的两团饭塞进微波炉加热。

「不光是菜，连饭也要吃吗！？」

「怎么可能。」

这个家早餐的主食多半是面包，所以早上煮好的饭，通常是马上拿来装便当的。

我从冰箱里拿出酸梅，从柜子里拿出粗盐瓶，放在流理台边准备。等饭加热好之后，先打开保鲜膜，轻轻拨开饭，接着把酸梅里的种子取出来，切丝之后塞进饭团中间，再洒上盐捏饭团，不是三角形也不是椭圆的，而是圆形的饭团，这种稍微压碎酸梅，看起来像红血球一样塞在饭中央的饭团，是我独自的流派，接着只要卷一圈海苔上去就完成了。两颗酸梅饭团大功告成。

我几乎周一到周五都会做这种饭团，里面包的食材有时候是煮昆布，有时是鲑鱼松，但基本上没差多少，不过现在天气还热，比较常做的还是酸梅饭团。

每天都做饭团是环学姐的要求。学校进入新学期，大家讨论要做什么便当时，环学姐对我说「百百你做饭团给我吃啦！」然后拜托柳子小姐负责做配菜。

在我们母女搬来这个家以前，环学姐的便当似乎都是柳子小姐在负责的，只是平时早餐和晚餐也都是柳子小姐在做，还要麻烦人家帮我做午餐便当，说实在，我还真觉得很过意不去，但我又觉得不好意思随便踏人家庭主妇的圣殿——厨房，所以还烦恼了很久，毕竟用不着我做饭团，大家都有在吃我做的腌菜呀（就连主餐是奶油炖饭或炖牛肉饭的时候，还是会摆到餐桌上）。

所以说，只负责做饭团，其实是挺不错的平衡感。既然已经征取了柳子小姐的同意，从那以后，我周一到周五都会做饭团，配菜也都是我自己摆进耐热塑胶盒里，至于环学姐的便当，反正是顺便，也都是我负责装盘。

这个家就像这样，平日都会做两份让女高中生带去学校的便当，不过这回有人参加校外教学不在，我还是依照平日的习惯做了两份，然后柳子小姐也才会跟着出错的。不过，今天早上做的菜还真是量多精致，简直可以拿去隔壁食堂卖了，就像大合菜一样，一个大盘子上摆满了沙拉、香肠和西式炒蛋，看起来十分美味，加上还有刚烤好的面包与玉米浓汤。等餐点差不多都准备好之后，不知道是不是闻到了味道，家里的人们纷纷聚集过来。

「对喔……环不在家……」

信五郎先生望着餐桌有感而发，光是餐桌上少一个人，景色看起来就跟平时不同呢。

话说回来，搬家的隔天，我就已经解决「该怎么称呼对方」的这个问题了，我找环学姐谈了一谈，并从她那边学到了这个家里称呼彼此的法则。

「不知道该怎么叫的时候，叫名字就行了。」

仔细解释就是如下——家人里也有无需犹豫就能叫出称谓的人吧？以我为例，像是「妈妈」、「小修」就是这类。虽说有些微妙，但「环学姐」应该也算这类，只要沿用以往的叫法称呼对方即可，至于需要犹豫如何称呼的人，只要叫对方「XX先生或小姐」就行了。

可是……我叫环学姐的爸爸「信五郎先生」感觉不太妥当吧？——我一这么烦恼，环学姐便开口大笑说了：

「要是你能自然地叫他『曾祖父』，那你就这样叫啊？」

呃……我想这太困难了吧。

「你看看我，我都叫小修他爸爸『幸二先生』不是吗？」

原来如此，即使是对没有血缘关系的哥哥，也都可以用「先生」来称呼，既然这种称呼在这个家里可以通行，就代表大家都觉得这样很普通吧？所以我也马上学会叫其他人「柳子小姐」或「桩小姐」这样的称呼了。

吃完早餐之后……

我把环学姐平日带的便当盒摆到朝仓夫妇（妈妈和小修）面前，接着说了：

「你们猜拳，猜拳赢的人有得吃。」

我只是说笑的。老实说，我本来是希望给妈妈带去公司，谁知道这两个人听完之后，开始认真地猜起拳来，还说什么先赢三场的人获胜，这两人，一大早就这么有精神啊……

「公司的伙食不是很好吃吗？」

「是很好吃……」

两人同时说道。

「但我之前就很羡慕，一直很想吃吃看那个便当了！」

虽然他们之前没有提过，不过我和柳子小姐做菜的时候，他们就一直用羡嫉的眼光偷瞄我们的样子。就因为这样，他们两个才会那么认真地猜拳，听他们的描述，简直就像是「错失这次机会，就再也吃不到的宝物」。

「那不如你们两个人，一边吃公司的餐点，一边分着吃吧？」

反正两个人都在同一栋建筑里工作，午休的时间应该也一样才是。

「我可不要。」

妈妈拒绝之后，小修也用力地点了一下头。

「我们即使在公司里碰面，也不会闲聊，虽然公司的人都知道我们两个人结婚的事，但既然大家都假装没这回事，我们干嘛还特地制造让人说闲话、揶揄的机会呀？」

原来如此。公司内部的人结婚也挺辛苦的，难怪妈妈升职换到别的部门。对两个人来说，这是求之不得的好事，虽说调涨了一些薪水也值得高兴，但原来不用待在同一个部门，也是同样值得开心的事。

这两人一直平手，迟迟分不出胜负。当然，我也没必要继续看他们猜拳，就不理他们赶紧准备出门，只见筒井、大场两家夫妇笑着围观新婚夫妻猜拳，我跟他们打过招呼之后，便离开了家门。

（百百，等我一下啦！）

当我冲出家门时，似乎听到有人这么喊着，便回了一下头。

皮鞋的带子没固定好、发夹松了——每天早上都在踏出家门后，为了一点小事抱怨的环学姐，现在人明明在义大利，今天却还是逼我停下了脚步。

2

星期二。

放学后，为了制作学园祭需要用的佛玫瑰念珠，我留在教室里。

我们一年桩班决定展出『模仿别教』，便预定用珠串做一些手环，好送给前来参观的客人，而所谓的佛玫瑰念珠，是结合了佛珠和玫瑰念珠而来的名称。

不到最后一刻，也无法知道到时会有多少人来参观，所以得多准备一些才行。虽然离学园祭还早，但要是不趁现在做一些，恐怕无法赶上开幕的时间。

话说回来，这个星期也是最适合用来准备学园祭的一周，由于二年级生参加校外教学不在校园里，许多本来有活动的社团都放了假，只要好好利用这段时间，平日忙碌的同学们也能一起制作佛玫瑰念珠，虽然没有强制规定一个人得做多少串，但今天有不少人都留下来帮忙。至于我本来就没参加社团活动，所以愿意尽力帮忙，毕竟我第一学期的时候都忙着当家庭主妇，也没怎么和同学好好相处。

反正太早回家，我也没什么别的事情好做，能像这样留在教室里做事，对我来说再好不过了。

「百同学，你最近好像跟保健干部的二年级生很要好呢。」

敦子同学一边把线穿过一颗珠珠，淡淡说道。既然她说「百同学」，应该就是在和我说话吧？我先是抬起头，然后才仔细反思她的问题。

「保健干部……啊～～是指环学姐吧？」

放学后的教室变成了社交场合。就像住在长屋（注4：日本江户、昭和时期建筑形式的一种。低矮老旧的房屋连绵成长方形，故称长屋。）的老太婆们会在井边一边做家事一边八卦，大家默默地动手做东西却也没让嘴巴闲着；这种时候，平时没在一起吃便当的同学们，现在不是坐在旁边，不然就是坐在对面做事。正因这样，大家也会问一些平时不会问、不会说的事情。

「呃……与其说变得很要好，我跟她该怎么说呢……」

要是被环学姐知道我跟别人说她是我的姑婆，到时候还真不知道会被她怎么修理呢。

「哎呀，没必要隐瞒呀，我们都知道啦。」

既然知道，干嘛特地问我呀？不过她说「知道」，肯定是想成别的事情了吧。果不其然……

「她是你姐姐吧？」

「不，没这回事。」

虽然我马上否认，另一个同学却跟风说什么：「就是呀！」

「你们每天早上都一起上学，放学时也很常一起回家吧？还有你不都会去保健室接她吗？」

大家看得还真仔细啊。

「你们感情真好。」

「与其说是感情好……」

要是我坦白真相，说什么「我们毕竟住在同个屋檐下，只好常常一起行动啊」，大家恐怕只会更兴奋吧。

这时，坐在我旁边默默做事的瞳子同学，突然从椅子上站了起来。

「你不嫌弃的话，要不要跟我换个座位？」

瞳子同学面朝那位围着我闲聊的同学如此说道，因为她刚才是从有点距离的位子上，特地走到我眼前来闲聊的。

「咦？不用啦。」

「不用客气。不管怎么说，我刚才也没多聊这些话题，所以现在换到哪里坐都是一样的。」

反正我正好做完了一串——她就像是在这么说似地，坐到空出来的座位上，接着动手做起下一串佛玫瑰念珠。虽然她的口吻彬彬有礼，表情也十分平静，但她的行动和话语，明显就是在非难顾着闲聊而不做事的同学；但说不定，让那位同学产生这种感觉，也在她的计算之内，因为瞳子同学隶属于戏剧社，而且还是很有实力的演员。例如，今年戏剧社要在学园祭上表演『小妇人』，而她才一年级，就已经被选上演出爱咪这个角色了。

「这有点……不觉得吗？」

既然如此，也没办法了。本来站在附近的同学，只好坐到我旁边的椅子上，不过她也没心情像刚才那样开心地闲聊下去了。反过来，她望着背后的那群人，偷偷嘟哝：

「反正都是在山百合会里帮忙的人，这样正好。」

瞳子同学的新座位，正好就在可南子同学的对面。嗯～～瞳子同学和可南子同学要演出山百合会的戏剧，原来这个传闻是真的呀？不过那两人关系看起来很差，不会有事吧？

「应该不会怎样吧？」

乃梨子同学笑了起来。

我去上厕所时，正好在走廊上遇到从厕所走回来的乃梨子同学。于是，我不经意地和她搭了话。

说起乃梨子同学，她在运动会「拉棍子」项目上的表现，让人记忆犹新。当时瞳子同学和可南子同学抢到了同一根棍子，两人僵持不下，乃梨子同学便赶紧从旁抓住棍子的正中央，一口气连人带棍地把两人都推进了阵地里。这件事的重点在于——这三个人都是同一队的。

「别看她们那样，她们也都是成熟的大人了，该好好做事时还是会做的。」

「这样啊。」

那两个人或许也轮不到我来担心。不过，要是她们真发生了什么事，乃梨子同学肯定会像「拉棍子」那时一样，豪爽地解决两人的纷争吧。

听完之后，我放心下来，打算继续走去厕所。这时，乃梨子同学露出不可思议的表情看着我。

「怎么了？」

「百同学你原来对这些……该怎么说呢？我一直以为你对很多事都漠不关心哪。」

「这么说的话，你不也是吗？」

她刚进学校时，身边常散发出「别跟我说话」的气氛，而且她当时还四处躲避爱管闲事的瞳子同学她们，谁知道她后来突然就变成白蔷薇花蕾，还溶入了班级里。如果是以前的乃梨子同学，我大概会犹豫该不该跟她聊这些，现在反倒是瞳子同学比较难相处，至于可南子同学，大概跟以前一样，无时无刻身上都带着刺吧。

「虽然整个年级的人全消失的校舍也是……」

乃梨子同学把头探出窗外，呢喃说着：

「平时总在家里的人不在，也使不上劲吧？」

「咦？」

我刚才有说我跟环学姐同居的事吗？看到我有点不知所措，她噗哧地笑了出来：

「因为保健干部的二年级生，跟我的姐姐同班呀。」

「啊，原来如此。」

白蔷薇学姐跟环学姐一样都是二年藤班的，既然是同班同学，确实有可能会聊这些事（先不管姑婆这个关键字）。

「白蔷薇学姐现在人也在义大利吧？」

所以乃梨子同学的感受是「总在蔷薇馆里的人不在」，蔷薇家族的六个人里，有三个人都不在，看起来应该非常空荡吧。不过学生会似乎跟其他社团一样，决定在校外教学的时候多休一些假。

「乃梨子同学你的姐姐不在，会觉得很寂寞吗？」

我不禁想这么问，便说出口了。乃梨子同学望向天空笑着说：

「与其说是寂寞，不如说希望她快点回来……应该是这样吧？」

原来如此。

我十分了解她的心情。

3

「果然提不起劲。」

我一边把手帕夹在晒衣夹上，一边嘟哝。

星期三早上是我固定洗衣的日子。

我比平时稍微早起一点，一大早就启动洗衣机，吃完早餐后，衣服都脱水完了，我晒好衣服之后，去了学校。在这个家洗衣服非常方便，洗衣室位于阳光房里，面朝着日照充足的庭院，就算下雨也能安心晒衣服，每当是无风的晴天，柳子小姐就会趁白天打开玻璃窗，如此一来，即使是在屋内，也跟在外头晒衣服一样，很快就会干。

啊！不过周三早上，其实不是「我的」洗衣日，正确来说，是女孩们的洗衣日，大家刚住一起时，开了一场会议讨论洗衣的日子。

我和妈妈两人一起住时，我都是趁周末把两人份的衣服全部塞进洗衣机里的。

在这个家里，以前周一与周四是大场家，周二与周五则是筒井家洗衣的日子，剩下的日子则作为备用日，需要洗大型物品或非定期清洗物品的人，必须事前告知才行。

我和母亲搬来这里之后，我们母女俩该何时洗衣服，不是让我们随便选个日子就能解决的。

毕竟让大场家的人去洗已婚的小修的衣服，怎么想都不太妥当，但设立一个日子给朝仓家洗衣，感觉也有点微妙。

虽然我满喜欢小修这个人的，但我可没勇气去洗他的内裤，另一方面，我也不想让小修来晒我的内衣裤呀。

这点小事，只要请妈妈周末的时候来处理不就得了？话虽然是这么说，但平日忙碌的妈妈肯定会有无法洗衣的日子，所以我便向双亲提出独立宣言，要是被小修看穿我「不想把自己的内衣裤跟爸爸的混在一起洗」这个念头，他会不会受伤呢？虽然我也担心过这个问题，但等我提出来后，小修也意外地露出松了一口气的神情。

这时，环学姐却举手说：「那我要跟百百一组。」

「咦～～！？」

我当然是相当吃惊，不过以前就住在这个家里的人们，露出比我还要夸张的反应，可想而知，环学姐是个从以前就不做任何家事的人。

「虽然只差了一岁，但是比我小的小百都说要自己独立了，我当然也得跟着独立才行吧？再说我跟小百一组的话，就能两人、两人地平均分成四组，这样不是挺好的吗？香也小姐你放假的时候也能洗衣吧？既然如此，星期六就让给朝仓夫妇俩，星期三就让女孩队用。这样好吧？百百？」

瞧她如此随便地帮我做决定……我对这组的将来，感到十分不安呀。我对年纪相近的女生同组这个决定自然没有异议，但是，考虑到对方根本不会做家事这点，最后根本会变成我一个人洗两人份的衣服吧？

从结果来看，环学姐光是心意有到，却不得要领。

只有每个星期三早上，不用我敲她房门，她就会用闹钟叫醒自己，然后她会心情愉快地拿装有衣物的布袋走下楼梯，打开洗衣机的盖子，等我过去。她应该是觉得便当全交给我和柳子小姐处理，自己好歹放一下洗衣精和按洗衣机电源也好吧。

「果然提不起劲。」

我边用晒衣夹夹着手帕，呢喃说着。

如果是平时，我会和环学姐一起晒衣服，但环学姐还不习惯做家事，看到她笨手笨脚的样子，我就忍不住提醒她「先把衣服拉平」或「动作请快一点」等等。现在她不在，我反而觉得少了点什么，做事的节奏也乱掉了，也就是说，提不起劲。

当然，只需处理我一个人的衣物，量少，可以自己决定怎么分配使用竹竿和夹子，很轻松又有效率。可是……

「唉～～真想念几句『加太多洗衣精了！』或『请把橡皮圈移到上面再弄』哪。」

继续这样下去，我恐怕会变成一个怪人，

4

星期四晚上。

我在客厅里看电视。十点过后，妈妈回家了。

「真晚呢。」

「嘿嘿嘿。」

「喝酒了呀？」

真难得。自从搬来这个家里之后，她很明显地压抑了喝酒的量，很少看到她喝酒回家，也不像以前一样一回家就开啤酒来喝，虽说她偶而会在她二楼的房间里喝一点睡前酒就是了。会减量，也是因为她不想让小修的亲人见到她发酒疯的样子吧？看来她很明白自己一旦喝醉酒，就会变身为大叔。

「只是要接待客人，所以稍微喝了一杯罗，结果我搞错路，跑回之前住的地方，虽然这时间还有公车，但晚上班次太少，反正距离不过一、二公里，所以我就走回来了。小修人呢？」

「早就回家罗，他正在洗澡。」

这绝对不只喝了一杯吧？虽然我心里这么想，还是走去厨房帮她倒水。喝醉酒搞错房子这点应该是千真万确的，至于选择走回来，有一部分也是为了醒酒吧？

「嗯～～谢谢。」

妈妈一口气喝完整杯开水，好像很好喝的样子。我接着问道：

「晚餐呢？要吃点茶泡饭吗？」

因为她说要吃，我就把冷冻好的饭拿去微波，用水壶烧水。

「抱歉，你本来在看电视剧吧？」

「没关系啦，反正我有录下来。」

要是配上鸭儿芹就会更美味了，可惜家里没有，我只在饭上加了茶泡饭粉末、白芝麻和压碎的酸梅，接着把热水倒进去。接着，把简单现成的茶泡饭递给妈妈，晚餐的小黄瓜、茄子和名荷腌菜还有剩，我便一起当做配菜。

「录影？喔～～是小环常看的那出电视剧吗？」

电视画面上，一个跟我年纪相仿的主角，被亲戚叔叔骂，正在哭泣，叔叔一瞥倒在沙发上的少女，离开客厅，嘴角翘了起来，露出别具深意的微笑。

「这个人变成不错的演员了，我年轻的时候，他只是个长相好看的花瓶呢。」

一脸凶相的特写，接着进入广告，从刚才情节爱恨纠葛的电视剧，气氛突然一转，变成开朗的家庭派对影像，影片的主角，是印有鹅肝酱和起司等东西的拉炮。

「对了，百，星期六的派对，你要来吗？」

妈妈把嘴巴对到茶碗上，把留在碗底的饭倒进嘴里，接着问道。

「……让我想一想。」

我不光是说说而已，而是真心在犹豫，会让我犹豫的原因，是因为这场派对，是小修和妈妈结婚的小规模喜宴。

两人没有举行结婚典礼，也没有召开正式的喜宴，就直接改户籍结婚了，到了现在，小修才决定要开一场邀请同事参加的派对。本来很害臊，迟迟不想开喜宴的两人，大概是觉得不请公司同事显得不太礼貌，最后才决定要办这场派对的吧？

「公司的人也希望你去，反正大家只是想拿我们当借口，盛大地嬉闹一番而已啦，场面不会太正式的，而且好像会有宾果大会喔。」

这场派对的中心概念，似乎是「省去正式宴会的续摊」，而且还要找我一起参加。

「虽然小环星期六就会回来了，但也不知道要等几点才会到家，你会不想一个人参加吗？」

「是不会啦，但中午前我也得上学啊。」

「派对从两点开始，应该来得及吧？」

「我可能得准备学园祭，得留在学校里耶。」

「……这样啊，那也没关系，总之我们会先去派对会场，要是你想来，到时再自己过来吧，你知道在哪里吧？」

「嗯。我有收到介绍的传单。」

电视剧里，主角眉头深锁，望天看着飞机从机场远去的样子。

『只有我一个人，是去不了的！』

主角说完之后，画面开始播放片尾曲。我在心里对自己复诵，刚才跟妈妈说过的话——是不会啦、是不会啦。

5

星期五傍晚。

放学后，我稍微做了一点佛玫瑰念珠之后就回家了。回家时，我在离家最近的公车站牌，偶然撞见小修。

说是偶然撞见也不太对，我们两个明明搭的是同一班公车，却因车上拥挤丝毫没察觉到对方的存在，直到抵达站牌，打算下车的时候，我看到站在公车踏板上的人，才惊觉是熟人。

「啊！小修，你动作真快啊。」

「嗯……今天下午时去了客户的公司开会，反正回公司也差不多要到下班时间了，上头说我可以直接回家。」

据说这种下班形式叫做「直归（choki）」。一开始光听到汉字念法，我还搞不懂是什么，以为在讲洋服的背心（jack），我的脑海中，还浮现了背心的影像。

太阳已经完全西斜，不过要说是黄昏又还有点早，我和小修一起走回家，我们两个好歹也是父女，虽然是「继」父女就是了。不过，在别人眼中，可能只会觉得我们是兄妹吧？

「小百，你习惯我们家的生活了吗？」

「嗯，虽然面对新环境，有时候会有点困扰，但大家人都很好。再说，回家的时候家里有人，感觉真好。」

「这样啊，真是太好了。」

听到别人称赞自己的家人，小修一脸开心。

「小修你呢？」

我反问他。

「嗯？」

「已经习惯被人叫『朝仓先生』了吗？」

「哈哈哈，还有点不习惯吧。」

「我想也是吧。」

前几天才刚做好的新名片上印着『朝仓修人』四个字，就连我看都觉得怪怪的，更别提本人了。

「话说回来……你为什么愿意改姓朝仓呢？」

「没特别理由，因为我觉得怎么叫都好，反正我们家从以前就不太重视姓氏，像是我爸，如果他没去当我爷爷老家的养子，现在就姓小森谷而不是大场了。」

这我之前已经听环学姐说过了，但小修是家里的长子，又是独生子，一般来说，是不会轻易舍弃双亲的姓氏的吧？

「还是其实，是你觉得我会不愿让妈妈改姓大场呢？所以才自己改姓的吗？」

结果小修「嗯……」地沉思一下之后说：「不好意思，关于改姓氏这件事，跟小百你没什么关系。」该不会这两个人就像猜拳抢便当那时一样，是用猜拳来决定谁改姓的吧？——我在脑海中想像了一下，但还是觉得太离谱了。

「你得先答应我，要对香也保密喔。」

小修压低声音说着。这条路上别说我妈了，根本连半个邻居的人影都没见到，何必压低声音呀？不过，我还是点了点头。

「我想你也清楚，我从很久以前就喜欢香也了，我向她求婚过好几次，但每次都被拒绝。」

即使这样还不气馁，持续追求我妈这点，还真是了不起，他坚持撑到了今年春天，最后终于如愿以偿。

「我到底哪里不好了？——现在回想起来我也还是觉得好丢脸，但以前被拒绝时，我曾这样追问过她。」

「然后呢？」

我兴奋地催促他赶快说下去，我妈到底回了他什么呀？

「她说是因为姓氏的关系。」

「咦？」

「她说要是跟我结婚就得改姓，但她一点也不想改姓大场，我回她『就只是因为这样？那我改姓朝仓就好啦！』结果她马上就答应跟我结婚了。」

居然是马上答应？

「妈妈她有这么喜欢朝仓这个姓吗？」

「也不是这样，她好像只是不想被叫做大场。」

「为什么呀？」

「我也很在意这点，想像了很多种可能性，最后我得出一个结论……」

「什么结论？」

「大场香也（大笨蛋）（注5：日文的「大场香也（Oba kaya）」念起来与「这大笨蛋（Obaka ya）」同音。）」

「咦？」

「要是连着念姓氏和名字，就成了『这个大笨蛋』呀，不是吗？」

「真的假的……」

就因为这种理由？

「嗯。但这只是我的假设，还没跟她求证过呢。」

不过这假设听起来很有说服力啊，比起不跟我变不同姓氏这种理由还更具有说服力。

或许妈妈是真心不想改姓大场，但是她会答应跟小修结婚，我想绝对不是因为小修愿意改姓而已。

记得我才十岁左右时，有次妈妈在公司里身体不适，小修送我妈回家过。由于小感冒造成肚子不舒服，妈妈途中请假回家，结果小修很细心地照顾我妈，还特地送她回来。看到小修西装的袖口上染了上新的污渍，我觉得好对不起他，可是当时我只是小学生，也不知道该怎么向他表达我的感受。

等他确认妈妈的病况纾缓下来之后，他在纸上记下他家的电话号码才回家，还跟我们说：「反正我家离你们家才一公里远，要是出了什么事就立刻打电话给我，我大半夜也会赶来的。」这些话，我当时听在心里，不知有多么安心。

或许就因为小修是这样的人，妈妈才会愿意让他送她回家。所以说，虽然听到妈妈要再婚让我很吃惊，但对于对象是小修这点，我是没有半点异议的。

叭叭——远方传来豆腐店的喇叭声。小修停下脚步，对着出现在转角处的摩托车举手打了招呼。

「四块涓豆腐。我没带容器，没关系吗？」

「多谢惠顾！」

还以为把豆腐装进塑胶袋里的豆腐店老板有些年纪，没想到是个颇年轻的大哥哥。

「突然很想吃凉拌豆腐。」

「真不错呢，那我来做佐料吧。」

要放葱，记得冰箱里还有茗荷，拿出来一起切一切，之后再磨点生姜摆上去，感觉真不错。

「小修你很常买豆腐吗？」

「不，其实没有耶，今天完全是因为你在我才买的。」

小修一边走，一边轻轻举起塑胶袋，露出有点恶作剧的微笑说了：

「我妈，就是柳子小姐……虽然她做西式餐点的手艺是厨师级的，但她一点都不会做日式料理，你来我们家之后，大家能品尝的菜色也变多了，我很开心呢，听说你们有时会在厨房交换厨艺心得？」

「我本来还很担心呢，想说不能侵入人家的圣地。」

不过靠米糠腌菜在这个家里取得公民权之后，我就自然而然地每天进厨房了。

「我妈妈也很佩服你，平时就算邻居偶而分新鲜的乌贼给我们，也顶多是塞进锅子里做类似马赛鱼汤（注6：法国南部马赛这个城市里的传统汤料理。以往是渔夫聚集鱼的剩肉做的杂烩汤，现已发展为马赛的特色料理。）的东西罢了，但是你会拿去做成生鱼片或是盐腌料理，口味更多元了啊，只要小百你愿意，我随时都想请你多做菜呢。」

「那以后就务必让我继续下厨了。」

「不过还是要以学业为重喔。」

「啊！小修你刚才讲那句话，超像当爸爸的。」

「我说了呢！」

两人一边笑一边推开门走进家里。

「明天就会回来了吧。」

小修呢喃说了一句，虽然他没有说是谁，但想也知道是在讲环学姐。

「光是一个人不在，就怪怪的。」

「会吗？」

「像是这些豆腐就是啊。」

他用手指着在塑胶袋里摇晃的四块豆腐。

「七个人要怎么平分呀？」

确实如此——我也用力点了点头。

6

最后，一个人吃了半块的豆腐，隔天早上我还把剩下的拿来做味噌汤。

虽然柳子小姐做的菜是马铃薯沙拉和起司蛋包饭，但拿味噌汤搭配也不会很奇怪。

这天上课的时候，有一部分的学生始终静不下心来，这对老师而言，根本是场灾难吧。

不断有学生开始偷瞄教室别处和手表，被老师叫到又回答不出问题来。

「……大家放学小心回家喔。」

放学后的班会上，老师只说了这句话便结束了班会，老师大概也知道，跟那些学生们多讲什么也没有意义吧。

参加校外教学的二年级生们今天就要回国了，虽然她们的飞机预定会在上午抵达成田机场，但毕竟是从遥远的欧洲飞来的，恐怕无法完全准时。

有二年级姐姐的学生们，担忧着姐姐们的平安，完全无法静下心来；至于赶紧回家的学生，肯定是想早点回去等姐姐的电话吧？也有一些学生没有马上回家，而是在打扫完之后走到教职员室，她们应该是认为等二年级生到成田机场之后，领队的老师会打电话回学校报备。

就因为这样，我所在的一年桩班似乎也没人打算留下来准备学园祭。因此，我似乎能赶上妈妈和小修的婚宴派对。

（该怎么办呢？）

虽然我有点在意会是怎样的派对，但既然知道参加者多半是他们公司的人，我去了很可能会变成孤零零一人，而且妈妈的公司里我比较熟的人，也就只有小修而已，但那个人可是新郎、是主角，我也不可能一直缠在他身边吧？

（就算等环学姐回来，她一回家应该就会累得倒头大睡了吧？）

我一边思考一边打开玄关大门，结果里头有个人用力拉开门。

「欢迎回家！我回来了！」

超有精神地冲出来的人就是环学姐。她也未免太亢奋了吧？由于事出突然，我一时之间不知该如何应对。总之，我先回了她跟我说的话：

「我回来了……欢迎回家。」

一开始的「我回来了」是我从学校回来，对所有家人说的，至于「欢迎回家」，是对从义大利回国的她说的。

「我等你等好久了，你会去参加派对吧？」

输给她的气势，我只好点头说「嗯」。环学姐恐怕永远无法得知，我直到一分钟前还在犹豫「该怎么办」呢。别说是倒头大睡了，看她一副就是要去参加派对的样子，她身上早已穿好鲜红的连身洋装，随时都能出门了。

「您是什么时候回到家的呀？」

「就在刚才，我火远地换好了衣服呢，百百你也赶快进来，你有准备好参加派对的衣服吗？我会帮你，动作快、动作快！」

人家明明还在脱鞋子，干嘛急着拉住我的手呀。唉～～环学姐的确就是这种自由自在的人，结果这个自由的人在快要经过厨房时，突然停下脚步，缓缓说道：

「不过在出门前，能请你捏颗饭团吗？」

「啊？」

「我肚子饿了。」

「咦！？」

由于我太震惊，叫得很大声，柳子小姐便一边哈哈大笑一边从容厅里走了出来。

「小百，能拜托你做一下吗？我之前说要做三明治给她吃，她却坚持要吃你做的饭团，就饿肚子等你回来。」

「虽然我知道柳子小姐做的三明治很好吃，但我现在想吃的是饭！是白饭呀！」

看着眼前举起拳头如此强烈主张的人，我也只能无奈地点点头了。于是我走进厨房里，穿起围裙。

由于柳子小姐机伶地事先煮好了白饭，我只需要煮一下昆布再捏饭团就行了。在饭团上卷了一层海苔之后，只见环学姐吃得津津有味的，看到环学姐的样子，害我也突然很有食欲，便给自己捏了一颗。

「听说是站着吃的吧？下午两点开始的派对，总不会出什么大菜吧。」

我本来也帮柳子小姐捏了一颗饭团，结果环学姐抢过那颗饭团拿去吃了。吃了整整三颗饭团，充满饱足感的环学姐如此说道。

「要说我在义大利最怀念什么的话，那就是百百你捏的饭团了呀！」

只有饭团啊？——虽然我很想吐槽她，还是忍着没说。

之后，我们两个赶紧出了门，但果然还是没准时赶上派对。

妈妈既没有穿婚纱，也没穿日式结婚服。不过，她穿着象牙白的连身洋装，上头别了一个用鲜花做的白色装饰，看起来十分美丽。至于小修穿的则是普通的西装，但不知为何，他的领结是一个看起来像是用纸扇做成的蝴蝶结，然后他的肩膀上斜挂着一条白色缎带，背后的部分写着「日本第一」，正面则写着「幸福的家伙」，看起来就像是来搞笑的，应该是他的同事恶搞他吧？

「欢迎回来，小环。」

看到我们两个人走进会场，妈妈赶紧靠了过来。

「我回来了。香也小姐，你好美呀。」

「是吧？」

原来自己也这么觉得呀？真是一点也不谦虚的新娘子，她乐得还当场转了一圈，光是看她的样子，就能想像出她恐怕已经喝了一堆香槟喝到醉了吧？至于新郎也是同一个德性，他站在会场中央，面对一堆人劝酒也不会拒绝，只管一股脑儿地喝，真是醉鬼夫妻。

「哎呀。百你有这种东西吗？」

妈妈眼尖的发现我胸口挂着项链坠饰。

「是环学姐带回来的礼物。」

发亮的威尼斯玻璃像花朵似地在胸口闪烁，环学姐用手指抓起她脖子上戴的不同色坠饰笑着说：

「不好意思，我只有买给我自己和小百，我帮大人们买了巧克力，回家之后请吃一些吧。」

「那真是叫人期待呢。啊，对了，你们也尽量多吃这里的菜吧，我们已经先付好你们两人份的钱了，就用捞本的感觉去吃吧。」

「好的～～走吧！百百。」

环学姐乖巧地回答，接着把我带到靠墙的自助餐区，她明明吃了三颗饭团，却在盘子上装了一堆食物，大口大口地吃了起来，这个人的胃到底是什么样的构造呀？

当我们全力享用着所有种类的小蛋糕时，宾果大会开始了，我赢得了两公斤越光米（注7：日本新泻产的名米，被誉为日本第一。），可是站在我身旁的环学姐却比我还要开心，让我感觉有点复杂。

派对最后，妈妈用别在她胸口的胸花代替捧花，丢了出去。听到司仪要单身女性往前抢花，大家虽然有点害臊却还是往前集合了，就连环学姐都跟着走了出去，虽然她也算单身女性啦……难道她就不懂得让给在场的其他长辈吗？

妈妈背对着观众，用力地把胸花丢到一群女性的上头。

虽然很小，却闪闪发光。

分享幸福。




平安夜
事情发生在距今二十年前的平安夜。

某个车站前的小花店门口，站着一位绅士。

他的年纪大概刚过六十岁吧？长版大衣、围巾还有帽子，无论是哪个，都是古典又高级的东西。不知是不是因为他身上都是褐色系的东西，看起来简直就像从陈年电影走出来的人。

「要买礼物吗？」

他站在那家店门口大概过了二十多分钟，我本来还以为他是在等谁，但又发现他一直偷偷摸摸地往店里瞧。就因为这样，花店美丽的女店员——决定打开门向他搭话。

「不。」

绅士转过身子。

想来买花但觉得太贵或气氛太特别，而不敢进店里。女孩本来还以为是这样，但似乎也不是如此，于是她微笑说声「失礼了」之后，走回了店里。就在此时——

「其实……」

从身后传来一道声音。

「什么事？」

「其实……你说得没错，我是想送礼物给女性，但又很不擅长做这种事……」

二战前出生的男性，确实有不少都是这种人。

「快到圣诞节了嘛，对方一定会很开心喔，不要客气，请进，您不介意的话，可以跟我谈谈。」

美丽女店员的名字，跟花店十分相衬，叫做桩。

老绅士的名字则是小森谷信五郎。

1

「然后呢？接过美丽女店员包好的花束之后，假装要离开的老绅士，转过身子说了吧？——这其实是要送你的圣诞节礼物。」

我等不及听后续，兴奋地插嘴。

「如果是敢这么做的男性，还会在店门口犹豫不决二十几分钟吗？」

如果是演出来的就另当别论——环学姐笑着说了。

「啊，对喔。」

第二学期的期中考刚结束，今天补假。我们两个人把椅子拉到厨房的作业台旁，兴致勃勃地谈起天来。

下午三点。由于今天是平日，大人们还是照常上班，柳子小姐也出门买东西去了，只有女孩们留在房子里，两人优雅地喝起了下午茶。至于为什么不是在客厅或二楼的公共空间，而选在厨房呢？因为我在初秋时，曾用庭院种植的木瓜海棠做果汁，环学姐说想要来试试味道，我其实想要再多放一阵子才打开，不过反正也过一个月了，于是便打开瓶子，两人召开了试饮会。

「老绅士捧着鲜红的花束，消失在人群之中。」

我把水倒进甜腻的木瓜海棠原汁里，做成果汁，边喝边听环学姐说故事。

「没有告诉对方姓名，也没有交换联络方法吗？这要怎么办？要是这么拖拖拉拉，就会赶不上了吧？」

「赶不上什么？」

「环学姐你的出生呀。」

我之所以紧张是有理由的，这个花店的美丽女店员和老绅士相遇的场景，主角们其实就是环学姐的双亲。

环学姐现在十七岁，加上待在妈妈肚子里的时间，总共需要十八年，两人的关系是从店员和客人开始的，又有办法在两年之内结婚吗？如果双方都是年轻人，很有可能一有火花就闪电结婚了，但这对组合之中，有一个人都已经年过六十，感觉不会那么迅速，再说像我妈妈和小修从相识到结婚，可过了将近十年哪。

「用不着你担心，我不就像现在这样，人在这里吗？」

「是没错啦。」

我也喝了一口果汁，这是我第一次喝，喝起来有点像木瓜海棠糖果，由于现在是冬天，在里面加一些红茶应该不错，如果是夏天，用碳酸水稀释应该也很好喝。

「听说从那之后，我爸就常常去光顾那家花店，也变得可以自然地与对方聊天了，至于我妈妈，她出生没多久父亲就过世了，所以应该对年长的男性特别没辄。这个家的庭园很大，虽然当年花朵还没像现在这么多，但从以前就种满了树木，然后我爸就邀请她来我们家欣赏红淡比（注8：红淡比（Cleyera japonica）。常绿乔木，高约12公尺，为日本常见的庭园或神社景观植物。）和南天竹（注9：南天竹(Nandina domestica）。常绿灌木，在日本有消灾解厄的意义，是十分受欢迎的年花。），听说我妈就傻呼呼地跑来了呢，也就是以为对方只是个老先生，才没有多加提防啊。」

然后就变成恋爱，最后还结婚了——这……真亏桩小姐的妈妈同意了这桩婚事呀。

「那时候我外婆早就已经过世了啦，我妈说当时代替她双亲经营花店的阿姨听说之后，也只能苦笑了。不过据说幸二先生和柳子小姐当年感到非常羞耻，笑都笑不出来呢。」

看到父亲带了比自己还年轻的女生回家说要结婚，正常人都会吓一大跳吧？——我默默地与幸二先生当年的心情产生了共鸣。

不过或许就是因为这样，对于妈妈和小修结婚这件事，大场家的人才会完全没有反对吧。毕竟家里都有差三十五岁的情侣这个前例了，只不过是差八岁的媳妇，看起来一点也不奇怪，何况妈妈比大场夫妇俩小了十几岁。

至于我们现在为什么在聊环学姐双亲的罗曼史呢？契机只是很单纯的，应景的「圣诞节」这个话题。

从八月搬家过来到现在，已经过了四个月，我也偷偷地期待着这个世界性的节日。

这个家里还种有日本冷杉。我心想，就算不用电灯泡做装饰，只要模仿星星的样子，在上头装饰银色球球，还有在枝头上绑一堆红色蝴蝶结，看起来就很可爱了吧。要不要请人稍微剪一些多余的树枝下来摆在客厅里呢？桩小姐应该会帮忙妆点得很有圣诞节气氛吧？

如果是我和妈妈两个人，买的蛋糕卷也是最小尺寸的，但如果是八个人的大家族，就可以在餐桌上摆放绘本里才会出现的巨大蛋糕了。

还要加上肉，桌上摆的绝不会是速食店里现成的炸鸡，柳子小姐肯定会买一只特大号的火鸡，整只拿去烤吧，如果是我以前家里的烤箱，大概会塞不太进去吧——我内心抱持着这些幻想。

「圣诞节？我们家没有庆祝过耶。」

但是环学姐的一句话，瞬间打碎了我的幻想。

「至少从我出生到现在，我都没过圣诞节的印象，也没有类似的照片喔。」

「是因为宗教的理由吗？」

「如果是宗教上的理由，那我也不可能去读莉莉安吧？」

莉莉安女子学园，是所天主教学校。

「说得也是喔。」

那到底是为什么呢？——当我开始思索答案时，环学姐开始娓娓道来，距今二十年前发生的事。

「信五郎先生和桩小姐是在圣诞节相遇的，这跟我们家不过圣诞节又有什么关连呢？」

「我想有关吧。每到这个时节，我爸和我妈都会有点神经紧绷……应该说互相避开对方，而且这已经不是一两次的事了，所以大家也不敢多说什么。所以说，筒井夫妇以外的家人们，也就是我和直到去年还姓大场的一家人，都盼望十二月二十五日能早点到来啊，因为只要平安地度过平安夜，等开始准备新年的时候，那两人又会如胶似漆了。」

平时总安详微笑的筒井夫妇，居然会神经紧绷？如果不是他们的亲生女儿环学姐背书，听到这番话，我恐怕还会以为是在骗我呢。

「究竟发生什么事了呀？」

「几年前的夏天，我也曾试着问过我妈，我还特意挑在夏天这个与圣诞节毫无关系的季节问呢，结果我才一问完，她就突然不高兴了，丢下一句『平安夜是你爸跑去找女人的日子啦』，接着她也不肯跟我多说什么了。」

「女人？啊！」

我灵光乍现。

「收到鲜红蔷薇花束的人。」

「应该是吧。」

环学姐点了点头。

「我一开始听到时，还以为我爸是有情妇还是什么的。」

「……不是这样吧。」

听完这些，我突然有点放心。其实我一开始听到「女人」时，脑海中也浮现信五郎先生搞外遇的可能性，但那只是基于一般论而产生的感想，毕竟信五郎先生给人的印象，就不像是个会外遇的人。

「如果在遇到我妈妈前就有交往的对象，那干嘛不跟那个人结婚，而要和我妈妈结婚呢？如果说是对方有家庭也太不合理了，毕竟如果是这样，怎么可能与对方一起过平安夜呢？」

「是啊……」

大概是因为事关自己的双亲，环学姐从以前就针对这件事，努力地推衍出各种可能性。

「桩小姐知道信五郎先生当年见的人是谁吗？」

「就因为她知道，才会断言是『女人』，而且因此不开心吧。」

「原来如此。」

「但我觉得这样下去很不好，为什么大好的圣诞节，我们家都要死气沉沉地度过呢？我爸妈心里其实肯定也不想要继续这样下去吧，但就是迟迟找不到机会，每年都继续拖下去。」

确实，整家人在圣诞节死气沉沉的，光想我就头痛了，不过，虽然环学姐觉得「这样下去不是办法」，但她有想到什么好方法吗？

「现在就是你发挥的时候了。」

「啊？」

被她拍了拍肩膀，我眨了眨眼睛。

「迎来新家人的今年，正是改革的机会！」

环学姐把食指贴在自己脸上，做出一个做作的表情，简直就像广告里推销商品的偶像。

「你就单纯地把你想要过圣诞节的心情，好好表现给家人们知道吧！这样一来，大家也会考虑到你的心情，既然想让你过一个开心的圣诞节，应该也会停止冷战吧！」

「咦～～！？」

「圣诞树？火鸡？蛋糕？圣诞礼物？自从多了很多家人，搬到大房子里住之后，你一定有很多梦想吧？」

「有是有……但听完你说的那些……筒井夫妇之间的过节之后，我怎么可能单纯地要他们过圣诞节呀！不可能啦！」

「那你就当做没听过吧。」

「我听都已经听了……」

环学姐的计划如下：要是我一心以为大家会过圣诞节，其他人也会隐瞒其实他们不过节的事时，今年特地为了我过节吧。既然会在家里开派对，信五郎先生不出席也太不自然了，所以就算他出门，应该也会早早回家，不然就是索性不出门了。

「然后呀……也总不能在派对上沉着脸吧？所以两人之间的心结，也会随着派对渐渐消逝……」

「——会吗？」

我可不觉得有她嘴上说的那么容易。再说，要是信五郎先生不先解决见女人的这个问题，只是治标不治本而已。

总之，目前的决策是「要举行派对」就是了。

看来有必要请大场与朝仓夫妇们帮忙。

2

「就某种意义来说，这恐怕是最难搞的对手啊。」

妈妈说了。她手上的玻璃杯，装着冰镇木瓜海棠酒，她也不管我跟木瓜海棠果汁一起做的木瓜海棠酒是不是醒好了，就自行喝了起来。

「……也是啊。」

呢喃说话的人，是桩小姐，她喝的是水加木瓜海棠酒。

「毕竟是以前的女人啊。」

「而且还已经不在人世了。」

母亲们咕噜咕噜地喝着以梅子烧酒为底的木瓜海棠酒，而女儿们摒息凝神地望着她们两个人。

距离环学姐提出派对计划，已经过了两天。这天晚上，大家聚在小森谷宅邸的二楼。

在我的房间前，也可以说是在快到妈妈和小修的房间前的地方，也就是靠近北侧厕所与洗手台旁边，走廊的这一块区域特别开阔。

虽说这里本来就有摆一套沙发，不过妈妈还偷偷把小冰箱放在那里，里头塞了啤酒或化妆品等东西。不过夏天的时候，我也会把想喝的冰品放在里面，请妈妈保管，所以我对这个冰箱没什么怨言。

这里虽然开阔，却没有隔间，只不过是块走廊的空间罢了。

但不知道是不是因为喝了酒，还是因为话题聊得很火热，这两位妈妈似乎丝毫不觉得寒冷，而两个女孩的睡衣上裹着外套，手上捧着暖呼呼的牛奶可可参加讨论。今天的聚会，名义上是睡衣派对，但我真心觉得不该在冬天的走廊上办什么睡衣派对。

小修人不在，他现在应该在别的地方和信五郎先生聊天才是，这其实是我们的作战计划，表面上看起来就像是男人们被女人家们排挤，但其实这是让小修和他爷爷好好聊聊的作战。听完女儿们的烦恼之后，朝仓夫妇自愿担起向当事人们问话的工作。

不知道是不是因为跟我妈同年代，不然就是还有点见外，桩小姐意外地很快就跟我妈聊了起来，只是现在跑回自己房间也太不自然了，所以我和环学姐决定留在现场，就因为这样，我们在此得知冲击的事实。

没想到信五郎先生每到平安夜，就会去已故前妻桐子小姐的坟墓扫墓。

「我本来也不知道呀，由于他当时说要买花送给太太，我只觉得他是个好丈夫罢了，结果他后来常来店里之后，我才知道他太太已经过世了，然后我一想像他当时把那鲜红的蔷薇花束，供奉在坟墓前的样子，我就……」

桩小姐用手压住胸口，看来是被信五郎先生给虏获了吧，原来那就是桩小姐陷入恋爱的一瞬间呀。

「所以啦……我打从一开始就知道他会在平安夜时去扫墓了，我是明明知道这点，还决定跟他结婚的，就因为喜欢上了那样的他，所以也不能抱怨什么呀。」

「可是还是很难过吧？你一直都在忍耐吧？」

环学姐从旁插嘴。可是桩小姐摇了摇头：

「是啊，但我不是在气信五郎，我是在嫉妒桐子小姐，然后又觉得嫉妒人家的自己很小心眼，才会不开心的。」

如果是已故的前妻，也无法堂堂正正地较劲了，所以桩小姐才会闷闷不乐吧？不过反过来说，可见她有多么喜欢信五郎先生。

这可真是个困难的问题呀。

既然桩小姐不是因为信五郎先生的态度而感到生气，那么即使信五郎先生向她道歉，也无法解决这件事。

「不过……对不起呀。环，明明是大好的圣诞节，我却老是不开心，把这个家搞成圣诞老人也不想进来的地方。」

「没这回事啦……没关系啦。」

环学姐低下头，越讲越小声。

气氛陷入一阵沉默，女生们迷惘着，不知该如何打破僵局，找到出口。

「过去是过去，未来是未来呀！至少我觉得应该好好珍惜现在的生活喔。」

作为最初结婚对象已逝的代表之一，我妈率先发言。可是桩小姐却马上回了一句：

「男人才没有女人那么干脆呢。」

看来她早就已经放弃了。

「不过你们愿意听我说这些，我内心也稍微轻松了一点。」

桩小姐一口气喝完加水的木瓜海棠酒，从沙发上站了起来，她有些在意信五郎先生，打算就此回房。

临走前，她转过头说：

「既然小百你很期待过圣诞，今年就开派对吧，我也会尽量请他一起参加的。」

她说跟人聊这些内心轻松了一些，肯定不是假话，但从桩小姐的表情上就可以看出来，她刚才说「稍微」，也就真的只是稍微而已。

桩小姐回到子屋之后，没有容身之处的小修走回了二楼。

「怎么样？」

三个女生赶紧团团围住他。

「该怎么说呢……」

小修先是深深地叹了一口气。事情有这么复杂、难以解决吗？——当其他人做好心理准备时，小修说了下一句话：

「我觉得蠢死了。」

「咦！？」

修人先生，您刚才说了「蠢死了」是吗？桩小姐明明是如此烦恼，您居然还这么说！

「你们问过爷爷平安夜时都到哪里去了吗？」

小修嘴里说的爷爷，就是指信五郎先生。

「是去看桐子小姐的墓吧？」

女生们七嘴八舌地回答。小修点点头表示没错，继续说下去：

「那你们有问出来他是为什么去的吗？」

听到这次的问题，没有人立刻抢答：

「挑在平安夜去，实在有点微妙呢。虽说想扫墓的时候随时都可以去扫，但一般还是会挑在中元节或是忌日去吧？」

妈妈架起手臂，歪着头说了。环学姐也用一只手撑着头，陷入沉思。

「桐子小姐是春天时过世的吧？记得二十三回忌的时候，还开着樱花呢。」

「因为圣诞节吗？桐子小姐是基督徒吗？不，既然佛坛上有她的牌位，应该是信佛的吧？」

光是听到举行「几年忌」的时候，就能推断出对方是佛教徒了吧？不过妈妈她喝了酒，脑袋也有点不灵光了。

「所以……信五郎先生到底为什么要在平安夜扫桐子小姐的墓呀？」

「那是因为……」

被妈妈催促的小修，一脸得意地说了：

「他说是因为桩小姐对此深信不疑，他才只好去的。」

「啊！？」

「虽说是一开始让人误会的爷爷有错。」

把小修从信五郎先生那边听来的真相统整一遍就是——

事情得追溯回两人相遇的二十年前。

那天信五郎先生打算买蛋糕，出门来到妆点成一片圣诞节气氛的商店街上。

「蛋糕！」

在故事进入核心之前，环学姐率先大叫起来。

「怎么回事？所以说在二十年前，大家还都会过圣诞节吗？」

「嗯，至少在我还是小学生时，都还有过圣诞节喔，我也只是等长大之后，淡淡感叹『我们家已经不过节了呀』罢了。」

某些地方有点脱线的小修，似乎直到今天为止，都没有对此抱持过疑问。

然后，继续回到主题上。

信五郎先生在花店前，偶然看到一位有点像初恋情人的女性，那就是花店的美丽女店员——桩小姐。

虽然有点可惜，但信五郎先生的初恋情人不是桐子小姐，那两个人是相亲结婚的，更加详细地说明——信五郎先生的初恋对象完全不知道他这个人的存在，他以前只是默默地从远处看着人家，也就是单相思。

看到那个女生在花店里拼命工作的样子，简直就像他当年的初恋对象，所以他才不禁傻傻地站在花店前。这时，桩小姐从花店里拉开门，问他是不是要买礼物。

信五郎先生不敢对桩小姐坦白自己在店门口偷窥人家，只好赶紧请她包一束花朵，虽然他也不知道这束花能送给谁，但只要能因此跟她说上话，他就心满意足了，只是由于桩小姐误以为那束花是他要买给太太的圣诞礼物，他也就没有说破。虽然桐子小姐都已经过世好几年了，但信五郎先生当时心想要是跟对方说自己单身，对方会对他产生警戒。小修在此处补了一句评语——根本是自我意识过剩啊！

虽然之后两人克服很多难关，终于顺利结了婚，但桩小姐始终无法忘怀「在平安夜买花送太太的信五郎先生」。

所以每到平安夜的前一天，她就会为老公打理衣服，像是将大衣上的毛球刷掉，从箱子里取出帽子，还有擦亮皮鞋等等，两人结婚第一年错过化解误会的机会，导致此后每年的平安夜都只好去扫墓，就是这么回事。

「爷爷每天都会在佛坛上香拜拜，忌日和中元节时也都会去扫墓，所以他根本也不觉得有必要在平安夜时去扫墓。」

但既然桩小姐对此深信不疑，他只好假戏真做，而信五郎先生会在这个时节神经紧绷，是因为他每次都想「今年一定要解开误会」却老是找不到机会，才会很焦躁。

「所以是怎样？那对夫妻只不过因为这种误会，就十几年都不过圣诞节啊！？」

这也太智障了吧！——环学姐气得全身发抖。嗯，我也觉得确实很蠢，难怪小修会一开始就说「蠢死了」。

「那要怎么办呢？」

妈妈向所有人问道。没错，最重要的是这个部分，现在大家都知道那两人是怎么会搞成这样了。但是，要怎么做才能解开误会呢？

听小修说，信五郎先生似乎每年越来越不敢跟桩小姐吐露真相。

这也不是不能理解，毕竟要坦承自己从相遇至今二十年，一直撒这个谎，确实需要很大的勇气。

「但也不能要桩小姐主动出击吧？」

妈妈同样身为女性，自然比较站在桩小姐那边。

「所以只能说服爷爷他坦白吗？谁去说服他呀？」

小修嘴上这么说，内心却早已明白，这个工作最终会落到他的头上。果不其然，妈妈拍了拍小修的肩膀，笑着说：「我很期待你的表现。」

「不过或许也能不经意地和桩小姐提起，等信五郎先生表示愿意化解误会之后，我就会马上跟进的。嗯，这样比较好。」

雕才桩小姐离去时，妈妈她有些失去信心，但现在却突然来劲了。

「那么就这样吧，小环和百，这部分就交给我们处理罗。」

「我们是指？」

「我和小修，这可是比一起切婚礼蛋糕还要有实质意义的共同作业啊。」

妈妈她高举拳头。她已经醉了吧？——当我这么想时，小修大概也这么想，他说：「差不多了吧？」然后牵起妈妈的手，把她从沙发上拉起来。

「干嘛啦！我才没醉呢！」

「我知道啦，可是你看看时间也不早了。」

小修顺利地安抚妈妈，把她带回房间，并用嘴型对我和环学姐说声「晚安」。于是，今天的聚会便到此解散。

「交给他们没问题吧？」

我问了环学姐的意见。

「既然他们这么有干劲，让他们试试也无妨呀，反正就算不成功，事情也不会变得比现在还糟糕吧？」

她这么说，我也觉得她说的颇有道理的，接着我把杯子和玻璃杯拿到厨房的洗碗槽里洗好，好好刷过牙之后，躺到床上。

3

光阴飞逝，时间马上从那天，来到了平安夜。

依照妈妈的指示，女孩们绝口不提筒井夫妇的事，静静地准备派对。妈妈会在当天从公司回家的路上买蛋糕回来，所以需要我们负责的，只有做料理与装饰环境而已。

从那天在二楼走廊上开完睡衣派对之后，信五郎先生和桩小姐之间的互动也产生了一些变化。两人不是神经紧绷，而是有点扭捏，虽然我也不知道该怎么形容才贴切，但就是那种感觉，可以推断他们是因为朝仓夫妇和他们谈心，他们的反应才会马上就表露在行动上。

之后只需要一点契机，两个人应该就可以解决误会了。不过，妈妈她究竟打算怎么做呢？

终于，时间来到了平安夜当天。桩小姐今年也还是帮信五郎先生擦亮了皮鞋，端正地摆在玄关处。

这样下去，坐立不安的信五郎先生也只能顺势出门了吧。那么，该怎么办呢？我和环学姐得去学校参加结业典礼，妈妈、小修和幸二先生他们也都得去上班；至于柳子小姐因为考虑到派对得出大菜，现在正忙得焦头烂额，没时间去管筒井夫妇。

「啊～～惨了。」

吃早餐的时候，我妈妈突然大叫起来。

「我完全忘记要预约蛋糕这回事了！」

小修赶紧接着问：

「咦？圣诞节蛋糕得预约才买得到吗？」

我和环学姐本来就猜到他们两个会采取行动，便摒息仔细听着这两个人的对话，而幸二先生完全搞不清楚状况，差一点就要插嘴了，我和环学姐两人不忘用可怕的表情瞪着他，制止他发言。

「我想也不会完全买不到啦，只不过等我下班之后再去店里买蛋糕，可能就已经卖完了呀，我有时真有点脱线，这下该怎么办呀？百是那么期待过圣诞节的～～」

妈妈一边说一边往我这边看了过来，我赶紧「嗯、嗯！」地用力点了两次头。

「这样吧，我趁午休的时候去买。」

「不行啦，亲爱的，怎么能拿这种东西占用公司的冰箱呢？」

虽然朝仓夫妻俩的演技有点老套，但只要有传达重点出来就行了。

「这下惨了，百和小环都得去上学，柳子小姐也得在家等百货公司送来的火鸡，而且她拿到火鸡之后，还得马上拿去烤才行，不能出门啊，家里有谁有空可以帮忙吗——？」

这时，妈妈偷瞄了一眼信五郎先生，又接着把脸别开，故意做出一个像是在说「哎呀，我怎么好意思拜托信五郎先生帮忙呢」的表情。

「那我去买吧。」

依照这个局面，信五郎先生即使不想也只能这么说。听完这句话，要是马上喜形于色地露出「就等你这句话」可就露馅了，还要再一下子，不，对方应该也在等我们这边出击。

「可是……这样对您太不好意思了呀。」

「这有什么，只不过是去买个蛋糕，修人还小的时候，我就常出去帮他买蛋糕呀。」

上钩了！

妈妈的眼睛亮了起来，小修趁现在赶紧说出事先准备好的关键词：

「是呀！那就拜托爷爷『他们』去买吧！」

当信五郎先生露出「咦！？」的表情的瞬间，妈妈立刻对桩小姐说：

「那就拜托你们了。」

桩小姐也跟着上钩了。

事情发展到这里，桩小姐也不可能回绝。

就像这样，筒井夫妇被朝仓夫妇顺利操控，只好两个人一起上街，去满是圣诞节气氛的商店街买蛋糕。

4

「可以请你找细川可南子同学和松平瞳子同学过来一下吗？」

站在一年桩班教室前找人的，是红蔷薇花蕾与白蔷薇学姐。

现在距离早上的班会还有一段时间。由于今天是平安夜，班会结束之后就要在体育馆里举行结业典礼，结束后要在教堂办弥撒。

「啊！是！请稍等一下！」

我只是刚好站在门口附近，被这么一叫，慌乱地跑回教室里找人，而被指名的那两个人在……

（红蔷薇花蕾与白蔷薇同时上门呀！）

因为白蔷薇花蕾——乃梨子同学也在我们班上，所以以一年级的班级而言，我们班的人算颇常见到蔷薇家族的。但是，这回不只是一朵花，而是一束花同时过来，豪华程度不在话下。

「可南子同学、瞳子同学。」

我一边喊着，一边回想——「唉？要找的是那两个人吗？」

瞳子同学可是被传为红蔷薇花蕾妹妹候补人选的人物，所以她跟蔷薇家族们走得近也是可以理解的，但可南子同学呢？既然白蔷薇学姐也在场，她们要找的人，不该是乃梨子同学吗？

但是可南子同学和瞳子同学走到门口，然后跟红蔷薇花蕾与白蔷薇学姐谈起话来。

我松了一口气，准备坐回椅子上。这时，我听到她们的对话里，出现了「派对」这个字眼。

「一定是被邀请去参加蔷薇馆圣诞派对的吧？」

我走在银杏树人行道上，一边和环学姐聊天。

「羡慕吗？」

「一点也不。」

我们没有去参加可自由决定出席与否的弥撒，毕竟我们都想早点回家。

「虽然我也很期待柳子小姐烤的火鸡，但更在意的是蛋糕啊。」

我在意的与其说是蛋糕本身，不如说是去买蛋糕的那两个人。

「但也不知道他们两个是几点出门的，说不定现在还没回家呢。」

环学姐看了一眼她的手表笑着说。由于我家有三个上班族，派对选在夜晚举行，只要能赶在他们下班回家前买好蛋糕就行了。

「要是能顺利进行就好了。」

只要那两个人感情要好地选蛋糕，没什么意外地回家，去扫墓的习惯也可以在今年画下终止符了。妈妈的如意算盘是希望从今以后他们能改成每年一起去买蛋糕。

「就算事情无法照香也小姐的计划进行，事情也不会变糟就是了。」

「说得也是。」

不管怎样，大家都帮忙掀起了一些涟漪，有一点涟漪，也总比继续维持长年沉寂的死水状态来得好吧？

「对了，百百。」

环学姐发出有些撒娇的声音。

「可以喔。」

我一回完，旁边的人迅速喊出：

「咦！？我什么都还没说呀？」

「不就是要我回家之后先帮你做饭团吗？」

「哇～～超能力者～～！」

——最好是这样啦。

「……是因为你太常叫我做了啦。」

「原来如此。」

就在两人一边聊天，一边踏着落叶走在回家的路上。

谁也不会想到，这时的信五郎先生与桩小姐，两人感情要好地捧着蔷薇花束扫墓去了。

然后……

也没人料想到，筒井夫妇俩会因化解误会，心满意足到完全忘了买蛋糕这个任务，就这样两手空空地回家。




忧郁
0

天气真的变冷了呀——每个人对此有切身体会的时间点，应该是因人而异的。

我个人是在把手伸进米糠味噌里，觉得很冰凉的时候；还有试吃一口在砧板上切好的腌菜时，觉得腌得还不够入味时。

然后今年还多了一种，那就是平时缠人让你简直觉得烦的人，突然跟你保持距离，让周围吹过阵阵冷风的时候。

1

「直到二月前，我都无法和百百你在学校里要好地一起行动，毕竟我们是敌人嘛。」

虽然她的态度有点像是在演戏，但从她的表情来看，似乎也不完全是说假的。刚进入第三学期不久，某天早上，环学姐突然这么对我说，那是我们两个人站在离家最近的公车站牌等公车时发生的事。

「敌、敌人？」

这个人又打算干些什么了呀？

我那时候只以为环学姐买了什么新的游戏，想跟我比赛才会那么说的，但如果是这样，她说「在学校」的这几个字，就说不通了。

「你干嘛这么吃惊呀？哎呀，我知道了，虽然说只是在学校里而已，但是要跟环学姐保持距离，让你感到很难过，所以才故意不去多想的吧？小百，你还真是可爱啊。」

她用没有拿书包的另一只手，轻轻地摸着我穿着大衣的肩膀，说什么「好孩子、好孩子」，但我是真的不知道发生什么事了，因为是敌人所以不能在学校维持要好的关系，什么跟什么呀？

「不好意思，我真的不知道是怎么回事，能请您详细地说明给我听吗？」

我无可奈何地直接向她询问。从我嘴中呵出的气就像香烟一样，化为白色的烟雾。

「哎呀，何必害臊呢？」

「我没在害臊啦！」

「好吧，就告诉你吧。」

环学姐耸了耸肩说下去：

「就让我好好说明吧，我是二年藤班的，百百你是一年桩班的，这样懂了吧？」

「不用你跟我讲我也知道我们的班级呀。」

这到底哪里算是详细的说明了呀？

「你还真迟钝耶，这样还不懂吗？」

「懂什么呀？」

「既然我说是到『二月之前』，就表示一月底前会有什么活动，必须等那个活动结束才行。好了，高中部一月份最大的活动是什么呀？」

咚、咚、咚、叮～～！——用声音表示思考时间结束的环学姐没有多卖关子，马上跟我公布正确解答：

「不就是下任学生会干部的选举吗？」

「啊！」

我或许真的有点迟钝，居然等她说到这里才想到有这档事。

「白蔷薇学姐和瞳子同学……吗？」

「是啊，除此之外还有别的吗？」

哼哼——环学姐露出一脸得意的表情，光是两道白色的烟雾从她的鼻孔里喷出来，就已经白白浪费了一张美丽容颜。

「原来如此，原来是这么回事呀？」

一月底就要举行下学年度的学生会干部选举，只有三个人能当选，但据说今年有四位候选人——白蔷薇藤堂志摩子学姐、红蔷薇花蕾福泽佑巳学姐、黄蔷薇花蕾岛津由乃学姐，她们三人要不是现任干部就是后继者，是非常难以攻破的。此时，挑起无谋战争的，就是我们班的松平瞳子同学。

环学姐是以整个班级会帮候选人竞选为前提，把一年桩班当做她班上的志摩子学姐的敌人了。

「……干嘛这样，也太夸张了吧！」

「你太天真了，百百，要是我们在学校里很要好，或许会被人怀疑呀。」

「怀疑什么呀？」

「敌人派来的细作。」

你是哪个年代的人呀？环学姐。

假设真有细作，她们又该探查些什么才好啊？只不过是学生会干部选举这种活动，还能提出不可让对手知道的战略的话，我还真想请她们多教几手给后辈们学习学习呢。

不过……环学姐大概也是怀抱着这类妄想，一边享受这场活动，就随她去好了。

「既然如此，从明天起，就请您装您自己的便当盒吧。」

「等等，这和那是两码子事吧？」

做便当不是在家里做的吗？所以没差吧！——这听起来根本是个借口。

「就算是在家里做的便当，您还是得拿到学校吃吧？要是被人发现是敌人做的便当，你会被怀疑是细作喔。」

「呜～～我会努力小心不被发现的。」

她用一只手拜了拜我。真受不了，执行得一点也不彻底啊，真没想到她会那么不情愿自己装便当。

「真拿你没办法，那就请你好好小心吧。」

我一边笑着，一边搭上终于开来的公车。

「谢过！」

环学姐说完这句话之后，抓住离我有点距离的吊环。

2

「咦？香也还没回家吗？」

当我一边脱大衣一边走进客厅时，小修一面歪头纳闷，一面对我问道。

「哪里奇怪了？」

虽然他们在同一家公司上班，但也不能保证小修就会和妈妈一起下班回家。不，自从两人换到不同部门之后，几乎都是不同时下班的，不过一起吃早餐还有去上班的这段时间，应该没有变化就是了。

「我要下班的时候，为了送资料，有去香也所在的楼层，听人家说她已经先下班了呀。」

「嗯……」

比较晚下班的小修却比较早回到家，所以才觉得「奇怪」呀？不过她中途下车、跑去百货公司买点东西之类的，也很正常吧？

「修人，你还没吃饭吧？」

「嗯，我先去漱口洗手。」

我目送小修走到洗手间之后，对着发了声「嘿咻」从沙发上站起来的柳子小姐说：「我来做就好了。」接着走到厨房。

幸二先生很少留在公司里加班，都会在固定的时间里回家和大家一起吃晚餐，但妈妈和小修下班的时间很不固定，每次都得另外加热，实在很麻烦，要是那两人可以一起回家就好了……当我一边这么想，一边加热锅子的时候，玄关大门开了。

「我回来了～～」

喔！是妈妈，回来得真好。

「欢迎回家，小修也才刚刚回家，要不要一起吃饭？」

妈妈经过走廊时，我从厨房探出头对她说道，结果她给了我意外的回答：

「啊～～百，我自己弄就好了，不用理我。」

每次一回家就累得不想动弹的人，今天吹的是什么风呀？她先到客厅对柳子小姐和幸二先生说「我回来了」之后，就跑来厨房的洗碗槽快速洗过手，从橱柜里另外拿出其他的小盘子。

「减肥？」

她平时吃饭的量自然是比小修少，但今天她却每道菜都只拿了半人份，而且还没有拿主菜，吃这么少。

「抱歉，我已经吃过蛋糕了。」

在我开口前，她已经坦白从宽了。

「和别人出去？」

「没有，我一个人。」

「怎么了吗？」

「没怎样啊。」

最好是没怎样啦，虽然妈妈她有时候会喝过酒才回家，却从不见她在外头吃甜食才回家啊。

「公司里发生什么事了吗？」

「该说有发生什么事，又该说没什么事呢……」

非常暧昧不明的回答。

「哎呀，公司这种地方，有时就是会发生各种事情，有时候又平淡无奇的地方嘛。」

她自言自语地说着，用叉子插着马铃薯南瓜沙拉，可是她的视线明显地没有集中在沙拉上。

「哇啊！香也在家啊！」

漱完口洗过手的小修走近餐桌，第一个反应就是大吃一惊，看到刚才还没回到家的老婆已经在家吃饭，小修掩饰不住震惊。

「我不可以在家啊？」

妈妈狠狠地瞪着小修。看来她的心情欠佳，这下子就能确定她肯定在公司里发生什么事了，虽然原因未必出在小修身上，但既然小修是同家公司的员工，光是看到对方就想起公司的事，因而感到生气，这也不是不可能；她会吃过甜点才回家，绝对是暴饮暴食。

小修似乎也察觉到了，便不敢多说什么，安安静静地吃起晚餐。

要我待在这尴尬的气氛之中还真讨厌，虽然丢下他们两个人在餐桌吃饭就行了，但最后我还是决定留在现场，可是我也找不到一个好话题，就跟他们一起陷入沉默之中。这时，有个强力的帮手现身了。

「两位～～欢迎回家，感情要好地一起吃晚餐，真不错啊。」

与那两人相比，刚洗好澡出来的环学姐现在心情大好。

「哎呀，香也小姐在减肥吗？」

环学姐眼尖地发现我妈妈的小菜碟里的菜都很少。

「嗯，是啊。」

妈妈点了点头。看来她根本懒得多加解释了。

「喔～～那表示还有剩炖饭吧？那我要吃～～」

头上还围着毛巾的她，从厨房里捧着锅子与碟子回到餐桌旁。

「我开动了～～！」

刚才吃了好几碗饭的人，现在又装了整整一人份的炖饭在碗里，虽然她也有请我吃，我还是郑重拒绝了。

妈妈看着环学姐吃饭的样子，嘟哝了一句：

「年轻就是本钱啊……」

3

接下来，是关于二年藤班和一年桩班的事。

一反环学姐的预料，两个班级之间毫无火花与敌意。

确切来说，是因为我们班的人一点也不积极参与，看起来根本不像有人去竞选，所以对方也没把我们当对手吧？

不只是二年藤班，有两位候选人的二年松班也很热闹，听说她们的教室现在气氛就跟竞选事务所一样。

并非因为我们是一年级，才导致这般气氛的落差，大家当然也知道要怎么帮忙声援，只是重点是，瞳子同学自己拒绝了所有同学的帮忙。

瞳子同学似乎心想「不想让其他人插手这场选举」。

既然如此，也只能维持这种状态了，虽然我其实也很想帮她一点忙，却也只能静观其变了。

关于瞳子同学这次的行径，乃梨子同学好像也束手无策，这次她没有大笑跟我说「应该没问题吧」的另一个原因，就是乃梨子同学的姐姐也是竞选人之一，所以她也不能轻举妄动。

「再说……我好像不小心戳到她的痛处，惹她生气了……」

乃梨子同学露出有点气馁的微笑。

连乃梨子同学都被瞳子同学拒绝在外，这样的瞳子同学，在班上显得越来越孤立了。

表面上瞳子同学一脸平静，但她有时会不经意地在角落露出苦恼的表情，她自己肯定都没有察觉到，就真的只是一瞬间的事。她肯定以为其他人都没有发现到吧？

我之所以会察觉到她的异状，是因为有个让我猜测的理由。

那是因为……我妈妈最近偶而也会露出类似的表情，当然我妈妈又没有要参加竞选，所以两人的心境应该不完全一样，可是她肯定是在与什么东西奋斗，而且还是单打独斗，这应该就是她们两个的共通点吧。

没错。

我妈妈这阵子显得非常奇怪。

虽然她没有在外头吃完蛋糕再回家了，却会买一堆生菓子甜点回家请家人们吃。一开始大家都还很高兴，但连续三天都这样，大家也都腻了，虽然大家宁可希望她买些干的甜点回来，但她买回来的都是有鲜奶油或水果的东西，谁叫她喜欢盒子上贴有「请在今天之内食用完毕」的东西呢。就因为这样，她还是照常买了这些东西回来，不过暴饮暴食的特征，确实就是「双手塞满蛋糕」。

再来就是早上很难叫她起床，她一直窝在被窝里拖拖拉拉的，很不情愿去上班的样子，原本还以为她身体不舒服，却也不见她请假，总是在快要迟到的时候冲出家门。

虽然她的样子看起来也能说是因为天寒而不想早起，但她之所以无法早起的原因，应该是晚上睡不着觉吧？

到底有什么事情能让她烦恼到晚上失眠呢？是什么无法与我和小修，还有其他家人谈的事情吗？结果我还比她烦恼呢。

每到吃早饭的时候，柳子小姐现在还愿意笑着说「至少吃一口也好」，但身为她女儿的我，真的觉得对柳子小姐很不好意思，所以我只好把妈妈的早餐剩饭装到耐热塑胶盒里，要她和饭团一起带到公司。

「百，这真的是个好点子，不用在公司餐厅里吃饭真是轻松多了。」

本人好像丝毫没有反省。可是「不用在公司餐厅里吃饭真是轻松多了」究竟是什么意思呀？

是工作忙到午休时间没时间去公司餐厅吗？还是她懒到连走到公司餐厅都嫌麻烦呢？还是说去公司餐厅，得遇到一些讨厌的人，所以才不想去吗？又或者是，只是因为可以累积多出来的食券，经济上比较轻松呢？

虽然我搞不懂真正的原因，但这一切只让我更加笃定她在公司里出了问题。

从那之后过了两天。

我和环学姐回到家后，看到柳子小姐和桩小姐在饭厅餐桌上聊着悄悄话，虽然说是悄悄话，但她们看到我们之后，也没有打住话题，反而很积极地叫我们过去，看来她们小小声的说话，是为了不让二楼的人听到。哎呀，这个家的天花板这么宽又那么大，最好是在饭厅这边聊天会被二楼的人听到啦。不过她们之所以这么做，是为了确保二楼的人突然从楼梯走下来时，可以马上停止话题。

原来如此……不过……等一下喔。

「二楼？二楼有谁呀？」

我问道。

现在是平日的傍晚，时间都还不到五点，在二楼有房间的就只有朝仓夫妻和两个女高中生，我和环学姐人都在这里，也就是说……？

「香也小姐提早下班了。」

柳子小姐一边喝着红茶，一边说道。

「咦？」

「她好像身体不舒服，现在正在睡觉。」

这回回答的是桩小姐。不过眼前的两人，都伸出食指往楼上指着。

「身体不舒服是？」

到底怎么了呀？

「她好像在头痛。」

「哎呀，她是跟我讲腰酸之类的耶。」

不过柳子小姐和桩小姐都在这边喝茶，看起来应该没有很严重才是，如果真的很严重，应该早就已经叫救护车了吧？

「我本来想打电话给附近的医院，请他们来看诊的说……但她坚持说不是生病，顽强地拒绝了。」

「对不起，我妈妈很讨厌医生和吃药……」

「……似乎是这样呢。」

毕竟她以前有次患了感冒，是只要趁症状还轻的时候，去看个医生就会治好的小感冒，却拖到倒下，记得那时候是小修送她回来的，也就是说，她现在的症状，还有办法自己一个人回家就是了吧？

「该不会是装病吧？」

静静听着的环学姐突然抛出这句话。「别乱说话！」——桩小姐赶紧制止她。大概是顾虑到我在场吧。

「说装病也许有点太超过了。但小学生不是每到星期一早上的时候，就会开始肚子痛吗？」

「那是小环你吧。」

柳子小姐从旁吐槽她。

「我又没有说谎。我真的肚子很痛嘛！」

既然环学姐没有否认，就表示她以前是这样的小孩吧。

「就是因为不想去学校，身体才会自然反映出来的啦，应该是肉体输给了精神吧，还是说……肉体同情起精神呢？」

「你的意思是我妈妈不想待在公司里吗？」

「我也不知道啦。」

但也有这种可能性吧？——环学姐说着。如果是这样，也能了解妈妈为什么会说「不是生病」而拒绝看医生，如果是头痛和腰痛，真的难过到受不了，她也会乖乖去医院吧？而就算是能自然治好的感冒，要是演变成盲肠炎，那也只能请医生帮忙医治了。

正当我开始信服起环学姐的理论时……

「我觉得不是耶。」

柳子小姐说了。

「我想应该是那个吧？」

「那个？」

桩小姐、环学姐和我同时反问。

「是啊，就是那个。」

毕竟我也有印象嘛——柳子小姐深有体悟似地说着。就她一个人搞清楚状况，其他三个人被抛诸脑后。

不，桩小姐似乎也猜到了，跟着说「该不会是……」，所以，不是三个人，应该只有两个人搞不清楚状况。

「不过……那个会导致头痛和腰痛吗？」

「每个人不太一样啊，我当时也有头痛和腰痛呢。」

「这样啊，我那时是常常口干舌燥。」

「啊，的确会变得口干舌燥呢，还有明明就没干什么却会头晕——等等，你根本还没经验过吧？」

柳子小姐中断对话。看来两人的对话表面上对上盘了，结果其实根本就牛头不对马嘴。也就是说，柳子小姐心里想的「那个」跟桩小姐想的「那个」，根本就是不同的东西，不过这都怪她们一直在那边「那个」来「那个」去的。

「到底是什么呀？请好好说清楚。」

我逼问起柳子小姐。柳子小姐经历过，但桩小姐却还未经验过的事情，到底是什么事呀？

「那个就是……」

柳子小姐压低声音。

她说出来的单词，对高中生的我来说，是想像都想像不到的单词。

4

最后妈妈她那天也没有下来吃晚餐。

由于我很介意，还上去她房间看了她几次。只见妈妈用棉被裹住全身，就像只毛毛虫一样，她只用闹别扭的表情看了我一眼，也没跟我多说什么重要的事。

「要我帮你做稀饭吗？」

人类可以好几天不吃饭也不会死，也没有必要强迫她吃饭，但我问完之后，她跟我说「不想吃稀饭，想要喝蔬菜果汁和吃巧克力」。于是，我只好带上去给她吃。

5

大概过了晚上十一点，在我床铺附近的左侧，也就是妈妈和小修的房间里传来声响。纳闷的我把耳朵贴到墙壁上，虽然很小声，还是听到了两人争吵的声音。

因为房间与房间之间摆着柜子，平时是听不太到妈妈和小修的对话的，但既然现在不是会开窗的夏天，我又能听到他们的声音，就表示他们其实吵得满大声的，有时候还能听到有东西摔到地上，或是砸到墙壁上的声音。

「讨厌啦，夫妻吵架吗？」

我在昏暗之中起身，思考接下来该怎么做才好。我该跑进去制止他们吗？还是该保持沉默，无视他们才好呢？由于我小时候就丧父，从来没遇过夫妻吵架的场景，不知道该怎么办才好。

算是不幸中的大幸吧？争吵的声音马上就结束了，我松了一口气，钻回棉被里，但这次，传来有人敲房门的声音。

咚、咚、咚。用不着我用耳朵贴墙壁也能听得出来，那确实是敲门声。

我也没多问「是谁」或是说「请进」，而是赶紧下床打开房门。

果不其然，站在我房门前的是朝仓香也。

「请让我睡这里。」

「请。」

看她紧紧抱着枕头，低着头抬起眼神看我，我也不好意思拒绝人家。

「和小修吵架了吗？」

「嗯……算是吧。」

妈妈钻进被我的体温预热好的被窝。

「因为小修说要离开房间，所以干脆我出来，简单来说就是『请让我回娘家』。」

「没问题呀。」

我滑进妈妈空出来的另一半空间里。

「其实不是吵架，只是我自己乱发脾气。」

原来妈妈自己也知道呀——小修其实没有错，只是被迁怒而已。正当两个人都觉得稍微保持一点距离比较好的时候，妈妈就把房间让给小修，自己跑过来了，毕竟她知道自己只需要跑来借住女儿的房间，但如果是小修，就没有地方可去了。虽然说家里有很多房间，但要在冬天立刻铺好床也很麻烦，要是从和室的抽屉里拿出棉被，一楼的大场夫妻很可能会被吵醒。

「我这阵子一直有点焦躁。」

妈妈大概是觉得欠我个人情，就开始慢慢跟我解释起来。

「有什么理由或契机吗？」

「算是吧，应该是今年之后，有个年轻女生被派到我们部门来，虽然说年轻，但只是比我年轻，大概也快三十了吧。」

不过我妈妈都已经四十几了，至少也年轻了十岁吧？

「那女生常常把我当老人家对待，一开始我还觉得是因为我比她年长，又是她的上司，她才会那样，但我最近渐渐了解了。」

「了解什么？」

「她应该是讨厌我。」

这算被害妄想吧？——我心里偷偷这么想，就连温柔的小修，都被她用那种刻薄的方式对待，可见妈妈精神压力很大。既然如此，把世上的多数人都当做敌人看待，也不奇怪，所以她讲的话，我决定只信一半就好了。

「一到下班时间，她就跟我说什么『辛苦您了，剩下的工作我来做就好』然后把我赶回家；女生们在茶水问聊天的时候，我问她们『怎么了吗？』的时候，又回我『没什么，我们在聊的，应该是朝仓小姐那辈的女性不懂的话题啦』接着就不跟我说话了，我还真想知道她们到底在聊啥鬼东西！说不定是我知道的话题呀？真是讨厌；还有男下属去旅行买了礼物回来时，那女生被指派分送礼物，结果她连问也没问我，就直接把两颗馒头放到我桌子上，一般都会先问一下对方要哪种吧？有巧克力和馒头这两种，要不然也会在桌上各放一种吧？」

妈妈一开话匣子，就停不下来，开始发泄平日累积的怨气。

「虽然馒头也是很好吃啦，但这跟那是不同的事，她根本连问都没问我意见，就擅自只把馒头丢给我，让我很火大呀，没能吃到巧克力，这不是让人很懊恼嘛！」

看她说得慷慨激昂，可见她有多么记恨这件事。她当时真的很想吃巧克力吧……食物的怨恨果然很恐怖。

「那全都是同一个人做的吗？」

「是啊。」

「原来如此。」

虽然无法光从这些事件判断那个人到底是怎么想的，但至少能确定她跟我妈妈个性不合，到底是怎样的人呀？

「她有来参加结婚派对喔。」

「啊？是喔？」

「不是有个女生，很卖命地跳起来抢我丢出去的花吗？记得吗？」

听她这么一说，我马上就回想起是谁了，可见对方是如此让人印象深刻的人，毕竟明明是人家的结婚派对，她却穿着纯白的连身洋装，比新娘还要引人注目。

「但既然她想要你的造花，应该就不是讨厌你吧？」

「那个造花，被她丢到会场附近的女厕垃圾桶了。」

「真的假的！？」

「真的。」

既然妈妈亲眼看到了，那就是真的吧？可是那个人到底想干嘛呀？是对物品没什么留恋，大剌剌的人吗？还是……真的是故意找我妈的碴呀？

「听说那个人喜欢小修。」

「咦？」

「但就算是这样，也不应该把我当成障碍物对待吧。」

「话是没错……」

由于那个人对我妈的恶劣态度实在是太明显了，貌似是有人看不下去了，于是同个部门的其他女生跑来跟我妈告状，才终于真相大白。

「小修知道这件事吗？」

「我也不知道，不过他那么迟钝，应该没发现吧？」

与其说是他迟钝……因为他从以前就只在意我妈，眼里根本没其他女人，所以才会根本没发现吧。

「要是他有发现，就不会护着那个女生了吧？」

「小修护着那个女生？」

「是啊。」

「他为什么要护着那个女生？」

从妈妈刚才讲的话看来，应该是那个女生单方面地欺负我妈吧？难道不是这样吗？

「讨厌啦，我可什么也没做喔，就因为我什么也没做，才会这么焦躁吧？」

——说得也对。

「那个女生本来预定要结婚辞职的，对象是跟小修同楼层、和小修同期进公司的人。我也不知道究竟发生什么事了，总之婚约取消了，然后她才去拜托人事部的人让她调部门的。」

「……」

我的脑海里突然浮现起妈妈丢出去的造花，谁叫她拿到了一半的幸福，又自己把它丢掉呢？

「小修对我说『人家才刚换部门，一定有很多不懂的地方，你就睁一只眼闭一只眼吧』，我觉得他应该是同情人家没能结成婚，听他这样说，我就对他说『要是你真觉得她那么可怜，那你去安慰人家就好啦！』结果……」

「结果……」

「他就生气了。」

「人家当然会生气呀。」

听到这种话，就连平时很温和的小修也会生气吧。

然后看到小修生气，妈妈也咽不下这口气，才会暴走起来，刚才他们房间传来的声响，就是因此而来的。

「嗯……」

我知道来龙去脉了，但还是觉得哪里怪怪的。

「妈妈你为什么会那么焦躁呀？」

「所以我不是说就因为那个女生……」

「我知道，但如果是平时的你，应该根本不会理会人家吧？」

应该还会说——想讲闲话的人，就让他们说去吧！

「所以我不是说我没理会人家吗？我又没去报复人家。」

「不是这样啦。该怎么说呢……不会在意？如果是平常的你，根本不会一一在意对方的举动吧？」

「是吗？」

妈妈在棉被里嘀咕。她会是这种反应，是因为既然她平时根本就不会一一在意，所以她也就没有想过吧？

「怎么？所以你是说现在会一一在意的我很有问题吗？」

「我没这么说呀，可是……」

「可是什么可是？」

「你也确实很在意，不是吗？」

对了。乃梨子同学也说过——人类被戳到痛处的时候就会生气。

我讲完之后才想到对妈妈说「你其实很在意」，也是在戳她的痛处吧？不过话都已经说出口了，事到如今也无法收回。

果然会生气吗？——我小心地观察她的动静，出乎我意料地，她边笑边拍了拍我的肩膀。

「你好厉害喔。」

「哪里厉害了？」

「就跟你说的一样耶。」

妈妈肯定了我的说法，真令我吃惊。

「原来你早就察觉到了？」

「也不是一直都有察觉到啦，今天提早下班，在房间里睡觉时才察觉到的，我自己也思考了不少。」

原来她躺在床上，没有真的睡着呀。

「我今天从早上就一直很不舒服。」

妈妈开始讲今天在公司里发生的事。

「不过我还是死撑去了公司，由于连续好几天都过着不健康的生活，我的肚子一直很不舒服，上午就一直窝在厕所里。啊，原来如此……我会腰酸是因为一直维持同个姿势的关系吗？」

先不管她是为什么腰痛，但她最近晚上吃一堆蛋糕，又不吃早餐，会胃痛也是正常的。

「然后等午休的时候，那个女生跑来厕所补妆，还对其他女同事说别人的坏话，而那个别人，一听就知道是在说我，说什么『应该是上了年纪承受不了加班，一到下班时间就立刻回家』、『成天都很不爽的样子』。如果只是这样的话，我大概也只会在心里吐槽『还不就你害的吗？』就算了。」

结果那个女生说了让她再也无法忍耐的话。

「『才刚结婚太太就开始更年期障碍了，做老公的也真惨啊，果然结婚这种事，还是要趁早。』」

「啊？咦？」

出现了！更年期障碍！——这五个汉字，就是柳子小姐今天中午所说的「那个」。

「妈妈你……更年期了吗？」

我战战兢兢地问，我也不是在怀疑柳子小姐的诊断，但如果没听到本人承认，我是无法相信的。

「很有可能吧？我刚才不是说了我贺尔蒙失调，焦躁又胃痛吗？还有嘴巴又很干燥，再加上我最近生理期也乱掉了。」

既然她自己有感觉，大概也有猜到这个可能性，然后又刚好在厕所里听到很在意的关键字……

「我本来还想要干脆直接冲出去呛她几句，但我又做不到，后来我回家一直在想为什么我做不到呢？我得出一个结论……大概是因为我自己也觉得我不年轻，很对不起小修吧……」

妈妈努力地挤出这句话。我紧紧抱住整个人缩在棉被里的妈妈，轻轻地抚摸着她的背。

我第一次深深觉得——她虽然是我的妈妈，但除此之外，她也还是一个女人。

「即使如此，小修还是只喜欢你呀。」

「嗯，所以我反而觉得更不好意思。」

妈妈变得比以前胆小，又比以前贪心了。

温柔的小修肯陪在她身旁不就够了吗？为什么要去多想无谓的事情呢？

就连跟妈妈不合的那个女人，也是在嫉妒妈妈所拥有的小小幸福，这也表示小修是个很棒的对象，能被那么棒的人喜欢上，要更有自信一点呀。

「对了，百。」

妈妈说下去：

「虽然为了小修，我会希望自己要是更年轻一点就好了，但是我绝对不是在否定百和百的爸爸喔。」

「嗯。」

我当然知道——我用力地点了一下头。

「毕竟小修就是喜欢经历过那么多事的我嘛。」

这人……抱怨完之后就开始炫耀了吗？

「刚才真不该对他丢枕头……」

「你去跟他本人说吧。」

我先下床，让出位子给她之后，妈妈也很顺从地走去门口。

「谢谢你喔，百。」

「不用客气。」

「要是等你哪天谈恋爱了，我再听你诉苦。」

我也不知道该怎么回她才好，只好「哈哈哈」地大笑。

妈妈走出我的房间之后，敲了敲只隔几步路的隔壁房门。

由于过了三分多钟妈妈也没跑回来找我，我便放心地钻回棉被里了，看来妈妈和小修和好如初了。

刚才还很挤的床铺，现在突然好空旷。

不过也不是空荡冷清的感觉，妈妈的体温，依然留在棉被里。

我松口气之后，突然就很想睡了。

就像在睡摇篮床一样，我渐渐陷入微酣时，突然想到——

桩小姐所想像的「那个」，到底是什么呀？




我们的巢
1

「然后呀，她说想请我介绍百同学给她认识，最近的一年级生还真是大胆啊，呵呵呵。」

听到同学可爱的笑声，我也随着她呵呵微笑起来，但其实我在脑海中拼命思索这件事到底哪里有趣，虽然对我的同学不太好意思，但她话才讲到一半时，我的思绪早已游荡到别的世界了。

透过走廊上的窗户望出去，天空上有颗圆圆的橘色太阳，我望着太阳心想「哎呀，家里只剩一颗蛋，不知道柳子小姐会不会去超市多买些回来。」要是她忘记，我只能等回家之后再骑脚踏车去买。都怪妈妈最近成天吵着要吃蛋，大约一个星期前，我也才被她拜托，一大早跑去便利商店买给她吃。

「太好了，所以是OK罗？现在就去行吗？」

「什么东西？」

「讨厌啦～～你刚才没听我说话吗？」

记得以前也发生过这种事，而且现在拉着我的手的人，也是同一个人物——美幸同学。记得是一年前吧？

「这是为什么呢？我总觉得好像有过这种事。」

美幸同学也这么说着。

「也就是说，我妹妹的班上，似乎有个学生很仰慕你，要是你现在没有特别中意的低年级生，要不要考虑看看呢？」

就是这样——美幸同学说着说着，却突然陷入沉思。

「还是算了，不知道为什么耶，突然觉得很没劲了。」

是不是想起以前给我介绍姐姐时发生的事呢？当时我在约好的地方突然人不舒服倒下了。在这个充满既视感的情境下，美幸同学也决定取消这次的活动。

「平安！」

瞳子同学快速跑过我们班——二年藤班。

「平安。」

虽然我和美幸同学有回她，但她应该没有听见吧？她跑得就有那么快，快到连人影都几乎要看不见了。

「就算要她不准在走廊上奔跑，她应该也听不到了吧？」

「哎呀，她傲人的纵卷发乱成一团了。」

我和美幸同学微笑地目送以前的同班同学远去。今年春天，瞳子同学成了红蔷薇花蕾。接着，我和美幸同学互道「平安」回家。

2

现在是七月初的放学时间。

银杏树人行道上，映着满片晴朗的天空，抬头往上看，我心想「是梅雨季结束了吗？」

太阳就像生蛋的蛋黄一样，白色的云，就只有鸟蛋般的大小，数量又少。

认妹妹这件事，大概要流局了吧——我站在位于分岔路上的圣母玛莉亚雕像前思索着。虽然有点对不起美幸同学，但这样也好，老实说，我现在根本没心思也无暇认妹妹。

（动作真慢啊。）

我一边盯着手表，一边窥探校舍那边。

她才说今天她不用到保健室执勤，扫完地马上就可以过来的说。我刚才都还在跟美幸同学闲聊，怎么想也不觉得自己的动作会比她快。

可是她为什么要跟我约在圣母玛莉亚雕像前会合呀？如果天气好那就姑且不论，但要是下雨不就很凄惨了吗？

不，就算不下雨，呆呆站在这里很引人注目吧？首先，必须注意不能妨碍放学回家来这里祈祷的同学。再者，要是刚好有学生要来这里缔结姐妹契约，那不光是回避而已，得离开比较好吧？

「百同学？」

听到有人叫我，我还以为是我等的人来了。结果，站在我眼前笑着的人是我的同学——乃梨子同学，她和我负责不同的扫地区域，这星期她负责扫外面。看到她手上还拿着扫把就知道她还在打扫，但居然需要花那么多时间扫地，外头到底积了多少垃圾呀？

「啊，这个啊……」

注意到我在看她手上的扫把，乃梨子同学笑了起来：

「大家早就扫完地了啦，现在只是在救小鸟而已。」

「救……小鸟？」

「一只雏鸟卡在盆栽里，虽然不知道是哪种鸟，不过看起来应该还不到可以离巢的年纪，大家开始找它是从哪里掉下来的，然后才发现附近有棵树上有类似鸟巢的东西，然后我们请老师过来，还搬了梯子过来，真是兴师动众啊。不是常听说鸟儿会因为闻到其他动物的气味而放弃（Hoki）小鸟吗？所以我们才连扫把（Hoki）都拿来用——」

讲到这里，乃梨子同学笑着说：「啊，我可不是在讲双关语喔。」放弃和扫把吗……她不讲我都还没想到呢。

「那雏鸟最后回到鸟巢里去了吗？」

「嗯～～算是吧，我们也算是尽力了，剩下的只能看天意了，老师也说人类能帮忙的，也就只能到这里了。」

「这样啊……」

我抬头看向天空，心想虽然不知道是在哪里，但这校园某处有个鸟巢，里头还有小生命。

「我正打算收扫把，就看到你站在这里，所以就来关心一下。」

乃梨子同学像是要讲重点似地切换主题。

「有什么事情吗？」

我看她好像是特地绕远路过来的，所以我才这样问她。然后……

「与其说是有事……我只是在怀疑你是不是在等筒井环学姐，如果是这样……」

「咦？」

「我刚才看到她走进图书馆里，所以想说先跟你讲一声比较好。」

「……啊，真是谢谢你了。」

乃梨子同学人也太好了吧，不愧是一年级生的憧憬对象——白蔷薇花蕾。反观，环学姐这家伙，叫我在这里等她，自己却跑去图书馆是什么意思呀？

「不过好像也不用我特地来提醒你呢，你瞧。」

追随乃梨子同学的视线望过去，只见环学姐正从图书馆旁的小径走过来。

「那就先这样吧，平安。」

乃梨子同学微微一笑，往讲堂的方向走去。

「平安，谢谢你。」

我从她身后向她道谢。

谢谢。

雏鸟一定也在跟你道谢喔。

3

等乃梨子同学离开后，刚好走来的环学姐一看到我，就打开手提袋。

「你看！」

虽然我早就猜到里头有什么了，里头放了好几本图书馆借来的书。

「……喔。」

「你反应真冷淡！」

我是不知道她在期待些什么啦，但既然事前都从乃梨子同学那里听来了，反应很冷淡也在所难免。

「所以说……你让我等上二十几分钟，是有什么非借不可的书吗？」

「嗯。」

居然这么干脆地承认。我可是语带讥讽说的，没想到她丝毫感受不到。

「哎呀～～我只是半信半疑地去图书馆看看，没想到意外地多，像是这本……」

她赶紧把手伸进袋子里，从里头一本接一本地拿出来给我看，虽然我觉得很不适合在外头站着拿书，可是她从以前就是这样自由，我也就算了。

「这些是什么呀？《姓名判断》？《取名辞典》？」

其他还有收集了一堆喜庆汉字的字典，或是人名辞典之类的东西。

「这……该不会是……」

我有点惊恐地问着。不，从这一票书的内容看来，可能性就只有一个了。

「该不会什么？不是只剩不到两个月了吗？一点也不早了呀。」

果然……

「不是啦。」

「不是什么？」

「唉呦～～！真是麻烦死了，我的意思是——为什么我的弟弟或妹妹的名字，要让环学姐你取啊？」

我一口气说完。

大概是因为做了不习惯的事吧。一说完，我整个人都还在喘气。

没错。

大概在八月底或九月初，妈妈就要生小宝宝了。

柳子小姐本以为妈妈身体不适、焦躁和胃痛是因为更年期障碍，结果她完全诊断错误了。正确答案是怀孕初期的症状。

妈妈和小修小吵架，离家出走（离房间出走？）后的隔天早上，我还是很介意桩小姐当时的猜测为何，就跑去问她了。

「我猜是怀孕了啊。」

听到桩小姐的回答，在场的妈妈和柳子小姐同时发出「啊！」的一声，僵在原地不动。那两个人明明也都是过来人，却好像完全没有想到这个可能性。

之后整个家骚动起来，小修不想期待落空，尽量压抑住开心的心情，但还是赶紧冲出家门，骑脚踏车跑到有摆药品的便利商店，买了验孕棒回来。所有需要上班、上课的人明明都快迟到了，还是留在家里等妈妈从厕所出来，然后听到结果是阳性的时候，所有人都高喊起「万岁万岁万万岁！」了啊。

让这么多家人满心期待，我的弟弟或妹妹也还真是幸福啊。

不久之前，在庭院里收集梅子的桩小姐还说：

「香也小姐生的孩子，会把环和小百你牢牢地系在一起吧。」

桩小姐说当年她怀环学姐的时候，觉得自己终于跟信五郎先生的家人们联系起来，而感到非常开心，所以这次我妈妈生下来的孩子，肯定也会成为朝仓家、大场家、筒井家——也就是小森谷家的孩子。

既然知道身体不适是因为怀了孕，妈妈好像也改变了心态，之前早上不舒服的感觉就突然消失了，后来她的肚子越来越大，也还是很积极地工作，据说要等下个月才开始放产假，看她那个样子，生完孩子应该也能很快回去上班，反正妈妈和小修都像理所当然似地，打算让家人们一起照顾小孩。

接下来……

环学姐冷冷地看着气喘吁吁的我，补了一句：

「我不可以想名字呀？对那孩子来说，我好歹可是他的姑婆喔！我当然也有取名字的权利呀！」

跟与环为表姑孙的我不同，生下来的小孩和环学姐有实际的血缘关系。可是，眼看她打破自己订下的禁忌，如此强烈的主张权利，该说是环姑婆认了自己是姑婆，还是她真有那么想取名字呀？

「不过……」

把人家的亲生父母丢在一旁这像话吗？不觉得这也太超过了吗？我把环学姐刚才递给我的书丢回她的手提袋里。

「那谁来取才好呢？小修？香也小姐吗？我今天早上问他们，他们都说还没决定好，一定是因为工作很忙，打算交给别人处理吧？」

「就算他们真要交给别人取名，一般也会交给爷爷或奶奶取吧？」

结果环学姐挥了挥食指，一边「啧啧啧」地念着。

「你敢就让幸二先生来取呀？小心这次的名字变成『达阵』或『帽子戏法（注10：本来是指马戏团杂耍的戏法之一，后来延伸指冰棍球或足球比赛里，同一个球员连进三球。）』喔。」

达阵和帽子戏法……？

「该不会修人这个名字，是从足球来的吧？（注11：日文修人（Shuto)）同日文里的射门（shuto）。）」

「是啊，听说柳子小姐开始阵痛的时候，幸二先生正好在看体育新闻。」

「咦～～！？」

真的假的呀？这应该是后来谁乱编的恐怖故事吧？

「啊，我爸爸也不行喔，听说我出生时，名字还差点变成梅花还是竹子，幸亏妈妈阻止了他，我爸他两任太太的名字里都有植物不是吗？像是桐子和桩，虽然只不过是巧合，但他颇信这种事的。」

所以听说当年幸二先生说要娶柳子小姐，把她带回家给家人认识时，信五郎先生光听名字就有好感了。

「至于正一或幸二这种一听就很像哥哥会有的普通名字，听说都是桐子小姐取的。」

「这样啊……」

看她这么努力地做了功课，肯定是真心想要帮忙取名字吧？虽然决定权一定是在我爸妈身上，但只是出主意的话，随她爱怎么出都行，反正顶多拿来参考一下就是了。

「我在想……千这个名字不错吧？」

「千？」

「百百你不是百吗？听说百百你爸爸的名字念做Hisashi，但是写作十，不是吗？我本来还以为不可能，但问了香也小姐才知道，原来你爷爷的名字是一（Hajime）呢。」

一、十、百，然后这回是千？这家伙肯定只是觉得有趣而已吧！

「如果是千，那不论男孩或女孩都适用，不是吗？」

或许是不错……可是，给我等一下！

「但那是我爸爸那边的家系吧？」

「哎呀，小修他已经是朝仓家的人了，不用介意呀。」

「我不是介意——」

「啊，该不会百百想以后拿来给你自己孩子取名用？如果是这样，那我就不帮这孩子取千了。」

既然这样，就更需要用到这些书了！——她高举起手提袋。眼看她又想把里头的书拿出来，我赶紧制止她。

「就叫您别在大马路上这样了。」

我们又不是家住不同方位的朋友，一边搭车或等回到家之后，想要继续聊时间也多得是。

「也是喔。」

她总算肯收敛点，站在我旁边，跟我一起走了出去。

「话说，您为什么要我在这里等您呀？」

我只是稍微转个头瞄了后面一眼，环学姐却跟着我的眼神移动，转过整个身子往后看。

「因为我想看看百百你站在这里的样子呀。」

「啊？」

「想看看过了一年之后，身高长高、气色也变好了的你呀。」

环学姐就像做奶奶的喜见孙女成长一样，开心地摸了摸我的头，然后又把手移到我的脸颊上。虽然这一年我们两个都有长高，但我长高的速度比较快，现在我们两个并排站在一起，几乎已经一样高了。

「因为我对你的第一印象不太好哪～～所以我想看看你现在精神抖擞的姿态，来取代我对你的第一印象呀。」

原来是这样啊……我差点就要点头，但突然觉得事情不对劲。

「这样的话，地点应该不同吧？」

我记得我第一次见到她，是在保健室里，我跟荣子老师争论着「要不要去医院」还有「要不要跟班导或家长谈」的时候，有个美女从布帘后面探出头来，那个美女就是环学姐。

「是这里啦。咦？你不记得吗？」

看她如此充满自信，害我开始怀疑起是不是自己记错了，在保健室之前就先见过面了？而且还是在那座圣母玛莉亚雕像前？

我转身过去看了一下，但我们已经在银杏树人行道上走了一阵子，现在已经看不到圣母玛莉亚雕像了。

「奇怪了？你没有问过我的事情吗？呃……叫做美什么呀？就是江美同学的妹妹……对了！叫做美幸。」

「美幸同学怎么了吗？」

说到美幸，我只能想到刚才站在走廊上跟我闲聊的美幸同学。从上了高中之后就一直跟我同班，又叫做美幸的，只有她一个人，如果说环学姐跟美幸同学有任何交集的话，那就只有——

「该不会……」

我回想起一年前的事，呢喃起来，然后……

「说希望介绍你认识一下的高年级生，就是我啦！百百你也真是的，居然连姐姐候选人的名字都没先问一下，就跑来赴约了吗？」

「……我没问耶。」

应该说……当时的我对这件事没半点兴趣，还满心期望对方可以先拒绝我呢，原来环学姐那个时候就已经知道我这个人了呀？

「那当然啦，我想说在正式见面之前，先和你打个照面呀，不过其实在那天之前，我就已经不时从远处偷偷观察你了。」

「咦～～！？跟踪狂！」

听到我的话，环学姐用手肘顶了我一下。

「我不就说是『从远处』了吗？」

她本来只是想看看「小修新娘的女儿」长什么样子吧？

不过看了之后，又拜托同学介绍我给她认识，就代表她看到我之后，没有讨厌我吧？不，反正都到这种时候了，我想应该是对我很有好感吧！

「呵呵呵～～」

总觉得有点开心，我笑了起来。

「怎么了？」

「没事，赶紧回家吧！」

我牵起环学姐的手，领在前头。

快点、快点。

心情飞扬了起来。

所以我的脚步也变快了一点。

「喂、喂？是有什么好事吗？啊！该不会是今天就可以喝到你做的酸梅汁了吧？」

「还没呢。」

「别这么说，让我先尝一口嘛！」

「嗯～～等小宝宝出生之后再说吧？」

「咦～～！？」

两个人走在路上，路途的前方有着——

温暖的巢，正在等我们赶紧回家。




后记
读完整篇故事，是不是想吃点东西了呀？

大家好，我是今野。

本篇里出现了很多食物，空腹阅读的人，肚子好像会一直咕噜咕噜地叫，现在还不饿，而且决定「之后再读～～！」的读者们，我建议你们旁边准备一颗饭团之后再来看书（利用通车时间读书的各位，真是不好意思）。

总之，这回我为各位送上了《玛莉亚的凝望 我的巢》。

这个作品的第一回刊登在2007年8月号的《Cobalt》杂志里，剩下的五回都是我后来另外写的。虽然我在《玛莉亚的凝望Little Horrors》那本里面，也有稍微提及一下。但是，考虑到这篇故事无法算是「惊悚」类的故事，所以当时决定不把这篇收进短篇集里。最后，便是像这样，另外写成了一本。

本来就是从短篇的番外篇衍生出来的故事，所以我想这篇故事在整个系列之中算是挺特异的，请各位事先了解这点。

主角的「我」——朝仓百——并不属于蔷薇家族（被如此称呼的学生会成员与候补人选们），往后我也没有打算让她成为家族成员。所以说，这次的故事里，没有一件事是发生在蔷薇馆里，这也算是很稀奇的一点。相对地，这回成为故事主要舞台的地点，是『我的巢』这个副标题所指的「家」。

既然以家庭为舞台，里头自然出现了很多家人，由于人物之间的关系颇复杂的，我还帮他们做了家谱，一边确认一边写故事。

不知道是不是人物关系太复杂的缘故，我的编辑还提议要我「直接把家谱收录在书里」，人物相关图这种东西，照常应该附录在目录旁边，但我向编辑强烈主张，「要是刊登在第一回前面的地方，那不就没梗了吗？」所以我想最后才会把图用插图的形式，附在环解释家谱的那个场景附近的吧。刊登在这本文库里的图案，远比我自己制作的还要简单易懂，至于第二回「搬家」以后才出场的人物，要是把他们也列进去，只会让图更难懂，所以最后就省略了。

话说，第四话「平安夜」的主题是圣诞节派对，但我们家的圣诞派对是不会出现整只烤火鸡的。

由于我们家里有个人不敢吃鸡肉（不是我！）大家只好放弃做大菜，每年都去某汉堡速食店买盒装炸鸡，实在很不气派（就跟去年的百一样），而且我们通常都会剩一到两块炸鸡，我每次都很期待隔天把剩下的炸鸡切块，做成义大利面的料，只要再配上大蒜、花椰菜和洋葱、蘑菇或香菇之类的菇类，就没有问题，接下来只需加一些盐、胡椒和香料，就完成调味了。哎呀，一想起来我就想吃了。因为这本文库的预定于十二月二十五号（佐藤圣的生日）发售，说不定当天我就已经在大快朵颐了。（※此指当时日本发售的时间。）

不过，有朋友邀请我去他们家参加圣诞派对时，我就能吃到整只烤火鸡。该怎么说呢？大菜这种东西，光是摆在餐桌正中央，就会令人兴奋起来呢，至于口味，也当然是天下第一！那户人家习惯把火鸡切成一小块、一小块（据说是男性的工作），然后夹在面包里吃喔。真是很好吃呀～～（看来我不光是本文，就连后记也尽是在讲吃的啊。）

话说回来。

在设定上，虽然小森谷家（筒井家、大场家、朝仓家的总称）远远比不上小笠原家，不过以东京的土地规模来说，可说是非常宽阔的家。

由于百他们时常在家里走来走去，我还应急画了一张他们家的结构图，但因为我不是建筑专门家，做出来的图，大概有不少不合理的地方，不过只要大致掌握住房间的位置关系就好了。我用这种心态，大致写了一些笔记，不过我的笔记是不会公开的。

我想因为是古老的洋房，大概改装过很多次，毕竟都还有子屋嘛。房子这种东西，就是会随着不同时代，配合居住者的需要，不断改变的东西。

要打扫这么大的家，应该挺麻烦的吧？他们都是怎么解决的呢？

就算没有写在故事里头，但思考那些隐藏在表面底下的事情，也是很开心的事，关于上面那个问题，我心里自然有个答案。

由于家里似乎没有请佣人，平常就是由待在家里的柳子小姐和桩小姐一起打扫一楼。

至于二楼，就请年轻人们自行处理！不过给他们扫，他们大概也只会一个星期扫一次吧？虽然会让人感到有点意外，但我个人觉得小修会是最常用吸尘器扫地的人，然后看起来最不常扫地的人，应该就是环了吧？不！搞不好是香也小姐！

另外，信五郎先生已经退休，待在家里，那么他平日都在做些什么呢？还有桐子小姐又是个怎么样的人呢？百的父亲又是……光是想这些，就可以想个没完没了了。

要是能把这些遗珠之憾收集起来写一本书，或许也挺有意思的。不过我都已经在这里稍微写一点了，或许也颇满足了，所以各位不准催我写『我的巢2』喔（笑）。

大家所熟悉的人物也有稍微露一下脸。

百是一年桩班，环是二年藤班的，所以百的教室里有瞳子、乃梨子，也因为如此，百和乃梨子的对话里，才会出现志摩子。

《我的巢》是个描述一个家庭一年的生活故事。

因此，这个故事完结的时间点，已经远远超过了《Little Horrors》结束的时间点。（明明只是个番外篇！）

虽说最后的第六回，乃梨子和瞳子等人都有出现，但两人也没聊什么重要的话题（像是妹妹的问题之类的），请各位不要因此抱怨我呀。

不过，用一本书写出一整年的故事，在这个系列中，也算是特例呢。

今野绪雪



