文件发布时间:2011-12-19 13:59:04
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣母在上(玛莉亚的凝望)
本卷名称：第二十四卷 戴面具的女演员

序
台版 转自 桜羽(blog.sina.com.cn/makeinunovels)

「平安。」

「平安。」

清爽的晨间问候回响在澄澈的青空下。

聚集于圣母玛莉亚庭园内的少女们，今天也展露出天使般的纯洁笑容穿过高耸的门扉。

深色的制服包裹住她们不知污秽为何物的身心。

慢慢地行走、不让裙摆凌乱，也不使白色水手领翻起，随时注意自己的仪容是这里的教养；当然，在这里也不可能有没规矩的学生因为快迟到而奔跑。

私立莉莉安女子学园。

创立于明治三十四年，原本是为了贵族千金们而创立的一间深具传统的天主教女子学校。

这所学园位于东京都内一处绿意盎然、且有着武藏野昔日风情的地区，是所受到神庇佑、可接受从幼稚园到大学系统性教育的少女园地。

只要在此接受十八年完整的教育，学校便能将这些千金小姐们以最娇贵柔美的教养风范送出校园。尽管时代变迁，年号从明治到平成历经了三次改朝换代，这里仍是硕果仅存、还留有这种修为养成训练的珍贵学园。

面具。

那是形似脸孔的遮掩物。

在艺能表演上，自古就是演员为了诠释他物所使用的道具。

在化妆舞会上，是隐藏真实身分的伎俩。

同时，也有人为了保护自身而戴上它。

那么，那个人又是为了什么目的才戴上面具的呢？

由于那做工实在太精巧了，不管怎么做都无从窥探她面具底下的表情。

最后在我什么也办不到的情况下……

一场面具剧场已然开演。




黄蔷薇，决一胜负！
乘着脚踏车

收到祥子学姐的邀请函，是过了发生许多事件的圣诞派对，三天之后的事。

「新年会……」

原来如此。干得好呀，祥子学姐。——这是浮现在她……也就是岛津由乃的脑中的第一个想法。

要说为什么？当然是因为不管怎么想，这个计划都是为了佑巳同学而举办的吧？实在太显而易见了。

第二学期的结业典礼那天，大伙在学生会室——蔷薇馆举办了圣诞派对。就在派对快结束之际，佑巳同学跑出去追正准备要离开的小瞳，然后在银杏人行树道的玛莉亚雕像前向她递出玫瑰念珠，但小瞳却没有收下。也就是说，佑巳同学提出的姐妹申请被小瞳拒绝了。

由乃听说这件事的当下，当然是感到相当讶异。毕竟在派对上，佑巳同学根本就没有表现出任何预兆。不，怎么说呢……由乃从以前就一直觉得那两人之间肯定有些什么，但这次的事件也太过突然了，让她有一种「喂、喂，都不跟我这个好朋友先谈一谈的呀？」的感觉。

可是被小瞳拒绝的佑巳同学似乎相当意志消沉，所以别说是抱怨了，由乃就连小小地开她一个玩笑也办不到。

不过她会意志消沉也是当然的。说好听点是「慎重」，说难听点就是「优柔寡断」的佑巳同学都采取了行动，她肯定是下定重大决心才这么做的，可是结果却是悲惨地锻羽而归。这下她当然会哭、当然会抬不起头啦。

明知如此，当时的由乃却不知道该说些什么才好，没能说出半句有用的话，再说有时候刻意去安慰人家，反而可能造成反效果，所以在大伙回家的路上，没有半个人提及这件事，而用别的话题炒热了气氛。虽说是炒热气氛，但也不可能掀起有如向日葵那样盛大温煦的话题，顶多就是开在路旁的繁缕（※注1：石竹科的多年草，时常丛生开在路旁。野花野草的一种。）那样的小草小花罢了。

可是，再过了一天、两天之后，由乃也抑制住内心的动摇（虽然她没有感觉，但当时她显得相当激动），同时也在意起佑巳同学现在内心的状况。不过没有特别的理由（虽然其实是有）就打电话给她，又显得太刻意了，所以由乃正思索着不知有没有什么活动，可以让两人见上一面。先不管见了面要做些什么，总之先看一下她的样子，就可以知道是不是要鼓励她，或是听她吐苦水，或是要说一堆小瞳的坏话，或是陪她一起哭泣了。所以说首先要做的，就是得见上她一面才行。

可是正在由乃想说要采取一些行动之时，率先寄到她手上的，就是祥子学姐送来的邀请函。

大概祥子学姐也非常在意佑巳同学，在意得不得了吧？她绝对不可能在第三学期的开学典礼之前放着佑巳同学不管。佑巳同学在今年（感觉上是去年就是了）新年时也去过小笠原家玩，说不定学姐本来就打算邀请佑巳同学去玩，不过在完全没有事先知会的情况下，学姐连由乃也邀请了，所以这只能说是她打算藉新年会之名举行『鼓励佑巳之会』。既然由乃收到了邀请函，那就表示小令以及志摩子同学她们肯定也受到了邀请。

由乃马上抓起了话筒，因为她现在有了打电话给佑巳同学的正当理由，她怎么可能放过这个机会呢？

电话大约响了两声还是三声，总之没有多久，对方就接起了电话。

『喂、喂？』

「啊！佑巳同学？」

一听到自己熟悉的声音，她不小心就忘记打电话到别人家里时应注意的程序与礼节了。

『啊？』

对方发出疑问的声音时，由乃这下才想起来，这世上有不少亲子的声音都很相像的。以前打电话到佑巳她家时，她妈妈的声音是怎么样的呢？——由乃根本无暇去想这些，只好紧接着说道：

「……呃……请问是福泽家吗？」

『是的。话说你该不会是岛津同学吧？』

听到这句话，可以判断在话筒另一端的人肯定就是佑巳同学。

「什么呀～～」

听她出乎意料地似乎充满了精神，由乃放心了不少，虽然由乃也不觉得佑巳同学有可能连续三天一直在哭就是了。

由于佑巳同学说她打算参加新年会，所以由乃也表示——「我会去」。本来由乃心想要是佑巳同学不去，她就要婉拒邀请的。毕竟那明明是『鼓励佑巳之会』，但应当被鼓励的本人却不在的话就毫无意义了。当然，名义上是新年会，所以根据佑巳同学去不去来决定她要不要出席是有些奇怪啦，不过要是祥子学姐的妹妹佑巳同学不在，也提不起劲去祥子学姐家喧闹吧？祥子学姐一定也是这么想的。

既然佑巳同学要出席，由乃也会卯足劲，开开心心地出席。小令现在人不在家，所以无法直接问她的意愿，不过就算她说不去，由乃决定在她脖子上套个绳子也要硬把她拉去。

跟佑巳同学表示会再打几次电话好谈一些细节之后，由乃挂掉电话，不过手上还是拿着话筒，一边确认摊开的学生手册电话簿，一边按下电话号码，她十分想要跟另一位好友分享这件事。会这么想，也是极其自然的吧？

「请问是藤堂同学家吗？我是莉莉安女子学园高中部二年级的岛津由乃。要是志摩子同学在家——」

她先快速地练习说一遍，等着电话打通。要是又像刚才那样采取不怎么礼貌的行动，那就不配称作莉莉安的学生了。

可是……

『嘟、嘟、嘟——』

和「嘟、噜、噜、噜」的声音不同，取而代之的是表示通话中的声响。

「咦——？」

正因为事前做好练习了，由乃不禁有一种吃亏的感觉涌上心头。

「真是的：志摩子同学也真是的，到底在跟谁讲那么久的电话呀？」

由乃挂上话筒抱怨了一句。

不过由乃根本就不知道现在正在讲电话的人是不是志摩子同学，再说她根本只拨了一通电话，就擅自认定对方在聊长时间的电话也不太妥当。可是，她那本来难得激起的炙热情绪，就像旦一突然被人泼了一盆冷水一般，所以她只好忍不住抱怨几句。

事后聊起这件事时，才知道当时在讲电话的人似乎确实是志摩子同学，她的第六感还真是神准啊。

『可是我才讲不到三分钟耶，那也算是电话讲很久吗？』

一脸认真地反问的志摩子同学，似乎在由乃打电话过去之前，也同样打电话到了福泽家——也就是佑巳同学家。

说是一收到祥子学姐的邀请函，忍不住就抓起了话筒。

行动模式跟她如出一辙。

——真是让人有些高兴啊！可恶的家伙！

2

大概过了一个多小时，小令回到家了。她说她去买附近书局没有的参考书，特地跑去了K车站那边。

「听我说，你快看看这个。」

由乃在家里等得很不耐烦，只好在玄关附近走进走出，等到终于看到小令的脚踏车停在不知算是由乃家还是她家的占地内时，由乃便马上冲过去，把事前先从支仓家信箱里取出来的红色西式信封交给她，那是给小令的。

「要我看这个？」

小令把爱车停在脚踏车车棚里，看向由乃的手边。

「嗯。说是大年初二要在祥子学姐家举行新年会，要住在她那边喔！不觉得会很嗨吗？你会去嚼？你要去吧？去啦～去啦～好吗？」

「……也就是这封信里写了这些吧？」

小令从由乃这里接过信封，拔出脚踏车钥匙，用钥匙代替拆信刀划开信封。由乃焦躁不安地等着她从里头取出邀请函，默念完打字机印刷的文章。小令最后到底会做出什么结论呢？

「原来如此啊。」

等小令读完信，把卡片收回信封里后，她接着笑了一下：

「我会去喔，得好好鼓励一下佑巳嘛。」

「嗯。」

不愧是小令，你还真善解人意，而了解这点的我也很厉害！由乃心想。

「那么……」

小令说了：

「就在大年初四或初五吧？」

「什么东西？」

已经放松下来的由乃，一不小心就老实说出疑问了。初四或初五？突然对她说这些，她也无法马上会意过来。

「问我什么东西？就是请菜菜来我们家的那件事啊。」

「请菜菜……？」

由乃回问完，这下才惊觉大事不妙。

「就是说要交手的那件事啊。不是说要在寒假比试吗？不是说过年前有很多年终的事情要办，会很忙碌，所以说约在新年过后比较好不是吗？由乃你该不会是忘记了吧？」

「怎、怎么可能呢？我怎么可能忘记呢！」

虽然实情就是「真的忘记了」。毕竟谈到这些是在圣诞派对举行到一半时的事，在那之后又是小令说要考别的学校，不然就是佑巳同学被小瞳拒绝等等，发生了许多事情，所以才会一不小心就忘记这回事了。不，大概是由乃心里根本就想让这件事被那些大事件掩盖，好蒙混过关，所以才刻意不去思考这件事的也说不定。

可这又是为什么呢？为什么小令她却记得一清二楚？不管发生了多少事件，她还是能将事情划分得一清二楚，也不会因为受邀参加新年会，就把这件事情忘得一干二净。

「我会问问菜菜她初四或初五哪天比较有空。」

既然小令很在意跟菜菜之间的约定，那她也无可奈何，只好事先做好最坏的打算了。

「对了，你可以把她的电话号码给我，由我来联络她也行——」

「不，我来联络。」

「是吗？那就拜托你罗。」

菜菜要和小令用竹刀交手。怎么回事呢？这份悸动的感觉。

既非忐忑不安，也非情绪高涨的感觉。

如果比喻得夸张一点，那可能就像是准备迎接世界末日的感觉吧？像是最后的审判上耶稣现身，不然就是超越了五十六亿七千万年的时光，弥勒菩萨欣然而至的感觉吧。

现在不管她做什么都来不及了，也无法改变什么了，可是那一天终究会到来，究竟是会招来制裁，还是获得救赎呢？由乃并不是担心会有什么事情直接降临到她的头上，而是觉得虽然说是练习，但是经由菜菜和小令一战这件事，在她自己的心中，世界会天旋地转地翻覆改变。——她就是有这种预感。

由乃至今已见过无数次小令比赛的模样。虽然现在说什么也是「事到如今才说」了，但看来只有这次不同。

因为对手是菜菜。

也不知道她的实力如何。

不，就算知道菜菜的实力到什么程度好了，事情也是一样的。

正因为对手是菜菜，所以——

「由乃？」

「呃……要怎么过去祥子学姐家呢？」

「怎么过去？就坐公车到车站，然后搭电车过去，之后就用走的喔。啊——记得祥子她有说过那边那个车站也有到她家的公车，不过不先查一下也不知道怎么坐耶。」

小令搔着头发说道。

「好像挺花时间的。」

「嗯，算是吧。不过只看直线距离的话，其实也不是那么远。」

「小令你之前骑脚踏车去过嘛。」

经过一段时间的沉默之后，小令突然猛地低下头，打断了这股沉默。

「抱歉，由乃。」

「咦？怎么了？」

「要是我像圣学姐一样先考个汽车驾照就好了，这样一来就能让你搭我的便车了——」

还以为她要说些什么……

「我又没有在想这些。」

小令至今都在社团与学生会两头忙得不可开交，怎么可能有闲功夫去汽车驾训班上课，再说她现在还要考大学。不过这么一说，去年圣学姐也是给人一种「什么时候考到的呀？」的感觉就是了。不过如果是她，倒也没有参与任何社团活动，大概是把休假时间凑在一起，集中时间跑去驾训班拿到驾照的吧？

「那由乃你刚才不说话到底是在想些什么呀？」

听到小令的疑问，由乃如此回答：

「脚踏车。」

「咦？可是由乃你——」

「啊，你别担心，我会叫我爸妈帮我买脚踏车的。」

其实由乃有好几年都没有自己专用的脚踏车了。

「呃，我不是在担心这个，当然多少也有担心这个啦，但我想说的是——」

「我知道啦！所以你会帮我吧？」

「……」

小令摆明露出一脸「这下事情麻烦了」的表情。

「你认真的？」

「当然是认真的。这比小令你去考驾照还要快上好几倍不是吗？」

小令没有回答，只是「唉～～」地叹了一大口气。

不过这也是当然的啦。

毕竟由乃要骑脚踏车，是距离她以前骑附幼儿专用辅助轮的脚踏车，算一算大概相隔有十年的挑战。

3

隔天，两人跑到了离家里有点远，却相对开阔的公园里开始练习骑脚踏车。

牵着小令的脚踏车，走在岁末期间的住宅区里头。无时无刻都是绿灯GO！GO！的由乃昨天才刚说要骑脚踏车，本来已经打算迅速展开行动，却因为被小令制止，只好心不甘情不愿地打消念头。

小令说是可以帮她，但是有两个条件：一，好好取得双亲的同意；二，只能在白天明亮的时间以及开阔的地点练习。

由于由乃不知道大概得花多久才能学会骑乘，再加上应该在上午开始练习，要取得双亲的同意也得等爸爸回家之后再说，所以只好拖到隔天才开始练习。虽然由乃很不甘心，但要是小令不帮忙，虽说不是完全不可能，不过要练到会恐怕有极大的困难。

这个时期沿路上看到的家家户户有着不同的模样，十分有意思。不知道是不是正在年终大扫除，从玄关外头可以看到家具被搬出来，或是看到别人家的爸爸取下家里的玻璃窗在庭院清洗的模样。也有一些人家看来早就已经处理完这些事，大门两侧已装饰着翠绿的门松，也能从一些人家的玻璃窗看到忘记收拾的圣诞树。

不知何时这里搭建起了一个约莫祭典摊贩大小的小屋，贩售着神道用的驱邪装饰用品。等到新年时，这个简易贩售所也会跟着消失吗？不，也许会暂时都先摆在这里，等到一月七号时改贩售春季七草（※注2：春季的七种菜，分别是芹菜、荠菜、棉草、繁缕、宝盖草、菜头、萝卜。自古以来会在大年初七附这七种青菜煮羹，后来则是将这七种菜放在砧板上压碎加进粥里煮杂烩。）组合。

一个骑着脚踏车的小学低年级女生超越她们，停在她们眼前的邮筒旁边。她从脚踏车前面的篮子里取出一叠新年贺卡明信片。应该是家人拜托她跑腿的吧？毕竟就一个小孩来说，她手上拿的贺卡也未免太多了点，从厚度看来大概有一百多张。

等那孩子把明信片丢进邮筒里，她把脚踏车转个方向，再次踩起脚踏板前进。她加速朝着由乃和小令的方向而来，脚踏车划过一阵风，速度快到几乎传来咻咻咻的声音。

不到一瞬间，三人擦身而过。她根本没有注意到由乃和小令。对她来说，她们大概就只像是电线杆之类的障碍物吧？她看起来实在是太干脆俐落了。

「小令。」

由乃不禁叫了一声小令。

「嗯？」

抓着脚踏车龙头的小令转头看向由乃这边，不过虽然是她叫住小令的，她却不知道该向小令说些什么才好。

「没什么事。」

她只好这么说了。

「是吗？」

小令没有纠缠追问下去，相反地，她说了：

「你有一天也能像那样骑车喔。」

「……咦？」

「感觉会很舒服喔。」

虽然只有短短一瞬间，但由乃肯定露出了很愚蠢又吃惊的表情，因为小令所说的话实在是太一针见血了。

就是啊，小令，我一直都希望自己有一天也能像那样骑脚踏车。每次看到小令丢下我出门，踩着脚踏车踏板像风一样快速离开时，内心就有一种很不甘心的感觉。由乃心里想着。

那是因为小令她总是很漂亮的缘故。

从小就有心脏病的由乃，打从一开始就已经放弃骑没有辅助轮的脚踏车了，要是骑车骑到一半心脏病发作，那有可能比走路时发作还要危险。先别说这些，在她动手术之前，练习骑脚踏车这件事虽说不是不可能，但她从来没有去考虑过。

所以看到小令轻易办到她无法办到的事情，由乃感到十分羡慕。

不管怎么努力，都没有办法变得跟小令一样，面对这样的自己，由乃感到十分挫败。

尤其对方又是她最喜欢的小令，因此由乃更是感到加倍的不甘心。

每当两人一起出门时，小令就配合由乃一起搭乘公车，这点也让她感到自己很没用。

她想和小令一起骑脚踏车到遥远的地方。

为什么她会忘记这件事呢？在动过手术之后，为什么直到现在都没有想过要去骑脚踏车呢？

确切的理由就是没有一个契机。由乃没有像小令那样会骑脚踏车到隔壁市镇或是有点距离的车站的习惯，所以也就跟以前一样搭乘公车。

动完手术，身体健康起来后，她每天都过得让人眼花撩乱，才会不经意就把这件事往后拖延了。再说，在骑脚踏车之前得做一些准备，由乃也非常清楚脚踏车并不是简单到只要想骑就能马上学会。记得是十多年以前吧？小令和叔叔两人一起出门，结果回来时膝盖和手心上多了好几道擦伤，后来才听说他们那天似乎是取下了脚踏车的辅助轮练习。就连小令都跌倒了好几次，她自然不可能轻易地学会骑车。

不过她认为要去祥子学姐家，是个很不错的契机，毕竟时间限制通常都是让人类采取行动的原动力。

「怎么能放过这个机会呢？我一定要骑，一定要征服脚踏车！」

脚踏车位于由乃和小令之间，小令牵着车子走着。由乃凝视着她的侧脸，在心中发出强而有力的宣言。

4

「绝对不准松手喔！」

「是、是、是，我知道啦！」

她们在公园里练习骑脚踏车。虽说是公园，但这里没有任何游乐器材，而是让人散步、亲近绿色大自然的地方。

她们练习的地方是一个位于粗树干与树干之间的空间。虽然有些狭窄，但也无可奈何，毕竟草皮上禁止脚踏车进入，附带一提，狗狗也不行。

［插图］

「你为什么不松手呀！一般人说不准松手，还是会在中途松手的吧？」

「咦？」

人家说不准推进水里，就硬是要把对方推下去；人家说不准把关东煮塞进嘴里，就硬是要放进去。这不是约定成俗的暗示吗？——呃，我是谐星呀我？由乃暗想着。

「我知道了。不准松手就是要我松手的意思吧？」

结果这回小令她在不该松手的时候松开了手。多亏了她，脚踏车马上就翻覆了，幸好现在车速不怎么快，由乃还能用脚踏住地面。

「不是这样啦！还没有啊！」

「可是你不是叫我不准松手了？」

「我是说了……」

是啊，我确实是说了「不准松手」，可是我又还没有做好准备，真的松手反而困扰啊！由乃心里如此作想，嘀咕了一句：

「这次不一样啦！你用看的就知道了吧？看我的车速或车子摇晃的样子决定啊。」

「这太难了啦！由乃。」

对能够坐在座垫上轻易让脚踏车前进的小令而言，她似乎是无法理解由乃那危险的平衡感。

「你看，就是现在，就是要趁现在松手啊。」

「既然如此你就不要说什么『不准松手』这种麻烦的指示，直接给我『放手』这样简单明了的指示就好了啊！」

「那样是不行的呀！说『不准松手』时对方才松手，这才是练习脚踏车正确的作法不是嚼？」

「那到底是谁决定的作法啊？」

搞了老半天，试了好几次小令都还是无法做好由乃的助手，正当由乃觉得她已经不可能选在刚刚好的时机松手而差点要放弃时，在一个绝妙的时机，由乃的脚踏车咻地随着风而去。

「好厉害！小令好赞呀！」

由乃刚才好好说出了「不准松手」，但现在脚踏车既没有翻覆也没有停下来，而是在几乎与大地同化成一片的落叶上滑行前进。

（嗯？既没有翻覆也没有停下来？）

由乃抓着龙头、坐在座垫上、踩着脚踏板，毫无疑问地，她现在正骑着脚踏车。可是，在这之后应该怎么做呢？能骑起来好归好，但由乃不知道如何停下车子。

「小令……」

由乃回头的瞬间，听见小令的叫喊声。

「由乃！看前面！危险！」

「咦？前面？」

由乃慌慌张张向前望，一根几乎与电线杆一样粗的树干就竖立在她眼前，这时想要小令帮忙也来不及了，只有这点由乃是肯定的。要说为什么？因为当由乃再次回头时，她发现小令距离她已经远得不可置信了。

「喔、喔！原来我自己可以骑这么远呀！」这份感动在迫在眉睫的危机面前可谓毫无用处。而且越是想说不可以继续往前，视线却越只能集中在那里，由乃也没能去转动龙头的方向，只能笔直、专注地冲向那个目标物。

最后由乃的身体彻底地撞上粗树干，正确来说，是她的脚踏车才对，然后她的身体受到这股冲击，整个人从脚踏车上摔到了地面上。

「由乃！」

看着小令一脸担忧地冲过来，由乃呆呆地想着：明知不可为，却还是做了，我简直可说是谐星的模范吧？

「没事吧？」

「嗯……好痛。」

由乃摔下来时着地的双手沾满了潮湿的泥土，再来就是不知道是被脚踏车的哪里撞到了膝盖还是小腿内侧，虽然无法确认那两处有没有流血，但是由乃感到相当疼痛，可能已经瘀青了。

「你为什么不停下来呀？」

「我不知道怎么停下来呀。」

「只要按下煞车就好啦！我一开始不就说过了？就是这里，我不是说要和龙头把手一起按住吗？」

小令一边抬起脚踏车，如此说道。

「可是……」

由乃说：

「突然紧急煞车的话，就会突然停下来吧？」

「是没错……」

「要是我突然紧急煞车，那就算不撞到树干也会摔倒吧？」

「只要用脚踏地就没事了啊。」

「脚不是要等下座垫之后才能踏地吗？」

「只要用单脚踩地就好啦。」

「像这样把车子往一边倾。」

小令实际示范了一遍给她看。

「你又没有教过我这个，我怎么会知道呢？」

「啊～～」

小令双手抱头：

「教别人还真是一件困难的事。」

哎呀，还以为你要说什么呢？你不是从以前到现在一直都在剑道社里严厉地指导后辈吗？而且还是将来要当体育老师的人，怎么可以说这种软弱的话呢？但要是由乃把心里的想法说出口，小令肯定会笑着说什么：「世上可没几个像由乃你一样难教的学生呢。」

在那之后，最后由乃还是在公园里狠狠地摔倒了好多次，等到终于比较会骑之后，在回程路上还是撞到了别人家的墙壁，不然就是轮胎压上马路水沟盖的格子而滑倒摔跤，不只是骑乘，她连摔跤的方式也变得相当拿手了。

可是小令的爱车遇上多次的事故，终于变成一辆废车了。

即使如此，在回到家门前小令还说明天要拿去脚踏车行修理，虽然整辆脚踏车已满是伤痕，却还是可以勉强使用的。

但是在最后的最后，当由乃猛烈地撞上小令家门的瞬间，车子发出了一道有如濒死的恶心声音。虽然由乃不是很懂脚踏车的构造，不过应该是什么断掉了，不然就是什么东西脱落了。

小令本来还企图拿去修理继续骑，只是最后连她常常光顾的脚踏车行老板也建议她「买一台新的」，说是就算这次修好了，很可能马上又会有问题，除了修理费用很昂贵之外，也要花上不少时间等等，所以小令最后只好哭哭啼啼地放弃了，再说一月二号那天也一定要用到脚踏车才行。

于是和由乃的脚踏车一起，小令也迎接了她的新车。

由于她的前任（脚踏车）毫无疑问是被由乃搞坏的，所以两台都是由乃的爸爸出钱买的。

而由乃在那天晚上打了电话给菜菜。

于是小令和菜菜交手的日子，就定在一月四日了。

交战

在祥子学姐家参加限定女性参与住宿一天的新年会之后，隔天就是一月四号了。

由于中间会度过新年，所以感觉还早，但仔细想一想，距离小令说「四号或五号」的那天根本不到一个礼拜，月历的魔力真是太可怕了。

至于小令，她根本不会忘记约定的日子，也不会有什么错觉感，她早在去年就已经先和今天白天人不在的叔叔取得使用道场的许可了。

由乃有些焦躁不安，早在约好的下午两点的半个小时以前就已经去偷窥了一下道场。小令人已经在里面了，她确实地穿着护胸，正坐在道场里闭目养神，她这应该算是在冥想，不然就是名为集中精神的行为吧？

道场里的空气相当寒冷，铺着木板的地面发出黑漆漆的亮光，神坛里还供奉着新摘的杨桐。

由乃穿着毛衣和短裙坐到小令旁边，因为她不知道该不该穿护胸过来，只好穿着这身衣服过来。

说到头来，她究竟是处于怎样的立场呢？

裁判？见证人？介绍人？还是来凑热闹的？

菜菜说想要和小令交手，根本没有把由乃放在眼里，所以要是由乃也穿着防具等她，那究竟会变成怎样的光景？这样不就像是集体练习吗？

虽然由乃不想要被摒除在外，但也不想要变成像空气一样不重要的人物。既然如此，就当作因为可以看两人交手的情形而感到虚荣，所以来看一下。

「由乃。」

小令睁开眼睛说道：

「你不可以出手也不可以插嘴喔。」

「咦？」

「要是你没办法和我保证这点，就请你出道场喔。」

「可是……可是……」

菜菜是我带来的人吧？虽然我们还不是姐妹，所以小令和菜菜用竹刀交手这件事也不需要事先获得我的同意，但是菜菜是因为被我看中，所以我才带她过来的，而且今天的约定也是有我居中协调才——由乃在心里说着。

「虽然我不知道菜菜她究竟是存何居心才说想要和我交手的，不过一旦两人持刀正面相向，那就得认真地决一胜负了。」

认真地决一胜负。

「可是……」

「你们两个都还只是国中生和高中生，用不着搞得这么夸张吧？」由乃这么说了，但其实她是想藉由这么说，好去压抑住她那本来放任不管，却越来越夸张扩大、高涨的情绪。

这时小令严肃地说了：

「竹刀也是刀喔。」

「——」

以前，走在剑道这条路上的人们并不是用竹刀，而是名符其实地使用真刀决一胜负，输的下场就是死，并不是第三者可以介入的。

「我知道了。」

就算不用小令多说，由乃也知道刀剑的世界是很严酷的。弱者如她，看遍那些剑客侠士的小说也不是看假的。

「我只会静静看的，这样我待在这里也无妨吧？」

由乃向她确认一遍，小令说了声「嗯」，听到她的这个回答，由乃便站了起来：「那么……」

「那么我去接菜菜过来。」

由乃之前就已经画好从学校到她们家的路线图并传真给菜菜了，再说都是同业，有马道场里或许会有支仓道场的资料（更详细的地图，或是道场外观的照片等等），所以由乃根本一点都不担心菜菜可能会迷路。

可是……不知为何……

看到已经露出有如剑士表情的小令，或许由乃只是觉得要跟她两人在这广阔的道场里静静等待菜菜到来，是一件很痛苦的事情罢了。

她最喜欢小令了。

可是由于太过喜欢，有时也会感到恐怖。

到底是哪里可怕呢？

虽然不是很清楚，但现在就是很恐怖。

2

由乃走在平常上学的道路上，大约走了三分之一的路程时，看到了菜菜从另一头走过来的身影。

「平安，由乃学姐。」

菜菜和由乃打过招呼之后，把由乃用传真送给她的那份潦草地图收进了大衣的外套里。

「平安，你带真多东西呢。」

不迈道也是理所当然的，毕竟她身上带着护胸、防具与竹刀等东西。

虽然这是理所当然的，不过菜菜现在身上穿着洋装，毕竟她是搭乘普通的大众运输工具，总不可能穿着整套剑道打扮过来吧？

虽然由乃之前就已经听说她是有马道场的女儿，又是田中四姐妹的老么等等，不过在看到了她的行囊之后，由乃才重新体认到她真的有在练剑道。就算她有出现在剑道交流比赛的会场上，又或是她认识叔叔或是剑道通的谷中老爷爷，由乃依然尚未看过菜菜实际握着竹刀的模样。

向前走了不久之后，菜菜说了：

「那个……你怎么了吗？」

「哪个？……喔……」

菜菜用手指着在由乃腿上的迷你裙与长袜之间露出来的肌肤，虽然整体看起来是偏白的肤色，但上头却有几处露出有如小猫花纹般紫色、黑色的奇怪模样，菜菜问她「怎么了？」，应该就是在问她腿上的伤吧？

「喔……我只是稍微摔了几跤。」

这是由乃年底练习骑脚踏车的证明。由于瘀青的颜色已经比之前淡许多了，她才开始又穿裙子的，菜菜的眼睛还真是锐利。

「由乃学姐您……」

「什么？」

「还真是很常摔跤呢。」

「……还真是不好意思喔。」

由乃有点火大起来，毕竟她哪有像菜菜讲的那样老是都在摔跤呀。

由于由乃最近这几次跌倒，菜菜刚好人都在现场附近，所以菜菜会这么想或许也不奇怪，可是由乃以前几乎没有跌倒过，这是为了不加重心脏的负担，所以她平时总是缓慢地走路，当然，也没有奔跑过。

（这样啊……）

正因为身体健康了起来，才会不在意是不是慢慢走或是有没有奔跑了啊，所以也才变得会跌倒吧？

「菜菜你……」

「啥？」

「为什么会想要跟小令交手呢？」

由乃问道，她想要知道菜菜的目的。

「我也不知道耶。」

她回了一个微笑，以及轻轻摇首纳闷的动作。

「你是在装蒜吗？还是说有什么不能说的理由？」

「看起来像是这样吗？」

「就因为我不知道，所以才问你的呀。」

由乃有一点烦躁了起来，真的只是一点点，大概只是「烦躁」两字「烦」的程度而已。不知道是不是察觉到了这点，菜菜像是给台阶下似地说了：

「不好意思，我的讲法让您感到不舒服了吗？可是我自己也不知道，所以就算你问我理由，我也没办法回答您的。」

「你不知道吗？」

「是啊，我只是心里想要跟她交手，所以才说出口的，至于为什么想要跟她交手，我也还无法去分析这个理由。」

既然她说「还」，那就表示总有一天能够分析出来吗？还是说在今天她和小令用竹刀交手的瞬间，答案就会出来了呢？

「菜菜你很强吗？」

由乃问道。不知道菜菜的实力究竟有多强，既然她说想要和小令交手，也能判断她至少有着相符的实力。

「不。」

菜菜轻松干脆地答道。她看起来实在不像是在谦虚，而是给人一种老实说出事实的感觉。要说的话，就有点像是在回答「一加一等于二」的感觉，所以或许她其实超级无敌强的，只不过至少她本人不这么觉得吧？

「可是你有段吧？」

「我没有段位。」

「是吗！？」

「是啊。感觉很奇怪吗？」

「该说是奇怪还是……」

「由乃学姐您也有段吗？」

「我没有段……就是了……」

可是由乃只是开始学剑道还未满一年的新手。

「菜菜你不是有马道场的女儿吗？」

「可是我出生的时候是上班族的女儿嘛。」

「但是你爷爷是道场主人耶。」

「由乃学姐您叔叔不也是道场主人？」

她说的叔叔，自然是指小令的爸爸，他确实是支仓道场的道场主人没错。

「我的姐姐们各个都有段位，只是每个人情况不一样呀。」

每个人情况不一样。——关于这点由乃是没有异议。

虽然由乃只看过在交流比赛上登场的田中次女与三女这两位，先不管最终的胜负结果，那两人肯定都是非常强悍的对手，前年出场的田中家长女更是比小令还要高上一段。田中一家个个都是高手，而身为她们家的老么，又是唯一成为她们的道场主人——祖父——养女的菜菜，基本上不可能很弱吧？

每个人情况不一样。虽说段位确实可以作为判断强弱的一个基准，但也有人其实很强却没有任何段位，所以段位并不能代表一切。

3

「请进。」

由乃打开道场的入口请菜菜进场。

从支仓家的玄关来看，这里应该算是里侧？还是说这里才算是正门呢？由于里面是相通的，所以不管是从哪边进来都没什么差别，不过菜菜又不是去小令家玩，所以由乃觉得从道场的入口进去比较妥当，但这样一来总觉得菜菜好像是来踢馆的。

「小令。」

由乃向里头喊了一声，表示来访者已至。

「欢迎。」

小令马上就走了出来，温柔地微笑着迎接菜菜的到来，她刚才散发的那股紧绷空气，就好像是骗人似地消失无踪了。

「平安，黄蔷薇学姐。承蒙您今天回应我的要求，实在是非常感谢您。」

「没关系，我也是很期待的，请进。」

菜菜说了一声「是」，接着脱下鞋子踏上道场的木板。小令默默观察着她的模样，接着缓缓向由乃说：

「由乃，请你带菜菜去更衣室，等她准备好之后，请她在道场里等我。」

「那小令你呢？」

你要去哪？——由乃问道。毕竟她要菜菜在道场里等她，就表示小令她在这期间人会在别的地方吧。

「我有东西忘记拿了，我去一下我房间就回来。」

「忘记拿的东西？」

「拜托你罗。」

小令丢下这句话之后，就快步离开了。虽然由乃很在意她要去哪，但也没有继续追问下去，如果现场只有由乃一个人，她可能会纠缠不休地追问，但现在又不可能丢下菜菜追上去，虽然她本来猜小令是要去厕所，但如果是这样，就算故意说是「忘记东西」也用不着特意加上「去我房间」吧？再说如果是上厕所，也用不着回到家里，道场里就有厕所。

「你就在这里穿护胸，行李就放到置物柜里吧！喜欢用哪个就用哪个。」

「那我用这个。」

菜菜打开七号置物柜。原来如此，这是她的幸运数字吗？

「我去走廊上等你喔。」

菜菜脱下大衣，准备换衣服，所以由乃也掩上了门，虽然说大家都是女生，但看人家换衣服还是不太妙吧？

「我是没有差啦，不过……」

「不过？」

由乃不禁回过头，正好看到菜菜脱下毛衣。

「由乃学姐您不用换衣服吗？」

「我？」

你现在在说些什么呀？不是你说想要跟小令交手的吗？当你那么说的时候，脑中压根就没有想过我的事吧？——由乃心里如此想着。

「小令叫我不准插嘴也不准出手。」

关于这件事，由乃选择不参一脚。总之，她不用穿护具，也不会拿竹刀的。

「令学姐这么说了啊？」

「是啊。」

等由乃点了点头之后，这回真要到走廊上留菜菜一个人在里头了。

「这样啊……」

当由乃背着身子关上门时，她微微听到了菜菜那有如自言自语的呢喃。

4

等菜菜换好衣服走进道场时，小令依然尚未回来。

菜菜有礼地正对道场鞠了一躬，接着才踏了进去，之后转了一圈看了看四周。

「这里肯定不像菜菜你家的道场那么气派……」

由乃以前为了多知道一些关于菜菜的事，曾经调查过有马道场，所以她知道有马道场光是道场本身就比支仓道场还要大上许多，而且弟子人数也多了好几倍，是一间很大的道场。

可是菜菜一脸认真地说了：

「我觉得这里是相当棒的道场，这里寄宿着武道的神明。」

听到菜菜称赞叔叔的道场，由乃也跟着感到高兴。武道的神明啊！原来如此，真是会说话，毕竟对由乃来说，小令家给她的感觉有一半就像是自己家嘛。由乃从以前也就觉得这个道场虽然小，却让人感到很舒服。

菜菜把防具和竹刀摆在道场角落，开始做起柔软操。

「要我陪你练习吗？」

平常在社团里做柔软操时都是两人一组进行，虽然不知道是因为学年还是剑道程度还是身高之类的理由，由乃还挺常跟田沼千里一组就是了——。

「不用了。」

菜菜清楚干脆地拒绝了由乃的提议，接着便一个人默默地做起柔软操，等到她开始练习空挥时，小令这才回来了。

「久等了，啊，你就保持那样。」

菜菜发现小令到来而打算放下竹刀，小令则表示要她继续练习。

「……」

由乃的目光追着小令的身影，她在稍微离菜菜有些距离的地方也开始练起空挥。

比较一下小令说要去拿忘记的东西而回到屋子里那时的模样，如果说她手上有多什么东西的话，那还真的是「忘记拿的东西」吧？

她手上确实拿着一个「忘记拿的东西」，可是由乃无法搞懂这是怎么回事。

那是一支竹刀。

拿着竹刀出现在道场里这件事本身没什么好奇怪的，不如说是极其普通自然的事情。

但是由乃弄不懂的不是竹刀这个道具本身，而是因为那把竹刀是小令的第二把竹刀。

小令平常在用，也都有好好保养的竹刀在她去迎接菜菜的时候，就已经确实跟防具摆在一起收在道场里了，那么为什么现在还需要另一把竹刀呢？

到底是为什么？可是小令特地回到她的房间里去拿了那把竹刀，只有这件事是肯定无误的。

而小令现在正上下挥动着它，也就是那把「忘记拿的竹刀」。

可是由乃却觉得有哪里不对劲，是不是因为和她平常用的不一样呢？不，由乃对竹刀的了解也没有详细到能够精确说出它们的细部特征或差异。

「令学姐。」

菜菜停下空挥的动作，对小令说道：

「劳烦您费心，真是不敢当——」

「你是说竹刀吗？」

小令停下手上的动作反问回去，菜菜说了「是」并点了点头。虽然很不甘心，但是由乃觉得「无法理解」的事情，菜菜却率先弄懂了。

「菜菜你才是，没必要在意这些的，虽然我想要尽量让所有条件显得公平地竞赛，但这是不可能的，所以只能多少做到这样。」

让所有条件显得公平？这时候由乃才终于察觉到一件事。

小令手上的竹刀比她平常拿的还要短。

会觉得不对劲也是正常的，毕竟身高和竹刀长度的比例和平时显得很不一样。

在那之后，由乃望向了菜菜手上的竹刀，一如她所预料的，菜菜的竹刀也很短。

（啊，原来如此呀……）

由于菜菜还是国中生，所以用的是短的竹刀。可是身为高中生，身高又比一般人还高的小令常用的竹刀是比一般还要长一点的。小令是在迎接菜菜进门的那时才察觉到这件事的吧？所以她才会赶紧回到房间里拿出以前使用的竹刀进行检查和整理。

虽然成人用的竹刀和儿童用的并没有差多少，顶多也就三公分左右，可是就算只有三公分，小令还是觉得那是不公平的。所有的条件——也就是指年龄、身高、体重，又或是这里是小令从小到大熟悉的道场等等，想要让这些条件处于对彼此公平的状态是无论如何也办不到的。

为了让手好好感受那把许久未碰的竹刀的触感，小令慎重小心地练了好几次空挥，等她做了一边基本的打击突刺动作，才像是终于适应了那把刀的样子，停下手上的动作看向菜菜。而菜菜也好像已经做完基本的练习，放下竹刀笔直地凝视着小令。

「接下来要怎么做呢？」

小令询问菜菜的意见，她是在问菜菜是否只要像平常练习那样，彼此用竹刀互相用形式过招就好，还是要尽可能采取接近大会形式那样的比赛。

「要是可以的话，我想请您陪我进行同级练习……」

「同级练习？」

听到菜菜的要求，小令露出了「喔？」的表情。

「我知道这个要求很不自量力，但是拜托您了。」

所谓的同级练习是指让两位势均力敌的对手彼此自由互打的练习，菜菜会说自己提出的要求很「不自量力」，是因为她的要求几乎等于是一个没有段位的人，对着有段的人说「你用不着手下留情」吧？

「我知道了，那你穿上防具吧。」

「是。」

事情已经定下来了，双方正坐在不同的地方，开始进行准备。

两人在头上包好头巾，留下一段方巾垂下来。由乃坐到和两边同样距离的地方，注视着两人的模样。

由乃一直淡淡地认为菜菜是为了替姐姐报一箭之仇，不然就是想要亲身体验打败她姐姐的对手究竟有何等能耐而来的，所以她当然会希望进行一场照规定而来的比赛，也就是尽可能在与她的姐姐们同样的条件下和小令对战。

但事情并非如此，菜菜并没有拘泥于那些事情上。

这究竟是怎么回事呢？

由乃只要走几步过去，就能够问菜菜了，可是她却无法动弹，因为那两人的比赛已经开始了，而她是既不能插手也不能插嘴的。

不过说到头来，就算菜菜说想以尽可能接近正式比赛的方式来对决，还是有很多不方便的地方。首先，现场没有裁判，如果今天叔叔在就另当别论，可是很不巧地他今天出门了，不过要是她们要由乃当裁判，那她也只能照办了吧？不过由乃想这是不可能的。基本上她当然没有能够担任裁判的技术，而在考量这件事之前，面对这两人的对决，由乃不大可能做出任何公允的判断，并不是说她会故意偏袒某一方，而是她的内心会产生动摇，导致无法看清她们的动作。

正当这些念头盘旋在由乃的脑海里时，那两个人都已经穿好护胸与面具，而就由乃所处的位置，完全无法看见那两人的表情。

等两人套上护手，小令轻轻瞄了由乃一眼，那样子简直就像是在再三叮嘱她「绝对不准出手」似地。

「请多多指教。」

两人站着行礼，接着蹲下起身，同级练习已然开始，那道由乃听惯的小令从丹田发出的低沉喊叫声，被菜菜的高音遮盖了过去。

菜菜平常的声音给人的感觉一点也不强悍，要说的话，比较像是无味无臭的清水，可是一旦当她握起竹刀，原来可以发出这么强烈的声音，就好像草莓苏打或是哈密瓜冰淇淋汽水一样。

（呵、呵……）

虽然说是练习，但跟比赛是一样的，在这种时候去想什么果汁饮料的事或许不太谨慎，但要是她不像这样在心里挖掘一个小小的脱逃路径，由乃感觉就像要被什么东西压溃了。

率先攻击的是菜菜。她笔直地踏进对方领域，瞄准了小令的脸，可是小令冷静地瞄准菜菜竹刀的中段，把她的竹刀向上拨开。轻易被拨开的菜菜没有学乖，又瞄准正面攻击，这回小令从左边挡住她的竹刀，一边往左移动，一边转动手上的竹刀，往菜菜的脸上打去。

（一分！）

由乃觉得内心听见了一道裁判的声音，本来摆在膝盖上的双手手掌，紧紧地握成了拳头。

小令的实力远远在菜菜之上，就连才刚学剑道不久的由乃，也能看出这两人实力相差悬殊。

这点菜菜也应该马上就明白了，然而她却毫不畏惧，果敢地进攻。

面、面、——面！

菜菜始终都瞄准小令的脸挥下竹刀，可是小令用回击技巧打中了她的身体，用穿刺的技巧打中她的脸，确实地得了分。

如果是三分定胜负的比赛，那在小令拿下两分的时候，比赛就应该已经结束了，可是既然这是同级练习，就没有时间限制，只要顾问老师或是师父不说「到此为止」，两人高兴打到什么时候都无所谓。

由乃越来越觉得看不下去，虽然说是武道，但为什么她最喜欢的人们得这样彼此互斗不可呢？

明明胜负都已经定了，菜菜却像是在她拿下一分之前都不会停止似地，没有丝毫放弃的念头。不知道小令是不是明白了这点，这回换小令主动攻击菜菜。

可是已经到了极限了，菜菜的动作越来越迟钝，中途还有好几次绊到脚，差点都要跌倒。

快停止！——由乃好几次都想喊出声来，可是她一想到和小令之间的约定，只好死命忍住，要是她发出声音，就必须离开现场了。

只要离开这里，她就不用看两人互斗的模样了，这对她来说反而是一件轻松的事情也说不定，可是只有这点由乃绝不退让，她得好好看完两人的比赛才行。

由乃就好像陷入一种错觉里头——觉得这两人是因为她而互斗的。

「啊！」

受到小令的突刺攻击，菜菜的身体向后飞了出去。

「菜菜！」

由乃不管三七二十一的冲了过去。菜菜身上穿着防具，而且在遇到打击时也会做好防护动作的，所以就算背部着地应该也不会受什么严重伤害，可是由乃觉得那正是神明发出「到此为止」的指示。

可是……

「我没事，请您退开。」

菜菜拨开她碰过去的手，摇摇晃晃地站了起来。

「小令！」

由乃恳求依然架着竹刀站直不动的小令停手。

已经够了，胜负已经分晓了。

「由乃，我们不是讲好了吗？」

不准出手也不准插嘴。可是、可是——

「你要停止了吗？」

比起把由乃赶出道场，小令反而是对着菜菜如此问道。

「不。」

［插图］

菜菜步伐不稳地架起竹刀。

「……菜菜。」

由乃的呢喃传达不到她的心里，就这么被吸向高耸的道场天花板而去。菜菜看也没有看由乃，而小令也不发一语。

这两人都因为激烈的互斗，发出剧烈的喘息声，她实在无从读取那两人的情绪。

由乃从来没有像今天这么痛恨剑道的面具过。如果这是柔道，或是空手道、合气道也好，只要没有面具，至少她就能去确认这两个人现在究竟露出怎样的表情了。

这两人现在透过面具狭窄的缝隙看着外头，菜菜能够看到的只有小令，而小令也只看着菜菜。

就算她想出手，就算她想插嘴，也无法传达给那两人知晓，她们也听不进去，由乃泫然欲泣地正坐回本来所在的位置上。

「请多多指教。」

菜菜的这一声，继续开始了练习。

虽然没有信仰任何一种宗教，但由乃却对着神明祈祷，虽然她也不知道究竟想祈求什么，但因为她什么也办不到，于是只能祈祷。

「……」

不知是不是错觉，菜菜明明是好不容易才站起来的，现在的动作却好像比她摔跤之前更灵巧了。

之前只要小令打过去，她马上就会被小令拿下一分，但现在却像这样和小令僵持不下。

就在此时！

菜菜往后退了一步，同时用力地将她的竹刀举过头顶。

（退步击面……！）

小令也察觉到了，所以为了躲开她的攻击，迅速移动起步伐。

那一瞬间……虽然只有一点点，但菜菜的竹刀前端割过了小令的头顶。

「漂亮。」

小令如此说了。

「我们就到此为止吧。」

听到小令的指示，两人蹲下收回竹刀，等菜菜往后退下几步行了一个礼之后，她就当场「扑通」一声地倒了下去。

「菜菜！」

由乃赶过去把她抱起来，从面具的缝隙之间看一下她的脸庞，发现她眼睛还睁得大大的，幸好她不是晕倒了，只是累得站不起来而已。

「我果然敌不过支仓令啊。」

菜菜像是要抱紧由乃似地靠了过来，用只有由乃才听得到的音量说了：

「真是很了不起的人呢。」

紧接着她坐起身子，脱下面具。

「了不起的人……」

由乃回头看了一眼小令，她已经脱下面具，正打算要离开道场。

「小令！」

她赶紧追了过去，可是小令却背对着她，往前越走越快。

等到走廊时由乃才好不容易抓住小令。小令在离道场不远的饮水处倒满了一杯水。

小令充满汗水的喉咙发出声响，咕噜咕噜地把水喝进去。

「你也拿一杯水给她吧！」

她用自己喝完水的杯子重新装满水，把杯子递给由乃。

「比起这些！」

由乃像是用抢的把杯子抓过来，如此说着。

「比起这些？」

小令反问了一遍。

「比起这些——」

她刚才究竟想说些什么呢？

是想对那过分严苛的练习表示抗议吗？

还是说，她想去质疑小令刚才对着在正式比赛上，绝对不会被判有效的一分说「漂亮」的真正意图？

还是，她想赞美几声说——小令果然很厉害啊！

当由乃陷入沉默之际，小令说了：

「她和她的姐姐们相比，技术和体力上都差了许多，可是菜菜是那四姐妹里，拥有着我最喜欢的剑道气势的。」

「小令……」

小令微笑着说了。

拥有着小令最喜欢的剑道气势——。单纯的由乃听到小令像这样褒扬菜菜，觉得十分高兴，那简直就像是她自己被称赞似地，让她感到充满骄傲。

「比起这些……」

小令窥探了一眼由乃兴奋的表情之后接着说道：

「你刚才都在帮菜菜加油吧？」

一脸认真地。

「咦……！？」

这一瞬间，由乃完全无法去掩饰或挽救。

掩饰或挽救？

在她心里这么想的时候，就等于是承认小令的说法了。

「小令——！」

「那也没关系喔。」

小令丢下这句话之后，便朝着屋子的方向远走而去。

被留在现场的由乃，手上拿着装着冰水的杯子，呆呆伫立在那里。

她不是才说「不准松手」的吗？

这是小令本来撑着脚踏车的手，在绝妙的时机下放开的一瞬间。




戴面具的女演员
开学典礼上的撒娇鬼

随着一年级生入场，而有一半的二年级生也就座时，一大清早有些寒冷，多少显得有些冷清的讲堂已经变得十分温暖，大概少女们说着悄悄话的声音，以及偶尔流泄的笑声，也是让空气变得比较轻柔的原因吧？

在大伙依照班级座位入坐的椅子上，佑巳本来有些紧绷的身子也纡缓了下来。

寒假结束了。

现在是新的学期。

就算第二学期最后一天曾发生十分重大的事情，纵使如此，那位学生也不可能在第三学期的第一天请假不来。

要说为什么的话，时间对世上所有人都是公平的，不过偶尔会有例外就是了。

佑巳既没有长期住院，也没有受什么严重的伤，当然她也没有因为家里的缘故要转学，或是做了什么坏事被退学，所以第三学期的第一天就像理所当然地来了。——这样一想，她本来觉得「十分重大的事情」，或许根本也就不是那么严重的事件。

对，顶多也就是被想认为妹妹的一年级生拒绝罢了。在别人眼中看来，这根本算不了什么大事吧？佑巳轻轻地叹了一口气。

三年级生入场了。

佑巳像平常一样望向三年松班的队伍行列，马上就找到座号排在前面的姐姐的身影了。

虽然说这是每次必然发生的事，但祥子学姐还是注意到妹妹的视线，而看向了佑巳那边。每当那时，祥子学姐肯定露出一脸像是在斥责「不要到处乱看」或是「喂！」的表情。即使如此，佑巳还是故意不停止这个行为。

一想到还能像这样几次，佑巳就……

要是等姐姐毕业了，那么以后就算想这么做也办不到了，就算会被她骂说冷静不下来，又或是被她受不了地当成学不乖的孩子，佑巳还是想要尽量把握剩余的时光好好享受。享受什么？就是享受看看姐姐的时光。

不知道是不是佑巳的气势传达给了姐姐，祥子学姐这回露出「真是让人没辄的孩子啊」的表情，笑了出来。

（呵呵……）

就好像是喝到牛奶的婴儿似地，佑巳突然充满了一股满足的感觉。佑巳总是如此觉得——自己为什么会这么单纯呢？居然会仅仅因为祥子学姐的一个表情，心情就会有所转变。

「……」

佑巳这次转了一个身子，看向一年桩班。现在她明明觉得很幸福，只要继续维持这份幸福感就好了，但就算心情会像气球泄气一样低落下去，佑巳还是没办法不去看向那边。

小瞳她……人在。

她一如往常在两耳边绑了螺丝卷发。她的眼神笔直望着前方，嘴巴呈现一个大大的「一」字。她丝毫没有加入她前后左右同学们的谈天行为，只是静静地坐在那里。

明明两人距离这么遥远，佑巳却能清楚地看见小瞳的模样。

佑巳的情绪没有低落，反而炙热了起来。虽然不知道是为什么，但只要看着小瞳，她内心就产生了一种无法言喻的感动。

这究竟是怎样的感侍呢？

佑巳找不到答案，只是将视线移回去看向前方，开学典礼开始了。

看到圣歌队里常见的成员不见了，又或是三年级生的出席率很低，也无法一一大惊小怪，在那边感叹毕业令人觉得「寂寞」。

因为去年就已经体验过高中部的毕业典礼了。

也差不多是时候该习惯这个仪式了。

开学典礼那天，等典礼结束，大家回到班上进行完班会之后就各自解散回家。

「佑巳同学，你之后要去蔷薇馆吗？」

「是啊，平安。」

佑巳开朗地回答同学的问题，一手提着包包离开教室。

「新年快乐，红蔷薇花蕾。」

「今年也请您加油，佑巳学姐。」

正因为是第三学期的开学典礼，才会光是走在走廊上，就从各处传来向佑巳搭话却又不熟悉的声音。

加上现在是新年过后校园生活开始的第一天，校舍里到处还有学生留下来闲聊寒假时发生哪些事情的身影。

在这光景之中……

「佑巳同学。」

从身后传来一道声音叫住佑巳。发现佑巳走在走廊上的志摩子同学，小跑步地从后头赶了过来。

「啊！平安，志摩子同学。」

「平安。」

因为这不是两人新年第一次见面，所以打了个普通的招呼，两人在一月二号于小笠原家举行的新年会上，已经互道过「新年快乐」了。

「哎呀？佑巳同学你一个人吗？」

志摩子同学发现和佑巳同班的由乃同学不在身旁，纳闷地问道。

「嗯。她说剑道社有事要集合，说是马上就会结束，要我先去蔷薇馆。」

「剑道社集合？」

「嗯。今天社团活动还未正式开始，所以说是不会挥竹刀，大家只是要在武道馆里集合拜年的样子。」

「这样啊。」

两人说着「由乃同学要兼顾两边的活动也真辛苦啊」或是「不过令学姐至今也都是像这样两边参与的，也不是什么办不到的事吧？」趁着好友不在，两人一边谈论着好友的事一边走着。

「对了……」

志摩子同学呢喃说了一句。

「什么事？」

待佑巳反问之后，志摩子同学像回想起什么事，「噗哧」一声笑了。

「一年前，记得应该就是在开学典礼吧？我大概就是在这附近，听到了二年级的姐姐们谈论着谣言。」

「一年前的开学典礼……？」

听她这么一说，佑巳也觉得想起了什么。记得那天志摩子同学因为委员会有事，所以才比较晚来蔷薇馆。才想说很难得见到她这么慌慌张张地冲上楼梯，殊不知她一打开门不是先打招呼，而是说了一句：

（是谁呢？——记得这个名字吗？）

啊！

「卡妮娜蔷薇！」

「对。」

那时候蔷薇馆里的所有人都不知道她在说些什么，不过从几分钟过后才抵达的令学姐口中得知「卡妮娜蔷薇」指的是一个人，而大伙没花多少时间就把这个人名联系到自愿报名参加学生会干部选举的那位二年级生身上。

「一年前的那时感到很不安，实在没想到能像现在这样笑着回首过去发生的事情啊。」

志摩子同学眯起眼睛说道。仅有一瞬，她应该是乘着时光机回到了一年前的那时候吧？

佑巳也陷入了回想，记得那时心里想要为参选的姐姐做些什么，却什么也办不到而感到意志消沉。

「那时也完全没想到会跟卡妮娜蔷薇……也就是蟹名静学姐成为朋友呢。」

「真的，那时完全没想到呢。」

虽然静学姐人已经去义大利了，不过在佑巳一行人去义大利参加户外教学旅行时，她特地来见了大家，而志摩子同学更是在不知何时已经和她成为笔友了。

「不知道今年会怎样呢。」

志摩子同学呢喃说道。

「你是指学生会干部选举的事吗？」

佑巳问道，而志摩子同学点了点头。

「也不能怎么样吧？而且志摩子同学你都是第二年了，应该是游刃有余吧？」

虽然志摩子同学和佑巳同一年级，但是她去年就已经参选了。因为她的姐姐前任白蔷薇学姐比她大上两个年级，所以随着学姐毕业离开，她便继承学姐的位置参选，而结果是漂亮当选，现在志摩子同学早已经被人人称为白蔷薇学姐了。

「哎呀，我才没有游刃有余呢。」

志摩子同学笑了出来。虽然她是在谦虚，但她那个笑容却代表着游刃有余，果然有经验的就是比较强。

「可是你会参选吧？」

「我是有这打算啦——」

「『有这打算啦』?怎么觉得听起来有些犹豫不决呢？」

听到她那好像之后还要接什么话似的讲法，佑巳做好心理准备。

「这个嘛……」

志摩子同学说了句：「假设……」

「要是有学生无论如何都想当上学生会长，那我也不是不能考虑不参加。」

「咦！？」

「反正我都已经当过一次了。」

虽然每年都会举办选举，但基本上都是由花蕾担任下一任的蔷薇学姐。或许志摩子同学对这个习惯本身就抱有疑问吧？所以要是有人像去年的静学姐一样想要当学生会长的话，她也做好放弃这个位子的觉悟了。似乎就是这么回事。

这么一说，去年也是如此，她一直拖到报名期限结束的最后一刻前都还没有提出申请，而让她下定决心参选的，是静学姐不小心说的一句话：

『我打算认你当我的妹妹喔。』

这句话点燃了志摩子同学的斗志，志摩子同学只是为了维护她与姐姐的尊严而奋战的。

志摩子同学并不拘泥于白蔷薇学姐这个位置，以前是如此，现在也是如此。

「唉～～讨厌啦！我想要跟志摩子同学你一起当蔷薇学姐啦，想到你人不在蔷薇馆里，我可绝对不要这样！」

「啊！如果不是蔷薇学姐，就没办法像这样常常去蔷薇馆了喔？」

志摩子同学像是现在才想到这件事似地，向佑巳确认一遍。

「就是啊！这样也没关系吗？」

佑巳抓住志摩子同学的手臂说道。

「这个嘛……我也想和佑巳同学你们在一起，所以我刚才说的只是『假设』啊，而且我不是还说了『要是』？放心吧！如果真的有我们以外的人想要参选，那么现在肯定已经像去年一样引起一阵骚动了吧？」

确实如此。要是现在有学生有这个打算，那么也应该到处都流传着这个消息了才是。

毕竟人口无遮拦，更别提如果不是讲坏话或是跟不幸有关的话题，就算事前说了「这件事要保密喔」，谣言还是会越传越广。

「我绝对不要你不在喔！」

佑巳揪住她的手臂再说一次。

「是、是、是，我知道了。」

好久没有像这样和志摩子同学亲密地走着了，就在这时，佑巳看到小瞳从另一头走了过来。

小瞳只有一个人。

她应该是放学要回家了吧？她穿着学校大衣，一看到她们两人，先有一瞬间停下了脚步，然后又立刻走近到两人眼前。

「平安，白蔷薇学姐。」

小瞳先向志摩子同学打了个招呼。

「平安。」

志摩子同学一边说着，对她露出一如往常的柔和微笑。佑巳看着两人的样子，内心非常忐忑不安。

之后小瞳究竟会采取什么行动呢？会向对志摩子同学那样，也对她打招呼吗？还是说会无视于她就这么离去呢？

不管是哪种，佑巳都没自信可以承受住她的行动，老实说，佑巳很想逃离现场，不过明明就没有做过什么坏事却还要逃跑，那样就太奇怪了。一想到这里，佑巳好不容易停住胡思乱想。

要是在几分钟前，小瞳在走廊上看到她和志摩子同学时，就转一个方向离开那该有多好呢？可是时间既然无法倒退，她也无法去规定自己以外的人该怎么行动。

「平安，红蔷薇花蕾。」

小瞳也没有逃开，她睁着大大的眼睛，笔直地看向佑巳，露出一个可爱的微笑。

她那只是在虚张声势吗？还是说，之前发生的那件事对小瞳来说根本就不值得一提，所以她老早就忘得一干二净了呢？

不知道。从小瞳的表情上，佑巳无法推敲出任何可能的答案。

「平安，小瞳。」

佑巳好不容易才挤出这一句话，光是她能说出这句话，就可以说她已经非常努力了。

「我们要去蔷薇馆了，再见。」

志摩子同学对小瞳这么说，把佑巳带离了现场。佑巳心里真的觉得得救了，因为她抓着志摩子同学的手臂，所以志摩子同学才能撑住她，让她度过这个难关，但要是还得在那里多留一分钟，佑巳或许已经蹲在那里了。当时佑巳的双脚，就是发抖得这么夸张。

佑巳已经输给小瞳了，虽然明明就没有做什么坏事，和她相比，立场上却处于完全的弱势。

「虽然我以前就这么觉得了……」

等来到蔷薇馆门前，志摩子同学轻轻松开佑巳的手臂，面朝她说道：

「我觉得小瞳越来越会掩饰自己的表情了。」

「咦……」

「稍微对我们敞开一下心房也无妨呀。」

志摩子同学的话语，深深透入了佑巳的心底。

从走出校舍到进入蔷薇馆这段短短的距离，外头的空气却像是在预告往后的日子即将寒冷起来。

3

不管过了多少年，蔷薇馆的楼梯都还是一样发出叽叽喳喳的声响迎接学生们，因为楼梯并不像生锈的齿轮那样只要上一下油就好了，所以就一直保持着现状，没有怎么进行维护。

「不知道会不会有一天塌下来啊。」

佑巳嘀咕一声之后，志摩子同学笑了出来。

「可是姐姐她们一年级的时候，楼梯好像就是这样子了啊。」

「是这样吗？」

「也许严重程度有些许差异吧。不过人类好像只要一旦习惯了，就算严重程度加剧，也不太会觉得有异样。」

原来如此，因为每天上下楼梯所以才不觉得有什么，像这样间隔两周之后，就会开始考虑起声音和摇晃的问题了。所以要是现在志摩子同学把她的姐姐——佐藤圣学姐——带来这里确认情形的话，也许她会说「比我一年级的时候摇晃得还要厉害呢」。

「平安，佑巳学姐。平安，姐姐。」

二条乃梨子早已先抵达蔷薇馆二楼，做完简单的扫除工作，开始准备泡茶了。

「啊、抱歉，我来帮忙。」

佑巳卷起袖子走近她身边，才发现她早已准备完毕了，现在只剩等热水壶烧开热水而已了。

「两位都请就座，我已经都弄好了。」

佑巳悄悄对志摩子同学说：

「虽然已经说到烦了，但你还真是有个很机伶的妹妹啊。」

「不敢当。」

正当两人笑着的时候，水已经烧开了。

「瞳子她……」

小梨唐突地蹦出这句话：

「今天有好好来学校。一副没有发生过圣诞派对那时的事情似地。」

虽然听起来很唐突，不过在小梨内心总安排好了事物的进行顺序，或许她觉得现在是必须说这些话的时候吧。由于她站在流理台旁边泡茶，从佑巳的位置只能看见她的背影。

「嗯，她是露出那种表情了。」

佑巳表示同意之后，小梨像是很讶异地转过身子。

「您知道吗？」

「我们剐喇在走廊上偶然撞见她……对吧？」

佑巳看了看志摩子同学的脸之后如此回答。

「呃……然后呢？」

「就只是这样。我们就只是打了个招呼，就分开了。」

「这样啊……」

小梨露出一脸像是失望又像是松了一口气的复杂表情，虽然她也没有特意让自己陷于夹在好友与学姐之间的那种处境里，但或许她就是无法不闻不问吧。

「好了，这个话题就到此为止吧。小梨，茶要变涩了喔。」

「啊，惨了。」

小梨这时才终于想起泡茶的事。虽然现在这里只有三个人，可是她倒了四杯茶，大概是担心茶走味，所以先试喝一口，等她点了点头说出「很好」时，祥子学姐人也到了。

「平安，姐姐。」

佑巳慌忙地靠过去打招呼，这时祥子学姐脸色一沉地说：

「你今年还是一样静不下来呢。」

「啊……对不起。」

看来姐姐今年也会维持她爱说教的风格。

「令她们呢？她们还没来吗？」

「是的，她们有剑道社的——」

「我知道啊，但我想她们也差不多该过来了吧。」

听她这种讲法，好像本来是要配合令学姐她们的时间一起过来的，

「那个……姐姐？」

放任心里的疙瘩不管，对彼此都没有好处，所以佑巳便下定决心问出口了。然后……

「是啊。」

祥子学姐若无其事地回答：

「要是我知道令她们会晚到，早知道我就慢一点过来了。今天的会议得全员都到齐才能开始吧？我先过来也只能喝茶等其他人到齐，太浪费时间了啊，就因为这样，我还先整理好东西再过来的。」

「整理东西？整理什么？」

「我去还寒假时借的书，怎么了吗？」

「可是今天图书馆没开吧……」

「所以我是丢到还书箱里再过来的啊。」

「还书箱……」

这时只要说「这样啊」然后结束这个话题就好了，可是佑巳却办不到这点，毕竟要是在这时退缩，那么就好像无条件接受了姐姐刚才的那句「浪费时间」了。就因为这样，佑巳才会明知是废话，却又忍不住多说了一句：

「只是把书丢到还书箱的话，等回家时再过去不就得了？」

「咦？」

不只是祥子学姐，就连志摩子同学和小梨都露出惊吓的表情看着佑巳。可是，话一旦说出口就停不下来了。

「就算是浪费时间，只是跟朋友们一起喝茶聊天，我也觉得很开心啊，难道姐姐您不这么觉得吗？」

「我又没有这样说吧？」

不知道是不是觉得搞得好像被责难似地很不开心，祥子学姐的声音也有些尖锐起来。

「你今天怎么这么无理取闹呢？」

问她怎么会这么无理取闹……

「我也不知道。」

本来好几次试图插话，好调解两人争执的白蔷薇姐妹俩，最后终于退到后方去了，那大概是表示「请不用介意我们两个」的意思吧？

「来。」

祥子学姐拉住佑巳的手走出房间，等到走廊上，关上房门之后，祥子学姐再次问道：

「到底怎么了？」

这回她的声音非常轻柔。

「我不知道。」

为什么会对姐姐采取那种反抗的态度呢？是有什么契机吗？还是精神状态有问题呢？就算她想要冷静下来判断情况，情绪却还是很激昂，始终无法好好去分析理由。

「人有时就会这样啊。」

突然从楼梯那边传来一道声音，正好是令学姐走上二楼。

「祥子你自己不也是这样？以前常常歇斯底里起来，处处针对蓉子学姐不是吗？人一旦情绪不稳，就很容易因为一点小事变得很尖锐敏感。对吧？小佑？」

「是这样吗？佑巳？」

佑巳轻轻点了点头。

「好冷喔，我们快进去吧！」

令学姐笑着搂了一下佑巳的肩膀。

「也是哪。」

祥子学姐点了点头，这时由乃同学摇晃着楼梯爬上来，从她身后冒出来。

「呜～～好冷！小令你好讨厌，一个人越走越快……呃，你们为什么一票人聚集在这种地方？」

「小佑正在向祥子撒娇时，不小心被我撞见，害我变成电灯泡了。」

「哎呀。」

「我拜托她们接下来等只剩她们两人时再继续了。好了，快进去、快进去吧。」

不稳定、变得敏锐、撒娇。

令学姐的分析恐怕是说到重点了。起因只是非常细小的事情，可是因为「那么一点小事」，就会让她的精神状态陷于不安定的状态，这样岂不是挺有问题的吗？佑巳有种感觉，觉得那也许不是只用「人有时就会这样啊」这一句话就能敷衍了事的。

打开门扉，白蔷薇姐妹露出放心的表情，迎接了佑巳一行人。

4

新年过后首次的山百合会会议，先是大家彼此说「今年也请多多指教」，再来就是进行确认一月到三月期间的行程表等简单事项。

在场的六位成员都有参加小笠原家举办的限定女性参与新年会，所以老早就已经向彼此拜过年了，不过这两种还是有差别的，由于这是学生会干部和她们的妹妹们在新年过后首次群众在蔷薇馆里，彼此得正式打招呼。

「关于往后的预定……首先，一月中旬会举行下一年度的学生会干部选举。」

志摩子同学看着预定表发表着：

「每一年都把投票日订在一月的最后一个礼拜六，然后投票前三天的周三会举行政见演讲，我想今年也就比照办理。明天放学之后会由选举管理委员会召开说明会，细节部分预定到时由她们来公布。」

「不管有没有参选的意愿，二年级生都要出席。」

祥子学姐看了一圈成员们如此说道。

她并不是说要二年级生参选，而是要出席说明会。——这比起强硬直接地被说「给我当上下一代的蔷薇学姐」更来得让人有感触。

一年前的前自蔷薇学姐，也就是佐藤圣学姐，她对着决定参选的志摩子同学，抛下一句看似

冷酷无情的话——「这是你自己决定好的事。」就因为佑巳曾经见过这个景象，所以应该早就理

要是等下一个学年度，真的成了被人称作蔷薇学姐的人物，那么到时、往后也都不会再有姐姐们在身边了。既然无法依赖，也无法请姐姐负担责任，一想到未来的自己，那么就有必要从现、在开始赶紧学会自立，这点佑巳很清楚。

可是，要从与姐姐彼此相牵的手心中离开是很困难的，果然也许她今天的情绪不是很稳定啊。

「啊！小梨你也可以出席喔，反正没有规定说一旦出席说明会就非得参选不可的。」

「反正只是场说明会。」祥子学姐如此说道，等听完说明之后再决定是否要参选就好。另外，就算不出席说明会，也有资格参选。

「啊，不……」

「我就不用了。」小梨立即回答。

「啊，一年级生想要参选也行吧？」

「是啊、是啊，就像去年的志摩子一样。」

既非候选人也没有参选资格的三年级生真是轻松啊。

「要是这样不就成了白蔷薇姐妹对决了？感觉会变成大事件呢。」

明明就跟佑巳处于同样的立场，由乃同学却也跟着轻松地说着。

「那么由乃同学、佑巳同学和我明天放学之后，就一起在讲师室旁边的选举管理委员会事务所那边集合，这样行吧？」

由于话题越来越偏离，闲聊也变多了，志摩子同学轻咳几下做了一个总结。

「等到二月之后……去年十四号的时候有配合情人节举办寻宝大会，那么今年要——」

「啊，新闻社有事先跟我们提过了。」

祥子学姐说道。

「有事先……提过这件事吗？」

「是啊。记得是第二学期结业典礼那时吗？不，可能是期末考最后一天那时，总之我在走廊上被新闻社社长山口真美同学叫住，然后她说了『今年也请多多指教『。不好意思，由于马上就开始放假了，我也就忘记跟大家提这件事了。」

「那么姐姐您回答她什么了？」

佑巳问道。

「我说我会在蔷薇馆里与花蕾们讨论过这件事再给她回覆。」

和花蕾们讨论。看来事情早已决定把主角限定在妹妹身上了，虽然她说会跟花蕾们讨论再说，但从祥子学姐的表情可以猜到，她早就打算要答应了吧。

真美同学也是，大家明明就是同班同学，根本就有一堆机会可以找佑巳或由乃同学讨论这件事。去年的新闻社社长筑山三奈子学姐也是找前任蔷薇学姐们串通好这件事，才得以让活动实现的，而今年又用了同一招。

「不过这件事就等选举完之后再说吧。毕竟依据选举结果，新闻社的这个企划也有取消的可能性。」

这是担忧在场的某些二年级生，或是所有人部落选的可能性才会有的发言吧？

确实，虽然大家现在被人叫做花蕾，但要是没当上下学年的学生会干部，那么下个学年度开始就成了一介普通学生了。至于不打算参选的小梨，万一志摩子同学到时落选，那么也就不会再被人唤作花蕾了。

「那么，关于情人节的活动就暂且保留。三月会有山百合会主办的『欢送三年级生』活动。」

等到话题进行到这里，祥子学姐和令学姐几乎都不说话了，毕竟那两个人就是要被人欢送离开的。

她们无法永远都处于主办者的立场。

佑巳觉得她们的沉默不语里就包含了这样的含意。

「啊！我又是考生，我之后可能不太能出席会议，请大家多多包涵了。」

令学姐在会议最后加的这一句话，给了最后的一击。

5

归途。

祥子学姐和平时没什么两样。

在佑巳收拾茶杯时，还有她与令学姐闲聊时也笑着，等出了蔷薇馆走在校舍走廊上时，还有两人为了换鞋子先分开，等到大门楼梯口时再会时，以及两人一起走在行道树道上时，她没有不自然地靠近佑巳也没有特意避开佑巳，而是在绝妙的位置上聊起天气，或是吐槽二年级生之间的对话。

一般来说，要是和妹妹之间产生了摩擦，应该多少会意识这点，没办法采取自然的行动不是吗？

至少佑巳是如此。就算应着由乃同学的话，佑巳还是很在意祥子学姐，不时偷瞄她那边。

姐姐她是怎么想的呢？——佑巳就是会想这些事。

可是祥子学姐却没有半点不自然的样子，所以两人也没有四目交接，但也不是完全无视对方，在佑巳望过去时，总有几次祥子学姐也刚好看过来，两人对到视线。每当那时，祥子学姐就会露出像是在说「嗯？」的表情微笑着，而因为没有什么特别要提的事，所以只要佑巳移开视线，祥子学姐也没多问什么。

当大伙经过图书馆时，祥子学姐压根没有去看还书箱的意思，由此可见，她可能早就已经忘记刚才的事情了，一直为那件事苦苦感到纠结的，肯定只有佑巳一个人。

祥子学姐不会因为那点小事动摇，真是成熟。

佑巳对着位于叉路上的玛莉亚雕像双手合十，如此祈祷：

（希望我能变得更坚强。）

成为就算姐姐不在，也能独自稳稳向前，成为那样坚强的人。

可是，与这份祈求相反的是，佑巳同时又不禁心想——希望自己不要成为就算姐姐不在也能若无其事活下去的人。

得变得更坚强一点才行。

可是，佑巳又觉得还是比较喜欢那个总是待在姐姐身旁欢笑，会向姐姐撒娇的自己。

说明会与密会

『从本日三点四十五分开始，将举行与学生会干部选举有关的说明会。考虑竞选下学年度学生会干部选举的一年级与二年级生，请在集合时间前抵达位于讲师室旁边的选举管理委员会事务所。另外，今日尚未开放提出参选的申请报名，请大家了解这点。再重复一次。从本日——』

下课，开完班会到扫除的这段时间里，高中部校舍里播放了数次相同内容的校内广播。

好像也有一些学生觉得这个消息来得极其突然，不过其实校报莉莉安快讯早就在年终特集的角落里明记第三学期开学典礼隔天会召开选举说明会了。而且在更久之前，也就是十二月初左右那时，接下十一月最后一天解散的「学园祭执行委员会」委员会公告版位置的，就是选举管理委员会的布告，所以这个消息其实来得一点也不突然。

不过听到今天的广播，有些学生似乎认为应该还有人不知道，还有人热心地跑来扫除区域找佑巳，并把这件事情告诉佑巳。

不过其实就算佑巳跑去倒垃圾，离校舍有些距离，还是能稍微听到广播内容的。再说去年年终就有与贴在委员会告示版同样的告示送到了蔷薇馆里，而且莉莉安快讯的总编就是同班同学，佑巳其实有一堆机会知道这件事，不过她还是心怀感激地接受大家的好意。毕竟大家来传话，感觉也就像间接在说：「你会竞选吧？加油！」

等由乃同学结束扫除之后，佑巳跟她一起去找二年藤班的志摩子同学，大伙一起前往选举管理委员会事务所。虽然现在才哪过三点半，比预定时间早了一点点，不过反正这短短五分钟去蔷薇馆也不能做什么，比起迟到还是早到好。

集合地点选举管理委员会事务所就在讲师室旁边。就算在广播漏听确切地点，布告栏上应该早就也写好公告了。要是真的不小心搞错地点，从今年起房间门扉上也挂着大大的『选举管理委员会』看板，只要是在这个学期里曾经经过这间房间的学生，肯定不会忘记这个地点的。

走廊上群聚着一堆学生，就像把房门团团围住似地。一开始佑巳还很讶异，以为原来有这么多人想要参选，后来才知道不是如此。

「啊！白蔷薇学姐。」

一名学生发现志摩子同学后叫出声来，然后所有人的视线同时望了过来。

「黄蔷薇花蕾和红蔷薇花蕾也在……！」

学生们先是离开大门，接着团团围住三人。二、四、六……总共有将近二十个人，人潮直达讲师室的出入口那边，多到让打算回家而打开门扉的老师被这么多人吓了一跳。

「白蔷薇学姐与两位花蕾，请你们选举多多加油，我们会为你们加油的。」

「谢、谢谢。」

这些聚集在这里的学生是为了见应该会来参加说明会的候选人一面而来的，她们大多是一年级与二年级生，因为三年级生没有投票资格，就算有兴趣也没办法像她们如此热中吧？再说她们也得考虑将来的出路。

不过也有认识的人混在这群人里。

「请各位看向这边，拍一张就好了。」

摄影社的王牌武嶋茑子同学架着相机喊着。三人不经意地转过头去，不小心就被拍到了。

在她旁边还有新闻社的山口真美同学。她是打算在莉莉安快讯上刊登学生会干部选举的报导吧？佑巳脑海中已经浮现出报刊上写着斗大的『白蔷薇学姐与红、黄花蕾共同参加说明会』的头条了。

「……乃梨子。」

志摩子同学呢喃了一声。佑巳没有发现，由乃同学好像也没有发现，不过在距离人潮有些许距离的地方，确实有着小梨的身影。

也被其他人发现的小梨，像是被人推出来似地跑到了前面。

「你要参加说明会吗？」

佑巳问道，

「怎么可能。」

小梨挥舞着双手往后退了几步。可是她被围观群众挡住，呈现无法继续后退的状态。

「我觉得你不作为参选人，而只是作为陪伴志摩子同学的人出席说明会也很好啊。」

「不。我就是本来有这个想法，所以才跑来看一下的，不过现在已经不用了。」

这回换由乃同学搂着志摩子同学的肩膀，把她带到小梨的面前。

「那你就尽管看个够再走吧。快看、快看。」

呀啊～～——发出这些尖叫声的不是志摩子同学也不是小梨，而是在外围观的人们，而两位当事人就在这种状况下微笑着谈话。

「我会在蔷薇馆等你的。」

「好，我一下就回来。」

「慢走，姐姐。」

总觉得好厉害啊。佑巳心想要是自己处于相同的状况，肯定会脸红慌张地逃跑吧。就连由乃同学本来应该也是期待她们会有那类反应，才故意这样取笑她们的吧。

可是白蔷薇姐妹不愧为白蔷薇姐妹，十分沉着冷静。那个光景实在太过美丽，茑子同学也没先问，只顾着按下快门。

「要参加说明会的人请进。」

选举管理委员打开了门扉。

「是。」

三人应答之后走进房间里，身后并无别人。因为这是说明会，要不要出席是个人自由，但或许是因为怕被人误以为要参选，所以才没有人要参加。二年级生应该都还记得去年蟹名静学姐参选引起的那场骚动，而一年级生应该也多少听过传闻。

房间里，在一般教室讲台的位置摆了五张桌子，然后就像对座一样，在学生的位置上也并排摆了五张桌子，总共三排。

「参加者请坐在这些位子上并尽量往前坐。」

对方要参与者坐到5×3配置的座位上，三人便并排就座了。预定参选的人，除了这三个人之外，还没有别人过来。

「其实根本不需要十五张座位，不过就是不知道该怎么配置才好。」

一名执行委员一边坐到靠近讲台的座位上，笑了起来。佑巳记得这个人是英惠同学，国中时曾经是同班同学，既然她坐在最中间的位置，就表示她是今年的选举管理委员会会长吧？

「每年参选的人数多半都是三名，再多顶多也就五、六人吧？」

由于还未到三点四十五分，现在是闲聊的时间。她们应该是怕预定参选的三人感到无聊，而特意找话题聊天的吧？

「今年的说明会也将是委员人数比较多吗……」

前方有五张桌子，而实际上，除了佑巳等人以外，在这间房间里的学生有五个人，也就是说，今天的说明会有五位委员出席。附带一提，选举管理委员是二年级与一年级每班各派两位担任，如果是全体成员都得出席的会议，这间房间应该塞不下那么多人，得在别间房间举行吧？

「平时更……该怎么说呢……平时座位的配置更有事务所气氛的。」

看到佑巳环绕房间一周的模样，一名委员如此说道。

英惠同学看了一下手表。佑巳也受到影响，看了一下左手手腕。

还剩下约莫三分钟。

（啊！）

等确认过时间之后，佑巳才发现眼前的墙壁上就有时钟，由于时钟在英惠同学背后，所以她才没有特意转头过去看的吧？

看来佑巳内心的波动就跟平时一样全写在脸上，和她面对面的英惠同学抖着身体憋笑。看到英惠同学的异样，由乃同学和志摩子同学都露出纳闷的表情。

这也是当然的。她本来正在闲聊，想说她只是看一下手表，怎么突然就笑了出来，不知道她到底是为何而笑也是正常的吧？

「时间也差不多了吧。」

终于止住笑意的英惠同学如此说道，本来站着整理资料的其他四名委员也纷纷跟着各自就座。

「那么接下来就要进行下学年度学生会干部选举的说明会，请各位多多指教。」

虽然大伙不知道该怎么做才好，不过根据现场的气氛，所有人不禁先行了「起立、敬礼！」

这个程序才开始进行说明会。

「我们首先会把资料送到大家的手上，这并非仅限说明会才有的资料，是只要有意愿参选的人来选举管理委员会事务所就能拿到的东西。所以说，要是你们知道有哪些学生本来有打算参选，但今天有事不得已无法参加本会，请务必告知她们这件事。本资料的发布日期为从今天算起到报名参选的截止日为止。」

三人看着送过来的资料点了点头。

「说明会的进行方式是，首先我们会对上头写的内容做一些说明和补充，要是针对内容有疑问请发问，我们会一一解答，那么就开始吧！」

正当英惠同学打算念出第一项的内容时，房间外头变得有些喧嚣吵闹，所有人暂时停下说明会，一同望向了走廊。

「真令人有点在意。」

英惠同学嘀咕了一下，而坐在她左边的一年级生委员便站起来走去外头观察状况。

其实佑巳也觉得在进行「起立、敬礼」那时，外头就已经有人在说话了。可是她觉得房间外头就是走廊，因为现在是一般学生来来往往的放学时间，就算有一些说话声也是没办法的，因此也没有多想。

只是外头的声音越来越大，让人不觉得可以悠哉地这么解释了。也就是说，外头的音量已经大到会影响说明会的进行了。

要说是怎样的感觉……该怎么说呢？有点像是在争论，快要打起来的感觉，不过说是吵架的话也许是有点夸张了。

一年级生的委员打开门扉，这下外头的音量先是更大，接着突然安静了下来。要是有人从里头出来，就算本来吵得火热，也会暂时中断的吧？

到走廊上抓喧闹元凶的一年级生委员回房之后，和英惠同学说了些悄悄话。

「谁想参加说明会都行啊，让她进来。」

这是听完报告的英惠同学所说的第一句话。

看来是有人迟到想要进房，然后和在外头等待的学生们发生了争执。

任何人都能参加说明会。不过既然那名学生想进房就跟别人起冲突，应该是有正当的理由吧？英惠同学决定先听听事情经过再决定，便向学妹问起详细的情形。

「为什么会这样呢？其他学生到底有什么权利阻止别人进来呢？」

「那是因为……其他人一开始好像以为她只是要进来参观的，想说大家都克制自己不进来了，就她一个人说要进来太奸诈了，事情好像就是这样吧。」

「参观……？」

「这间房间又没大到能够容下所有那些在走廊上的学生。」

因为一堆学生都待在门外竖耳倾听里面的情形，所以才不允许只让一个学生进去参观吧？不过要是对象是小梨的话，大家或许也会想说她是志摩子同学的妹妹，所以也是无可奈何的。

「就是呢。可是那个人应该有说她不是来参观的了吧？」

英惠同学向学妹如此问道时，本来静静听着的佑巳一行人时间正好地纷纷面面相观。

不是来参观又要参加说明会，就表示那个人只能是打算报名参选的人吧？

其实这场选举会根据候选人的人数改变形式，虽然还没有开放报名参选，不过要是有四名以上的人参选，就会举行一般的投票选举，如果还是维持在三人，那么就是举行信任投票。

「是的，她说她打算参选。她这么说完之后，其他人就说现在早就已经过了时间等等，于是大家在吵她能不能进来。」

「原来如此。就因为先前稍微吵过架，才没办法乖乖低头让对方进来吧？真是群让人困扰的人啊。」

真是的。——英惠同学叹了一口气，说了句：「事情变得麻烦了。」

「那、那个……」

只不过是来听说明会的一介候选人，或许没立场对选举管理委员说些什么，可是佑巳却不小心插嘴了，坐在旁边的志摩子同学和由乃同学也露出一脸「你打算说什么呀？佑巳同学」的表情。

「什么事？」

英惠同学允许佑巳发表意见了。

「没办法让那位同学进来吗？就算已经过了预定的时间，但我在说明会开始之前就已经听到外头有人在那边质问、僵持不下的声音了。要不是其他的学生阻挠她，她应该是能抢在时间之前进来的。」

就算不参加说明会也能参与竞选，可是既然打算参选，肯定是参加说明会对将来的选举活动比较有利。

这位新的候选人或许是敌手，但同时也是为了同一个目标而努力的人，想要跟现任蔷薇学姐与其妹妹们竞争的她，可以说从一开始就已经处于劣势了。

佑巳觉得要是她因为这种事脚步落于其他竞选人之后，那就太可怜了。佑巳并不是想要装好孩子，只不过是觉得这种感觉让人不舒服。

「当然，我可没有打算不让她进来啊，我们在广播通知，还有委员会告示版上的通知，还有莉莉安快讯上头也是，都没有写说只要迟到一分钟就不允许进场嘛。」

「那么——」

英惠同学点了点头。

「让那位同学进来。啊，算了，我去。」

英惠站了起来。比起让一年级生的委员过去，确实还是二年级的委员长去比较能说服那些在外阻挠人家进来的学生们。

英惠同学出了房间不久回来之后，先是用一脸复杂的表情看了看佑巳，然后才说了一句「请进」，邀请站在后头的学生进场。

看到那个人之后，佑巳说不出话来了。

不只是佑巳，连志摩子同学和由乃同学，以及其他的选举管理委员们也纷纷张开嘴露出吃惊的表情。

「平安，打扰了。」

站在那里的人是小瞳。

她摇晃着那有如电钻的螺丝卷马尾，微微地露出笑容。

2

乃梨子走在校舍的走廊上。

她之所以会走到说明会会场，是因为想见上志摩子学姐一面。

所以等看过她之后，也就没有什么其他该做的事了，于是小梨决定回到蔷薇馆里准备茶具，慢慢等待其他人回来。

其实在说明会即将开始前，她都没有打算要过去的。当她打扫完教室，到蔷薇馆里做了简单的扫除，用电热水壶煮好开水，思考接下来要做什么时，她无意间抬头一看时钟，正好是三点三十五分。

她知道说明会预定开始的时间。

距雕三点四十五分还剩十分钟，志摩子学姐应该已经前往参加说明会了吧？——那时她一个人在蔷薇馆二楼里思考着这些事。

如果是志摩子学姐，一定会提前算好时间过去吧？不过如果是她负责去送扫除日志，那也有可能拖到现在才过去吧？想到这点的瞬间，乃梨子便从椅子上站了起来，迈步前往校舍。

想要见上志摩子学姐一面。不，只要能看到她走进会场的样子，哪怕只是看一眼也好。

要是她已经进入房间里了，就走到大门前再回蔷薇馆就好了，这样至少比待在蔷薇馆里什么也不做来得好。

虽然平时总能见到志摩子学姐的身影，昨天两人也在一起，今天她也说等说明会结束后会来蔷薇馆了。所以说，也许乃梨子并非是真的单纯只为了见上志摩子学姐一面而去的。

乃梨子只是觉得处于志摩子同学不在的地方，一边思考志摩子同学的事并等待她，让人感到很难受，简单来说，就是坐立不安。

有许多人挤在讲师室旁。

参加说明会也就表示有意愿参加竞选学生会干部选举。大家似乎都是为了瞧瞧那些未来的学生会长候选人而来的。

偷听一下那些人七嘴八舌的对话之后，乃梨子知道那三人似乎都还未抵达会场，而摄影社的王牌与新闻社的社长也都在那些人群里。

不久之后，志摩子学姐、佑巳学姐与由乃学姐都来了。乃梨子默默站在远处望着三人的身影。

志摩子学姐看起来一点也不紧张，对那些和她搭话的学生们报以轻柔的微笑。看到志摩子学姐的那副模样，乃梨子内心本来的焦虑与不安也一下子消失了。

乃梨子知道自己应该就是为此而来的，

和志摩子学姐讲过一、两句话并道别之后，乃梨子重新返回蔷薇馆，她决定回蔷薇馆里准备茶具，慢慢等待她们回来。

正当她提着变轻的脚步走在校舍走廊里时，她看到瞳子人就站在另一头。

「瞳子……」

乃梨子停下脚步。瞳子发现乃梨子之后，露出一个可爱到让人生气的笑容。

「等等！」

因为她打算就这么离开，乃梨子一把抓住她的手臂。

「我有话要跟你说。」

「话？」

「是啊！有话要跟你说！」

虽然红蔷薇学姐说「不要插手管」佑巳学姐这件事，但乃梨子还是无法就这样放任不管。佑巳学姐是她在蔷薇馆里的伙伴，可是瞳子是她的朋友，所以至少她也该有询问瞳子真正心情的权利吧？

「不好意思，请等明天再说。」

瞳子冷冷地说道。

「明天？」

「我现在在赶时间。」

「我知道了，那就等明天吧。」

乃梨子松开手，反正两人同班，不用急于现在，之后要谈多得是机会。

「你明天应该不会请假吧？」

「我会来学校啦，乃梨子同学你真是多心呢。」

瞳子轻笑了一下，转过身子。乃梨子望着她远去的背影，接着再次迈开步伐。

等回到蔷薇馆里，她才发现红蔷薇学姐与黄蔷薇学姐都在二楼的房间里。

「辛苦了。」

黄蔷薇学姐一边啜着她们自己泡的茶，一边说道。

「我就想说你也差不多该回来了。」

红蔷薇学姐把杯子递给乃梨子。

「……谢谢。」

虽然只不过是这么一点小事，但不知为什么这两位三年级生看起来却比平常更像大人，而且让人有种遥远的感觉。

3

「小瞳你为什么——」

小瞳依照委员的指示坐到佑巳的旁边，佑巳紧盯着小瞳，最后才终于挤出这一句话。

「参加说明会对竞选比较有利嘛。」

也就是说，她果然不是来参观的，而是打算来报名竞选的。

「可是你才一年级。」

「哎呀，可是去年志摩子学姐也是一年级生吧？这应该没有什么好奇怪的吧？」

但那是因为前任蔷薇学姐和志摩子同学相差了两个年级，她身为白蔷薇花蕾，为了继承白蔷薇的位置只好一年级就参选啊。

（可是……）

仔细想想，理所当然地让花蕾成为下一届蔷薇学姐这个莉莉安的「常识」本身就挺奇怪的。

当然，就是为了检视这个违反民主主义的「常识」，所以才要举办选举，即使如此，选举结果通常都还是由花蕾晋升为蔷薇学姐。

所以去年的选举上，卡妮娜蔷薇——蟹名静学姐虽然是二年级生，也还是落选了。

志摩子同学她本来就很可靠，单就人品来看，她也是值得尊敬的人物，因此就算她不是花蕾也有可能当选，不过或许以前也有不适合的人选当上学生会长的案例（或说是不得已当上的）。

既然如此，她自己又是如何呢？——佑巳思考着这件事。

佑巳是听从姐姐的命令出席说明会的，可是，她真的有能力当下一届蔷薇学姐吗？虽然现在是花蕾，而大家也都对她很亲切，可是那难道不是因为身后有着小笠原祥子这位伟大姐姐的缘故吗？

佑巳有自信说除了自己之外，没有其他人能当祥子学姐的妹妹。

可如果扯到学生会长，那就另当别论了。

虽然说更适合的人未必是小瞳，但在高中部里或许有谁比她还要更适合当学生会长也说不定。

由于佑巳保持沉默，小瞳便从铅笔盒里拿出自动铅笔，用拇指按出笔芯。

喀喳、喀喳、喀喳、喀喳。

为什么小瞳打算参与竞选呢？

「那么我们继续召开说明会，各位手边的——」

英惠同学的声音听起来很遥远。

一年级的委员写在正面黑板上的文字，看起来就像某种意义不明的暗号，丝毫无法进入佑巳的脑海里。

但佑巳也不是觉得想睡，脑子反而异常地清醒，只不过脑子并不是针对外在的环境保持清醒的。

为什么？为什么？为什么？

佑巳对着自己，不断自问自答。

她听到有人在资料上飞快记下笔记的沙沙声响，或许刚才讲了些什么重要的内容也说不定。

志摩子同学举手发问的声音确实地传人佑巳的耳朵里，可是她却无法掌握住提问的内容。

因为大家都站起来了，所以佑巳也跟着站起来鞠躬。

「怎么了？你没事吧？」

由乃同学摇晃着佑巳的肩膀。

小瞳率先离开了房间，而选举管理委员会的五个人开始擦掉黑板上的文字，搬动起桌椅进行事后整理工作。

虽然参加了说明会，却什么也没听进去。

「你因为小瞳的事情，脑袋一片空白了吧？」

志摩子同学悄声说着，并补了一句——我也吓到了啊！

「哎呀，佑巳同学还真的是彻底地一片空白啊。」

由乃同学看着佑巳的资料笑了。

「这也没办法，等一下我借你抄吧！要是有什么不清楚的尽管问我，毕竟伙伴得互相支援彼此嘛。」

「嗯，谢谢。」

伙伴还真是让人感到欣慰。——佑巳打从心底这么想，并不是因为她们愿意让她抄没能抄到的笔记，就算她们什么也不做，光是有她们在，就足以让人感到欣慰。

但是感到欣慰的同时，也就有种对不起某些人的感觉。

4

「咦……！」

抵达蔷薇馆后，在那里等待的各姐妹听说小瞳的事情之后，都发出同样讶异的声音。

没有半个人事先预料到会有这种事。

其中，小梨受到的震惊相当剧烈，而她的心情从震惊转换到愤怒的速度也非常迅速，毕竟她在说明会开始前才和小瞳碰过面。

「既然如此，为什么她那时不说清楚啊！说什么『我在赶时间』打马虎眼，老实说是要去参加说明会不就得了！唉！我受够了！」

由于是针对小瞳产生的愤慨情绪，小梨的用字遗词也变得有些粗鲁，但是大家并没有特别去纠正她这点。

「小梨，请你冷静下来，你先坐下吧。」

祥子学姐说道。

「这要叫我怎样冷静下来呢？光是拒绝佑巳学姐的申请还不够，这回还要参加选举！瞳子她到底在想些什么呀！瞳子——」

「是啊。我们现在应该先冷静下来，思考一下小瞳究竟在想些什么才是吧？」

被冷眼看着的小梨认为祥子学姐说得没错，激昂的情绪也渐渐缓和下来了，她点了点头，重新正坐回她刚才一口气猛力站起来的椅子上。

志摩子同学和由乃同学等人也跟着坐下，佑巳也静静地坐到祥子学姐旁边的座位上。

小梨雕才准备好的涩绿茶摆在桌上，冒着暖暖的热气。这是小梨她还不知道小瞳去参加了说明会，内心还保持平静时，从二楼窗户看见二年级生们回来的模样而准备好的。

全体成员就坐，祥子学姐润了润喉咙之后开口说道：

「小梨，你觉得小瞳她为什么会决定参加学生会干部选举呢？」

「咦！？」

突然被人间到核心问题，小梨有些胆怯了。虽然她刚才很激动地大呼小叫，不过她也不知道自己究竟是对什么感到生气，也不可能是在分析过小瞳的行径有何问题之后才发脾气。更何况，她是不可能知道小瞳内心到底在想些什么的。

「只是臆洒也无妨喔。」

「臆测……吗？」

「你们不是朋友吗？我就是想问从小梨你的角度来看，到底是怎么回事啊。」

一年前蟹名静学姐是为了向当时的白蔷薇，也就是佐藤圣学姐，展现她自身的存在而参与学生会干部选举，可是小瞳应该不会为了同样的理由而这么做，要说为什么的话，小瞳至今早就已经表现过无数次她过分强烈的存在感了。

既然如此，又是为什么？为了什么目的？

她并不是纯粹为了做学生会的工作而下这个决心，虽然在场没有半个人说出口来，但似乎每个人都是这么想的。

「就算只是一点小事也没关系。」

作为参考都可以说说看。——祥子学姐说道。听到这番话，小梨像是在思考似地低下头来，这回接着换成令学姐发问了：

「刚才小梨你好像说了她光是拒绝小佑的申请还不够之类的话吧？你的意思是她在恶意骚扰吗？」

「恶意骚扰……我觉得有点不一样吧。不过，该说是针对佑巳学姐而来吗……虽然说『针对』这两个字也不大好听就是了。我想她虽然没有明确的理由，但她肯定有意识到佑巳学姐才这么做的。」

「意识到小佑啊……确实如此，要是没有发生小佑提出姐妹申请，又被小瞳拒绝的这件事，她或许不会想要报名参选。」

令学姐架起手臂，把身体往后仰到椅背的方向上。

「因为我把玫瑰念珠递给她才……」

才会惹小瞳生气。事情大概就是这样吧？那时小瞳露出来的表情，如果要用一个词汇来形容的话，那就是「不愉快」。

「佑巳同学，纵使如此，你也不要认为你把玫瑰念珠递给她这件事有错，这两件事是不同的事。」

志摩子同学说道。

「再说，小瞳参加学生会干部竞选，并不等于就是一桩坏事。」

听完这话，由乃同学立刻从旁插嘴：

「谁知道那究竟算不算坏事呢？万一小瞳当选了，就代表我们三人之中有人落选了啊！志摩子同学你觉得这样也没有关系吗？」

「可是我们又不代表正义。」

「我根本没有讲这事关乎不关乎正义好吗！我只是不想要和我所喜欢的伙伴们分开啊！是啊，我知道你所说的意思，我确实是很自我中心，那也无所谓，但我觉得放任感情而说出口的话语之中也蕴藏了很多重要的东西，又不是所有人都能像志摩子同学你一样，可以老是事先顾虑到其他人的立场再发言！」

怎么样？——由乃同学一副像是摊牌似地摆出威喝的姿态。有如被机关枪炮轰的志摩子同学被由乃同学的气势吓到，整个人有些僵硬在椅子上，如果是普通的女生，大概会吓到哭出来吧，可是这种事自然不会发生在成熟的志摩子同学身上。佑巳还以为她会重振旗鼓微笑一下，接着有条理地指出由乃同学的意见哪里有错。结果……

「……我就喜欢由乃同学的这种个性。」

她说了一句有如蒲公英棉絮软绵绵的话语。

「咦！？」

惊讶的不只是佑巳。除了发言的志摩子同学本人，大家都瞪大眼睛死盯着她瞧。其中，由乃同学是最感到震惊的。

「志摩子同学！你、你到底在说些什么呀！」

由乃同学满脸通红地生着气。不，虽然她表现出生气的样子，可是内心毫无疑问地绝对是在害羞。

就像由乃同学本人有所自觉才说的那样，她只是凭着情绪讲出她想讲的话而已，所以她早就做好觉悟，想说对方会用理论来反驳她了。当她做好准备，想说无论志摩子同学抛来什么论点都要回击的时候，抛向她的却是「喜欢」两字，这下她当然会感到全身虚脱无力嘛。

「让我们以后也像这样明确地表达自己的意见吧？」

志摩子同学用两手牵起由乃同学的手，像是握手似地摇了摇。

「咦！？喔、好。」

由乃同学像是巧妙地被志摩子同学的步调牵着走，整个人方寸大乱了。祥子学姐和令学姐两人彼此对看，死命憋住笑意。

［插图］

「不只是小由这么认为，要是你们三个以后拆伙了，没办法再看到这两人的组合，那就太寂寞了呢。」

「真的是这样呢。」

听到祥子学姐的话，令学姐也跟着点头称是。

「志摩子和由乃两人分别代表静与动，平衡得刚刚好，所谓的学生会，无论是冲太急或是停滞不动都不好，而其中还有小佑这个缓冲人材，要是事情顺利进行下去，你们应该会成为不错的蔷薇学姐三人组吧——」

可是半路却杀出了一个小瞳。——令学姐吞下没有说出的这句话，再次面朝小梨说：

「抱歉，话讲到一半就离题了。小瞳意识着小佑，除了这点之外，还有什么别的吗？」

「实在很不好意思，我没有想到什么特别的……啊！」

小梨轻叫了出来，看来她是想到了什么。

「什么？」

「虽然是很久以前的事情了，我偶然听见班上的同学所说的话。」

「嗯。」

「说是瞳子从很久以前就一直想当上蔷薇学姐。」

「当上蔷薇学姐……」

「不过那是入学不久，国中时曾跟瞳子同班的同学所说的话，所以也不是很具体地说她想要成为谁的妹妹，只是无意识地，淡淡地有这种想法……应该就是类似这种感觉的憧憬吧？可是怀抱着这种梦想的人，似乎也不仅限瞳子一个人就是了。」

可是，小瞳为了实现这个梦想，而采取了行动吧？如果是这样，那么又有谁能阻止小瞳的决心呢？

不，就算假设小瞳的动机不单纯好了，也没人有权利反对她自愿参选，假如真有人能反对，那也就只有小瞳的姐姐有这个权利，如果是她的姐姐，就可以质问她为何会如此想要当蔷薇学姐，若是她没能给出一个让人满意的理由，那么就能对她说「你再重新考虑考虑」了吧？

「我知道了，谢谢你。」

令学姐道谢，结束和小梨之间的对话。她大概是认为再问下去也问不出什么有利的情报了吧？

「这下只能暂时观望了。」

「也有可能等选举结束之后，我们还是只能观望。」

「不管怎么样，反正我们早就只能观望了吧？」

「正是。」

祥子学姐和令学姐彼此交换眼神笑了出来，两人刚才明明都还露出有些担忧的表情，现在却已经决定要袖手旁观了。这么一说，去年的蔷薇学姐们也是如此，她们说自己像是隐居的太上皇，快乐且高高在上地眺望着妹妹们忙碌奔波的模样，并且偶尔来搅和一下。

「比起信任、不信任投票，和实际存在眼前的对手决一胜负比较有挑战性喔。」

由于她们去年才跟静学姐这个实际存在于眼前的对手对决过，所以也没办法向她们说什么「最好是这样啦！」

「要是她真的那么想当蔷薇学姐，不要拒绝佑巳同学不就得了？」

由乃同学悄声吐了一句。

「由乃。」

虽然令学姐制止她了，可是她还是继续说下去：

「毕竟要是她答应了，就等于是离佑巳同学卸任后的红蔷薇学姐这个位子最近的人，她为什么要拒绝呢？」

佑巳其实也有想过这件事。

小瞳没有姐姐，如果真是为了达成她当蔷薇学姐的梦想，就算她无心当佑巳的妹妹，只是收下佑巳的玫瑰念珠也无妨吧？她以前来蔷薇馆帮忙时，早就能处理好大小事，也跟这些伙伴们混熟了，如果只是依循这个计划成为佑巳的妹妹，要忍耐个一年也不是不行吧？

「还是说连忍耐个一年也受不了，当我的妹妹就是有这么痛苦吗……」

佑巳不觉得小瞳有如此厌恶她，甚至在某些瞬间，还觉得小瞳该不会其实挺喜欢她的。

可是，那大概是她加入自身的期望所看到的结果，也许小瞳实际上真的相当讨厌她，也有可能只是佑巳太迟钝才没能察觉——其实小瞳无时无刻都对她放出「厌恶」的放射线。

喜欢。

讨厌。

喜欢。

讨厌。

虽然佑巳手上没有片片花瓣，可是内心却像花朵占卜似地，在天秤的两端摇摆不定。

「瞳子她绝对没有讨厌佑巳学姐您。」

由于这是小梨而非她自己所说的，佑巳希望小梨没有说错。

「我知道了，其实她很后悔没有收下佑巳学姐您的念珠，想说要是蠃了选举就要反过来指名您当她的姐姐……的这个推理……我想也不可能。」

虽然小梨很努力要激励佑巳，可是就像她有所自觉的那样，这个推理可说是极度破绽百出。

与其在这里讨论，还不如直接揪住小瞳问她「为什么？」，不这么做，或许永远都不会有得出答案的一天。

所以现在……

「小瞳或许也有小瞳自己的理由啊。」

也只能认为事情就像志摩子同学所说的一样吧。

5

瞳子参与学生会干部竞选的这件事，隔天早上已经传遍整个高中部。

昨天放学后，有许多人聚集在选举管理委员会事务所前，也有许多人看到瞳子强硬地走进说明会会场。正因如此，这件事在事发后就已经以迅雷不及掩耳的速度传开，还有人晚上打电话告诉已先回家的朋友。多亏有这些不知算是亲切还是多管闲事的学生们，这件事一下子就传开了。

「平安。你知道关于一年桩班松平瞳子的事吗？」

这是今天早上在各地所听到的问候语，等到中午时，老师们也都知情了。

每到休息时间瞳子就被同学们团团围住，可是无论人家问她什么她都不回答，所以也就渐渐没有人靠过去了。

然后这回大家的兴趣都转移到了乃梨子身上。由于志摩子同学有去参加说明会，也就代表她有意愿参选。既然如此，乃梨子就是这纷乱漩涡中心人物的妹妹了。大伙纷纷想要知道蔷薇馆里的状况，藉故有事没事地靠近乃梨子，假装要闲聊，问些有的没的。

其实乃梨子很想无视她们。可是既然瞳子已经先用了那招，乃梨子便很难采取同样的手段，再说同班同学们也不是有恶意才这么做的，要是跟瞳子一样选择完全无视她们，那她们也有点可怜。

「对不起，我也不是很清楚。举行说明会时我人在蔷薇馆里，再说蔷薇学姐与二年级的姐姐们似乎也没有特别表示要怎么处理这件事。」

总之，乃梨子打算反覆说这些台词，然后在休息时间里死命躲进厕所里等待暴风雨过去。虽然乃梨子觉得像这样到处避难很不像她会做的事，但她是志摩子学姐的妹妹，所以她必须牢牢记住她自己的一举一动，不只会影响到她个人，要是不小心引人注目或是做出不谨慎的发言引人误会，也会给志摩子学姐添麻烦的。

纵使乃梨子很想跟瞳子谈一谈，但因为这件事，所有人的目光都集中在两人身上，所以她也不敢轻举妄动。

午休时乃梨子逃进蔷薇馆里，总算松了一口气，她发现果然每个人都一样，不，有人还遇上了更麻烦的状况，三位二年级生都一副精疲力竭的模样。红蔷薇和黄蔷薇学姐都还没过来，或许是因为三年级生没有投票权，所以周遭的人们才没有跟着吵翻天。

大伙没怎么交谈地吃完便当，这时乃梨子才说「我去办点事」，接着离开了蔷薇馆。

目前还未看到有学生在午休一开始没多久，就跑到蔷薇馆前窥探内部情形，或许她们是认定暂时不会有人从馆内出来，所以先选择待在某些温暖的地方吃着午饭。

乃梨子默默地穿过校舍的里侧，目标建筑物是讲堂，她有事要在讲堂后面处理。

外头十分寒冷，不知是否因为如此，几乎不见半个人影。

在午休刚开始与快结束的时候，来往牛奶房的学生数量也跟着多了起来。还有当天气好的时候，不管是午休的哪个时间，都能看到到处有学生享受着散步乐趣的模样。

可是现在是大冬天，而且还是午休的一半这个不上不下的时间，不太会有什么怪人冷得直打哆嗦，还想要来这么偏僻的地方，所以乃梨子才选在这个时候来这里，眼看四下无人，该说她的判断没有错吧？

「瞳子。」

对方早就来到约好的地方了。

「你好慢啊，你既然要把人约出来，就请你先到吧。」

「我没想到你真的会来。」

乃梨子有一种感觉，像是后退几步观察着小受感动的自己。

「我上完第四节课要离开教室时，才看到有人单方面地在我桌上丢了一张像垃圾一样的便条纸，这下子就算我不想，不是也没办法拒绝了吗？」

瞳子举起她手里被裁成半截的报告用纸苦笑了一下。那是刚才乃梨子写给瞳子的信。——『三十分钟后，我在讲堂后面等你。乃梨子。』

「可是……」

这种纸条，无视不就得了，就像她无视那些在休息时间里纠缠她的同学们那样就行了，只要假装不知情，笑着说一句「我没发现耶，抱歉」，应该就可以将这件事放诸脑后了。

可是她还是来了，还是在这大冷天里。

「谢谢。」

「毕竟我也讲好要跟你谈谈了啊。」

凛冽但并不是很强的寒风穿过树木而去，距离树叶被吹落已有好一段时间，银杏树和樱花树看起来显得非常寒冷。

「为什么？」

乃梨子望着并排树枝之间的阴天，呢喃问道。这句不断在内心反覆的疑问词，现在抛向了瞳子。

「什么为什么？」

瞳子反问回来，问刚才问的「为什么？」究竟代表什么意思。

「问我为什么问为什么……」

为什么要拒绝佑巳学姐的申请？

为什么，要参加竞选学生会干部选举？

为什么，什么也不跟我说呢？

为什么——。

在乃梨子把这无数涌现的疑问号，像是制作花束一样，一个个收纳于自己紧握的拳头里时，她突然了解了。

「虽然看似有很多理由，不过其实只有一个不是吗？」

针对那么多的「为什么？」，答案只有一个，即使根据不同的讲法与说明的细节，答案是会有所不同，但乃梨子觉得根本的原因其实只有一个。

「乃梨子同学你有时说话太深奥了，人家听不懂。」

瞳子蓄意露出一个娇嫩的笑容。

「少装蒜了！」

她可是很认真在问话的。

难道瞳子真心认为事到如今用一句「听不懂」就能一走了之吗？

不，瞳子脑袋很好，她肯定知道面对乃梨子，装可爱或装蒜到底，都是没有用的。

「这个嘛……」

瞳子拉下她娇媚的笑脸说了：

「不过，刚才你本来可以假装接受我『听不懂』这句话，然后用『跟这种人讲什么都没用』的态度带过，好让我们都有台阶下啊。」

乃梨子暗付着：讲得一副她本来好心为我准备好台阶下似地，这听起来就像是在告诫我没必要特地来搅和这种麻烦事，或是太过深入可是会受伤的。

「我又不期望有台阶下。」

乃梨子觉得让自身处在安全的位置，只不过是表面地和平相处，要是因此变得无法抬头挺胸地说出彼此是朋友的话，那还不如索性被瞳子拉到无底深渊里比较好。

「那我问你……」

瞳子笔直地盯了过来。

「你刚才说虽然理由看似很多，但其实只有一个……就算事情真如你所说的那样，我又有义务非得跟你讲清楚是什么理由吗？」

「咦！？」

乃梨子胆怯起来，她没有想到瞳子会这么说。

「难道就因为是朋友，就得什么都说才行吗？」

她说的一点也没错，乃梨子无法反驳。

「我懂了，你说的或许一点也没错。」

太过深入会受伤，就某种意义而言，她的警告是没错的，瞳子不肯将乃梨子也拉入她的深渊里，这点反而让乃梨子感到更加受伤。

「我要走了。」

瞳子背对乃梨子。

「既然你已经懂了，就没什么好说的了吧？」

两人一起回教室就太醒目了，一起回去对乃梨子无益。——瞳子肯定已经考虑到这一步了，她的背影让乃梨子不禁有这种感觉，

「瞳子。」

乃梨子无意识地叫住她，接着瞳子缓缓回过身子。

「我喜欢瞳子喔，无论何时，我都想要站在你那边，为你加油，可是这次……只有关于选举这次，我无法这么做，因为我是藤堂志摩子的妹妹，不只是立场上的问题，我是打从心底希望让我的姐姐当上学生会长，所以说，我会为我姐姐加油。」

瞳子轻轻笑了出来：

「这不是理所当然的吗？」

「还有……」

这又不是永别，乃梨子却泪从中来，明明等到第五节课时，两人还会在同一间教室里上课啊。

「你说我是你朋友，我觉得很高兴。」

「你还真是个天真乐观的人啊。」

瞳子丢下一句充满讽刺意味的话，便走向校舍了。

「还比不上你呢。」

乃梨子目送瞳子远去，呢喃说出了这句话。

友情还真是复杂。

从牛奶房走回校舍的学生们的对话，有些许传到了乃梨子的耳里。

一年桩班风平浪静

「所以我都说啦！」

由乃同学有些火大地说了。

「就算说明会那时你人放空了，资料上不是都写得一清二楚了吗？选举的流程只要看一下就知道了啊？只要看一下啊！看这里！」

午休时间的蔷薇馆里，由乃同学拍打着她手里的资料。

「选举公告，报名参选的手续……」

佑巳有点被她震慑住，一字一句地念出她说「看这里！」的部分，这时候还是乖乖顺从她的指示比较好。

「……政见演讲会，还有投票日。」

由乃同学会把炮火集中在佑巳一个人身上是有其理由的。毕竟同席的志摩子同学有好好回应由乃同学的话，而她也十分清楚由乃同学之后打算做些什么。甚至连与选举没有直接关系的小梨也一划很清楚的模样，而佑巳明明就是打算参选的人，却还心不在焉的，这叫人该拿她如何是好呢？

「对，然后今天是提出参选报名的第一天。好了，我们走吧！」

由乃同学把吃完的便当盒放进令学姐手工制作的便当袋之后，便赶紧站了起来。

「你说『我们走吧』……是要去哪里？」

「你刚才到底听了些什么啊？当然是去选举管理委员会事务所啊！都已经到了这个时候，你不会还要问我选举管理委员会事务所在哪里吧？」

「……在讲师室旁边。」

「非常好，那么我们是要去干什么的？」

「……去报名参选？」

「你语尾的问号是怎么回事啊？要去报名的不就是我们吗？不要用疑问的语气反问回来啊！佑巳同学，你太没有自觉了！」

摊开的资料好几次打到了佑巳的头顶上，她记得由乃同学以前应该会更客气一点的，但最近这阵子由乃同学对她也像对令学姐那样毫不留情，不过也只是三张A4用纸，打起来一点也不痛就是了。

「可是……」

佑巳一边避开资料攻击一边说：

「也没必要非得在第一天慌忙地提出报名吧。」

「喔～～」

由乃同学故意夸张地瞪向佑巳。

「你想想看，因为去年的志摩子同学还是拖到最后的最后，距离截止只剩一个钟头才提出的耶。」

佑巳望了过去，志摩子同学笑着说：「确实也发生过那种事呢！」不过今年似乎不会有「那种事」了，她已经站起身子开始做准备，一副接下来要跟由乃同学一起去选举管理委员会事务所的样子。

「志摩子同学那时烦恼着许多事情，感到很迷惘，既然如此，我内心有一些小烦恼也未尝不可——」

志摩子同学的「许多烦恼」，是指她当时还只是一年级生，想说也许二年级的卡妮娜蔷薇更适合当学生会长等等这类内心的纠结与烦恼，再说那时候她还依然把家里是佛寺这件事当做一个秘密。

「那么佑巳同学你的『许多烦恼』，是不是能跟志摩子同学的『许多烦恼』匹敌呢？就姑且说来听听吧？」

快说，快说！——由乃同学逼近佑巳。

「呃……」

「难道你要说，身为现役红蔷薇花蕾，又是二年级生的你，会比一年级生的小瞳不适合当学生会长吗？」

「我又没有这么说……」

「还是说你担心将来可能必须离开莉莉安？像是这类烦恼？」

「不，没这回事。」

佑巳招架不住，胆怯地回答，这时，由乃同学一脸像是要祭出王牌似地奸笑了一下：

「我记得你以前曾经说过吧？说是『让我们一起当上蔷薇学姐吧！』，你该不会忘了这个约定吧？」

「咦？我记得我是说『让我们成为和蔷薇学姐一样的好朋友』不是吗？」

「这两种是一样的啦。」

当上蔷薇学姐与成为和蔷薇学姐一样的好朋友，这两个有一点不同，不，是相差很多吧？

「如果你要这么说……我记得由乃同学你曾经说过『不管立场如何，我们永远都会是朋友』吧？」

「我有说过那种话吗？」

你有说过啊。——佑巳心想，记得是梅雨季那阵子，也就是她和祥子学姐之间闹僵，她开始和蔷薇馆保持距离那时候的事。

只不过这件事对由乃同学现在的说词不利，她才会装蒜的，其实她应该也记得这件事。

「那是怎样？佑巳同学你不想当蔷薇学姐吗？」

听到这么直接了当的质问，在佑巳才想回答些什么之前，突然有道声音从旁插了进来：

「绝对没有这回事，由乃同学。」

直到刚才都还保持沉默的志摩子同学，清楚明白地回答道。

「佑巳同学她以前曾经对我说过，『等升上三年级之后，要一起背负起山百合会』，而且她也说过想当蔷薇学姐喔。」

比起多话的人，平时不怎么发言的人所说的一句话，意外地有说服力。

「对吧？」

佑巳情不自禁点了点头之后，志摩子同学便说：「那我们就走吧！」并牵起佑巳的手，佑巳就这样迅速地被带离现场了。

所谓的大惊奇，恰恰就是指这种情况吧？

送她们走到门边的小梨悄声说了一句：「志摩子同学真厉害。」

2

「怎么了？怎么看起来很阴郁啊？」

扫除时间，当佑巳拿抹布擦着黑板时，茑子同学从后头搭话。

「我看起来有阴郁吗？」

佑巳回过头去。

「看起来是啊。我从一年级就不断追着你，你以为瞒得过我吗？」

一起负责扫教室的茑子同学，把排在教室墙边的桌椅移回原位后就已经完成她的工作了，于是她便抽空来帮这边的忙，但佑巳其实也已经做完扫除工作了。

「我被由乃同学骂了。」

佑巳在水桶里清洗着抹布，接着用力拧了一下，确认好结束其任务的数条抹布，看起来似乎没有漏洗的，佑巳便拿着水桶要去把脏水倒掉。

「哎呀，怎么会又被她骂呢？」

茑子同学跟着走了出去。两人一起提装水的水桶有点危险，所以佑巳拒绝了她的帮忙，但这样一来，茑子同学就两手空空的，不知道是不是觉得没东西好拿，走到一半她便从口袋里取出小相机，还不时地把镜头对准佑巳。

「中午时我们去提出报名参选的申请了，但在我们过去之前，我在那边拖拖拉拉的，结果就被小瞳抢先一步了。」

「原来如此。」

「她说：『都是佑巳同学你害我们晚一步的！』。」

而且炮火攻击还相当猛烈。

「那还真是惨烈，不过参选号码又不等于当选的号码。」

茑子同学呵呵地笑着。

「志摩子同学也这样为我说话了。」

附带一提，志摩子同学是二号，由乃同学是三号，而佑巳是四号。

「嗯……由乃同学有些焦躁吧？」

「焦躁？」

「虽然许多学生目前都猜想三位二年级生会当选，但也没人敢保证啊，如果出乎意料地小瞳顺和当选了，那也就表示你们三人的其中一人落选了吧？」

「你是说落选的人会是由乃同学？」

「是由乃同学她这么想吧？不管怎么说，志摩子同学都是现任蔷薇学姐，而佑巳同学你很受一年级生欢迎吧？」

「没这回事。」

已抵达装水的地方了，佑巳便一口气把水桶里的水倒进排水沟里。

「嗯。虽然是这样，但由乃同学其实应该相当在意这点吧？」

银色的水龙头发出闪烁的光芒。负责打扫这里的学生，有仔细做好她们的工作。

「可是……反正对方是由乃同学，她不久之后心情就会好转了啦，只要有什么别的事情吸引她的注意，她很快就会忘记这些小事了啦。」

茑子同学说道。

「也是呢。」

佑巳提着空荡荡的水桶，沿着原路走了回去。

两人之后不发一语地走在走廊上，抵达教室入口时，茑子同学像是自言自语地说了，，

「所以说，并不是因为由乃同学罗？」

「咦？」

只要放着不管一阵子，由乃同学的心情就会变好了，这是佑巳早就得出来的结论，可是她的情绪还是很低落，所以……

「原因是小瞳吗？」

「咦？」

在佑巳还没来得及反问「为什么」之前，茑子同学便取笑她说：

「要猜想到这点小事很容易的啦。」

茑子同学有参加去年年底蔷薇馆举办的圣诞派对，虽然她不隶属于蔷薇家族的一员，但她当然知道小瞳和佑巳之间发生的事情。

「我一点也不了解小瞳。」

把水桶收进扫除用具柜里，佑巳向茑子同学坦白。

她一直在思索，究竟是哪里出问题了呢？

是提出申请的方式不对呢？还是说错什么话了？时机？还是情境不对呢？还是应当给予回覆的小瞳，那时心理状态不佳呢？要是以后把那些问题修正过来，是否就能有新的机会呢？

「一点也不了解小瞳？那是因为毕竟她是别的个体啊。」

这不是理所当然的吗？——万子同学如此说道。

「可是茑子同学不就了解很多吗？像是由乃同学的心情马上就会好转，或是我因为小瞳的事情黩得心绪不宁。」

佑巳从以前就一直觉得茑子同学很成熟，她知道许多事情，也十分清楚事物的各种道理，无论问她什么，她都有办法回答，她看起来就像超人一样啊！

「这个嘛……这是因为由乃同学的行动模式很好掌握，而佑巳同学你心里想什么都会写在脸上不是吗？」

茑子同学一边走一边用手指一一确认窗户是否有好好上锁。所以说，茑子同学并不是知道大家都在想些什么，只不过是她所观察的对象恰好都是些简单易懂的人们罢了：

「那小瞳呢？」

「我也不知道她在想些什么，毕竟基本上她无时无刻都戴着面具吧？」

「面具……」

「你没有这么觉得过吗？」

「有。」

有，而且还不少。

小瞳是受她自己与众人所公认的女演员，可是有时明明不是站在舞台上，还是会让人感到她在饰演某个别的人格。

「我啊……觉得佑巳同学你的优点就是像这样，总是坦率地露出真性情对待一切，例如你想哭的时候硬是挤出笑容，就算本人觉得伪装成功了，在我看来反而让人感到很心痛，虽然这话不该由我来说，总之你演技很差啊。」

「……」

虽然比起故意委婉地指出这点，还不如像这样直接了当地说明白，让人感到更加舒畅，但是如果要说的话，佑巳真希望茑子同学在学园祭之前就说，这样一来她当时就不必接下舞台剧的主角一职了啊。

「可是我很喜欢喔，因为你不演戏时的表情非常棒啊，可是你想想，一个业余的演员和女演员站在同一个舞台上，会有胜算吗？」

「你的意思是……就算我想更加了解小瞳，也是没有用的吗？」

「目前这样是不行的吧，毕竟对方更胜一筹啊！」

茑子同学确认完窗户后，用大拇指和食指对着在讲桌上写扫除日志的同学做出一个表示「OK」的手势。像是了解「OK」的意思似地，对方也向这边抛回一个表示「OK」的手势。

「对方戴着面具，而只有你没有戒心地露出真正的面孔，那当然是赢不了对方啊。啊！我说输嬴不是指选举的事喔。」

「嗯。」

佑巳点了点头：心里想着往后要更努力思索——自己能为小瞳做些什么，该做些什么才好。

「谢谢你的建议。」

茑子同学果然是成熟的大人。虽然她说她不明白，却能给予佑巳适当的建议。她并不是给出答案，而是一些提示，不过这是当然的，因为答案是要靠佑巳自己想出来的。

「比起跟我道谢，给我一张笑脸吧。」

当茑子同学架起相机时，由乃同学从她所负责的扫除区域赶回来，急忙冲进了教室里。

「佑巳同学！佑巳同学！」

她用力揪起佑巳的手臂。这时闪光灯配合着快门的声音亮了起来，大概是拍成一张诡异的双人照了。

「你快点过来一下。」

佑巳和茑子同学互瞧了一眼笑了出来。

「你看吧。」

由乃同学的心情就跟天气一样说变就变。

3

由乃同学拖着佑巳，抵达的目的地是个微妙的地方，也就是一年桩班教室外头的走廊上。

「听好了？你要假装很开心地聊天，慢慢地走过去，过程里要仔细瞧瞧那间教室里的模样喔。」

「呃……」

很开心似地、慢慢地、仔细地。她的要求也太多，让佑巳的脑袋混乱起来，佑巳试着把副词通通拿掉，只注意动词好知道该做些什么。简单来说，就是要边讲话边走，然后看一看那间教室里头，应该就是这么回事吧。至于「那间教室」，当然就是指一年桩班。

「依照佑巳同学你的个性，肯定根本没确认过吧？」

「嗯，算是吧。」

要是碰到小瞳，她不知道该露出什么样的表情才好，所以佑巳这几天都尽可能避开一年级的教室，更不用说小瞳就读的班级正前方了，那根本就是危险区域啊。

「果然我就猜到会是这样了。」

这么说，依照由乃同学的个性，她肯定早就确认完毕了。像是去年，她也是一获知有对手存在之后，便率先调查了卡妮娜蔷薇，是一个行动派。

「总之你先看看吧！等一下再讨论。」

由乃同学抓着佑巳的手臂走了出去。要佑巳开心似地聊天并慢慢走过去也非什么难事，可是还要「仔细瞧瞧那间教室里的模样」，就让难易度瞬间变难了不少。

毕竟明明是走着走着，很专注地聊天，却不看谈话的对象，而是一直盯着人家教室里瞧，这也未免太不自然了吧？幸好一年桩班似乎尚未结束扫除工作，虽然现在是大寒天，前后的大门却是完全敞开的，这下就很容易看清楚里头了，但反过来说，对方也能清楚看见这边的动静。她们会不会被当成两个可疑的人啊？有些人肯定马上就能察觉到这两人是来窥探敌情的吧？

「对吧？」

走过一年桩班的教室便立刻停下脚步会显得很诡异，所以两人迳直走到走廊尽头，等躲进转角的阴影里后，由乃同学开口说道。

「有吗？有什么奇怪的地方吗？」

佑巳纳闷起来。还是说，是她看漏了什么吗？

原本佑巳还以为由乃同学会生气地说：「你怎么不看仔细点啊！」但她却用手指打了一个声响说：「就是这点奇怪啊！」

「就是这点奇怪？」

「太过普通了，跟平时一模一样的一年桩班，你不觉得诡异吗？」

和平时一模一样的一年桩班。

「跟平常一样，所以显得很诡异——」

「你回想一下去年的二年藤班啊。」

「……啊。」

这时佑巳才突然想到。

「对吧？」

去年的二年藤班，也就是卡妮娜蔷薇——蟹名静学姐所在的班级，虽然年级不同，但就某种意义而言，是处于跟现在的小瞳同一个立场的人物。

「那或许确实有点奇怪呢。」

去年的二年藤班跟今年的一年桩班截然不同。

「得问问小梨才行。」

佑巳提起脚步。她刚才人在教室里吗？还是去蔷薇馆找她比较实在？总之，佑巳没办法继续待在这里。

这时佑巳身后突然传来一道声音。

「我怎么了？」

她回过头一看，发现站在那里的人就是小梨。

「小、小梨！」

「平安……咦？怎么了吗？」

小梨这礼拜负责打扫外面，而刚才她正准备走回教室，就看到两位花蕾的背影。

小梨原先是打算在去蔷薇馆之前，先回教室一趟来拿东西，于是两人紧跟着她，三人一起走回那条走廊上。与刚才不同，这回三人聊着天，因此根本没必要在意态度是否不自然或是尴尬，再说也没有人提出得仔细瞧教室里头的要求，所以这回很轻松。

「教室看起来很普通……吗？」

小梨反问。她似乎没能马上搞懂两位花蕾究竟在说些什么。教室很正常，确实，这件事本身没什么好奇怪的。

「可是，你们班有同学要参与竞选耶？而且还是要跟现任蔷薇学姐与现任蔷薇学姐的继承人——也就是与正选者对抗的人不是吗？那为什么这个班级看起来还是跟平时没什么两样呢？整个班级的气氛不是应该会一下子高涨起来吗？」

「您这么说，那二年松班又是——」

「我们班很正常，气氛热闹得很喔。」

虽然是很普通常见的东西，不过我们班有像是日历「距离选举还剩XX天」的手工制作板子，还有虽然不是真货，而是用图画纸做的祈求必胜不倒翁；教室后面的黑板上还写了声援的讯息——「加油！佑巳同学、加油！由乃同学」；两人的置物柜盖子上头还装饰着用薄纸做成的粉红与奶油色花朵（似乎是把它们当做红色与黄色来用）。因为规定的缘故，走廊与其他地方的选举遥势活动有其限制，所以支持两人的同学们便想说只有装饰一下教室里头也好，总之要帮忙炒热气氛。

就算是为正选（借用由乃同学的话）加油，气氛也已经炒热成这样了。那么知名度越低的竞选者，其同学们应该就会更大力声援，气氛也应该会炒得更加火热才是。

「这么一说……」

小梨呢喃着说：

「我们班根本没半点要帮瞳子加油打气的气氛啊。」

小梨是高中才来莉莉安就读的，所以她自然不知道去年卡妮娜蔷薇参与竞选那时的情形。也因为如此，她才会以为一年桩班的气氛是每年选举的常态吧？

「可是瞳子她也有错，一开始同学们向她搭话，和她问起选举的事情时，她不是无视她们就是闹失踪，就因为她那个态度，当然很难获得同学的声援与支持啊。」

这时三人正好经过一年桩班的教室前，身为桩班一员的小梨望了望教室的门扉，并悄悄发出一声叹息。

小瞳在这间教室里，算是格格不入的边缘人吗？

「她没问题吧？」

佑巳也紧盯着教室紧闭的门扉。

就算佑巳想帮忙做些什么，却早就知道这间教室里的事，是她伸手不可及的。

4

——她没问题吧？

佑巳学姐的话语，不可思议地回荡在乃梨子的脑海里。

然后等乃梨子重新偷看一下教室里头的情形，她才发现几件事情。

瞳子一个人吃着便当，

休息时间也是一个人。

在没有社团活动的放学时间里，她在自己的教室座位上画着海报，可是却没有半个人靠近她，就算不帮她忙也没关系，稍微过去看一下也不会少块肉啊。

瞳子显得格格不入。

就好像淌落在水里的一滴油似地，她无法混入班级之中。

「喔～～我曾经问过她需不需要帮忙，可是她拒绝了。」

可南子同学如此说道。休息时间里，乃梨子在走廊上叫住可南子同学。

说到乃梨子为什么是去问可南子同学，是因为只有她散发出了与其他人不太一样的气息。

「你有和她搭话啊？」

可南子同学干脆地说：「算是吧！」

「可是只有一次，我觉得既然人家都拒绝了，还要强加好意在人家身上也不太妥当吧！而且我也有社团活动要忙，当然，就算事情都到了现在，只要她拜托，我还是会帮忙喔。」

「谢谢。」

这时可南子同学笑了出来。

「这又不是乃梨子同学你该道谢的事。」

可是，还是谢谢。乃梨子代替瞳子向她鞠了一个躬，因为在立场上，小梨想去帮忙也没办法帮忙，所以更是觉得很感激她。

「所以我不就说她已经拒绝了？而且……」

可南子同学露出有些为难的表情。

「怎么了？」

「我想瞳子同学……应该不会主动来拜托喔。」

「嗯。」

乃梨子也觉得事情可能确实如此。

「我问你喔……」

乃梨子突然有种想问问可南子同学意见的冲动。

「你觉得瞳子的态度，到底算什么呢？」

「我不是很清楚……信念？或许有些不同吧！我只是默默地觉得有点像是信念吧。」

虽然她说只是默默这么觉得，但乃梨子觉得可南子同学的推理说到了不错的点上。

「那个人，应该是不想被任何人阻挠吧？所以我也就决定放任她不管了。」

确实如此，现在或许只能这样了。

瞳子和班上同学之间的危险关系，以一种清晰可见的形式显现出来，是在某天，一如往常的休息时间里所发生的事。

「瞳子同学你就这么讨厌佑巳学姐吗？」

瞳子本来决定无视所有跟选举有关的话题，似乎却因这个与平时不同的问题，不经意地抬起头来。「这个嘛……佑巳学姐是没有像小笠原祥子学姐那样让人难以高攀的美貌、自然散发而出的知性与稳重气息，或许往后也不能期待她能有那方面的表现，可是，她有足以弥补这些部分的平易近人与温情，我觉得这样的蔷薇学姐也很不错啊。不如说，我觉得大家在以后的蔷薇学姐身上会追求的就是这些特质。」

她是佑巳学姐的支持者。

「我觉得你因为不认同佑巳学姐，就自己提名参选实在很有问题，难不成你以为你比她还要优秀吗？」

正因为她是狂热的粉丝，脑袋已经充血了，所以只能看到那些表面的东西。

事到如今在瞳子面前谈论佑巳学姐的魅力有什么意义啊？现在事情早就过了讨论这些基础部分的阶段了，瞳子又没有那么单纯。

「你快说些什么啊！」

佑巳学姐的支持者看到瞳子没回半句话，只是静静地盯着她瞧，愤怒的情绪愈发不可收拾。

说到头来，她的情绪会拖到现在才爆发出来，肯定是因为瞳子没有找任何同学提过，也没有准备好任何藉口，就一个人默默进行起参选活动，这点让她看不顺眼。

她无法原谅佑巳学姐的敌人竟然就是自己的同班同学，她身旁的朋友制止她：「快别说了！」但她反而更是要继续说下去：

「暑假前有一小段时间，红蔷薇学姐和佑巳学姐搞得不愉快，也是你搞的鬼吧？可是你却仿佛没发生过什么事似地，还在学园祭上演出山百合会主演的戏剧。你明明就是想当蔷薇学姐才接近佑巳学姐的，为什么这回又要对佑巳学姐刀刃相向呢？」

啊，原来如此。——乃梨子了解到了一点：原来她是在嫉妒啊。她嫉妒着至今和红蔷薇家族有着深刻关系的瞳子。她很嫉妒（看起来像是）在山百合会里随心所欲做事的瞳子，因为嫉妒得不知如何是好，才终于忍不住提出抗议。

不知道瞳子究竟了不了解这位同学的那种心情，她只是不屑地冷笑一下，抛下一句话：

「所以又怎样呢？」

这句话，不只是让那些本来就常抱怨瞳子的同学感到不悦，也同样招来周围学生们的反感。

就连因为立场的问题，过去调解反而会让事态恶化，所以选择保持距离静静看着事态发展的乃梨子，也觉得瞳子的态度显得有些瞧不起人。

——她没问题吧？

佑巳学姐的呢喃，再次回荡在乃梨子的脑海里。

5

距离政见演说会还有两天，现在是一月的最后一个礼拜一。

午休去蔷薇馆之前，佑巳晃到了图书馆。

没有特别为什么，也许只是回想起一年前的事所以才这么做。佑巳看着阅览室柜台里，寻找着现今不可能存在的静学姐的身影。

要是静学姐还在莉莉安女子学园里，就可以问她许多当时发生的事情了，由于就某种意义而言，小瞳处于跟她一样的立场，或许她会给出关于小瞳的不少答案。

（也是。）

佑巳实在无法想像姐姐们即将毕业一事，虽然她不清楚自己和小瞳的关系以后会是如何，但不管怎么说，她都得自力解决这件事才行。

为什么小瞳要报名参选呢？她有这么想当上蔷薇学姐吗？

要是佑巳继续这样下去，不认一个妹妹就毕业，那么红蔷薇学姐一位也会自动空出来，等到那个时候再来报名参选不是更好吗？

还有一年，为什么就不等等呢？

还是说，其实她就是想蠃过志摩子同学和另外两位花蕾，然后才被人称作蔷薇学姐呢？

或是，她对现在的学生会有所不满？不，如果是这样，那么只要三位蔷薇学姐中的两人被换掉，这个问题便几乎可算是解决了。

那么问题是出在花蕾身上吗？是佑巳？还是由乃同学呢？因为她认为其中一位没有资格担任学生会长，所以才藉由参选来表明这个想法吗？如果是这样，那不管怎么想，佑巳都觉得她是针对自己而来的。

『为山百合会带来崭新气象』

小瞳的海报上写着这样的标语。

要是小瞳她只是抱持着纯粹的心情想成为学生会长，那么难道不能尊重她的意思吗？

（万一小瞳当选了，那就表示我们其中有人落选了！）

由乃同学的恐怖表情在佑巳的脑海中掠过。

继承姐姐的位子。

往后也要和至今以来一起撑下山百合会的伙伴们一起努力下去。

是这个动机吗？

（纵然如此，佑巳同学，你又能做些什么呢？）

这回她脑中浮现出志摩子同学安详平静的脸庞，毕竟又不是佑巳一个人身上就掌握了几百票。

一点也没错。就算佑巳投给了小瞳，也不太可能因为这一票影响整个结果。就算这一票真的影响了最后的结果，不管那些谣言怎么说，不到最后是没有人能说结果究竟算是好还是坏的。

可是还有一个办法能在不给志摩子同学与由乃同学添麻烦的情况下，为小瞳加油打气的。

（等等，佑巳同学！你到底在想些什么啊！）

两位好友的幻影重叠在一起，显现在佑巳的眼前。

（要是这么做，肯定不会获得谅解的吧？）

可是如果是现在还来得及。

提出参选的报名截止日已经过了。现在有四位候选人，只要一个人消失，那么就是规定的三人了，经过信任投票，那三个人就会当选下一任蔷薇学姐吧？

可以像这样继续和小瞳战斗，但也可以取消候选人资格，把红蔷薇学姐一位让给小瞳。

这是她无意识在脑中思索烦恼的问题。

「唉……」

只不过是换一个地方想，答案也不会冒出来的。佑巳在阅览室的椅子上坐了十分钟后，还是离开图书馆了，午休时间里来图书馆念书和查资料的学生也渐渐多了起来，如果只是要唉声叹气的话，也没必要非挑这里不可。

当佑巳打算走回校舍时，她看到有个中年女性在来宾用的玄关前反反覆覆地走来走去。

「请问有什么事吗？」

佑巳向她搭话之后，那位女性吓一跳地抖了一下肩膀，接着转过身子：

「实在不好意思，要是您不介意的话，我可以给您带路……」

「哎呀。」

是学生的母亲吗？也有可能是毕业校友。她看起来有一点福态，穿着上好的大衣，让人感到优雅可亲。

「谢谢。你真是帮了我大忙，其实我是过来送我女儿忘记带的东西，但我也不清楚这里的环境。我发现她忘了带东西才出门的，但又联络不上我女儿，说实在的，我本来都想干脆回家算了，虽然学园祭和运动会时有来过她学校，不过平常不太会走进校舍里吧？」

「是这样呢。啊，请往这走。」

佑巳把她带进玄关里，拿出一双蓝拖鞋递给那位妇人。

「谢谢。」

她穿上拖鞋，解开大衣的扣子。她像是要给脖子留点空间似地松开大衣外套后，接着在原地呆站了一会儿，当佑巳感到纳闷瞧了瞧她之后，她才发出「啊！」的一声，面红耳赤了起来。

「讨厌啦，我真是的。」

看来平常都是有人帮她脱大衣外套。这下佑巳还真是遇到了一个千金大小姐，不，一个千金贵妇啊。

「您女儿是哪个班级的呢？」

佑巳重新整理一下心情问道，然后……

「一年——不。请问你能带我去高中部的教职员室吗？」

「什么？」

佑巳反问后，那位妇人这么说了：

「要是你的母亲跑到你的教室，把你忘了带的东西交给你，你不会觉得讨厌吗？」

还是在朋友面前。

「这个嘛……可能会有些讨厌。」

佑巳试着把眼前的贵妇假想成自己的妈妈。

（谢谢大家平时照顾佑巳，我今天是来送她忘记带的东西给她的。啊！小佑！你看这个，你忘在玄关那边了，真是的，谁叫你老这么粗心大意啊。）

——想像一下，这确实有点难堪。

「我可没办法让我女儿丢脸，所以还是请班导代为转交比较好，对吧？你说是吧？」

除了手提包之外她还拿了另一个袋子，里头大概是装着女儿忘记带的东西吧？那个素面的褐色纸袋，可能也是为了避免让人猜到里头放了什么而特地准备的。

「我了解了。」

佑巳十分认同她的想法，便乖乖地领她去教职员室了。路上佑巳猜想纸袋里面放了些什么。从大小来看，应该是便当吧？如果真是便当，那得赶紧送过去才行，不过佑巳的手提包里，也还放着没有动过的便当盒呢。

那位妇人似乎是觉得平日的学校很稀奇，边走边到处看来看去。

「学生会干部选举……喔喔！」

她看到贴在走廊上的海报呢喃说了一声。

「您知道吗？」

上头不是候选人的海报，而是告知选举的公告，并写着政见发表演说会的日期与投票日。

「是啊。是我女儿跟我说的，说今年的现任白蔷薇学姐，红蔷薇花蕾以及黄蔷薇花蕾要报名参选，我女儿好像也很支持她们，她说三位都是很棒的姐姐，肯定都会当选的，真是很不错啊。」

这个人根本就没想到眼前的学生就是红蔷薇花蕾吧？对着不知道真相而称赞自己的人，这时谦虚地说「哎呀，没这回事」也不太恰当，但佑巳跟这位妇人的交情也没有到得做自我介绍的程度，所以佑巳只是瞹昧地笑了一下，这时两人已经来到教职员室前头。

「谢谢你了，你真是帮了我大忙。」

妇人接着说：「接下来只要看一下贴在入口的教师座位表就可以知道了。」

「实在很不好意思，你袋子里的便当还有菜吧？要是在你用完午餐前，午休时间就先结束了，那可太对不起你了。你不用顾虑我了。」

她会这么说，或许表示她手里拿的东西不是要给女儿的便当。佑巳决定在此道别，去蔷薇馆吃午餐。就在佑巳要离开时，她说了：

「对了，我有和你在哪里碰过面吗？」

「没有吧？」

因为没有印象，佑巳感到纳闷起来。就算真的在哪里见过面，应该也只是淡到想不起来的会面才是。

「这样啊。可能只是看到穿着同样制服的年轻女生，就觉得大家看起来都很像……可是，我记得不是制服啊。」

「运动服之类的呢？」

佑巳想起她曾提过体育祭，便试着说了这条线索。

「喔，有可能是喔，或是在学园祭的摊贩上。」

「我在摊贩村里穿了背心。」

她也许是客人，不过佑巳却想不起来，也有可能只是在路上擦身而过而已。

「啊，我又不小心拖住你了，请你先离开吧。」

「好的，那我就先离开了。」

「平安。」

她可能是莉莉安的毕业生，因为她说「平安」的这声招呼，听起来十分自然。

6

这时候……

抢先一步在蔷薇馆里用完午餐的乃梨子，还是觉得很在意，便起身离席。

「不好意思，我离开一下。」

总之她先把能整理的东西通通整理好，接着拿着空便当离开房间。红蔷薇学姐、志摩子同学与由乃学姐人都在蔷薇馆二楼里，但她们只说了声「慢走」，并没有追究乃梨子到底要去哪里干什么。不过说到头来，可能是因为乃梨子慌慌张张地飞奔出去，让她们根本没时间追问。

在蔷薇馆大门口，她碰到了比平常还要晚出现的佑巳学姐。

「我先去了图书馆一趟才过来，然后路上突然有别的事，才会拖到这个时间。小梨你呢？」

「我要去一下教室……不，我有可能会去牛奶房，不过我很可能再回蔷薇馆里。」

乃梨子一边说一边望向二楼房间附近，这时佑巳学姐说了：

「你慢慢来没关系啊，反正应该也没什么事情需要帮志摩子同学做了。」

像是制作竞选用的肩带，还有画海报，以及撰写政见发表演说的演讲稿等等，这些该做的事情早就已经做完了。

即使如此，只要有空闲，乃梨子还是想待在志摩子学姐身旁，就算没办法为她做些什么，也还是想待在她身边，这或许是身为姐妹再理所当然不过的感觉吧！

乍看之下显得有些冷淡的红蔷薇学姐，肯定也有着同样的心情才是。乃梨子认为就因为这样，她才会根本没有半点要帮妹妹准备参选活动的意思，却还是频繁地来到蔷薇馆里。而黄蔷薇学姐要准备考试，已经不太来蔷薇馆里了，但反正那对姐妹家就住隔壁，彼此又是表姐妹，黄蔷薇学姐肯定在学校以外的地方好好支持着要参选的妹妹吧？

「慢走。」

佑巳学姐目送乃梨子远去，乃梨子接着回到校舍里，虽然不知道她人现在在哪里，总之先从近处下手，所以目标就是——一年桩班。

教室里，午餐时间已经几乎结束，学生们在面对面并拢的桌子上开起扑克牌大会，不然就是把桌子搬回原位，准备迎接下一堂课。

「不在。」

乃梨子走到最近老一个人吃便当的瞳子的座位旁，可是没半个人坐在那个位子上。

她试着摸一下椅子上的坐垫，感到上头还留有一些余温，这是她直到不久以前，人都还在位子上的证攘。等傚完这个举动后，乃梨子才发现自己搞得好像在演「刑警侦探剧」似地，突然感到不好意思起来。

会在洗手间里吗？

乃梨子把便当盒摆到自己座位上，反正如果有话要谈，那还是选在教室以外的地方比较好，乃梨子心想接下来就这样去找瞳子。

「啊！乃梨子同学。」

当她打算离开教室时，有个同学从身后叫住她：

「你该不会是在找瞳子同学吧？」

「咦？……是啊。」

这也难怪，要是看到乃梨子刚才摸了一下瞳子座位的情景，会这么猜测也是正常的。

「你知道她人在哪里吗？」

由于是对方主动搭话的，所以乃梨子才以为她知道瞳子去哪里了，但对方的回答却是「不知道」三个字。

「要是你有碰到瞳子同学，可以帮我跟她说请她去教职员室那里吗？刚才我走在走廊上突然被老师叫住，还被拜托跟瞳子同学传话，但我又没见到她的人影。要是你要去找她的话，就麻烦你代为转告了。」

事情似乎是……正当这位同学心想是否就在教室里等瞳子回来时，乃梨子出现了。知道乃梨子看起来像是在找瞳子之后，她就顺便拜托了，她脸上写着——在这大冷天里，还要特地出去找感情不太要好的同班同学，实在是太麻烦了。

「好啊。教职员室对吧？要是我有碰到她就帮你说。」

乃梨子丢下这句话便离开教室了，但这不表示乃梨子接下了这个任务，因为如果真的是紧急的事情，就会用校内广播找人了，所以乃梨子断定那并不是什么重要到非得现在马上找到瞳子的大事。

乃梨子在走廊上往洗手间的方向走去，瞳子还真的从另一侧走了过来。

「……瞳子？」

乃梨子举起手靠过去，却觉得眼前的瞳子看起来有些不太寻常。

「你现在有空吗？」

「有何贵干？」

走在一起之后，乃梨子愈发觉得她不太对劲。

瞳子走路的方式看起来有些不自然。啪搭、啪搭、啪搭、啪搭，当她踏出每一步，就发出奇怪的声音，乃梨子看了一下瞳子的脚边，接着大叫出来。

「你那是怎么了？」

瞳子穿着来宾用的拖鞋。拖鞋有两种颜色，分别是象牙白和蓝色，而她脚上穿着象牙白的拖鞋。也就是说，她选了一个比较像室内鞋的颜色，所以看起来比较不明显，可是拖鞋终究是拖鞋，正因为不是室内鞋，才会一眼看起来就觉得不对劲。

乃梨子现在才察觉这点，是因为今天直到刚才都还没看到瞳子走路的样子，要是坐在位子上，也没什么人会去注意脚边。

「……是被谁藏起来了吗？」

乃梨子的脑海里立刻闪过这个想法。虽然乃梨子不愿这么想，但假设瞳子遭到同班同学的欺负，虽然不能说是「果然如此」，但也无法说「怎么可能」来完全否定这个想法。

「才不是呢，我只是把室内鞋忘在家里了。」

瞳子笑了出来。

「真的吗？」

「是啊。」

她盯着乃梨子的眼睛清楚地回答。所以说，她应该是真的把室内鞋忘在家里了，但就算同意她的说法，这回乃梨子又有新的疑问了。

「那你为什么要把室内鞋拿回家？」

室内鞋通常都是要穿上一整个学期，距离第三学期开始都还不到一个月。还是说，只不过是乃梨子没有察觉，但其实瞳子每个礼拜都会把室内鞋带回去洗呢？

「不愧是乃梨子同学啊。」

瞳子稍微压低语气说道。

「我确实是把室内鞋忘在家里了。不过我会带回家，是因为鞋子脏到非得拿回去洗了。」

「发生什么事了？」

「也不是什么严重的事，虽然看起来有点醒目，但那些污垢只要用清水洗洗就能洗掉了，在学校洗也未尝不可，不过依照现在的天气，要等它自然风干可能得花上一阵子，把湿湿的室内鞋扔在鞋柜里就这样回家，我也会觉得挺不舒服的，只是好不容易弄干净却把它忘在家里了，这下子还真是得不偿失啊。」

「到底是谁做的？」

「谁知道呢？」

听她说礼拜六上完体育课之后，一回来就看到本来放在鞋柜里的室内鞋掉了出来，还有被人用鞋子踩过的痕迹。

如果犯人是同班同学，那就是比瞳子晚到又或是先回来的人，但瞳子说她才不会一一记得那种事，再说也未必是同班同学做的，至少与瞳子同班的乃梨子没有目击到犯罪现场。

「居然做这么过分的事。」

可是，某个人做了这件事，这点是千真万确的，毕竟室内鞋收在有盖子的鞋柜里，不可能平白无故地掉出来。

「可是，我也曾经做过这种事喔。」

「咦！？」

乃梨子吓了一跳地反问，这下瞳子说了：

「你不记得吗？虽然我不记得是什么时候的事了，但我曾经对你做过这种事，所谓的因果报应，就很适合描述这种情况吧？」

乃梨子一方面觉得很适合，但又有些不太一样。先不管这些，记得在新生欢迎会前夕，乃梨子确实曾经碰过同样的骚扰。

「在室内鞋里放回纹针、把室内鞋藏起来、在桌上画涂鸦、或是把佛珠从包包里偷拿出来。」

瞳子像是在确认似地用手指一一细数之前发生过的事。乃梨子再也受不了，赶紧要她不要再说下去了。

「你在笑什么呀。」

「我又没在笑。」

「你有，看起来就好像很享受这种情况似地笑着。」

「我怎么可能觉得很享受啊？乃梨子同学，你想太多了啦。」

实际上，瞳子的嘴角并没有露出笑容，可是绝对不能被她脸上的表情骗了，瞳子现在正在演出一个「根本没在笑的人」。

「算了。」

乃梨子看了一下手表，发现还剩五分多钟午休就要结束了。

「我们去教职员室吧！我会陪你过去的。」

「教职员室？为什么？你打算跟老师讲室内鞋的事吗？」

瞳子歪头纳闷起来。

「不是这样，老师刚才在找你。」

「有事找我啊？」

那也就只能过去了。——瞳子转了一个方向，接着走了出去，因为她没有叫乃梨子不准跟，所以乃梨子也跟着她一起走了过去。

啪搭、啪搭、啪搭、啪搭，随着瞳子的脚步，拖鞋发出声响。

「我有做什么让老师不悦的事情吗？」

啪搭、啪搭、啪搭、啪搭。

「……这我就不清楚了。」

乃梨子自然无从得知这点。

当然，老师把她叫过去不是为了给她好看或是为了什么。

「给你。」

教职员室里，班导递给瞳子一个褐色的纸袋。

「你母亲把这个送过来了喔。」

「我妈妈她？」

瞳子收下纸袋，把里面的东西取出来，呈现在她眼前的，是一双洗好的室内鞋。

「啊！」

乃梨子不小心也跟着叫了出来。

「她说在中午之前发现你把这个忘在玄关了。」

班导眯起眼睛说了：

「你妈妈很不错呢。」

「是的。」

瞳子点了点头，连着纸袋，紧紧抱住了她的室内鞋。

「是的，是很棒的妈妈。」

只有这时，瞳子没有在演任何人。

至少在乃梨子看来是如此。

露出真实面孔的一刻

「咦？只有你一个人？」

一名四肢修长的短发少女打开门扉，探出头来。

「直到方才，小梨人都还在——」

祥子停下手边选茶叶的动作，如此回答。

「她似乎急着要去哪里，也没注意到我人就在一楼。」

这里是蔷薇馆二楼。

最近很难得碰到只有两位三年级生在这里共处的情形。

「原来如此，就我推测，她大概是要去讲师室旁边吧？」

「我想也是呢。」

再过一会儿，今天就要在讲师室旁边进行下一任学生会干部选举的说明会，虽然小梨没有要参选，不过她的姐姐，也就是志摩子会出席那场说明会，所以她应该是很在意，才会稍微跑去一探究竟。

对，稍微。就只打算在等电热水壶里的水煮开的这段时间里过去而已。

「房间都打扫好了。」

「好像都是小梨在做的喔。」

祥子边传茶边回答，她好久没有自己泡红茶了。她拿出两个茶杯，犹豫了一会儿，才又拿出另一个茶杯，因为水已经煮开了，小梨也差不多该回来了。

「她还真是很值回票价啊。」

令从包包里拿出参考书，如此呢喃说道。

「值回票价……是啊，是这样说没错，当然有可能是她本来资质就不错，不过也多亏培育的方式很不错吧。」

「什么意思？」

「身边有好的模范，自然就会有样学样罗。」

泡有蔷薇花瓣的红茶，只要把热水倒下去，就会涌出一阵芳香，就好像置身在花圃一样，祥子深呼吸了一口气。

「原来如此，因为现在的二年级生都很勤快呢。」

那三人都很爱动手做事，真不知这是多么重要的事，比起计算速度快或是很会演讲，又或是成绩优异，那才是蔷薇馆真正需要的能力。

「当然，也是令你指导成功才会有这样的结果喔。」

令听了之后笑了出来：

「祥子你不也是吗？」

「我教得很差啊。」

祥子否定了她的看法。

「很差？」

「就是指导、照顾、教育等等……这类事情。」

祥子一边把倒好茶的杯子递给令一边说着。令接下茶杯，轻轻举起一只手代为表示谢意，接着阖起她本来在看的参考书。

「会吗？虽然你这么说，但小佑被教成了很率直的孩子呢。」

「那是她与生俱来的资质吧？就算我不努力去强化她的那个部分，她也会自然而然地发展那份天赋，光是小心不去抑制幼苗的成长，就已经让我非常劳心了啊。」

所以有时候她才会变得不知如何是好。

「祥子……你该不会还在介意昨天的事情？」

「咦？」

昨天。

佑巳因为一点小事而发火了，针对那平常听听就算了的发言，佑巳却紧揪着语病不放，咄咄逼人，那时祥子真的感到着急了。

「虽然不只是为了那件事啦……」

每次和佑巳发生什么事情时，祥子都会感到很挫折，觉得为什么自己不能像水野蓉子学姐那样对妹妹充满包容力呢？这可不光是昨天的事而已。

「昨天小佑只是变回小孩子了啊。」

「变回小孩子？」

「你想想，当家里多了弟妹的时候，小孩不是常常会突然变得爱撒娇，早就已经过了哺乳期的孩子还会吵着要喝奶，不然就是尿床吗？」

「我不知道，因为我是独生女啊。」

祥子讲完之后，才赫然想起眼前的令也是独生女，那么也就是对令来说，这是一般常识，所以她才会知道吗？还是说这是考试所需的知识，她最近才学到这些的呢？

「可是佑巳又还没有妹妹。」

「我说兄弟姐妹只是在举例啦，产生妈妈会被人抢走的这种危机感，才会让人变回小孩子，只要变回小孩子，就能获得照顾与关爱了，心想如果不让母亲注意、关心自己，那么立场就会变得很危险，这就是小佑昨天的情形。」

「嗯。」

「等到四月，祥子你就要离开了，也许就是这份孤寂感，让她陷入不安定的精神状态吧？」

——毕业。

直到昨天都还时常依赖的姐姐，将突然从眼前消失。

「可是，这不是……」

这并非只会发生在佑巳身上的事。

「虽然我也会毕业，但由乃还会认到菜菜这个妹妹吧？而志摩子早就有小梨待在她身旁了。」

「……是啊。」

确实如此。

虽说彼此都是珍重的伙伴，但却不是姐妹，莉莉安女子学园里的姐妹制度，是一种独特的关系。

「虽然我猜小佑早就了解到这种事了，但她会到现在才把不安直接表现出来，被小瞳拒绝一事，恐怕还是占了很大的因素吧？」

「是啊，肯定是这样。」

被好不容易找到的妹妹拒绝，佑巳也不太可能想要马上去找新的妹妹，而在这种时候，姐姐又要毕业了，精神会变得脆弱也不奇怪。

「你就多让她撒撒娇吧，虽然考虑到将来的事，为了让她独立，或许放任不管也是一种关爱的表现就是了。」

「……对我来说有点困难啊。」

「才不会困难呢。」

令轻易地说出这句话，还说：「用姐姐开阔的胸襟，认同并给予妹妹所想要的亲密感就好了嘛。」

「不是这样！我是说我现在处于努力挣扎纠结的状态下，想让自己能从佑巳身旁独立单飞出去啊。」

「唉！？」

祥子对吃惊的好友坦白说道。

「我会对佑巳严厉，也不出手帮她，全都是因为我还在学习成长啊，要是我的能力真的大到能把佑巳玩弄在手心里，那我应该早就什么都能办到了，要是处理不好，首先会崩溃的是我，最后只会落得两败俱伤。」

「原来是这样啊……那你还真是会演。」

假装毫不在意，假装没有注意到佑巳的视线。

「我根本是在拼命啊，虽然我觉得自己从小就已经养成不轻易表露情绪的习惯了，但要我在佑巳面前这么做，对我来说可是一大挑战啊。」

「当姐姐也真是辛苦呢。」

令深深地叹了一口气。

「当妹妹的时候，什么都不用想最好了。」

真的——祥子点了点头。

「令……你也很辛苦的样子啊。」

为了从小由身旁离开才选择报考别的学校，除此之外，还有国中生菜菜的事情要考虑。

「这个嘛，也还好啦。」

嘴上说什么「也还好啦」，其实还不是担心前去参加学生会干部选举说明会的妹妹，才会特地跑来蔷薇馆一探究竟的——。祥子看着好友享受着红茶花香的表情，轻轻地笑了一下。

令注意到祥子的视线，抬起头来。

「刚才祥子你说……」

「咦？」

「虽然你刚才说『小佑会自然而然地发展那份天赋』，可是我觉得不是这样喔。对她来说，祥子你就是水、是太阳，也是养分啊，要不然她就不会在那边闹别扭，在那边嫌不够了啊。」

听到她充满力量的滔滔雄辩，祥子问：「是这样吗？」之后令丢回了一个让人安心的回答：「就是这样啊！」

「谢谢你。」

光是有人认同：心里的负担也就少了一点。

接着两人有如相邀喝茶的朋友，彼此对座，不时交错着视线，感受并珍视两人之间的距离。

这是短暂的、安稳的片刻。

妹妹们不在的午后。

「有时候像这样露出素面喝茶也不错呢。」

令如是说。

「素面？」

「剑道用语，指没戴面具的状态。」

［插图］

「这样啊。」

第一次听说的词汇。

「素面对吧？又多学了一点啊。」

祥子微笑了一下，啜了一口茶。

只要再一阵子就好，真希望继续保持素面下去。

只要再一阵子就好。

直到小梨让楼梯发出阵阵声响回到二楼之前就好。




后记
该怎么说呢……大家有时会觉得事物也有其心灵存在吧？

大家好，我是今野。

当我写完「黄蔷薇，决一胜负！」的原稿时，我家以前失踪的脚踏车，在相隔七个月之后回到我家来了。

说是失踪，只是讲得好听一点，我姐姐有把脚踏车好好上锁停在停车场里，但因为有一天它突然就不见了，所以也只能认为是有人偷偷地将它偷走了。

我得知这件事时：心里想到了佑巳的蓝色雨伞。

其实我在写《忧郁的小雨（Rainy Blue）》里头的一段插曲时，也有融入我的亲身经历。那是在我成为作家以前发生的事，那时我去便利商店买个东西，明明才花五分钟而已，出来时我雨伞已经不在伞架里了。

那时雨已经开始下了起来。比起丢伞这件事，让我更为感到震惊的是，没想到居然真的有人会干这种事。最后，那把伞还是下落不明。就好像在弥补这件事似地，我最后让佑巳的伞回到它的主人身边了。

在故事里，米飞兔（Miffy），也就是青田老师说了：「这把伞或许也很想知道你这十天里发生了哪些事喔。」我真的不禁有种感觉，认为是因为佑巳的雨伞不断祈求能够回到佑巳身边，所以最后它才会真的回到佑巳手上的。青田老师的女儿会在福岛车站注意到那把雨伞，肯定也是雨伞的思念传达了出去的缘故。

现在就让我们回到一开始说的脚踏车上吧。

五月的某天里，我接到一通电话。有一辆脚踏车从好几天前就一直放在他们家附近，问说：「请问是府上的脚踏车吗？」打电话来的是我们家从以前就时常光顾的脚踏车店，好像是邻居某人看到被丢弃的脚踏车，依照上头写着贩售店店名的贴纸资讯，打电话通知那个店家的。

脚踏车行的老板娘带我们去现场确认。虽然它辗转被很多人骑、丢弃，整台车都锈掉了，不过那确实是我们家的脚踏车，虽然有上锁，不过用我姐姐带过去的钥匙，锁一下子就解开了，然后我们就把它直接带回可以称得上是脚踏车故乡的脚踏车行里，请他们维修了。我们看到它的时候，已经坏到不像是可以让人骑的了（所以也才会被人遗弃在那里吧？）可经过名医（老板）的一场大手术，它最后成功复活了。

我一直有种感觉，认为这台脚踏车被遗弃之前，肯定是恳求了骑它的人——「请把我放在这里吧！」只要待在离脚踏车店很近的地方，总有一天能够回家。我觉得脚踏车它就是曾发出这种悲痛希望，然后对未曾见过的亲切陌生人搭话，说是「拜托你了」，最后人家才会向脚踏车店通报这台车的资讯，才能像这样回到主人身边。一想到这里，我的眼泪就掉下来了。

——怎么样呢？不觉得事物也有其内心、灵魂吗？

话说回来，「黄蔷薇，决一胜负！」里头也有描写到脚踏车，我家的脚踏车在我写完稿子的那天回来，让人感到是一种缘分。

眼看脚踏车在车行里慢慢被修好，让我不禁有种想法，想说「要是请这家店的老板修理，令的脚踏车也能修好吧？」不、不，支仓家时常光顾的脚踏车行，其老板的技术肯定也很高超。这下反而让我很好奇，已经坏到不可能维修的脚踏车，到底是损坏到怎样的程度啊？

成功复活的脚踏车，上头多了一把锁，再次由我姐姐骑它，不过由于它消失了好几个月，我姐姐无法忍受种种不便，于是在找回它之前就已经先买新车了。所以说，我家明明只有四个人，现在家里却有五台脚踏车。

今野绪雪

※本作品纯属虚构，与实际存在的人物、团体、事件等一律无关。



