文件发布时间:2011-05-25 10:28:16
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣母在上(玛莉亚的凝望)
本卷名称：第二十一卷 蔷薇千层派 

序章

台版 转自 zbszsr@轻之国度

「平安。」

「平安。」

清爽的晨间问候回响在澄澈的青空下。

聚集于圣母玛莉亚庭园内的少女们，今天也展露出天使般的纯洁笑容穿过高耸的门扉。

深色的制服包裹住她们不知污秽为何物的身心。

慢慢地行走、不让裙摆凌乱、也不使白色水手领翻起，随时注意自己的仪容是这里的教养；当然，在这里也不可能会有没规矩的学生因为快迟到而奔跑，

私立莉莉安女子学园。

创立于明治三十四年，原本是为了贵族千金们而创立的一间深具传统的天主教女子学校。

这所学园位于东京都内一处绿意盎然、且有着武藏野昔日风情的地区，是所受到神庇佑、可接受从幼稚园到大学系统性教育的少女园地。

只要在此接受十八年完整的教育，学校便能将这些千金小姐们以最娇贵柔美的教养风范送出校园。尽管时代变迁，年号从明治到平成历经了三次改朝换代，这里仍是硕果仅存、还留有这种修为养成训练的珍贵学园。

千层派。

不用多说，大家都知道这是由几层薄饼夹住奶油、果酱和水果制成的甜点。

要是老实地用叉子刺入，它就会有如建筑物倒塌似地形成一场灾难，但如果轻轻地放倒它再吃，就毫无问题。

话说。日本人称作千层派（miruflyu）的这个点心，其原文拼做millefeuille。如果要准确发音的话，其实比较接近「千层塔（mirufyu）」。

如果要念得像日本人发音（miruflyu）的话，应该是拼做miIlefille才更为准确。不过这个词汇，则是「千名千金小姐」的意思。

所以说，这回的故事——

是距离千人还有一大段距离的，三位千金小姐的故事。 





黄蔷薇惊爆危机 每战必殆?

1

是啊，当然了。

大概在这礼拜的中间那几天时，确实是有从小令口中听说了她下礼拜天要出门这回事罗。

确实是有听到。

所以就说有听到了嘛!

一旦被她咬住这点指责的话，最后也就只能乖乖低下头说「对不起，是我不好」来收尾了。所以说，还真的希望她能假装没这回事，放过这一点呢。

那时（也就是小令在说她礼拜天要出门的事情时），由乃很不巧地满脑子都在烦恼「自己礼拜天要怎么过」这件事，所以不管小令说了些什么，全都左耳进右耳出，包括最重要的部分也都遗漏了。

一开始，由乃可是很认真地听着。

记得当时小令是说，她和姨丈（也就是小令的爸爸）受到谷中先生的邀请，要和他一起共进午餐，说到这位谷中先生，是一位从以前就常出入姨丈家道场的老爷爷，由乃大概也知道他长什么样子了。

谷中先生是一位温和稳重而不讨厌的人。不过老爷爷毕竟是老爷爷，就算听说小令要和谷中爷爷一起正式地吃顿午餐，由乃也丝毫不会厌到羡慕。像饭店里日式餐厅的午餐这种东西，大概可以想像得出来是什么情形。再说那三个人聚在一起，能聊的反正也就只有和剑道相关的话题了吧。

所以由乃就丢了一句类似「来往交际也是很重要的，你就去吧」这种话，而之后小令所说的内容，由乃则一概当成了耳边风。尽管小令好像讲了更多的细节，但她只是装做有在听的样子，实际上根本没听进去。

而由乃会放空。有一部分原因也是担心怕被小令问「由乃你有什么预定吗?」的话，她不知道该怎么回答才好，

当时由乃早就瞒着小令，悄悄安排好下礼拜天要做些什么了，

嗯……瞒着小令。

不过这种说法听起来不是很好听，所以就姑且算是「只是没跟小令讲」这样好了。

但无论用哪种讲法，自己要做的事情都是一样的。

其实……

由乃早就和有马菜菜约好，下礼拜天要在外头碰面了。

2

率先提出来邀约的人，是由乃。

当她向同班好友佑巳同学宣告，「如果到了三年级都还没能认到妹妹的话，我就要认菜菜当妹妹」之后，这位在国中部没受到特别注意的有马菜菜，忽然一跃暂定为由乃妹妹的候补人选。

暂定第一的候补人选。

那些本来在茶会之后成为候补的人们，现在一个也不剩了，所以根本没有第二备选，这还挺叫人伤心的。

这些事情先丢到一旁。总之，由乃在剑道交流比赛之后，就一直对菜菜的事情在意得不得了。

虽然靠着不少人脉关系，调查到许多有关她家庭环境的事情。不过关于菜菜本人。由乃却丝毫不了解。

那时在市民体育馆地下室定廊，差点就要与菜菜迎面相撞。却被她一个闪身轻易躲开；而只是拜托一下，也愿意帮一个初次见面的人说谎，甚至自己运动衫底下的制服缎带松掉了也一直都没发现。她就是像这样，有一点点大而化之的女孩子——由乃知道的也就只有这些。

然而光这样是不够的。

虽然决定要不要认她当妹妹还是很久以后的事，不过由乃认为自己有必要更加了解菜菜。毕竟前人有言，「知己知彼，百战百胜」。

菜菜或许不是自己的敌人，然而对由乃来说，获得妹妹这个作战，在她心中已全然是一场战争了。

由乃喜欢的一句话是『先发制人』。对于总是保持着「GO、G0绿灯」态度的由乃而言，要她「等待」是最痛苦的。不过，也有句话叫做『不动如山』……但是这句话，想来是给有超凡忍耐力的人吧。

总之，由乃决定在周间找一天去探访菜菜，不过，高中部学生正大光明地跑去国中部的教室找人，未免太引人注目了，所以由乃决定在早上人来人往的楼梯边埋伏她。

随便向小令说了个理由之后，自己比平常提早了点时间去上学，然后开始在国中部的出入口附近监视，等了约莫十五分钟，就在她也开始对侦探游戏感到有些厌烦的时候，菜菜出现了。

她身上穿的当然不是前几天那件粉红色运动衫，而是制服加上学校外套。虽然她混在国中部学生们群体之中，却比预料的还要容易就发现了她的身影。

由乃正面朝着菜菜缓步前进。

首先是「平安」，然后浅浅一笑说「前几天真是谢谢你了」——由乃已在心中拟好了这样的剧本，

现在已经笔直对着菜菜的脸蛋了。很好，就是现在!

「平……」

可是菜菜她……

在距离由乃一点五公尺的地方，就直角转了个弯，然后眼看就要被吸进大门楼梯口里去了。

「等、等一下!」

由乃赶紧追了上去。但现在这里可是正值上学颠峰时段的女校出入口。自己的声音夹杂在一堆互相交谈、打招呼的声音，简真就跟综合果汁一样，如此一来根本很难让人分辨出究竟是谁在叫谁。

（既然如此……）

由乃用手指塞住耳朵，用尽全力大喊：

「田中同学!」

然后……

下一秒，周围所有的国中生都停住了脚步。

（魔法?）

——似乎不是这么回事。由乃将手指从耳朵里抽出来之后，才发现周遭是一片寂静，而且学生们全盯着自己瞧。

（惨了!）

看来。由乃刚才喊出了与紧急警报有得拚的叫声。

「对、对不起，惊动各位了。」

佑巳同学常说的「羞愧得脸上都要冒出火了」，原来就是指这种情形啊?总之这是个不祥的预兆，今天还是就先放弃吧，而且刚刚在着急之下，不小心喊成了「田中同学」，幸好菜菜也没有察觉到的样子——正当自己这么想，打算调头离去时……

「……我是姓有马……」

她本人根本就完全察觉到了。事情到这地步也无法挽回了，难道就没有什么重新启动按钮可以按吗?

由于站在这里讲话会妨碍到那些换鞋子的学生，于是两人便暂时先走向外头。

「呃……记得您是支仓令学姊的——」

走到离学生们的行经路线有段距离的地方之后，菜菜如此说道。

「我是她『妹妹』岛津由乃，你已经忘了吗?」

由乃姑且试着努力了一下，毕竟让人看到了那种笑话之后，实在很难再营造出从容不迫的高年级生姿态了。

「我记得，您就是那位在体育馆内跌倒时，把漂亮的玫瑰念珠给摔出来的那位学姊吧?」

「……」

居然是那种印象啊，由乃如此心想。原来菜菜想起她的时候，率先想到的就是那段失败的插曲呀。然后不管怎么看，依照她这种说法，玫瑰念珠才是她心中的主角，而拥有者只是配角而已。

「其实我也有点在意上次那件事呢。在那之后，鸟居江利子学姊有对您说些什么吗?」

「所以你知道鸟居江利子学姊的名字啊……」

由乃感觉自己的脸颊僵硬地阵阵抽搐着。

「那当然了。」

「是『当然』的啊……」

尽管由乃拚命挤出笑容了，但不知道她名字的菜菜，却知道江利子学姊的名字。这对身为「支仓令学姊的妹妹」来说，实在相当不是滋味啊。毕竟这代表了一件事实，就是这位自己心想有天可能要认来当做妹妹的对象，却对自己毫无半点兴趣。

可是，由乃死命地按捺住不悦的情绪，毕竟要是在这里大闹，只会给人的印象更差。

毕竟由乃至今在菜菜面前几乎没留下什么好印象（说净是些狼狈难堪的模样也不为过），要是在这里稍微做出一些奇怪的举动，那就会有如滚下坡般，朝负面形象一直线坠落了。

「请问是又有什么事情需要我帮忙的吗?」

菜菜如此问道。看来她似乎觉得由乃如果不是有困难的话，是不会来找她的。

「因为上次的事情我还没向你道谢，还有就是有事情想找你谈谈。」

「您不用特地道谢的。」

我只是配合您说话而已——菜菜说道。

「但这样我很不好意思。要是你方便的话，下礼拜天我们约出来见面好不好?我请你吃蛋糕套餐喔。」

对女孩子来说，蛋糕套餐就如同水户黄门的印笼一样有效。由乃心想，这下可就敲定了。然而，菜菜却不像电视播到八点四十五分左右时，就会「啊~~」地跪倒在地上求饶的恶官那样轻易沦陷。

她稍稍地低下头，「嗯……」地沉吟思考着。

（难道是嫌蛋糕套餐不够好?）

可是，又不可能改成去餐厅吃高级晚餐，自己根本就没有那个钱啊。不请到这么豪华就不答应出去的女国中生，到底是何方神圣?如果是在江尸时代，不就是当红艺妓还是什么的?

由乃挥去自己脑中诡异的想法，继续问道：

「还是你礼拜天没有空?」

仔细想想，就算菜菜真的肯什么需要犹豫的理由，也不会是请吃饭的餐厅等级问题吧。

「不，并不是这样。」

「那就约在K站一楼的收票口，十点半见如何?」

菜菜根本没有表示要去或不去，但由乃却仍强行继续这个话题，一副像是要是对方无法下定决心的话，就死推活拉地也要把人带走一样。

菜菜抬起头。

「那个……岛田学姐。」

「……我姓岛津……」

这差点没让由乃全身无力，但她还是努力振作起来了。

「抱歉，岛津学姊。」

「可以的话，直接叫我的名字『由乃（Yoshino）』就好了。」

「吉野（Yoshino）学姊吗……?是那个染井吉野（注1）的吉野吗?」

这孩子还真的是完完全全不知道我是谁呢——由乃有点感动起来了。

就算会被人说是自我意识过剩，不过由乃自认在高中部里，肯定算是挺有名的人物没错。

可是这个孩子却什么都不知道，由乃不禁威到脑子一阵酥麻。

「是自由的由，若乃花（注2）的乃，」

不过在体育馆遇见时，菜菜叫她「支仓令学姊的妹妹」。也就表示菜菜好歹知道她是小令的妹妹吧。不过，或许菜菜还不晓得她和小令是有血缘关系的表姊妹这件事。

为什么心情会这么好啊……

自己不甚了解的人，而对方也不大认识自己——两方是这种关系。

「要是有什么事，尽管告诉我，无论是到班上或我家找我都行。」

※注1：日本樱花树的品种名称。

※注！？著名相扑选手。

由乃在学生手册的空白笔记页上写下了名宁、班级与自家电话号码，接着撕下来递给菜菜。

「喔……原来是乃木大将（注3）的乃……」

听到若乃花仍搞不清楚是哪个字的某菜，看来不是很清楚相扑。不过她举的例子居然是乃木大将呀，真是老成的国中生。

「那就先这样罗。」

毕竟该办的事情也办完了，一直盯着彼此瞧也挺怪的，由乃决定走回高中部的出入口。

再说。由乃也很在意别人的眼光。

虽然应该不会有什么直觉敏锐的人，但光看到某菜跟自己在一起，就认为这位国中生会是黄蔷薇花蕾的候选人吧?不过，好不容易才踏出了这一步，要是被人传出什么奇怪的遥言，那可就功亏一篑了。

再说要是继续待在这里，让菜菜改变心意，回绝掉好不容易敲定的礼拜日之约的话，那可就得不偿失了。

「我期待礼拜天的到来。」

菜菜这么说着，脸上的表情看起来却不像是特别期待的样子。不过，在由乃打算转身离去的时候，见到菜菜扬起小小的右手挥了挥，让由乃觉得她出乎预料地可爱。

（唉，这下子又多了一件要对小令隐瞒的事情了。）

由乃一边走着一边反省。

她没有对小令提过任何有关菜菜的事情，连个「菜」字都没提过。

虽然明知道这样不妥，但却不晓得该从何说起，于是就拖到现在都还没有说这件事。不对，是说不出口。

不过，就不晓得小令哪天会从江利子学姊或佑巳同学那里得知这件事了。

（那样可就……）

只要想想小令到时会遭受怎样的打击，由乃就明白一定得在事情演变成那样之前，亲口向她说明才是上策，

可是，到底要怎样向她说出菜菜的事情才好呢?

对方是为了欺骗江利子学姊，而配合由乃撒谎的国中三年级学生。但如果要说明这件事，就得先向小令交代自己和江利子学姊打赌的经过。

对方是去年与今年在交流比赛上，与小令对决的田中（长女）、田中（次女）的妹妹，不过因为一些理由而姓有马。

她是一个由乃莫名有些在意，所以在下个学年极有可能成为由乃妹妹的人。然而，对方却对由乃一点也不感兴趣。

如果只是其中的任何一件事，都还算容易解释。可是关于菜菜的资讯全都混乱成一团，连由乃自己也还没能整理清楚。

※注3：乃木希典，日治时期曾任台湾府总督。

所以由乃才希望两人再次见个面。然后如果自己内心也可以接受、认同的话，就再好好地向小令说明这件事。

无论状况有所进展或是回到白纸，都好过现在这样暧昧不明的状态。

从小令口中得知下礼拜天谷中爷爷要请她吃饭，正是那天晚上的事。

就是因为这样，由乃才会把小令说的细节全都抛到九霄云外去。





惊恐!敌袭！！

1

现在是礼拜天的早上，确切来说是快要十点的时候。

由乃差不多已经准备好可以出门了，这时耳边传来一辆车停在家门口的声音。

（是宅急便还是什么吗?）

……不过看起来不像货车耶——由乃无意识地从二楼的窗户往外向下一看，发现停在家门口的，是一辆全黑的高级租用轿车。

（咦?发生什么事了?）

当自己眨动眼睛时，司机已经走出车外按下了门铃。

叮咚。

声音听起来有些遥远，因为司机按的并非岛津家的门铃。司机要找的人，是几乎可以谓两代同堂并紧邻岛津家，不过姑且依然算是邻居的支仓家。

「爸、妈，有、有人去了小令家!」

由乃念急忙忙奔下楼梯，将自己亲眼所见的状况，一五一十地告诉在客厅休息的双亲。

「喔，这样啊，看来谷中先生还真是准备得挺周到呢。」

母亲啜饮着茶，并认同似地点了点头。

「为了什么?外头可是有辆高级租用轿车啊!」

接着，父亲从报纸的周日版中抬起头，说出不是由乃想知道的情报。

「你或许不知道吧，别看谷中家爷爷那样，人家可是资产家喔。要租用一辆高级轿车也不是什么难事吧?」

别看他那样……谷中爷爷看起来的确不像是有钱人，只像是一个极其普通的老爷爷。不过，这件事就先丢到一边。

「妈，你刚才说了『准备得挺周到呢』对吧?」

由乃判断继续问父亲可能会没完没了，于是决定锁定母亲一个人来询问。

「是啊。」

「为什么谷中爷爷要大费周章招待姨丈和小令?」

「毕竟是他硬要请小令去的嘛……是吧?」

「硬要请?去干嘛?」

为什么妈妈要故意含糊带过最重要的部分，由乃于是直摇着母亲的肩膀追问，

「唉呦，你冷静点。由乃不是早就也听小令说过了?现在又问这做什么?」

母亲被推得摇摇晃晃地，如此说道。

「我听她说过?」

说过什么?由乃从母亲肩膀上收回手，继续质问道。

「小令不是有跟你说她今天要干嘛吗?记得是礼拜三还是礼拜四的晚上，她就在这里跟你说的，」

母亲像是为了唤起丧失记忆的可怜女儿，好让她想起过往似地拚命说明着。

「小令就坐在这沙发上，由乃你就坐在她旁边。我因为到处走来走去的，没有全部听清楚，不过还是大致掌握了所有的状况喔。」

「你放心，我还记得那天的情形啦!」

由乃在母亲面前摊开手掌，做出一个表示「没问题」的动作。

小令坐在这个沙发上，而自己就坐在她旁边。

然后小令说了——下个礼拜天，谷中先生要请我吃饭。

直到这个部分，自己都还有听见。

不过由乃始终无法理解，这怎么会与全黑的高级租用轿车有关系。

重点是「毕竟是他硬要请小令去的」这句话。不过就是一起吃个中饭而已，怎么会是「硬要请」呢?有时谷中爷爷跟姨丈聊天聊得太投入，导致时间太晚时，甚至是会留在小令家一起用餐。既然彼此的关系这么亲近，只是一起出门吃个午餐，也不算什么重要的事吧?

如果是要小令特地向学校请假，或是小令本来与人有约，勉强要她取消约定一起去吃饭的话，那还能够理解。可是，由乃事前根本没听小令说过有什么预定啊。

而且如果是请吃饭的话，肯定是谷中爷爷买单呀。这整件事情里，究竟有哪点会构成「硬要请小令去」的原因呢?

「由乃……」

母亲和父亲两人先是面面相觑，接着一脸诧异地看着由乃。

「你是说你真的不知道是怎么回事吗?」

「不知道。」

确切来说，是她漏听了，而且只漏听了那最重要的关键部分。

岛津家的双亲露出怜悯的表情，凝视着独生女并说了。

——小令她今天是要去相亲。

2

「相、相亲！？」

由乃大喊一声后，赶紧冲出家门，然而这时小令和姨丈都已经坐进高级轿车里，然后司机踩下油门，正可谓「出发~~!」的时候了。

「小令!」

明明是为了要小令等一下，由乃才赶紧猛力挥舞双手并跑到车窗附近的。但小令好像是误会了什么，只见她也面带笑容朝由乃挥手。一副说「我出门了~~」的摸样扬长而去。

「怎么这样……」

由乃呆楞地看着高级轿车亮起方向灯并左转弯，这时有个人从后面轻轻地把手放在她的肩膀上。

「小由，你是来送小令的吗?谢谢。」

回过头一看，发现小令的母亲就站在身后。

「阿姨，这是真的吗?」

「什么是真的?」

「小令要去相亲的事。」

既然现在已经无法质问离去的小令与姨丈，就只能问眼前这人了。不管怎么说，对方是外出的那两个人的家人，由乃就算与他们的关系再亲近，岛津家的人依然只能算是亲戚而已。

「讨厌啦，说什么相亲也太夸张了。」

阿姨咯咯笑着。

「只是听说谷中先生的儿子很中意小令，于是他就跟谷中先生说，既然是自己父亲所认识的人，那请务必让他见上一面这样呀。然后，事情就变成要先约吃饭看看罗，不过因为对方的儿子下礼拜开始就无法排出时间，所以才赶着约在今天。」

这不叫做相亲那叫做什么啊?由乃用力握紧了拳头。

「真不知道他是看中了令哪一点呢。」

明明外表看起来就像个男孩子呀——阿姨虽然嘴上这么说，表情看来却是乐意至极的模样。

「……这么说的话，对方是在哪里看到小令，然后喜欢上她的啊?」

由乃紧咬着牙根并丢出这个疑问。总之要先克制住将爆发的情绪，现在最要紧的是得冷静蒐集资讯才行。

「他好像是去看了之前的交流比赛，然后在那里看到令的。」

「不过如果是谷中爷爷的儿子，那应该和小令差很多岁吧?阿姨觉得这样好吗?让小令跟那种人结婚没关系吗?」

「小由你先冷静点，他们两人就算碰面也不会马上谈结婚的事的。我是说真的。只是因为对方那里有些原因，所以才希望早点见到令的。」

有些原因?我是不知道有什么天大的原因啦，不过居然让还是高中生的小令去相亲，谷中爷爷还真的是个老爷爷呢!还有那儿子也是。居然跟父母哭闹着要人家帮他撮合婚事，根本就是生性爱撒娇嘛，对方肯定是个任性的大少爷吧。

「……几岁?」

叽叽叽叽，牙根发出如乐器般的声响。

「什么?」

「对方的年纪啊，他几岁呀?」

由乃逼问着阿姨。

「抱歉，我没有问呢。」

为什么不问啊?由乃整个人无力地垂下头。如果是一般的母亲，通常都会问自己女儿相亲对象的年纪吧。不过现在无力也没用，于是由乃换了个问题。

「那有看过他的照片吗?啊，还是算了，我不想听。」

要是对方是个让人印象不错的家伙，那可就太不甘心了。正当自己赶紧要捂住耳朵时，正好就差那半拍没能来得及。

「对方有给我们看过生活照喔，长相还满端正的，大概是出身背景会反应在脸上吧……」

果然如此，听她这么劈哩啪啦地一讲，有个人的面容率先浮现在脑海里头，让人不有自主地有种讨厌的预感。附带一提，此印象的提供者正是祥子学姊的表哥柏木学长。

「比起谷中先生，他感觉上比较像谷中先生的太太呢。」

「阿姨，你见过谷中爷爷的太太呀?」

「因为那照片是他太太跟儿子两人的合照嘛。」

「是和母亲一起拍的照片?」

对方不只是个任性的大少爷，还是个有恋母情结的家伙吗?不可原谅，这种男人才配不上小令呢……呃，拜托不要问我怎样的男人才适合她，要是问了这个，还真不知要回答什么才好呢。

「他单身吗?」

「当然是单身啊，这点是无庸置疑的。听谷中家的爷爷说，他喜欢在家读书胜过于运动，而且小令还是第一个让他对女生感兴趣的人呢。」

「喔，这样啊……」

就算这是恋母中年男子的初恋，难道还要人帮他加油吗?管他长相英俊还是头脑聪明，或是温柔体贴还是性感，总之就是坚决反对这件事!

「阿姨，饭店在哪里?」

由乃的内心开始燃起了一把熊熊烈焰。

「就是令和小由你们从以前就称为『森林里的饭店』那里……等等!小由，你该不会是要去吧?」

「怎么可能。」

怎么可能会做出那种事呢?由乃笑道。

「我只是问问看而已，因为我今天跟朋友有约。」

刚才一瞬间变得慌张的阿姨。在听到由乃的这番话后，彷佛安心似地吐了一口气。

「这样啊?听你这么说，我才发现你已经盛装打扮好了呢。这个颜色叫孔雀绿是吗?很可爱的搭配呢，相当适合小由喔。」

「我并没有盛装打扮就是了。」

要说的话，小令那才叫做盛装打扮吧?由乃在内心嘟哝着。

虽然没有穿到和服那么夸张，但还是穿着带有胭脂红的褐色套装。记得那套装的下半身不是裤子，而是紧身的长裙，而且后面还有开叉。以小令而言。这可算是她相当女性化的服装了。

「我得走了。」

该问的全都问完了，由乃打算结束这个话题。

「你和人家约几点呢?礼拜天公车班次少，还是早点出发比较好喔。」

「我约在K站，十点半……啊!」

惨了，都已经过十点了，

「我走了。」

由乃先走回自家玄关里拿包包，重新换了双鞋后赶紧冲出家门。就算快要迟到了，她总不能穿着拖鞋，还两手空空地去吧，那可就太不像话了。

要说哪里不像话，就是半强迫对方约见面的自己还迟到这点。没有这么丢人的事情的吧。

由乃赶紧街到公车站，千钧一发地赶上了自己预定要搭的那班公车。

车内摇摇晃晃地，等由乃一个人坐在双人座位上之后，首先做的就是压抑地跺着脚。

「呼——!」

由乃喘了一口气，接着想起了小令的事，顿时觉得自己整个火气又上来了。

「这到底要我怎么办啊?」

毕竟也已经跟阿姨说是要跟朋友碰面了，再说与菜菜的见面一事，由乃也没打算失约，但要是状况许可的话，还真想现在就冲去追小令。

为什么那天小令在说今天的事情时，自己没行好好听进去啊!

一想到这点，事到如今由乃还是懊悔不巳。

3

礼拜天这个时间，道路就跟公车里头一样空旷，车子毫无阻碍地迅速往目的地前进。由乃赶在约定时间的七分钟前抵达了K站，平常她也都是搭这辆公车，不过这次可是破了最快记录。

菜菜人已经站在约好的票口那里了，她穿着奶油色毛衣配牛仔裤，以及褐色连帽牛角扣大衣；总觉得很像佑巳同学会做的打扮。

「久等了。」

「平安。」

跟着公车一路晃来这里也差不多要二十分钟了，刚才因为跑步而紊乱的呼吸已经恢复平静，但是对于小令要去相亲一事，内心的不悦却始终难以平复，反而还可说是随时间持续增长。

但这件事与菜菜没有关系，而且客观来看，自己因为小令的事情而怒火中烧的模样，很难说是一名出色优秀的学姊，所以由乃努力地以开朗的态度迎向菜菜。

可是，菜菜却说：

「发生了什么事吗?」

「咦?」

「没什么，我想一定是我的错觉吧，」

「我看起来像是发生了什么事呀。」

由乃露出了苦笑。真不知道是菜菜直觉敏锐，还是演员的演技太差呢?

「所以，我才说是我的……」

「不是你的错觉。抱歉，我今天已经不行了，就算与你在一起大概也只会放空而已。我想这样肯定会让你觉得无趣的。」

两人待在约定的地点，依旧维持一开始打招呼的状态站在原地不动，唯有两人的对话继续进行下去。

「是有什么担心的事吗?」

「嗯……算是吧……」

「是已经结束了的事情?还是进行式?」

「进行式，所以我才会心不在焉。」

不管看到什么都会想到小令的事，如果继续陷在这种状态里，不管聊什么肯定都没有办法跟着热切起来。就连蛋糕肯定也会觉得不好吃，如果这样，就太对不起一起度过这段时光的菜菜了。

「那么由乃学姊，您想要怎么做呢?」

菜菜在短暂思考过后，如此问道。

「咦?」

「明明有担心的事情，却因为和我有约在先，所以才过来这里的吧?」

「嗯……算是吧……」

虽然事情正如同她所说的，但被自己所约好的对象指出这点，多少还是觉得有点……要说心虚吗?大概是复杂吧。

「所以，如果没有事前先跟我约好，那由乃学姊就不会来到这里，究竟会去到哪里呢?又会做些什么事吧?」

由乃在内心反覆咀吗着菜菜的问题。

（要是没有事先约好，究竟会去到哪里呢?又做些什么事——）

「嗯……我想我应该就会去那里了……」

要是问自己内心真正想做什么，那果然就是想去追小令吧。不过或许去了也无法改变什么，但与其在别的地方闷闷不乐的，还不如赶去她身旁，好好看看事情会有什么发展。

「那里是指哪里?看来您所担心的事情，不是发生在您家里呢，」

「是在东京都内某间饭店里。」

菜菜接着点头说道：

「我知道了，那我们走吧。」

「什么?」

面对她的决断，由乃反而感到慌张犹豫。

「因为由乃学姊不是想去吗?」

「想去是想去啦……可是菜菜……你也要去吗?」

她并不是说「您就去吧」，而是「那我们走吧」，这也就表示……

「我当然会陪您一起过去，还是您不想被人打扰呢?」

「呃……并不是这样……只是……」

只是觉得有必要特地让她也一起去吗?因此，由乃又再确认了一次。

「那个……我只是在想说，就算我取消和你的约定去到那边好了，你也没有必要特地陪我一起过去吧?」

非常在意小令相亲一事的由乃，去到饭店观察事情发展是非常合理的。但菜菜在这件事情中。是个完完全全的局外人不是吗?还是说她也要反对小令相亲呢?不对。由乃还没向她提过这些细节。

「难道由乃学姊是故意捉弄我的?」

菜菜的眼瞳蒙上了一层阴影。

「事情怎么会是变成这样呢?」

「或者……这是对新人的酷刑?」

「呃——哈罗，有马菜菜学妹；你讲话也跳太快了，我完全不懂你在说些什么?」

得请菜菜好好说明一下才对，难不成国中部的学生们，都流行像这样把话讲得含糊不明吗?

「我的意思是，您先把事情带到这么有趣的方向，然后才打算让我置身事外，这样岂不是太过分了。」

「咦?事情变得很有趣啊?」

「您不觉得吗?」

「这个嘛……」

虽然由乃嘴上这么说，但如果非得从「您觉得吗?」和「不觉得吗?」这二者选一的问句择一回答的话，由乃一定是投「不觉得」一票。

「总之，我是不会回去的。毕竟我已经决定好今天就是要跟由乃学姊一起度过的。所以无论到哪里我都会跟着。」

到哪里都会跟着——如果这是我可爱的妹妹下定决心，要过这样的校园生活的话，那可是多让人高兴的事呀。但是，千万不可以搞错，菜菜她现在还只是一个才认识没多久的学妹而已。

「就算根本不知道发生了什么事，还是要去吗?」

「我边走边听您说。总而言之，我们先买车票吧。」

菜菜拉起由乃的手，往售票机走去。怎么觉得……她的火力好像越来越强大了是不是?

「呃……车票……?」

自己虽然先是打开了钱包，一瞬间却无法判断究竟应该要投多少钱、按哪个按钮才好。会这样也是无可奈何的呀，毕竟直到刚才，自己都还只是有股强烈「想要去」的心情而已，并没有考虑之后要怎么做。

但是，现在却有个人拉着自己，一步步让事情变得越来越具体。

「真是的，请您振作一点，看去那间饭店是要搭到哪个车站，那就买到那里的票不就好了吗?」

这下子，事情出现了无可预料的惊人发展了。





胜负结果

1

要到「森林里的饭店」，搭电车得转一次车才会到。

其实该家饭店是有个正式名称的，不过因为这家是支仓、岛津家平常就常光顾的饭店，而且年幼的女儿们从其外观称之为「森林里的饭店」，于是就自然习惯这么称呼至今；建筑物本身盖在会让人想到茂密森林的树木之间。

抵达目的地的车站之后，由乃就迷路了。与其说是迷路，应该说是因为打从一开始，自己对地点就只有模糊的印象，全是在一股冲动之下跑来的。所以，其实只凭着「记得应该是在这附近的的车站没错吧?」这样的猜想行动。

迷路的时候只要去问亲切的路人就好了，但实际上由乃到现在都还想不起来那间饭店的正式名称为何，虽然那名字好像几乎要从喉咙里出来了，却还是想不起来。「森林里的饭店」到底是什么饭店啊?

「我想应该不是在站前吧?」

穿遇车站的票口之后，展开在自己眼前的风景，与那间饭店周围的景色是截然不同。可是，自己对这个车站有印象。虽然平常是坐家里的车来的，不过记得搭电车来的时候，确实是在这里下车——

下车，然后呢?

和双亲一起出门，就自然不会去记怎么走，更不用说由乃以前每次出门后。就会开始感到身体不适，所以根本就没有多余的心力去看路边的景色。

「对了，记得有搭计程车来过!」

由乃赶紧跑到眼前的公共电话亭里，抓起电话簿开始翻起刊有饭店资料的页面。只要一个个确认名称，或许就能找到了。不过虽然说是饭店，数量也是相当多的。要是至少知道第一个字，或是知道是位于哪一区的话，事情就会变得相当轻松了啊。

「计程车吗?您记得车程大概是多久吗?」

「我记得不是很清楚，但应该差不多有十分多钟吧。」

「十分多钟吗?我知道了，就请您继续查吧，」

菜菜说完之后，暂时没有了动静。大概过了三分钟，当由乃纳闷起她究竟在干嘛而回头时，才发现菜菜人已经不在身旁，而像是现在才刚好回来似地走上前来。

「那边的站牌有会经过这附近的饭店的公车，我们去搭吧，」

「你是怎么知道的?」

「我去检索了一下，就是『从这个车站搭车十分多钟就会到的，像是在森林里的饭店』这样，然后非常完美地只有一处符合。」

「哪里有这么便利的机器啊……」

「那个人。」

菜菜的手指向车站前的派出所，对上视线的巡警于是敬了个礼。虽然他的动作很机械化，不过就因为如此才感觉值得信赖。

等了约莫五分钟，两人搭上前来的公车，等到车子停靠在饭店前的站牌时，已经是十一点四十五分了。

「接下来要怎么走呢?」

虽然是理所当然，不过公车也就只是公车而已，并非接送专车，自然不会把人载到饭店里头。

「我想应该是往这边吧。」

因为那边更像森林——菜菜根据这样的理由直直往前迈进。

「既然是中午的聚餐……想来会从十二点左右开始吧?这样的话，他们应该会在大厅碰面。如果来早了，说不定就会去休息厅喝个茶，现在也差不多该进餐厅了吧。至于店名……您当然是……?」

「是啊，我当然是不知道罗。」

「我想也是，毕竟您连饭店的名字都不知道嘛。」

「这种讲法很让人不舒服呢。」

「啊，不好意思。」

「没差，无所谓。」

反正她看起来也没有恶意。

走了两分钟左右，就跟菜菜预料的一样，两人看到了饭店大门入门。没错，这就是「森林里的饭店」。

「既然是老爷爷安排的，应该是吃日式料理吧?」

「我们去问问看吧。」

走进饭店之后，由乃马上在大厅抓住饭店的工作人员询问他日式餐厅在哪里。现在开始才是胜负关键，带着「夺回小令!」的这份气势，由乃整个人显得有点意气轩昂，可是……

「咦！？」

听到工作人员的回答之后，由乃哑口无言了。菜菜代替说不出话来的由乃，再次向对方问道：

「有这么多家吗?」

正是如此。本来觉得一家饭店里有的日式餐厅，顶多也就一、两家而已，但看来这里不只是有三、四家……没有用手指一一数算出来，所以没有办法确定精准的数字，不过总和刚才一口气听到的店名，可以肯定这家饭店里至少有七、八家餐厅，而且这只包含了口式、西式餐厅中的日式而已。

不仅如此，这些餐厅甚至没有全集中在一个区域里，而是分散在饭店里的各处。这下子要一间一间查找可得要花费好一番功夫了——正当由乃这么说之时。

「不好意思，关于您所说的……既然是相亲的话。很有可能是在包厢里聚餐喔，我们总不可能去偷窥包厢吧……」

「唔!」

「不过应该是可以稍微猜想得到，比如说若是与老人同行的话，就不会是去天妇罗料理餐厅之类的；或是为了避免酱汁沾到衣服上的可能性，可能不会去吃蔷麦面之类的。」

「就算可以猜出个大概，还是无法确切镇定哪一家店啊。」

「情况就是这样呢。那您要放弃吗?」

「怎么可能。」

「那么就在我们能做到的范围里尽量去试试看了。」

「当然好。」

最后由乃就在被菜菜牵着走的情况下。继续进行这件事。一向不服输的由乃要是听到「办不到吗?」或是「不可能吧」之类的挑衅，最后就会变成像是往前奔驰不停的云霄飞车一样。

唉……

真不知道因为这种个性，让自己至今遇到多少的灾难啊。回想一下当初会与菜菜相识，也是由于江利子学姊给出了一个整人的难题，她还硬是接受了这个挑战不是吗?——正当由乃回想起遘去种种时……

「我拿到餐厅的介绍传单了。」

菜菜已经完成一项作业了。该怎么说呢，这孩子的手脚真的是很快。

「我们去那边坐一下，拟定作战计划吧。」

喂、等等。什么时候主导权落在菜菜手上了啊?

「由乃学姊?」

「啊、好的。」

可是由乃又想不出比菜菜更好的点子，于是就只好先坐在菜菜指着「那边」的那张椅子上。

「那么继续刚才的讨论，首先把日式以外的餐厅排除掉，然后把天妇罗餐厅也排除掉。」

菜菜用原子笔把传单上的餐厅名一个个划掉。她一边参考着照片和菜单价格，除了天妇罗的店家与蔷麦瓤店，也把其他「看起来不像相亲会去的店」果断地排除在外，然后剩下的候补名单只有——

「……三闻店。」

「三间。」

两人互看了一眼，如果要一个人守在一家店门口，那还缺一个人。

「要怎么辨呢?」

是要把一家排除在外，赌赌看三分之二的机率呢?还是?

「总之，我们先到店家外头看看吧。」

由乃做出决定。至少得让菜菜看看自己像年长者的模样才行。

「一起去吗?」

菜菜问道。

「一起去。」

两人都没有手机，要是分开行动的话，光是要联络彼此就得花费一番功夫了。

因为这样，两人在宽广的饭店里来回走动，三家店都分别去了一次，但是结果并不怎么让人满意。

饭店里的日式料理餐厅，通常都会装潢得让人无法从外头看到里面的客人。而且会被人选做相亲地点的餐厅总是比较正式一些，入口处通常也会有带位的店员站着，要是靠得太近，对方很有可能会误以为自己是客人，因而对自己说「欢迎光临」。就算只是吃个中餐，但对两个小孩子来说，要走进这种店里还是很有难度的。应该是说，光想想钱包里就知道是绝对不可能的。

「吃个饭差不多一个小时吧?如果我们要算准他们出餐厅的时候再行动，现在也还有段时间呢。」

菜菜一边确认时钟一边说着。由乃也看了一下自己的于表，现在是十二点三十二分，假设用餐时间是一个钟头的话，那么至少还有三十分钟不会有任何动静。

「那我们要不要去一下休息厅呢?」

「什么?」

「怀石料理是不太可能，不过如果只是吃个三明治的话，我可以请你喔。」

就当做谢谢你陪我来!由乃如此提议道。其实两人的肚子从刚才开始就已经轮流咕噜咕噜叫了。不过基于礼貌，双方都假装没有发现这件事就是了。

「这只是我擅自要跟来的，不需要道谢什么的。」

菜菜以坚决的态度婉拒了由乃的提议，然而之后又接了一句「不过」……

「如果是蛋糕的话，我就不客气接受了。」

「咦?」

不想要三明治，却想要吃蛋糕?由乃惊讶地瞪大了眼睛，菜菜见状笑了出来。

「您不是舆我约好今天要请吃蛋糕的吗?」

「对耶。」

由乃也笑了出来。

不管怎样，先填饱肚子再说。

2

中午这个时间，休息厅里客人多少会有点多。不过因为她们只有两个人，总算是有位子可坐。

两人从「日本蛋糕」三种类里选了一个自己喜欢的。由乃点的是奶油布蕾。菜菜则点了草莓千层派。由于这里没有提供套餐，两人便各自单点了饮料。菜菜选了花草茶，而由乃也点了跟她一样的。

这是为什么呢?由乃是因为仔细分析之后，觉得喝花草茶比喝奶茶感觉好像更像大人。虽然她马上发现自己根本没必要因为年纪较长，就得勉强假装成大人。不过那也已经是点完餐的时候了。

不知道是不是要参加婚礼，一群人穿着黑留袖和振袖（注4）等华丽的和服从休息厅旁经过。正当由乃思考着今天是礼拜天，估计会有好几组人马举行婚宴的时候，蛋糕和花草茶已经送上来了。

「支仓令学姊是穿着和服吗?」

「不是，她是穿套装。」

「这样啊，那太好了呢。」

好在哪里?由乃将茶壶里的花草茶倒入茶杯。不知道是薄荷还是什么的叶子，总之有一种类似牙膏的味道让鼻孔痒痒地。由乃深呼吸之后点了下头说：

「是啊，太好了。」

虽然不知道为什么，但就是有种点花草茶还真是点对了的感觉。

菜菜灵巧地用着叉子，漂亮俐落地吃着千层派。由于她的刀叉实在是用得太好了，让人不禁直盯着她瞧，

「怎么了?」

菜莱注意到由乃的视线，于是抬起头。

「喔……因为小令她非常喜欢吃千层或是派之类的东西，而要是很喜欢的话，就会相当专注地吃吧?所以她的衣服或是头发上常常会沾上脆脆的碎片，自己都没发现呢。不过我会故意不马上告诉她，结果她有时就会直接这样走上大街，反而让我很慌张呢。」

说了一堆之后，由乃才突然回神过来。与菜菜才认识没多久，对她讲小令这些无聊的事情做什么呢。

「啊，抱歉，」

由乃像是为了改变气氛似地，用汤匙敲着奶油布蕾表面上的焦糖。这样一来，她根本就没有立场责备在田沼千里面前光聊由乃事情的小令。

「没有关系的，不用在意。」

菜菜看起真的像是一点都不在意的模样，可是由乃心想，这反而不是什么好现象吧?从田沼千里的案例来看，菜菜得要觉得不愉快，才表示两人之问能有什么发展吧。

※注4：日本传统正式和服的一种，黑留袖为已婚女性的穿着，底布为黑色，振袖则为未婚女性所穿，花样舆色彩都相对华丽。

「您们真是戚情很好的姊妹呢。」

「因为我们都是独生女呀，所以才会变得像真的姊妹。样。一

原来如此，菜菜点了点头。由乃接着问道：

「真正的姊妹是怎样的感觉呢?」

「这个嘛，因为我没有表姊妹，所以不是很清楚两者有什么不同，而且我们家的状况又有点特殊……」

虽然菜菜出生时是田中家的老四，但现在却成了同住一起的爷爷的养女，所以也才会姓有马。要说特殊当然是挺特殊的，不过她现在居住的环境，与出生时其实没有任何改变。

「我想不管是哪一家的兄弟姊妹，其实都没有什么所谓的平均或普通的啦，毕竞是一对一的关系，依照每个人不同的性格，彼此相处的方式肯定也都不一样吧。像我虽然有三个姊姊，但是舆每一位的相处方式都是不一样的呀。」

「是这样吗?」

「是啊。」

接着菜菜就描述了她每一个姊姊的性格。由于最近才在交流比赛上碰过她们，所以一听到田中家的次女或是老三做了什么，脑中便能浮现出「啊，就是那个人啊」，感觉很有趣。听菜菜讲她姊姊们的事情还满令人开心的，或许菜菜也是以这种心情，听她讲关于小令的事情也说不定。

正当两人聊得十起劲时，一位午轻的服务生走近两人的座位旁说：

「抱歉打扰了。请问这里有位太田小姐吗?」

姓岛津和有马的两人，当然是摇摇头。

「没有。」

「我们都不姓太田。」

接着服务生表示「打断两位谈话真是十分抱歉」，并在礼貌地鞠了一个躬后，从桌旁离去。两人还在纳闷到底是怎么回事，服务生就走到两人这桌正后方的那桌，向该处的客人询问了同样的问题。

「不好意思，请问这里有位太田……」

「啊!我就是。」

马上就找到太田小姐了。很好!两人的疑虑瞬间就获得解答了。由乃和菜菜停下谈话，专注地听他们在说些什么。

「有人打电话来找您。」

并不是找到人就好了。因为有人从外面打电话进来，说是要找在这问休息厅里用餐的「太田小姐」，或许对方原本有提到更多细节，像是「名叫太田的年轻女性」。而跟着服务生前去接电话的太田小姐，是一位看起来像大学生的大姊姊，两人一边看着她离去的身影，同时「啊!」地叫了出来。

「只要拜托店家找人，马上就能知道那个人在不在店里了啊!」

由乃感到极度懊悔，紧紧握住叉子。但是因为叉子也没做错什么，反倒是自作自受地害得手心发疼。

「吃完蛋糕了吧?那我们走罗。」

两个人有如敲钟下课似地，从椅子下起立，前往传单上剩下的那三间店家。

看来事情马上就能有个结果了。

3

反正人就在饭店里头，用不着特地打电话，只要自己直接走去店里就可以了。

然而，根本用不着走完三间店，两人才前往第一间餐厅就已经找到目标了，果然宾果!

可是，世上总是好景不常。

「谷中先生在稍早已经离开了……」

虽然没有发出声音，不过由乃仍是惊愕地身体往后仰。不过菜菜也还真是厉害，依然冷静地应对。

「您知道他是多久之前离开的吗?」

「请稍等一下。」

餐厅的接待人员走回餐厅里头。

「要是早一点发现可以这样做就好了。」

即使现在才讲这个一点帮助也没有，但就是忍不住想这么说。两人刚刚也才来过这家店门口，那个时候小令应该还在餐厅里头，

就算是在吃蛋糕之前，应该都还来得及。

可是仔细想想，正是由于有走进休息厅吃蛋糕，而有那么一段时间待在那里，才会碰到有人找太田小姐的情形，也是因为这样，两人才会发现还有请店家的服务生找人这方式。

在餐厅服务生的手里，拿着一张不知是明细还是收据的纸张走了回来。

「上面写着结帐时间是一点零三分，所以也就是七、八分钟之前的事情吧。请问有什么事吗?」

「我们有急事要找和谷中先生同行的人，没关系，我们会自己去找找看的。」

继续待在这里，恐怕也得不到什么新的资讯，两人道过谢后离开餐厅，在这里拖拖拉拉的当中，时间又过了一、二分钟了。如果是七、八分钟的话，现在应该是在还来得及追上的距离，至少人还在饭店里的可能性很大。总不可能吃过饭之后，双方就直接道别匆匆雕去。

「接下来就让年轻人们自己聊……」

菜菜呢喃说着。

「……应该会是这样发展吧?」

「果然是这样吗！？」

虽然没有说出口，不过这点由乃也考虑到了。只要说到相亲，就肯定会出现这句老掉牙的媒人固定台词。

「不过也有可能刚才在店里，就已经让他们白己先聊过了吧。」

「但如果是这样的话，待在这里的时间应该会更充分一点?」

「说的也是呢。而且这家饭店的庭院也很漂亮，有可能是离开餐厅去散步之类的?」

「就两个人……」

不可原谅!由乃顿时血液冲上脑门，一把抢过菜菜手下的介绍传单。

「给我看一下地图，到底要怎样才能定去庭院啊!」

「请等一下。就算说庭院，这家饭店可是很大的喔。而且今天是礼拜天，有些区域可能都被包下来了。比起随随便便冲出去找人，还不如先去柜台问一下能让一般客人散步的路线比较好呀。」

「你是说要去柜台问『请问适合相亲的散步路线在哪里?』，是这样吗?」

如此屈辱的事情，是要人怎么做啊!

「要是这让您感到不快的话，那就由我去问好了。」

菜菜对着变得激动的由乃这么说，然后率先走了过去。

「等等，等一下，菜菜!」

由乃赶紧追上弯过转角并迅速消失身影的菜菜，现在到底是怎么回事啊!为什么明明大两岁的自己，得被菜菜这样牵着走呀?

所谓的妹妹就是这样子吗?要是菜菜成了自己的妹妹，就得每天都过像这种的日子吗?

我不要这样!由乃想要走在最前头，目标是崭新开阔的世界。自己想要站在一个无论去哪儿都很自由的地方，然后笔直地走在自己决定的道路上。

可是为什么……

（为什么得去追菜菜，为什么非得转弯不可呢?）

菜菜的态度和小令的事情加在一起，而且无论做什么都被人抢先一步。内心亦懊悔着要是动作再多快一步就好的由乃，其焦躁指数到达了顶点。

因此，她根本就没有想到在转角应该要放慢速度的。

不能在走廊上奔跑，这绝不能当成只限于校内才得遵守的规矩。

「由乃学姊!快停下来!」

正当由乃刚好转过弯的时候，菜菜大叫出声，由乃反射地急踩煞车!这当然只是比喻，由乃赶紧停下自己猛冲的脚步。

可是——

「危险!」

随着自己再次听到的菜菜的声音，一个小小的物体冲到由乃眼前与她撞个正着。那股冲击力道使由乃失去平衡向后倒，而该物体则与由乃反方向飞了出去。

是一名小孩!由乃也在这时察觉到了。

怎么办?根本就没有驾照却造成车祸了，由乃的双手和屁股用力地碰上地面的同时，脑里则是在想着这件事。既然两人都受到了同样的冲击力，小孩子受的伤应该比较严重吧?要是对方死掉了该怎么办?

可是那个孩子所受到的伤，似乎比由乃担心的还要轻微，这是因为菜菜抱住了飞出去的小孩。不过由于力道太强，菜菜也一屁股坐到了地上，而正因为有菜菜作为缓冲，小孩子几乎可说是毫发无伤。

「没事吧……」

由乃回过神赶紧街上前。

「对不起，都是因为我急急忙忙的。」

被菜菜推着站起来的是一名小男生。不知道是不是因为受到惊吓，就见他轻轻按着心脏，并微微低下头道歉。

看起来应该是国小三、四年级的学生吧?不晓得是不是来参加婚宴，他身上穿着成套的正式西装，看起来就像一名小绅士般。

「没关系的，姊姊也有错，对不起喔。」

由乃一边拍掉沾在少年上衣的灰尘，一边说道。

「虽然我们两边都有错，却好像只有两位姊姊很痛的样子，这太不公平了。」

少年看着由乃和菜菜，露出一脸过意不去的表情喃喃说道。虽然是没有严重到流血，但两个人的掌心和屁股都擦伤了。

「没关系啦，看到你没事。大姊姊们才比较高兴。」

这是真心话。虽然不是凭年纪就能决定谁对谁错，只是如果害比自己年纪小又柔弱的人受伤，所造成的精神压力就会比较大。

「可是得保护女生才行吧?我爸爸和妈妈都是这么说的。」

由于他的表情太过认真，害由乃和菜菜都忍不住笑了出来。

「所谓的保护，应该不是只有力气方面吧?」

菜菜说道。少年听了，便用力地点了点头。

「原来如此，那是有分很多种的啊!」

真是老实而可爱的孩子。少年自行重新整理好卷起的袖子和衣摆，然后便直勾勾地盯着由乃瞧。

「怎么了?」

「我是不是在哪里见过大姊姊呢?」

「是吗?抱歉，我没有印象呢，」

要是他再大个十岁的话，这毫无疑问就是搭讪了。

「是我的错觉吗?虽然我们是第一次讲话，可是总觉得好像在哪里看过你耶，不过我想不起来了。」

要是自己见过这么可爱的孩子。应该是不会忘记吧。还是说我们刚好有问常去的店面，偶尔会和彼此擦身而过之类的?……可是，到底有哪间店是自己和小学生都常常会去光顾的呀？

呃……两人陷入了沉思之中。可是，双方都想不出到底曾在哪里碰过面。看不下去的菜菜对少年说道：

「不要紧吗?你不是在赶时间吗?」

「对喔，我爸爸他们在等我。我要走了。」

「嗯，」

由乃心想，要是下次再遇到他就绝对不会忘记了吧。不过下次再碰到他会是什么时候，这大概只有上帝才知道了。

「我想就算让你爸爸等久一点，都比你受伤要来得好喔。」

「我不会再用跑的了，真的很对不起。」

「我才要道歉呢。」

双方挥手道别。等少年弯过转角消失在走廊上，由乃朝着菜菜低下头：

「抱歉，还有谢谢。」

要是菜菜没有大叫的话，由乃恐怕没办法在撞上前踩住煞车。再加上若没有菜菜帮忙接住少年，恐怕已经酿成了严重的伤害也说不定。

明明已经帮了这么多忙，菜菜却还是懊悔似地表示：

「不，要是我能早一点出声提醒的话，我想你们就不会撞上了。我有看到那孩子从厕所出来跑过去的样子，大概过了两、三秒我才觉得危险……都怪我想得不够深。」

「可是反正你还是救到人了呀，身手果然很敏捷呢。」

「果然?」

「之前在市民体育馆地下室和我差点相撞的时候，你不是也躲开了吗?」

说完之后。由乃才惊呼一声发现自己说错话，而菜菜也注意到这点了。

「您刚才自掘坟墓了吧?」

「是啊。」

最后就只能说，都怪由乃老是这样横冲直撞才会碰上这种事的。

不过由乃心想，自己这种忍不住想要奔跑的心情，菜菜或许无法理解吧。以前就算自己想跑，身体也不允许。所以现在脑子明明知道不可以用跑的，身体却像对现在的状态很高兴似地，无法克制冲动，

「不过，说的也是呢，我们也稍微放慢脚步吧，」

反正又不是在演『毕业生』（注5），就算慢了五分钟或十分钟，小令也不会因此就开始举行婚礼了。

「说的也是。」

眼前正好有间洗手间，两人于是进到里头，如标示文字所说的一样洗了洗擦伤的手。虽然没有流血是不幸中的大幸，然而碰到水还是轻微地阵阵刺痛。

「菜菜。」

看着镜子里站在自己身旁的菜菜。由乃再次询问：

「为什么你要陪我到现在呢?」

「因为……」

菜菜话说到一半，开始支吾起来。

「呃，要是我说实话，我担心由乃学姊您可能会生气耶。」

「你话都已经说到这样了，要是敢随便敷衍我的话，你知道会有什么后果吧。」

「好恐怖。」

「看你是要选择老实说出来让我生气，还是要不说然后被我修理?」

由乃一边用手帕擦着手，一边轻瞪了菜菜一眼，结果菜菜的反应与由乃所说的话相反，反而是笑了出来。

「其实，我是很喜欢冒险的。」

「咦?」

「从一开始我听到您所说的话时，就很兴奋地觉得这可能会……」

「可能会怎样啊？」

「就是飘着一股Adventure的气息。」

「Adventure……」

听见由乃的反应，菜菜便点了点头。

「所以如果要我回答您刚才的问题，我想答案就是『因为有趣』吧。」

「……有趣。」

偏偏是觉得小令要相亲很有趣，实在哪壶不开提哪壶。原来由乃全心全意地追逐着小令时，在菜菜的内心是感觉很有趣啊。

可是很不可思议的是，由乃却不觉得生气，与其不情不愿地陪着自己乱跑，这种想法还比较好呢。

「所以现在这样，你觉得要比原本我提出的在K站吃蛋糕套餐、聊天的安排还要好罗?」

「大概吧，不过，我想就算是原订计划应该也会有其有趣的地方吧。」

「是吗?」

「是啊，毕竟由乃学姊比我原本猜想的还要有趣嘛。」

※注5：The craduate,1967年由达斯汀霍夫曼主演的经典名片，内容描述班杰明是一名没有明确奋斗目懔的大学毕业生，离开校园不久，就被罗宝逊夫人勾引。不久却舆她的女儿艾兰尼坠入情网，艾兰尼知道他和母亲的不伦恋情后，伤心之余打算嫁给自己不爱的人，最终班僳明跑到教堂带新娘逃走。

「有趣……」

又是这字眼。看来对菜菜而言，要评价一桩行动的价值，有趣不有趣似乎是相当重要的一点。

「我知道了，那我们就让事情变得更加有趣一点吧。」

由于镜子里的菜菜露出很棒的表情，所以由乃也决定跟她一起加入「Adventure」。

4

只要把这次的行动当成一场冒险的话，就可以舍弃许多纠结的情绪了。

要把被邪恶魔物捉走的公主（小令），平安地带回这个世界!

上吧，勇者由乃!和随从菜菜一起去冒险!

重新振作，并拉抬气势心情。两人首先去到魔界入口（柜台）询问看门人（提供饭店资讯的大姊姊），要怎么样才能抵达窿王的住处（庭园）。看门人亲切地摊开画有饭店内部设施地图的傅单，然后用红笔圈着「这边和这边」等重点地区。

当然，两人都是微笑地问说「饭店庭园看起来很美。我们想要去散步走一走，请问您推荐哪些区域呢?」就算撕裂两人的嘴，她们也绝不会说出自己是在追查相亲的人。

两人按照柜台小姐说明的路线走下楼梯，寻找着通往庭院的门扇，就在这时，背后突然传来一道叫住她们的声响。

「小由?」

大概是半信半疑而使声音有听来些不安，待由乃回头一看后，对方便顿时又重振精神。

「果然是小由啊!你怎么会在这里?」

没错，此人便是打从由乃出生时就住在隔壁，几乎每天都会见到，而今天更是在一大早只稍数见到一下面，随即坐上高级轿车离去的——小令的父亲，要再详细补充说明的话，他就是由乃的姨丈。

「姨丈，小令人呢?」

由乃急忙赶到他身旁，省略一切的问候直接逼问他，手上没有魔法棒（竹刀）的姨丈根本就没什么好怕的。

「喔~~喔~~小由看起来很有精神啊。」

站在姨丈身旁的人，爽朗地笑着，

「怎么了吗?有什么急事要找小令吗?」

这个人正是邪恶的魔物，也就是安排今天相亲的策划者——谷中老爷爷。

「啊，您好。」

由于自己正忙着逼问姨丈，只得随口打声招呼，老实说，就算自己现在很闲，也不太可能有那个心情，礼貌地向这位安排小令相亲的人打招呼。

谷中老爷爷看起来一点也没放在心上。只是接着走近站在由乃身后的菜菜。

「记得你好像是——」

「我是菜菜，好久不见了，谷中叔叔。」

差  本来正你来我往问着「你把小令裁到哪里去了?」，「没有，我才没有把她藏起来啊。」的

由乃和姨丈两人，也注意到背后的动静而回过头看。

由乃问道：「菜菜你刚刚说什么?」

姨丈则是问：「这位女生是谁?」

「我曾经见过支仓家叔叔，面，您还记得吗?」

菜菜不只叫谷中老爷爷「叔叔」，也叫小令的爸爸「叔叔」。

本来紧抓着自己胸口不放的外甥女，这会儿手终于松了开来，而这位「支仓家叔叔」则集中注意力开始回想。

「喔……你是有马家的。你现在都已经长得这么亭亭玉立的模样了，害我没能马上认出来是你呢。」

嗯哼~~平常看起来很严肃的姨丈，原来出了家门之外都像这样这么会讲话呀。

「不过，为什么菜菜会跟小由一起?」

谷中老爷爷像是现在突然想起似地问道。

「这么说来，记得有马先生曾经提过，他只让菜菜去读了莉莉安呀。」

「是的。」

菜菜点头称是。

「我们念同一所学校，而且由乃学姊和我从之前还满要好的，我们今天也是一起出来逛逛。原本是很开心地聊着天，聊一聊刚好提到叔叔你们的事情，然后我听学姊说你们今天人在这里，总觉得好久没见面了，就想说要来见个面，才硬要由乃学姊带我过来的。」

「哎呀，真让人高兴呢。」

菜菜比起姨丈丝毫不逊色，也相当会说话。

「很有分寸的由乃学姊说这样会给两位添麻烦，还是不要来好了，但我半强迫地吵着她带我来……」

菜菜讲话的方式也相当厉害，完全没有提及半句与小令相亲有关的关键字，只说是为了见两位叔叔才来的，不只如此，她还为了不让两位长辈对由乃的印象变差，特地帮忙说话，可是……

当然由乃是很感谢菜菜的心意，但要是可以的话，还真希望她早点这么做。因为在由乃追问着姨丈「小令在哪里?」时，其目的早已经显露无遗了。

「小令她现在正在庭院里跟我家儿子散步喔，你看，就在那边，你们可以去那边找她。」

他所指的玻璃窗外有一整面的日式庭园，在林木之中，还瞬间瞄到了一眼很像小令背影的后脑杓处。

「可是，这檬会打扰他们吧?」

由乃犹豫了起来。对方这么坦然地允许自己过去，反而会让人觉得背地里是否有什么盘算。

「我想我儿子应该也会很高兴喔，毕竟我儿子对小由的事情也有兴趣的样子嘛。」

「我?对我有兴趣?」

不只对小令，还对由乃的事情也有兴趣?这也人没节操了吧!这下子不就只是个好女色的人吗?当由乃才这么想时，随即就发现白己误会了。

「我儿子之后也要动跟小由一样的手术呢。」

「……心脏的?」

由乃轻轻按着自己的胸口，谷中老爷爷则点点头。

「所以小令也才会愿意特地挪出时间来见他吧，毕竟她是个很温柔的女生呀。」

「是……是啊，」

什么啊，原来是这么回事啊?由乃终于明白事情的来龙去脉了。

所以小令并不是有那个意思才跑去相亲的。小令大概是在谷中老爷爷的儿子身上，看到了一年前的由乃的影子，因而希望自己多少能帮下一点忙也好。才会决定要来与对方见面的呀。

擅自误会别人，居然还失去理性地追到这里来，由乃觉得自己真是愚蠢，明明就比谁都还要了解小令的温柔的呀。

由乃突然有种心里的支柱瞬间消失的感觉。

「要不要去庭院看看?」

菜菜提议道。

「也好啊。」

既然是这么回事的话，由乃好歹也是挨过手术的前辈，要她去鼓励鼓励谷中家的儿子也不是不行。只要对方开口的话，由乃也会很乐意给他一些建议的。

「喔，你们快去，快去吧，」

两人像是被谷中老爷爷推着般走到了门外，顿时外头那一整片森林气息扑鼻而来。

「你从一开始就知道我要找的是谷中家的人吗?」

由乃走在庭园小径上向菜菜问道。

「听到由乃学姊在饭店餐厅里说要找的人姓『谷中』时，我才想说该不会是『谷中老爷爷』吧。不过在还没有见到面之前，我也不敢肯定。」

「你那时候为什么没说呢?」

「因为您并没有问。」

菜菜不慌不忙地回答。说的也没错啦，自己确实是没有问她。不过就常理来判断，又有谁会知道菜菜和谷中老爷爷认识呢?就算从谷中老爷爷长年练习剑道的兴趣来推理好了，如果不是福尔摩斯或明智小五郎，恐怕是不可能推理出答案的吧。

走在树丛间的某条小径上，在视野不佳的前方，完全看不见小令他们的身影。

「真的是这条路吗?」

「我想应该是吧。刚才在室内往外看时。我有看到令学姊沿着这条路走的背影。」

正当由乃开始感到不安之时，视野突然变得辽阔起来。

「哇啊！」

菜菜和由乃同时发出赞叹的声音。走出幽暗小径的瞬间，两人便被光芒所笼罩。出现在眼前的池塘反射着太阳光线，闪闪烁烁地灿映着亮光。

「好棒。」

由于实在是太感动了，两人好一阵子伫在原地没动，感觉好像被骗了一样。

想不到任何一句话来形容眼前的景象。

听到不知从哪儿传来的鸟儿振翅声响，由乃才回过神来。

「小令人在哪里呢?」

虽然视野变好了，却还是没见到小令他们的踪影。

「由乃学姐，在那边。」

顺着菜菜指的方向望去，有一道约莫一公尺高的草木墙垣，在另一头可以看见小令半弯着腰往下看的身影。可是谷中家的儿子人在哪里呀?——找了下那附近之后，这才看到有一个人的头刚刚好越出草墙一点点。他似乎正蹲在地上做些什么。而小令则低着头看他。

既然都听说谷中爷爷的儿子要动手术了，由乃在心底决定要冷静处理这件事。身为小令的表妹，规矩有礼地向对方打招呼才是淑女应有的举止。

可是，一看到小令侧脸脸颊扬起来，由乃就越来越无法控制白己的情绪。面对一个因为同情才决定见面的对象，有必要笑得这么开心吗?换句话说，就是由乃整个人怒火中烧了。

「可恶的家伙……!」

「啊!由乃学姊?」

由乃也不管菜菜阻止的声音，只是迳自朝绿草墙跑去。由于由乃的气势实在太过猛烈，小令自然也察觉到了。只见她瞪大眼睛站了起身，嘴巴念出「由乃」的名字。

等到由乃去到该处的时候，原本还蹲在地上的谷中家儿子说了一句「咦?由乃姊姊?」然后转过头来。

两人四目交接看清彼此长相的那一瞬间，由乃猜想自己因为太过吃惊，脸上的表情应该很夸张吧。这只要看看对方同样吃惊的表情，大概就可以猜想得到了。

等菜菜追上来看到对方之后，果然也吃惊到为之语塞。

「由乃，你在做什么?」

只有小令一个人惊讶的事情不同。小令来回看着和自己待在一起的男人，还有由乃及一位从来没见过的少女，等着看谁可以向她正确说明现在到底是什么状况。

「原来如此啊……」

最先打破沉默的是那位「和小令待在一起的人」。

「原来你就是由乃姊姊啊，我就觉得应该在哪里看过你，记得你当时也在比赛会场里头吧。」

这是不是哪里弄错了呢?他就是那名刚才与由乃相撞的少年。

「呃……就只有你们两个?」

由乃环顾四周，想看看除了少年和小今之外，还有没有谁躲在附近，不过并没有任何一个新角色登场，只有刚才少年蹲下的地方，可以看到有一排蚂蚁在爬行的队伍而已。

少年将像是刚刚拨弄着蚂蚁的小树枝丢到地上后，特意转身正面朝着由乃说：

「由乃姊姊。我是绝对不会输给你的。」

「咦！？」

一时之间完全不了解他在说些什么。而且在这之前，像是他究竟是谁?还有谷中老爷爷的儿子人到底在何方?这么多事情都得先弄清楚才行吧。

「我下礼拜就要接受跟你一样的心脏手术了，但我绝对会让手术成功，恢复健康的身体。」

「等一下。」

他刚才好像说了「手术」?可是要动手术的，应该是谷中老爷爷的儿子吧。所以说，该不会……

难道他就是——

「让我们来一决胜负，看谁比较适合令姊姊吧。」

虽然说他年纪小，但面对敌人可不能掉以轻心。

「我喜欢令姐姐。」

这家伙是认真的。

5

「菜菜你早就知道了吗?」

一面随着回程电车摇晃，由乃一面向菜菜如此问道。而坐在身旁的菜菜则反问她「知道什么?」。

「就是谷中老爷爷的儿子年纪居然这么小啊。」

既然谷中老爷爷都能让由乃称作「老爷爷」了，也是因为他外表看起来完全就像是个老爷爷一样。即便算得年轻一点好了，肯定也超过七十岁了。所以他的儿子至少也应该有五十多岁才合理吧?可是那个少年才十岁，看他们走在一起的样子，根本就像是祖父和孙子。

「我不知道喔，因为我没有听说过他们家里的事情嘛。」

菜菜这么说了之后，又呢喃接了一句「不过……」。

「虽然我已经完全没有印象了，但感觉听过我爷爷……就是有马家的义父，曾说过谷中家叔叔再婚了之类的事。」

「这样啊，」

「是啊。」

因为冒险而疲倦的两人，话也开始变少了。

虽然谷中老爷爷建议两人与小令他们一起搭高级租用轿车回家，不过由乃拒绝了。然后，现在舆菜菜两人再沿着来时的路回家。

「啊!刚才慌慌张张的，忘记把菜菜介绍给小令认识了。」

「就是啊，亏我还等着被介绍呢。」

菜菜用右手遮在脸前，大大地打了一个呵欠。暖气配上电车恰到好处的摇晃，实在让人很想睡觉，由乃也跟着打了个呵欠。

「可是，我该怎么介绍才好呢?」

为了欺骗江利子学姊，而帮忙一起圆谎的国中三年级学生?

是去年和今年在交流比赛上，与小令对战的田中家的妹妹?

喜欢冒险，喜欢的蛋糕种类和小令一样，是位乍看之下很振作，其实还是有点天真的女生?

还是说……

是明年由乃可能会认她做妹妹的女生——?

菜菜这时说道：

「就请您说是『想舆令学姊一较高下的国中部学生』吧。」

「咦！？」

听到这番出乎意料之外的话语，由乃不禁望向菜菜。

「你说要一较高下?该不会是指剑道?」

「除此之外还有什么吗?」

「没事……」

像是编织啦、做蛋糕啦，或是比谁读波斯菊文库小说比较快之类的?由乃试着在脑海中举出一堆例子，但这些答案都太虚了。所以也就没说出口。

身为有马道场继承人（大概是吧）的菜菜，如果说要跟人一较高下的话，除了剑道之外还会有什么呢?

话说回来，不知道菜菜的剑道实力究竟有多强呀?

如果她是要替她的两位姊姊报一箭之仇的话，那她的实力肯定是在她的姊姊们之上吧?

自己有很多事情想要问她，然而……

「请务必帮我这样告诉她喔。」

才想说菜菜怎么一说完就安静下来了，原来是已经在旁边睡着了。

「怎么这样呀……」

由于非常在意她的本意为何，反而让由乃完全睡不着了。





和平的两人

1

就在刚走出校门口时，有人从旁边传来一声大喊。

「志摩子！」

虽然被大喊的不是自己的名字，但是和志摩子一起放学走路回家的乃梨子也跟着一起转过头。

马上就知道这么大声嚷嚷的人是谁了。对方穿着白色日式厨师装，头上绑着三角巾，脸上还带了一副墨镜，这看起来一整个不协调的服装搭配，女性穿就已经够引入注目了，更遑论对方还是一个削着五分头、身材结实强壮的男性。这已经超越了刺眼，而是到了「诡异可疑」的程度；其年纪看起来约莫是三十岁左右。

「啊……」

志摩子同学轻声呢喃。看来对方并非她完全不认识的人。

而且既然对方都直呼她的名字了，那表示至少对方明确知道在那里的美少女就是「志摩子」。

「我有话跟你说。」

那名可疑男子越靠越近，然后一把抓住志摩子同学的手腕。

「喂!你在做什么呀!」

乃梨子赶紧介入两人之间，然而志摩子却制止住她的行动，自行将对方的手甩开。

「有什么事?」

「站在这里不方便讲……总之，你先跟我过来。」

「我正要回家。有事要说的话，我会边走边听你说，不如就跟我们一起过来吧?」

「这可不行。我没有时间，就算有时间，也休想叫我儍儍地跟你走回家。要是被那老爸逮住可就惨了。」

「那就随你便吧。」

志摩子一副「我可没义务陪你」的态度，转身背对那名日本厨师男之后，继续往前迈步离去。

「这样好吗?」

乃梨子追了上去，同时一边崇拜着自己姊姊那毅然决然的态度。别看志摩子同学外表一副柔弱梦幻的样子，其实骨子里可是能干而有原则的人呢。

可是，那个厨师男并没有因此放弃。

「没办法了，我本来是不想动粗的。」

才刚刚听到他这么嘀咕，就见他从身后抓住志摩子同学的双手。

「啊！」

双手被人限制住自由的志摩子同学扭动身子抵抗，而乃梨了当然也不可能默不作声。她大喊「快放开志摩子!」，然后伸手要揪住那个厨师男。

就在这当下——

「你们两个都停下来!」

志摩子大叫出声。

乃梨子吓了一大跳，身体就像话中所说的，动也不动，而那个厨师男也不白觉地松开了手。

「算了，不要紧的，乃梨子。」

「咦?」

不知道她是说什么「不要紧」，乃梨子只是呆楞着，这时志摩子同学转而正视厨师男并说道：

「……要我跟你去哪里?」

「志摩子!」

不好了!志摩子打算跟他一起走啊!

「没关系的，而且我也不想要在校门门吵闹引起骚动，那样会给许多人添麻烦的。」

志摩子转身环顾四周。

公车看来像是才刚开走不久，站牌附近现在没多少学生，眼睛里可以看到的范围内，也没有警卫先生的踪影。

不过要是再继续这样吵下去，恐怕到时候连学生们也会注意到，说不定警卫们也会出来看看校斗外头的动静，而志摩子就是担心这点。

「你说不要紧，可是……」

「总之，你先一个人回去，今天晚下我会打电话给你，」

「志摩子!」

最后。志摩子坐上看来是那名厨师男开来的厢型车里，不知道被他带到哪里去了。

不过她毕竟是志摩子，要是觉得有丝毫危险性的话，就算会引起大骚动恐怕也会坚决拒绝对方吧。

所以既然她都说「不要紧」了，那应该就是她判断真的不要紧才这么说的。

可是……

（难道志摩子就不会有判断错误的时候吗?）

相信志摩子与担心那厨师男会不会做出要不得的事情，可完全是两码子事呀!

怎么办……果然还是要去找一个值得信赖的大人商量比较妥当吗?正当乃梨子这么想的时候——

「我想应该不要紧喔。」

她听见身后传来了一道声音。

「有什么根据?」

乃梨子转过身，便看见一名面容姣好的女性站在该处。

「我知道那个男人是谁。」

皮夹克配上牛仔裤，还有在她大大的侧背包里头。可以看到几本大学用的教科书，对方是莉莉安女子大学的学生。

「要我告诉你吗?」

尽管已经转过身，不过见对方一副卖关子的态度，乃梨子又再次转身背对并往前走。

「不用，反正志摩子说她晚上会打电话给我。」

那名女大学生并没有追上来。

「这么勉强呀，这样你就得在她打电话给你之前，一个人闷闷不乐地度过这几个钟头了，真是可怜。」

「……」

「就算你问那个人是谁，志摩子也不会生气的。」

虽然觉得转回去就好像自己输了一般，让乃梨子感到不快，不过她还是转身了。不，实际上她就是输了嘛。

看到乃梨子走回来，那名女人学生就像是在奖励把飞盘接回来的狗狗似地，以一副饲主的态度「好乖、好乖」地摸着乃梨子。  

「那么……虽然不太好意思。不过能否换个地点呢?」

乃梨子如此提议。

「咦?」

「我们去比较没有人的地方吧，」

「喔~~这是在邀请我吗?」

「才不是呢，志摩子都已经表示不想把事情闹大了，要是我们太引人注目岂不是一切都徒劳无功?」

那本来只是像称赞狗狗好乖一样的摸头动作，越来越形夸张，不只是开始磨蹭乃梨子的肩膀和手臂，如今根本已经是从背后抱住她的状态了。

走出校门的高中部学生们，看到这边的情况都纷纷窃窃私语着。

「说的也是~~」

女大学生从乃梨子身上离开，接着说了句「跟我来」后便迈出步伐。

看着她的背影，乃梨子茫茫然地思考着。

没有想到事情会演变成这样。

十五分钟前，志摩子同学才刚刚说了那些话呢。

2

最近我一有空，就发现自己在想一件事呢——志摩子同学这么说道。

那只不过是才十五分钟前的事情而已。

两人一起站在玛莉亚像前，就像平常经过这里时一样，双手合十祷告。

两个人祷告的时候……不，就算同行的还有其他人好了，多半都是乃梨子最先结束祷告，而直到最后都还双手合十的则是志摩子。

终于志摩子睁开了眼睛。然后确认过乃梨子祷告完了之后，便微笑表示「我们走吧」。

在两人来到玛莉亚像之前，记得原本是在聊乃梨子计划要进行的参观佛像之旅的事情吧?也不管之前是在讲什么，当两人再次迈出步伐时，志摩子马上这么说了：

「最近我一有空，就发现自己在想一件事呢。」

「什么事?」

乃梨子问道。从志摩子的语气听起来，虽然大概不是什么严肃的内容，不过看起来也不像是要说些好笑的回忆之类的事情。

「我们还真是和平呢。」

「咦？」

「我说的我们，是指我和乃梨子。」

「和平……」

实在是无法猜测志摩子想要说些什么，乃梨子只是重复了她说的话语。

和平。

的确，如果要问「我们是不是很和平?」，那么答案应该算是「和平」吧。打从出生起到现在没有经历过战争，每天也都能温饱，还像这样能来下学读书。在全世界的小孩之中，算是生长在相当幸福的环境。

可是，既然志摩子把条件限定在「我和乃梨子」，应该不是在讲这么大的议题吧。当然，两人确实身处在整体来看相对和平的世界中的这个事实，也是不会改变的。

「既然『我们』是指志摩子还有我的话，那除此之外的人是谁呢?」

「像是佑巳同学，再来就是由乃同学。」

「这还真是……」

还真是举了相当亲近身边的人当例子呢。不过列出了这么具体的名字之后，乃梨子总算有些了解她想说什么了。

「毕竟那两位最近很惨烈嘛。」

志摩子以缓慢的步伐走着，同时点点头同意。

「然而，就只有我们两个过着这么安稳的生活，这样好吗?」

志摩子所说的事情就是——

和志摩子同年级的福泽佑巳学姊和岛津由乃学姊两人，最近为了认妹妹的问题，似乎都身心俱疲的样子。

而和志摩子同样被称为「蔷薇学姊」，比她还要高一年级的小笠原祥子学姊和支仓令学姊两人，也开始进入必须认真准备升学的时期了。

而且红蔷薇和黄蔷薇这两个家族，还有名为「毕业」这个非跨越不可的巨大难题等在前方。

然而，唯独被称作白蔷薇姊妹的两人，现在却没有半点需要烦恼的问题。这样子好吗?志摩子有着如此的疑虑。

「有何不可呢?」

没有半点需要烦恼的问题，总比有堆积如山的问题压得自己喘不过气来得好吧?乃梨子心里是这么想的。

「你说的一点也没错呀。」

虽然志摩子嘴上这么说，却还是有点无法接受的样子。

「我总觉得自己没有紧张感。」

紧张感……难不成只是过个校园生活，也得时时维持着紧张感才行吗?但是，至少现在的志摩子似乎是认为自己缺乏紧张感。

「我总觉得这样子是不行的，该怎么说才好呢……」

「和平傻瓜（注6）？」

「……对，你找到了一个相当贴切的词呢。」

相当贴切呀……明明是自己说出口的话语，乃梨子却也对和平傻瓜这句话感到诧异。

「为什么就不能当个和平傻瓜呢?」

「也不是说不行……我没办法很明确地解释。我只是举个例子喔，这世上总有一些事发生在学园里的话，就没有任何问题；但如果是发生在战场上，那就无法被允许，对吧?」

「也就是说，志摩子是想讨论——周围的人正忙碌与辛苦的时候，自己却没有任何问题这样好吗?」

「可能……是吧……」

虽然不是完全正解，不过应该是相当接近了。

「可是……」

乃梨子说：

「我想这也是无可奈何的吧?毕竟志摩子没有今年就要毕业的姊姊，又已经有我这个妹妹了，当然是不能跟红蔷薇与黄蔷薇她们相提并论啊。」

「是这样没错。」

※注6：平和ボヶ。此词为描述日本在经历太平洋战争之后，在国际社会上已经和战争等事相当脱节，因此这字眼是讽刺日本在处理国际外交政治上，显得还于理想主义舆和平主羲的词汇。

志摩子微笑点头。

「可是。无论是祥子学姊和令学姊，在去午的这个时候都已经有妹妹了。但她们两个可没有变成和平傻瓜呢。」

「是这样吗?」

「祥子学姊似乎对她自己第一次拥有的妹妹……也就是佑巳同学感到不知所措的样子。而令学姊除了比赛之外，还骨由乃同学的那个事件，当时两人也是满辛苦的。」

这是乃梨子所不知道的去年。虽然她有听过一些传闻，但有一些心情或许只有当时身在事件中的人们才有办法真正理解。

「不过话虽然这么说，志摩子总该不会希望我们发生什么事件吧?」

「那是当然呀，所以你千万别把玫瑰念珠还给我喔。」

两人笑了出来。去年晚秋时节掀起的黄蔷蔽革命，正是从由乃学姊将玫瑰念珠塞还给令学姊的这个导火线所引发的。

「我啊……其实是很想为大家做些什么的，可是又不知道到底该做些什么才好。」

选妹妹和未来出路问题，都是只有本人才能处理的事情。虽然大家都是伙伴，不过毕竟不是舆自己直接相关的事情，志摩子肯定是感到焦躁无措吧。

「结果我们顶多也只能帮忙茶会的事呢。」

志摩子同学低下头又再次说道：

「只有我们继续过得这么安稳，真的好吗?」

正因为她才刚说过这番话，结果没想到几分钟后就发生了那样的事情。

3

那名女大学生带乃梨子去到大学里的咖啡厅。

她把热咖啡放到了桌上，然后紧贴着乃梨子坐下。接着突然用手指戳了下乃梨子耳朵的凹洞，结果因为看乃梨子没有任何反应，她很失望似地说：

「你该不会是冷感吧……」

这还真不是普通的招呼语。先不管自己到底是不是冷感，乃梨子向她确认着：

「您是佐藤圣学姊吧?」

「你怎么会知道……」

这位女大学生……不，是佐藤圣学姊整个身子大大往后一仰，那副模样甚至让人不禁出现「用不着这么夸张吧」的冷淡心情。

「一般人都会知道的吧。」

实际舆她交谈过后，要说就如同传闻一样才好呢，还是跟过去所认为的印象有点不同呢?不过虽然是这样，遇到眼前这个人就只会有「喔，这人应该就是佐藤圣了吧」的想法。

「毕竟您讲志摩子的时候是叫『志摩子』，而且之前交流比赛的时候，您不也从远方向我们打了招呼吗?」

「啊……对喔。」

圣学姊用拳头敲了一下手心。只不过……这个人真的是志摩子的姊姊?真是教人不敢置信!如果是一大群同伴都在的时候还可以理解，难道就连只有志摩子和她独处的时候，她也是这个样子吗?志摩子到底是怎样跟她相处的呀?

「啧!我本来还打算不报上名字就走的。然后让你一直思考『那个人到底是谁呀』，想等以后再来揭开谜底的呢。」

「我没办法做出跟佑巳学姊一样的反应，还真是不好意思。」

「就是呀，实在是可惜，不过她那是天生的也没办法嘛。」

圣学姊站起身，从乃梨子旁边的座位换到对面座位去。看来她并不是不管谁都可以黏着呢。纯粹只是想看看乃梨子的反应而已。

「我叫二条乃梨子。」

「好的，志摩子平常麻烦你照顾了。我是佐藤圣。」

由于乃梨子只隔着一大群人远远看过她，还没有正式打过招呼，所以便姑且报上自己的姓名且低头鞠躬。

「然后呢?」

把头抬起来之后，乃梨子马下接着问道：

「那个人究竟是谁呢?」

「那个人?」

圣学姊一脸「谁啊?」的表情看着斜下方。

「就是那个厨师男呀，您不是说要告诉我那个人是谁吗?还是您那时候该不会只是——」

乃梨子将身体凑向前，揪住圣学姊的夹克衣领。

「我才不是随口说说的，我知道、我真的知道啦。」

乃梨子放开手之后。圣学姊先是整理一下农领，然后要乃梨子喝口咖啡，接着将手肘拄在皇面说道：

「你不觉得他长得很像谁吗?」

「像谁?」

乃梨子一边把奶精包里的牛奶加进咖啡里，一边试着思索——经她这么一说，要说像某个人确实是有点像某个人，不过……到底是像谁啊?由于那个人身上的日本厨师模样实在太过冲击，反而让人无法仔细想起他的长相，不过那人身上所散发出来的气息确实很像在哪里碰过。

「志摩子的父亲。」

「啊！」

听她这么一说，乃梨子也出现「对喔!」的想法，那个人是志摩子的爸爸，比起正经地穿着袈裟、作为一名好和尚，他在学园祭上与拓也先生一起恶作剧时的打扮，反而还给人比较强烈的印象。

不过长得像是长得像，但那个人又不是志摩子同学的爸爸，感觉好像又更加年轻一点。

「所、以、呀~~」

圣学姊说了。

「那个人是志摩子的哥哥喔。」

「咦——！？」

「志摩子不是独生女吗?」

「她有说过她是独生女吗?」

没有。

确切来说，乃梨子根本不记得有没有问过她。

「可是……」

「他们年纪相差很多，而且也没有住在一起，所以志摩子才没有在聊天时提过吧。」

「是这样吗?」

「就是这样。所以，虽然他看来是个怪人，不过应该不会对志摩子做什么坏事的。别看他那副样子，其实好像还挺疼志摩子的。怎么样，安心了吗?」

「喔……」

乃梨子安心是安心了，不过却还无法从原来志摩子古哥哥的惊讶中摆脱；不过，那震惊或许是来自于自己竟然不知道吧。

「感觉很不像呢。」

「嗯，很不像呢。」

圣学姊自己的杯子里明明就还有咖啡，她却喝了一口乃梨子杯子里的咖啡后又说道：

「但是，他们应该确实是有血缘关系的喔。」

4

「安全上垒还是出局?」

下车后冲了出去的哥哥，率先跑进一栋建筑物里头，然后放声「噢噢~~！」地大喊起来。

「……出局了?」

打扰了——志摩子脱掉鞋子后也眼着进屋，这里是幼稚园的校舍。

「管它是安全上垒还是出局，我的自信杰作消失了啦!」

哥哥就在这间温暖得不像是餐厅厨房，而像是家庭厨房的空间里头。只见他蹲在地板上，错愕地看着打开着的炉盖。

他在车上就一再重复地说自己是烤蛋糕烤到一半过来的，所以安全上垒还是出局，就是在讲烤焦或是刚好赶上的意思。但既然整个消失不见了，那也就是说——

「贤文先生。」

这时，有一名看来刚步入老年的女性叫着哥哥的名字，而在她手下的盘子里，放着一块还冒着热气的奶油蛋糕。

「因为你的什么自信杰作已经开始变成狐狸色了，所以我就把它先拿出来了。我们的烤箱太老旧了，又没有计时器，拜托你要多注意呀。要是再多烤个几下，就要从狐狸变成熊猫了啊……哎呀~~」

「初次见面您好，打扰了。」

因为刚好对上了视线。志摩子于是低下头打招呼。

「这是我妹妹。」

哥哥如此介绍，不过却没有解释为什么自己的妹妹会在这里。

「真的吗?好漂亮的一位小姐呢，该不会其实是女朋友吧?」

那名女性的脸庞凑近志摩子的脸，摘下眼镜仔细端详着。

「你以为像我这种人有办法跟莉莉安女子学园的大小姐交往啊?就算我真的有办法跟她们交往，那也是犯罪啊。」

两人年纪差很多，五官也长得不像。再说从以前就算两人待在一起，也没什么人会把两人看做是兄妹，因此早就习惯旁人会说「骗人的吧?」这种反应了。

「我叫做藤堂志摩子。」

志摩子把学生手册递了出去。至少这可以证明自己跟哥哥同样都姓藤堂吧。

「哎呀~~还真的是呢。真是失礼了，我是这所幼稚园的固长，你哥哥可是对我们……」

「应该是说他受到你们的照顾吧?」

「哎呀。算是彼此互相互相啦。」

园长一边把盛着奶油蛋糕的盘子递给哥哥，一边笑了起来。

「园长，味道怎么样?」

哥哥问道。

「你在问什么?」

园长歪着头纳闷起来。志摩子在一旁听着，也跟着担心了起来。

「别装傻了。你吃了我的自信杰作对吧?」

「哎呀，说的这么难听。」

「那你嘴边的蛋糕屑又是怎么回事呢?」

「啊，糟糕!」

看到园长用手擦着根本什么也没沾到的嘴边，哥哥对着志摩子眨了下眼。

「我只是套你话而已啦，谁叫蛋糕变得比我原来做得还小。」

「不好意思。」

志摩子替哥哥向园长道歉，可是园长别说是生气了，反而还放声大笑。

「没事的，我们平常就是像这样愉快地相处呀。」

接着园长邀请两人去她房间坐坐，而两人在礼貌地婉拒后，便隔着厨房的桌子面对面交谈。在园童都放学回家的幼稚园里，安静得几乎像是要让人忘记这里是幼稚园一般。偶尔会从某些地方隐约传来物体的声音，而那似乎是老师们处理剩下工作所发出的声响。

「我没有听说你在幼稚园找到工作了呢。」

志摩子一边喝着哥哥倒的茶一边想着，不晓得自己的双亲知不知道这件事呢?

「我并不是在这里工作。其实是这里面有间寺庙，现在就是这点很麻烦，毕竟我还算是在修行中的人呀，总之，这家幼稚园是住持经营的。他们现在人手不足，所以我才来帮忙的。」

「做蛋糕也是吗?」

「喔……蛋糕是我自己试做的，想说不知道给园童当点心合不合适。你知道吗?我念书的时候可是曾在蛋糕店里打工过喔。」

「蛋糕店?」

志摩子现在才晓得这件事。她还以为是自己那时年纪太小没印象，结果听他说是因为不想被父亲知道才瞒着家里。哥哥好像是骗家人说自已是在兼差当家敦……不过如果是那个爸爸的话，应该早就看穿一切了吧。

「而且当时老板还问我愿不愿意放弃当和尚，在店里当正式员工咧。对方说我可以一边工作一边考证照，以后会慢慢会让我升上当店长的。」

「是这样吗?」

虽然不知道他这番话里有几分是真的，不过志摩子也不觉得他会无中生有编出这堆故事。总之，当时他打工应该做得不错吧?哥哥和父亲很像，话都喜欢随口说，所以他们的话都只要听一半就好了，

「要吃吃看吗?」

「可以吗?」

「当然可以。」

哥哥用菜刀豪迈地切了一块奶油蛋糕下来，摆到了志摩子面前。

「哥哥比我还会烤蛋糕呢。」

尽管只是个外表看来普通的奶油蛋糕，但舌尖上有股淡淡的甜味融化开来，同时余味彷佛在口腔内扩散，是只要吃过一口就难以忘怀的滋味。比起给小孩子，感觉反而会更受大人的欢迎。哥哥那双粗糙大手能做出这么细腻的味道，感觉真是很不可思议。

志摩子尝了下味道后，哥哥一脸认真地说道：

「听说你有了男人，这是真的吗?」

「男人?」

志摩子感觉自己吃到一半的蛋糕，差点就要卡在喉咙里了，她赶紧喝茶将蛋糕冲进胃里。

「你从哪里听来这种事?」

「刚才我朋友打电话给我。那家伙说什么……看到你跟一个男的走在一起的样子。」

「我和一个男的?什么时候?」

「好像是夏天那时候，在一个佛像展上。」

「喔喔~~」

志摩子用力地点了点头。既然是在佛像展，那应该就不是认错人，他朋友看到的应该是自己没错。

「看你的反应，所以是真的?」

「是啊，不过不只是我们两个人，那位男性是父亲熟识的朋友唤，就是志村先生，你应该对他的名字有印象吧?」

他们在暑假时受到乃梨子的邀请，三个人一起去看了佛像展。大概是乃梨子去洗手间或是做其他什么事情时，志摩子被人看到与拓也先生在一起的情形吧。

「志村先生……那不就是老爷爷嘛!」

哥哥有些生气似地说道。看来他朋友只有说是个「男人」，完全没有提及容貌或特征。或许是因为哥哥的反应很有趣，才故意这样整他的吧。

「原来如此，不过因为我没想过你会对佛像有兴趣……该怎么说，想说你的约会居然是去看佛像，也未免……太奇怪了吧。」

「我对佛像并不是完全没有兴趣喔。」

志摩子微笑纠正。

「是这样吗！？」

哥哥露出震惊的表情反问。因为两人只有偶尔才会见面，所以在哥哥心里对志摩子的印象，就始终转停留在最后一次见面那时吧。

「我这阵子受到某个人的影响……」

「是志村先生吗?」

「不是，是我的学妹。刚才不是有个女生企图拦住哥哥吗?」

「喔，那个很有活力的……」

「是啊，我认她当妹妹了。」

「这样啊，那真是太好了。」

哥哥弯细了眼睛，并喝了口茶，

「你身上的颜色也开始变柔和了，」

「颜色?」

「如果说你以前是法式蛋白糖霜脆饼（Meringue）的话，那现在就是鲜奶油了。」

「连比喻都是用甜点呢。」

不遏，哥哥想表达的意思明确地传达给了自己，哥哥他看得相当透彻，

「每天过得很安稳的样子呢。」

「太过和平了，几乎让人觉得恐怖。」

志摩子半开玩笑地朝哥哥笑了笑，结果哥哥却用一脸认真的表情盯着妹妹。

「怎么了?」

感觉有点不太舒服，志摩子于是开口询问，然后……

「你该不会是不喜欢和平或安稳吧?」

「没这回事……」

我只是开开玩笑而已的——志摩子本来是想这样解释的。可是哥哥却在她开口之前先说：

「你不会是以为只要你离开家里，我就会回去了吧?」

还以为他想要说些什么，原来是这件事。

「是这样吗?要是我离开。哥哥就愿意回家了吗?」

「当然不是。」

哥哥全然地否定了。

「我是个没用的儿子，所以我一直在想，要是你愿意嫁给一个优秀的和尚，代替我继承家业就好了。」

「可是我……」

「我知道的，比起释迦牟尼，你更爱耶稣吧?」

哥哥做出合掌后又划了个十字架的动作。其实不要这么做还比较好吧?志摩子心里这么想着。

「然后呢?你现在还是想当修女吗?」

「我不知道。」

「这样啊……那就好了，」

哥哥摇晃了下肩膀。看来他似乎是对志摩子「不知道」的这个回答很满意。

的确，如果是以前的话，志摩子会很肯定地回答「想当」。而透过这件事，也让志摩子察觉到自己的心境与想法多少有了变化。

不知过了多久，天色已经转为昏暗。黄昏钟响的声音在近处响起，因而可以知道这邻近处就有座佛寺。

再不赶快回家的话，双亲会担心的。志摩子把盘子和茶杯放到流理台里。

「哥哥。」

「嗯?」

「就算哥哥娶了老婆，然后回到家里来，我也不会马上就离开家里的，所以……」

「我才不会娶什么老婆呢。」

哥哥说了一句「我送你回去」，然后拾起刚才扔到桌上的车钥匙。

「总之，在老爸他还活得好好的这段时间，我没有必要回去吧。虽然对你很过意不去，但就请你连我的份一起孝顺他们吧。」

「……」

志摩子心想——

或许自己的家人，净是些这么自由奔放的人们，这也是让人感到自己什么都没做的理由之一吧。

5

「梨~~」

堇子姑婆在客厅沙发上大叫着。

「快接电话~~我正在弄指甲没办法接；」

乃梨子关上水笼头后，清楚地听见了电话铃响的声音。

「好、好、好。」

堇子姑婆也真是的，就算她没在涂指甲油好了，最近这阵子只要乃梨子在她身旁，她就不接电话。这种时候，房东和房客的权力关系就一览无遗了。

「我现在就去接了~~」

乃梨子停下手边收拾晚餐餐盘的动作，赶紧跑去电话那里。她早就预料到会是谁打来的电话

「喂！」

『喂、喂?乃梨子?』

是一通自己等了很久的电话。

晚上，志摩子依照约定打了电话过来。

就像圣学姊所说的，那个日本厨师男果然是志摩子的哥哥。

因为两人相差十几岁以上，再加上从志摩子懂事的时候开始，他就已经在读住宿制的学校了，所以几乎没什么一起生活的印象。

『别看他那样，他好歹也是一名僧侣喔。』

电话筒那端传来志摩子的笑声。看来要是不加上「别看他那样」和「好歹」这两个词的话，实在没有办法为那身厨师服加上太阳眼镜的奇妙打扮说话吧。

「你哥哥说了些什么?」

『这个呀……』

志摩子不禁苦笑。

原来是她那急性子的哥哥在听到朋友说的话之后，似乎以为拓也先生与志摩子是情侣，于是担心起自己的妹妹而跑来找人。其实像这件事如果有在当场直接讲出来的话，乃梨子就可以直接向他说明「我那时也在场」了啊……乃梨子心里这么想着。

『说的也是，不过他那时候好像在赶时间。』

「发生什么事了吗?」

『好像是烤蛋糕烤到一半跑出来吧。』

「……你哥哥是和尚没错吧?」

从来没听过有人在寺院里修行时还烤蛋糕的，还是说那是他的兴趣?

『所以我刚才不就说了吗?』

志摩子同学说道：

『他的身分得加个「好歹」才行呀。』

她压低了声音，大概是爸爸或是谁经过身旁吧。看来关于她哥哥的事情，在家里似乎是个禁忌的话题。

「话说回来。我见到志摩子的姊姊喔。」

乃梨子改变了话题。

『啊?真的吗?你们说了些什么?』

志摩子的声音突然变得高亢。

「没什么，只是打了个招呼而已。啊，她还有请我喝咖啡。」

『有好好道谢了吗?』

「有是有，不过那个人……真的是志摩子的姊姊……没错吧……?」

『圣学姊吗?是啊。』

她是个很棒的人吧?听见志摩子同学这么说，害乃梨子陷入了一种复杂的情绪。

（该不会……）

志摩子应该不会也被那个人像那样到处乱摸身体吧?





思绪的源头

1

「志摩子同学怪怪的?」

听到摄影社茑子同学的话，佑巳睁大了眼睛。

「嘘!你太大声了。」

茑子同学警戒地看了四周一圈。现在刚好是打扫完教室的时间，大家也吵吵嚷嚷地聊着天，谁也没注意两人在讲悄悄话。

「怎么个怪法?」

佑巳学茑子同学压低声音。自己昨天和今天都有在蔷薇馆里碰到志摩子同学，也不觉得她哪里看起来怪怪的啊，

「这是从藤班，也就是与志摩子同学同班的桂同学那里听来的情报。」

「嗯……」

「平常看起来没怎样，我说的平常是指上课时或是班会，还有跟人聊天的时候喔。可是一到休息时间或是身边没人的时候，她就会发呆，而且还是那种让人难以靠近的出神情况，也就是陷入沉思的感觉。所以桂同学才会担心，不晓得她是不是有什么烦恼。」

发呆出神。

（嗯……）

可是现在也不是樱花盛开的时节呀，佑巳眺望了一下窗外。

「不过就算是志摩子同学嘛，沉思出神也是正常的吧?」

「说的也是呢。」

茑子同晕先是哈哈哈地笑了笑，然后亮出了另一张牌。

「那这个怎么样?昨天放学回家的时候，志摩子同学坐进一名装扮诡异的男人所开的车子里，然后往舆她家不同的方向离开了。」

「咦?」

「还有一件事。小梨原本是跟志摩子同学一起的，但等剩下她一个人后，一个谜样的女大学生出现，把她带到了大学校舍里去。」

听起来实在不是什么平静的事情呢。

「这也是从桂同学那边听来的?」

佑巳向茑子同学确认。但她摇了摇头。

「这是从内藤笙子那边听来的。」

「嗯哼~~?」

「你那是什么反应呀，小笙她昨天回家时正好撞见事情经过……你觉得这是怎么回事?」

问我吗?

「为什么要问我?」

「我只是想说如果是佑巳同学，可能会知道些什么吧。」

大概是基于两人几乎每天都会在蔷薇馆里碰到面，又是好朋友的关系吧。不过如果是这样的话，由乃同学也是处于同样的立场呀。

「因为最近由乃同学自己似乎发生了一些事情，感觉她现在不太会去注意别人的情况吧。」

——就是这么回事。

的确，最近的由乃同学一点也不平静。妹妹的事或许也是占了不小的因素，但她最近不知为何也开始卖力参与社团活动。大概是因为再过不久之后，令学姊就要引退了，为了让学姊安心，她才会这么努力练习吧。

「总之，就是茑子同学很在意志摩子同学的情况，但实际上却没掌握住半点情报没错吧?」

「就是如此。」

「不如直接去问本人呢?」

这是最快也最直接的方法了。话才一说完，茑子同学便抓住佑巳的手腕说：

「很难开口问她吧，如果说同班就算了。可是我们又不同班，要是特地跑去她班上问这件事，她也会有所警戒的。再说，要是我做了这么引入注目的事。一定会惹来新闻社的人呀。」

看来茑子同学从刚刚就一直在提防的，似乎就是同班的山口真美同学的「视线」。真美同学是高中部学校报纸『莉莉安快报』的主编。

「只要是出了校门所发生的事都是属于个人隐私，一大堆人这样随便去探究他人的隐私，不觉得不太好吗?」

「可是，你还是很在意?」

「对，所以我才想用委婉迂回一点的方式。如果是佑巳同学就方便问她了吧?」

「……嗯，这个嘛……」

佑巳没有给她明确的答案，只姑且回答「如果有机会再说」，接着往蔷薇馆去了。

2

不知道志摩子同学是有什么烦恼呢?

佑巳一边踩着咿轧作响的阶梯上楼，一边思索着这件事。佑已是听到桂同学和茑子同学等人的话才知道这件事，这点让她觉得有点受到打击。

会不会只是她们的错觉呢?

她的妹妹小梨也有发现这件事吗?

就算发现得有点晚，只要从现在开始去想想，自己能为志摩子同学做些什么就好了。

可是，能做的又是什么呢?

就算佑巳在这里闷头烦恼也没用。总之，得先看看志摩子同学的状况才行。佑巳做好决定并打开饼干门之后，开朗地说了一声「平安」。

「平安。」

白蔷薇姊妹俩已经在二楼房间里了。

「我来这里的路上，有在走廊上遇到红蔷薇学姊，她说会晚一点过来。」

小梨一边倒茶，一边向佑巳这么说道。

「嗯。」

佑巳点了点头，走到志摩子同学身旁。虽然志摩子同学在佑巳进房的时候，是面带笑容道了声「平安」，然而她现在已经坐在窗边的椅子上，眺望着窗外的景色。

「由乃同学人呢?去参加社团活动?」

不晓得是不是注意到佑巳的视线，她回过头来说道。

「嗯，她最近好像突然变得很认真。」

「这样啊，看来在努力着呢。」

志摩子同学温柔地微笑着，但不知道是不是错觉，她看起来确实没什么精神。可是佑巳实在不了解她看起来没精神的原因，究竟是「累了」还是「有烦恼」或是觉得「很寂寞」。抑或是某种「别的原因」。

因此，佑巳试着问了问她。

「志摩子同学，你发生什么事了吗?」

明明茑子同学才要自己「委婉迂回」地问的，讲话直接也该有个限度啊……佑巳不禁反省起自己。

「咦?为什么这么问?」

志摩子同学讶异地眨动着眼睛。

「不知道为什么就是这么觉得。」

因为就是莫名有这种感觉，所以也只能这样川答，听到这个回答，志摩子同学则是……

「……」

看来志摩子同学不知道该做什么反应才好。

「抱歉，我没办法说得很清楚，只是觉得志摩子同学好像在烦恼些什么的样子，就是这么觉得而已。如果真的有什么烦恼的话，有什么是我能帮上忙的吗?啊!当然，我不像嘴巴讲的那么历害，不过要是有能够帮任何一丁点忙的地方，请不要客气，我是这么想的。如果是为了志摩子同学，我都很乐意帮忙的。」

我到底在说些什么呀?佑巳一边这么想，可是又没办法把话说到一半，所以就一直说到最后了。

结果——

「噗!」

志摩子同学的嘴唇间突然呼出了一口气息。

（噗?）

佑巳才刚觉得纳闷，接着就又听到反覆传来的「噗」声。

「噗嗅噗、噗噗噗，啊、哈哈哈哈……」

「志、志摩子同学?」

佑巳完全搞不清楚究竟是发生了什么事，唯一能够确切说明白的一件事，就是志摩子同学正在大笑着没有错。

「真是的，哈哈哈，佑巳同学真是的……」

「姊姊，发生什么事了吗?」

小梨也停下手边倒茶的动作。赶到志摩子同学身旁。

「哪有发生什么事啊。乃梨子你快听我说，噗、噗哈哈哈……」

尽管志摩子同学说了「快听我说」，接着却只是一迳地笑着，根本没有做任何的说明。

佑巳和小梨两人都不知道该如何是好，只能困惑地呆站在一旁。

「怎么办呀，我停不住呀。」

志摩子同学捧腹大笑，一边留着眼泪，一边笑了将近三分钟。

「……志摩子坏掉了。」

就连祥子学姊走进房间的时候，她都还在笑。 





期末考的犒赏

1

一开始，自己实在无法确实掌握祥子学姊究竟在说些什么。

「那这样的话……」

这是十二月某天放学后，发生在蔷薇馆二楼的事。

由于就快要到期末考了，固定的集会也就到今天为止，下次集合就要等期末考最后一天了。因此，大家在稍微提出一些意见后便开始闲聊，而事情就发生在那个时候。

正因为当时处在那种状况下，所以大家的声音都混在一块儿，没能听清楚话语也是正常的。

可是，会无法掌握对方究竟在说些什么，最大的理由，恐怕是因为佑巳完全没有预料到祥子学姊竟会说出这种话吧。

那个时候，就在那里，她一边随手翻阅着某个像是不知哪个社团传来的报告书之类的东西，突然若无其事地——

「等放考试假的时候，要不要一起去游乐园玩呢?」

——这么说了。

蔷薇馆瞬间陷入了死寂之中，所有人都露出一副「咦?怎么了?刚才发生什么事了?」的感觉。

「什么?」

总之佑巳先反问了姊姊。

说真的，她是很想要与大家一样楞楞地张着嘴巴，然后看看这情况会怎样发展下去，可是谁叫祥子学姊一讲完那句话之后，就一直紧盯着佑巳的脸瞧。

（啊，是在等我的回答。）

佑巳有一种轻飘飘的些微晕眩感。

（责任重大呢……）

佑巳冒出了一丝丝冷汗。

既然如此，也没办法「根本不知道姊姊究竟在讲些什么」，还随随便便地回答她。那这样的话，现在看来也只能先向祥子学姊确认刚刚到底说什么了。因为所有人都一副「虽然我很想帮你，但是不知道该怎么办」的表情。

所谓的「大家」是指谁不用解释，就是每个人都知道的黄蔷薇家族的令学姊、由乃同学，以及白蔷薇家族的志摩子同学与小梨。

「请问您刚才说了什么?」

首先是这基本的问题，因为很有可能是自己听错了也说不定，可是……

「我问你要不要一起去游乐园玩啊。」

听错的这个可能性……很好，消除了。那也就是说，没有错。祥子学姊确实是提议要去游乐园玩，

可是，这又是为什么呢?直到刚才，祥子学姊明明连闲聊都没加入，而是在看她手上的资料才对啊。

「您说的游乐园，是指那个游乐园吗?」

佑巳会提出这么愚昧的问题，不是没有理由的。很久以前，她们两人为了要不要去名为「游乐园」的这个地方发生争执，还严重到差一点演变成红蔷薇家族解除姊妹之约的状态了。虽然在解开误会之后，也没有存在什么心结，闷人的连结反而比以前更紧密，结果一切都很好……

然而，却出现了一个莫名就是不会去提起的场所，而那就是游乐园。

这种时候要小心慎重。佑巳抑制住内心激昂的情绪。如果到时候是空欢喜一场，那造成的伤害就会更大。

「呃……您说的是有各种搭乘设施和游乐设备的场所里，还有一些穿着卡通人物玩偶装的——」

像是打断佑巳这别脚的说明似地，祥子学姊说道：

「除此之外的游乐园，又是怎样的地方?」

「呃……」

看来是没有搞错游乐园这个单字的意思。

（所以也就是说……到底是怎么回事啊?）

佑巳拚命试图去回想起稍早前闲聊的话题是什么，在祥子学姊说出「那这样的话……」之前，大家到底是在聊些什么呀?她是听到了什么才会说「那这样的话」的呢?在她说出「那这样的话」之前，一定是有人说了什么才对。

对，记得是由乃同学抱怨了一句「期末考真的很让人郁闷啊」。

然后，令学姊说了类似「由乃她是那种越不拿手的科目，就越是想逃避的类型」的话，结果就被由乃同学瞪了一眼——呃……话题好像还离得有点远。

之后轮到小梨时说了些什么呢?

对。

记得她是说『像我就会先想好一些等考完试之后想做的事情。不可思议的是，这样一来就能认真准备考试呢』。像小梨这种不用认真准备也能考得很好的人，先不管她所给的建议有没有说服力好了，只见志摩子同学在一旁悄声泄漏说「乃梨子要去参加观赏佛像的小旅行呢」。

没错、没错。

听到这番话之后，由乃同学突然很有干劲地说「对啊!给自己一些犒赏就好了嘛!」她还说了像是——等放寒假之后，应该就不会很多人才对。所以等放考试假的时候，真想去哪里玩玩呢。应该是说不去反而是种损失。佑巳同学你呢?恕不想去哪里玩?要不要干脆大家一起出游?——之类的话。而就在话题转到佑巳同学身下的那个时候，祥子学姊便接着说出「那这样的话」。

所以意思就是……

「您是说等期未考完之后，要一起去游乐阅玩吗?」

佑巳小心翼翼地确认着。接着，姊姊就露出一脸受不了的表情。

「我不是一开始就这么说了吗?」

「喔?」

看来这不会是空欢喜一场，而是能老实直接地开心的事情呀。

「只不过，我不会搭云霄飞车喔。」

哇啊!听起来越来越有真实感了。

「好高兴、我好高兴!怎么办呀~~啊、呃……大家时间都方便吗?有没有人讨厌去游乐园的?」

——话才刚说完，祥子学姊就喊了一声「佑巳」打断她。

「对不起。」

又要被姊姊警告了，都怪自己太兴奋。佑巳心里这么想着，可是……

「我是不清楚你在道什么歉……」

祥子学姊却说：

「不过游乐园是我们两个自己去喔，这是理所当然的吧?」

「咦！？」

也就是说……

到底是怎么回事!

这……这该不会……不，没什么该不该的……

就是约会呀！

2

「不过，那还真叫人吃惊呢。」

由乃同学一边翻着英文文法的教科书，一边说道，

「当然啦，我们根本没有半点想要当你们的电灯泡的意思。要是……我只是假设喔，要是她当时接着问我们要不要一起去的话，我们也是打算拒绝的，这也是当然的嘛。」

今天是期末考的第二天。

二年松班黑板上，斗大地写着『第一节英文文法、第二节数学、第三节宗教』等字。

由乃同学本来是充满了干劲，想在监考老师进教室之前，就算只有多一个也好，她也想要多记些例句的。结果她完全投入在话题之中，甚至没发现已经随手阖下教科书了。

「不过，从祥子学姊口中毫无犹豫地冒出『我们两个自己去』几个字呀……而且还加上了『理所当然』呢。」

她把教科书卷了起来，并扭动着身体。由乃同学有够喜欢这个话题的，明明都已经过好几天了，依然是不厌其烦地重复阐述，还非得用身体来表现这「有点令人害臊」的话题，就当着本人——佑巳的面。

被由乃同学这么烦人地一弄，该怎么说呢……已经越来越不像是发生在自己身上的事情了。虽然觉得很抱歉，不过就算期待佑巳说「拜托你别说了」，然后做出脸红逃走之类的反应，佑巳也是办不到的。

「哎呀，为什么你看起来不是很开心呢?」

就算是由乃同学，似乎也总算察觉到这点了。

「事到如今你就不用顾虑我了，快点兴奋起来，来踉我炫耀吧。」

佑巳只好无可奈何地举超双手，照本宣科地喊了声「哇耶~~」。

「喂!」

「——其实啊，我一开始是很高兴的。」

「嗯、嗯。」

「可是，渐渐地……就开始觉得好像有点……」

「有点怎样?」

由乃同学的表情就像正看着不拿手的数学方程式一样，也就是说，一脸茫然迷惑。这也是当然的，毕竟连佑巳都不是很清楚，自己说的「好像有点……」是怎么样。

「是有什么事让你很在意吗?像是祥子学姊该不会有什么企图之类的?」

听见由乃同学的质问，佑巳摇了摇头否定。

「不是有什么企图啦。而且游乐园这地方，又是我们两个一直拖一直拖，直到现在才终于要实现的约定。」

「你这不是很了解嘛!」

「可是，虽然我不清楚是为什么，但就是觉得有点失落啊。」

「啊?」

「明明听到她说『我们两个』的时候，我还觉得很高兴的……」

明明是那么高兴，但是却有一份与开心同样强烈的失落感连带涌上。

「我完全不懂你在说什么。」

「该怎么说呢……就好像要营造一些回忆一样。」

「哦~~原来如此，如果是你这样说，那我大概懂你的感觉喔。」

稚然由乃同学嘴巴上这么讲，可是却没有同情地对佑巳说「真可怜」，

「……我以前就有想过了，或许根本早跟你提过了也说不定，总之佑巳同学，你还真是扭捏，太爱想些有得没的了。而且你烦恼的，常常不是越烦恼就越能得到有建设性答案的事情，而是一迳地在原地打转吧?」

听到对方这样斩钉截铁地说出来，佑巳能够回答的也就只有「可能吧」三个字。

「我觉得你这样是在浪费时间吧。像是跑马拉松啊，比起不断绕着跑道，还是在外头的道路跑比较有趣吧?」

「你说的一点也没错。」

欢笑度过是一生，整天愁眉苦脸地度过也是一生。

今日事，就要今日毕。

而现在该做的事情就是……

「由乃同学，你例句背好了吗?」

「啊!」

好朋友回过神，赶紧把注意力集中在教科书下。佑巳也跟着翻开教科书。

唉……

为什么期末考又有这么多科目要考啊……





兴奋与云霄飞车

1

游乐圜约会当天的早晨，天空是一片阴霾。

「不过，还好啦，反正降雨机率是零嘛。」

而且一直挡在眼前那名为期末考的沉重云朵，基本上现在也往看不到的地方移动远去了，所以心情是晴朗的。下次再想起这片云朵的时候，大概是结业典礼那时吧。就算考卷没有发还回来，反映出考试结果的成绩单，那天也会送到自己手上的。

「我曾经听人家说，冬天的时候游乐园比较少人去呢。」

佑巳正在客厅看着报纸的天气预报版，弟弟佑麒突然从身后冒出头来如此说道。

「真的吗?」

他明明也舆佑巳一样放考试假，却居然七点就起床了，真是难得。加上看他身上穿的不是睡衣，所以似乎也不是要去睡回笼觉前起来上个厕所而已。

厨房里的瓦斯炉上传来平底锅翻动的声音。由于刚才有一道打破蛋壳的声响，想来是妈妈正在做炒蛋吧。

「可是啊，现在这个时代季节感不太明显，所以刚才说的情报也许不太能作为参考喔。」

佑麒一边把早报拿起来一边说着。

「是啊，最近到了冬天，还有人在大衣底下穿无袖的衣服，或是大热天却穿着附有毛皮的衣服呢。」

「而且虽然说是平常日，有些大学应该也已经放寒假了吧，而且就算是高中生，如果像我和你一样放考试假的话，说不定全国今天可以去玩的人还挺多的。」

「不过，至少不会有中小学生吧?」

「最近好像也有父母为了出游让小孩请假的喔。」

看着检视报纸的大标题，然后把报纸盖起来的弟弟，佑巳于是明白了一点。

「我和佑麒果然是姊弟呢。」

「干嘛现在突然说这个?」

两人长得几乎一模一样这点应该就是够证明了吧……佑麒露出一脸受不了的表情。

「我的意思是，就像眼前有一件非常令人开心或愉快的事情好了，那时为了要克制兴奋到几乎飞起来的心情，就会在心里给自己踩下煞车。会想说要是运气不好的话，或许会发生哪些事之类的。」

「……」

啊，佑麒沉默了。他肯定联想到了什么事吧?

真是很抱歉，一大早就让他心情不好，于是佑巳决定换个话题。

「话说佑麒你今天起得真早，要出门吗?」

「嗯。」

佑巳赶紧追上收起报纸走向厨房的弟弟，问他要去哪里。

「我要去学校，不晓得是有什么事情，不过昨天晚上你在洗澡的时候。柏木学长打了电话过来。」

「打电话来?」

「然后我就被找出去了。」

佑麒从冰箱里拿出牛奶，倒进玻璃杯后缓缓地喝着。

「被找出去了?去学校?为什么?」

「不知道，说是要等我到学校之后再说。记得他好像曾经说过有事情要找我帮忙的样子。」

佑麒把玻璃杯摆到洗碗槽里走出去，佑巳也跟着离开厨房。

「你要去吗?」

「是啊，反正我又没其他事要做。」

「明明不知道要做什么还要去?」

虽然佑巳也觉得这样有点烦，但就是无法停止追问的动作。

这大概是因为佑麒要去见面的对象是柏木学长的关系吧，如果是小林同学或高田同学找他的话，佑巳恐怕不会这么在意的吧。

柏木优学长是佑麒的学长，现在就读花寺大学。为人做作又是个大少爷，不仅是祥子学姊的表哥，还是父母决定的未婚夫。可是听说他是同性恋，不知为何。总有种他盯上佑麒的感觉……

唉……可以的话，佑巳根本不想说明这些。总之对佑巳而言，柏木学长是个距离人近就让人感到不快的存在。

「我不知道该怎么讲，但每次柏木学长像那样硬要找人时，陪他出去的结果常常都是不错的。」

「哦……」

佑麒也真是的，这么信赖他呀。今年过年大伙儿一起去祥子学姊家玩时，他明明还因为不想跟柏木学长单独睡一间，而哭着跑来女生房间的呢。

总觉得不开心。

佑巳当然是不觉得佑麒和柏木学长两人之间有什么，只是看到柏木学长在自己弟弟心里有着特别的地位，就觉得不是滋味。

佑麒连早餐也只是随便吃几口，就比佑巳早一步先出门了。

明明比约定时间早了十五分钟来到M站月台，却没想到祥子学姊人已经在那里了。

「我因为太兴奋很早就醒了，结果算一算还是这么早就到了。」

「姊姊太兴奋……」

「不是常听说要打高尔夫球的早上。总会在闹钟铃响之前就起床吗?大概就像这种感觉吧。」

这样的话，应该就是与「因为很期待」是同义词的意思吧?还是不对呢?佑巳在心里确认过自己想的应该没错，因而相当地开心。

「我家里的人本来还说要开车载我们去。不是只到车站喔，是说要载我们到游乐园。为了拒绝他们，我还费了好大一番功夫呢。」

「坐车……」

一直到了现在这个时候，佑巳连想都没想过还有这个交通方式。如果是全家人一起去游乐园玩的话，大概是爸爸会开自家用车带大家一起过去的，但如果只有两个高中生的话，佑巳觉得搭公车或换电车过去是理所当然的事情。

「大家真是不了解呢，明明和佑巳两个人一起在拥挤的电车上摇摇晃晃，或是要转车的时候在车站迷路是那么愉快的事情呀。」

「您觉得拥挤的电车和迷路很开心吗?」

一般人可是敬而远之的。

「很开心呀。只要是我们两个一起，当然就很开心。」

「姊姊……」

不禁要被甜言蜜语惹得全身酥软的佑巳，赶紧大喝一声「不!」。

「虽然我们无法控制电车上有多少乘客，但还是能用心谨慎选择车厢的。再说，我们绝对不会迷路的!」

危险、太危险了，要是继续这样发楞下去，本来不会迷路的地方，也很有可能会迷路的。如果情况变成那样，那可就不知道自己究竟是为了什么，要事先用爸爸的电脑调查好转乘的车站，还有时间、车钱等资讯了。

振作点啊，佑巳!要比平常更振作、机敏!别被姊姊的脚步牵着走了!佑巳正要轻轻悄悄地伸出拳头摆出战斗姿势时，祥子学姊却把手伸到佑巳的脖子附近，整理了一下她的夹克衣领。

今天明明就不是穿制服呀。看来，这个举动已经变成姊姊的习惯动作了。

虽然没有事先讲好，但两个人都是穿着蓝色直筒牛仔裤。祥子学姊身上穿的，是两人第一次约会时买的那件；而她的鞋子当然也是当时买的运动鞋，配合下半身的打扮。上面亦是穿着简单的白色衬衫，她没有扣起最上面一颗扣子，呈现出轻松休闲的模样。

当祥子学姊帮佑巳整理衣领时，佑巳心里则是想着，这与第一次约会时所穿的衣服相比，还真得是相当不一样呢。那时看到姊姊一身成熟的打扮。佑巳感觉两人实在差距太大了，内心还反省早知道就配合她穿适合的衣服去就好了。结果，现在却变成总是由祥子学姊来配合自己。这样到底是好，还是不好呢?不过，看祥子学姊似乎很喜欢这副模样，那就姑且看做是好事吧。

就在这当中，电车驶进了月台，两人于是搭上了电车。

尽管现在还是上班上学的尖蜂时段，不过却没有原先预料的拥挤，两人至少还能一起站在车门前。果然是因为放考试假或寒假的关系，学生的数量减少了吧?不过话说回来，佑巳平常都是搭公车上学的，所以也只听过那些搭电车上学的同班同学的感想。实际上她也不知道平常有多拥挤。

由于要到转乘车站还有一段距离，祥子学姊便提议来玩游戏打发时间。于是，两人决定在车上玩「颠倒文字接龙」度过坐车时间。

所谓的颠倒文字接龙与一般文字接龙不同，这游戏是要把前面那个人所讲的单词的第一个字，拿来当自己接的词汇的最后一个字。举例来说的话，也就是像第一个人先说「猎虎」，然后接着「打猎」→「全垒打」→「完全」这个样子接下去玩的。

那么，游戏开始!由佑巳起头。

「颠倒文字接龙（atamatori）。」

「是A啊……既然这样，咏叹调（aria）。」

祥、祥子学姊，接得还真顺啊。

「A、A的话……小苍兰（freesia）。」

「夫妇（fufu）。」

「F、披肩（scarf）。」

该怎么办?佑巳，速度越来越慢了喔。相比之下，姊姊根本是轻松流畅呀。

「切片（slice）。」

「放松（relax）。」

从这里开始，佑巳终于觉得有哪里不对劲了。

「伦理（rinri）。」

「ri……呃……那个……姊姊，您从刚才开始就一直讲头尾同音的单字吧?」

「哎呀，你现在才发现啊?」

「您怎么偷懒呀，光是让我一个人绞尽脑汁去想。」

「不过，这应该让你的头脑运动了一下吧?」

祥子学姊呵呵呵地笑着。

头脑的运动。

作为一个平常确实没怎么在动脑的妹妹，被她这么一说，实在是找不到话反驳。

在转搭电车时，两人便继续玩着「接后面两个字的接龙」，结果还是被姊姊玩弄在手掌心里，在之后的电车中玩「用看到的东西接龙」时，佑巳也是同样惨败。

所谓的「接后尾两字的接龙」就跟其名称一样，是用前个人所说单词的最后两个音来接下去造词，也就是从起头者说完「接龙（shiritori）」，开始游戏之后，下一个人必须用「三重奏（tori）」或是「鸟笼（torikago）」之类的词接下去才行。

至于「用看到的东西接龙」，其规则与一般接龙一模一样，不过只能用现在眼前所看到的东西来造词才行，所以难度还满高的。假设题目是「鸟」的话，如果能从车窗外看到「鸟居」的话，那可就是万万岁了。使用人名也行，所以要是「鸟居江利子」学姊人刚好也在同一辆车厢下的话，讲她的名字当然也是OK的，但天底下这么巧的事……当然不可能有。

像这种时候，词汇丰富的人自然比较有利。像是指着介于深蓝色和天蓝色的颜色的招牌说「缥色（浅蓝色）」，还有看到坐在稍远处的阿姨，说其和服腰带上的花纹是「吉野间道」（注7）」等也行……由于现场并没有裁判，也不知道对方说的究竟对不对就是了。

不过还好，祥子学姊也不清楚掌上型电动的名字，所以每个人还是有自己擅长与不擅长的领域。

然而越是接近目的地，车里年轻人的比例就好像越多，这应该不是错觉吧。果然大家的目的地都是一样的地方吗?冬天的平常日，人潮或许多少会稀少一点，但也只是「多少」而已，实际上或许会有颇多……不、可能是相当多的游客也说不定。

不行、不行，得更正面积极地思考才行。像在这种时候，更应该要学习姊姊那种高昂雀跃的态度才行。

※注7：和服腰带花纹的一种，带有小格子的花纹，远看看起来像是无花纹、比一般的布料还要薄的布料，吉原名艺妓吉野太夫爱用此布料因而得名。

（游乐园的人潮和排队都是一种乐趣。这样想如何呢?）

正当佑巳刚刚重拾信心之时，电车也行驶到了目的地。

但是，就算再怎么样正面思考，还是不能逃避摆在眼前的事实。而且有时候，那事实是无论如何都无法往好的方面解释的。

「——为什么?」

意气扬扬地来到游乐园人口的红蔷薇姊妹，看到了「那个」之后，同时喃喃发出了疑问。

为什么?他们会在这里?

「哟!」

扬起一只手并朝两人露出爽朗笑容的，是一个有点像过气偶像的男子，然后站在他旁边的人是——

「我也想知道为什么……」

另一位代表当今潮流的少年有气无力地，并露出与其说冷淡，其实比较接近僵硬的笑容。

那么这到底是为什么?由柏木优和福泽佑麒（省略敬称）所构成的冲突组合，就站在两人眼前。

「优表哥，这是怎么回事?记得昨天，我应该已经郑重拒绝了你说要来护卫、陪同的要求了吧?」

本来直到刚才心情都还不错的祥子学姊，现在脸上的笑容略略消退了。

「我当然知道呀，所以我才在开车送你们来这件事上妥协了，不是吗?」

也就是说……祥子学姊刚才提过某个说要开车的「家里的人」，那个「人」似乎就是指柏木学长。可是，这个人到底打算做什么呀?

「那你为什么会在这里?」

祥子学姊当然是继续追问。接着，面对这问题柏木学长回答了：

「不能来吗……?你们来这个游乐园玩，不代表我们也就不能进入这个游乐园吧?」

——他这么说呢。这话也是没错，只要祥子学姊今天没把这座游乐园包下来，这游乐园就是大家的，柏木学长说的也很对。可是怎么说呢……听来让人有种阴谋感，反正就是觉得他话中好像有话。本来就对柏木学长抱持着诸多复杂思绪的佑巳，会这么想也是正常的。

「我知道了。所以你和我们一点关系也没有，只是来这里玩的吧。」

祥子学姊显得越来越不高兴了。

「对，没有任何关系。我很高兴你能这样想。」

可不可以拜托他，别再露出那种类似广告的样板笑容了啊?不过，现在是两位表兄妹之间的对话，福泽姊弟俩也只能默默看着事态发展。

「既然如此，那你为什么要埋伏在游乐园入口呢?」

「你看这里这么大，又有这么多游客不是吗?要我们进场之后再暗中寻找你们，岂不是不可能的事?」

「真是光明正大的跟踪狂呢。还说什么没有关系，真是让人无言。」

「不客气。」

根本没人在夸奖他，也不是在向他道谢，却居然回什么「不客气」。而和这个胆大包天、不知反省的柏木学长完全相反的，是看起来委靡不振的老弟——佑麒。

「所以柏木学长要你帮忙是指……」

就是指这么回事吗?佑巳小声地逼问他，然后——

「相信我，佑巳。我真的不知道事情会变成这样。我在校门口遇到他之后，连问都还来不及问，就马上被推进车内。然后就一路载到这里来了。」

两人毕竟相处了十六年，佑巳看着那对自己说「相信我」的眼神，至少还明白佑麒并没有说谎。可是，居然说被推进车内一路载到这里来，身为一名男性。这种藉口听起来实在不是很妥当吧?

「所以你是搭柏木学长的车过来的?」

「是啊，好恐怖的开车技术啊。」

看来佑麒会这么没有精神，不只是因为被迫要厚脸皮地打扰姊姊的约会，还有一大部分原因是柏木学长那糟糕的开车技术，让他的精神和肉体都疲惫不堪吧。柏木学长的开车技术，说好听点叫做充满了动力，说难听点就是乱开一通。

「好了。佑巳，我们去买票吧。光和这种人扯上关系实在是浪费时间。」

祥子学姊放弃向柏木学长抗议，直朝售票门走去。

「没错、没错，你们就自由去玩吧。也别管我们，让我们随便四处去。喂!小麒，我们走罗。」

看来是在等待的时候已经先买好门票了，两个大男生马上就进场去了。这对接下来才要排队买票的人来说，实在是烦躁呢。不过既然都说彼此没有半点关系了，所以压根儿也没打算对他们说什么「先顺便帮忙买张票又不会怎么样」之类的话语。但一想到明明是自己这边先计划要来玩的，佑已就觉得不开心。真是的，那就别故意在入门旁等我们，爱去哪里玩就赶紧去哪里玩不就好了。

尽管售票窗口有好几个，但无论是哪一个都至少有七到八个人在排队。

「对不起。姊姊，没想到连我们家佑麒也会做这种事。」

就算说事先不知情。然而碍眼两人组里有一个人就是自己的弟弟，还真是福泽家的耻辱啊。

不过仔细想想，至今姊姊已经不知道见识过多少福泽家的耻辱了，所以佑巳可不会再为了这点小事动摇的。

「这不是佑麒的错喔。一定是优表哥强行带他过来的。」

祥子学姊带着「真是困扰的人呢」的表情笑了出来。太好了，佑麒。看来祥子学姊很正确地掌握了状况。

「可是，到底又是为什么呢……?」

祥子学姊从侧肩包里拿出钱包，不经意地望向刚才柏木学长和佑麒被吸进去的游乐园入口大门。

「他并不是那种一听到我们要去游乐园玩。就特意跑过来只是为了要打扰我们的人呀。」

虽然群子学姊省去了主词，不过她所指的就是「优表哥」。不会有其他人。

「更不可能是羡慕我们吧——」

而现在，祥子学姊整个脑袋里都在想着柏木学长的事，这点也叫佑巳感到不快。

3

在事前讨论的时候，就已经决定今天所有的费用都是由两人平均分离。

所以买门票的时候两人也是各自付账的。所以就算到时候要在游乐园内某处餐厅用餐，两人也准备好要算清楚平分帐单了。就算姊姊家里再怎么有钱，两人都逦只是要靠父母亲抚养的高中生，所丛福泽家双亲也严格要求，出门游玩务必要各自分担费用才行。

说是要等两人自己开始工作赚钱之后，才来想出去玩耍由谁来请客这种事。尽管姊姊似乎有些没趣地说「只是请吃个饭而已……」，最后仍是依照福泽家的方针行事。不过取而代之的是，姊姊说等回程的时候，要去纪念品店买两人成对的东西一个送给她。

不知道究竟会是什么呢?虽然没去到店里也不知道，不过一想到总是会买下什么，佑巳就觉得好开心，因为那一定会是一个让人能够回想起今天一整天的美好纪念品。

「哇啊!」

虽然从进场之前，就已经充满游乐园气息了，但实际走进去之后，还真的是一个远离现实的童话世界，虽然讲日语会通，但也不是日本，也不是法国、美国或非洲的任何一个地方。虽然是在地球之中，却又是哪里也不存在的国度。

「这里是个异世界呢。」

来到这种地方，不禁就会想要奔跑起来，这是童心还没有完全褪去的证明吗?直到刚才都还用着「未曾有的高亢情绪」看着姊姊，却在穿过门门之后，就一百八十度大转变了。不过没关系，在这个梦想的国度里，完全沉醉在里头的人才是赢家。都到了这里，还不好意思地顾虑一大堆就太浪费了。

「姊姊，这边、这边!快点，我们快点来排队吧。」

佑巳追过比自己早了那么点入园的人们，朝姊姊挥着手，

「等等我，佑巳。」

祥子学姊边笑着边小跑步追上来——真是快乐。

虽然园里的游客算多，却没有多到让人受不了的地步。纵然不管看哪里或玩哪个设施，都多少有人在排队的样子。但是无所谓；用姊姊的说法来说，那就是「排队也很有趣」。

来到这里的人，都是童话王国的居民。只要这么想，所有人都是伙伴，也会产生一股「大家一同欢乐吧!」的心情。

啊，可是……

「我本来还以为看不到他们的说。」

就在两人排队等玩某个设施时，隔着约莫五人一组的女生团体，后面接着的是。刚才还直说着「没有任何关系」、「自由」之类话语的做作男以及他的小弟。看来不管他们嘴巴怎么说。最后还是打算跟在后头的样子。

「喔?你们是从群马来的?今天要住在这里吗?」

柏木学长更像是故意似地，与他身旁看起来像是大学生的姊姊们搭话，几个人聊得不亦乐乎。害羞的佑麒几乎没有参与任何话题，不知道是不是在意自己亲姊姊的反应，不时往佑巳她们这边瞄来。

「咦~~?两个男生一起来玩有这么怪异吗?我好受伤呀，我们两个人都是被自己喜欢的女生冷落，才跑来互舔伤口的呀，」

谁是你喜欢的女生啊!互舔伤口又是什么啊!说什么『两个男生一起来玩有这么怪异吗?』，也不瞧瞧是哪个人的哪张嘴这么说的，柏木学长!

「佑巳真傻呢，你要是在意的话，不就正中优表哥的意了吗?」

「我才没有在——」

「是吗?那这样的话，你就别再往后看了。要是被优表哥误以为你很在意的话。岂不是太可怜了。」

「好的……」

佑巳听她这么一说。想想自己也许真的是在无意识的时候，一直注意着后面的动静也说不定。

柏木学长会去和素未谋面的姊姊们聊天，就是在计算着想藉此看看我们的反应——祥子学姊的这个推测应该没有错，如果要说推测会有哪里出错的话，那应该是柏木学长所理解、认定的部分吧。确实，佑已是很在意柏木学长的言行举止，但那绝对不是因为吃醋嫉妒这类的情绪所致，只是纯粹看他那样让人不舒服罢了!

不过姊姊她呀，想法怎么会这么成熟呢。没错，我们这边不能予以理会。不管怎样，绝对要忘记柏木学长和佑麒就排后头一事。

然而话虽然这么说。园内有各种不同的游乐设施，有些还必须是几群人一起搭乘，或是像剧场那样的地方，要集合所有人再一起进场。若像这样一来，无论走到哪里，还是会看到那「互舔伤口」双人组的身影。而且还不是刚好就在旁边，而像是极其故意出现似地让人觉得可恨。

举例来说，由于佑巳这边常会先排在队伍之中，所以不等从后头排上来的那两个男生，选择逃走也是一种方式。可是按照祥子学姊的要求，两人不搭高空设施，速度快的还有转圈的也都一律避开，最后两人所搭乘的多半是「大家可以一起同乐」的那种，如此实在很难甩开那两个男生。

当两人去玩在洞窟探险的游乐设施，并快乐地随船只摇晃前进时，却和坐在后面一艘船下的柏木学长对上了视线。他就像平常一样露出爽朗的笑容并挥挥手，佑巳则朝他用力吐了吐舌头。

出来到外头，看见太阳公公从云朵之间采出脸来。那位置比起日正当中还要偏西一点。

「现在大概是餐厅人最多的时候吧。」

群子学姊看着手表如此说道。这时突然从头上传来一阵尖叫声，回头一看，正好有辆云霄飞车往下急坠而去。

「我们再去玩一项，然后就去吃饭吧?」

祥子学姊翻着刊有游乐园设施路线图的简介，同时喃喃说着。佑巳也相当有精神地回了声「好的」。

这时候，不晓得为了什么，祥子学姊从手册上抬起头，接着越过站在她眼前的佑巳，一迳地往佑巳身后走了过去。

「姊、姊姊?」

说到佑巳的背后，等在那里的自然是「互舔伤口」双人组。祥子学姊走到瞪大眼睛的佑麒面前，问了他一句话：

「你很能坐云霄飞车吗?」

佑麒一瞬间露出了「咦……」的表情，不过还是认真地回答：

「也不是绝对不行。但也不是很能坐……就是了……?」

他最后的「就是了」三个字表现出了困惑。因为其实佑巳也在心里跟着呢喃「就是了?」，所以她明白那是什么心情。

另一方面，听到佑麒的回答之后，祥子学姊这次转而面向柏木学长，向他提出了一个让佑巳啭一跳的要求。

「这样啊，那还是优表哥来好了。能拜托你等下和佑巳一起搭云霄飞车吗?」

（咦——……）

「0K。」

（什么……）

虽然事先没有任何知会就提出如此要求的祥子学姊也很奇怪，不过马上就一口答应的柏木学长也一样奇怪。

「那小祥你呢?」

「我在这里看随身物品。」

「那我就陪祥子姊留在这里罗。」

佑麒拍了下柏木学长的肩膀，像是表示「姊姊就拜托你了」。

（为什么会变成这样?我们要去哪里啊?）

三人对话的速度才真是有如云霄飞车似地迅速，跟不下二人脚步的佑巳，只能像金鱼一样张合着嘴巴。等她终于能插下话的时候，已经是大家讨论结束，说「那么就这样吧」的时候了。

「我又没有说我想坐——」

云霄飞车。佑巳根本都没说过想坐。不过，如果要玩联想游戏的话。一说到「游乐园」，她的确会马上接「云霄飞车」，在佑巳心里，这两个印象确实是直接连在一起的。但因为今天是和姊姊一起出游，所以打从一开始，佑巳就已经把云霄飞车排除在外了。所以应该也没有露出半点「想坐」的渴望表情，看向云霄飞车过吧。

「是我想看呀。我想要看佑巳去坐的样子。可以吧?」

佑巳去坐的样子呀——要从地面上，抬头看这高度和速度都不是开玩笑的云霄飞车，并辨认出乘客根本是不可能。如果可以看出是自己的朋友正在搭云霄飞车的话，那可真是了不起啊。

因此，祥子学姊说「想看」可能只是藉口吗?因为她绝对不想搭，但又觉得就这样让妹妹忍耐着不去玩太可怜，所以也就是说，这想必是出于她作为姊姊的一片心意。

佑巳一点也不希望她为了这个伤神，就算不能搭云霄飞车，只要和姊姊在一起的话，玩什么都开心的啊。是的，其实佑巳是可以直接向姊姊抗议的，而实际上，她原本也准备要那么做了。但后来仔细想了一下，佑巳在话说出口前又阻止了自己。

难得姊姊有这番心意，要是自己做出这样的回应，岂不是对姊姊很失礼吗?佑巳改变自己的想法。

「可是……也可以不要和柏木学长去坐啊。」

佑巳嘀咕说道。而那位「不是很能坐，但姑且还是敢搭的老弟」人就在身旁。要是真不行，自己一个人搭也——不，这样也有点讨厌。如果是三对一的话，感觉突然像是在玩惩罚游戏一样。

「为什么?如果只是要人陪的话，柏木学长来陪你也没什么不好吧?」

真是讨人厌的讲法，居然叫自己「柏木学长」。

「还是说，要我和小祥两人亲密要好地在这里等你呢?」

「——」

不要!绝对不要!同样都是男性，佑麒还比较值得信任。如果非得留下一个人的话，绝对是佑麒比较好。

「看吧?」

尽管不甘心，柏木学长仍是确实地掌握着佑巳的心情。

然后……

「优表哥，佑巳就麻烦你了。」

佑巳怱然了解到了一件事。

就像佑巳信任着佑麒那样，祥子学姊也同样信任着柏木学长。

所以，才把自己重要的妹妹托付给他。

可是这个「看重」的部分非常吊诡，因为这只代表了一件事，就是祥子学姊越是看重佑巳，同样也就表示她有多么信赖着柏木学长。

把手边的东西交给留在长椅上的两人，另外两入朝着搭乘处前进。不想与柏木学长一起走，可要是走在他身后，又好像被掌握了主导权似地。让佑巳感到不快，于是便迈开大步走在前方。

柏木学长看来一点也不放在心上，从佑巳的斜后方缓缓走来。尽管走得很缓慢，不过步伐却很大，两人怎么也无法拉开距离。等两人来到搭乘处的队伍最后方时，他已经像是理所当然似地追上了佑巳，正确地领着佑巳到定点。

佑巳的脑海中，突然浮现出「女士优先」这四个字。这位有钱人家的大少爷，肯定从小就有接受这种教育吧?就算他对异性没兴趣好了，想必也常常在社交场合上像这样陪伴引导女性吧。

「柏木学长你……」

「嗯?我怎么了?」

身材高挑的柏木学长稍微弯下腰来，露出了笑容。

「你究竟在想些什么、到底是怎样的一个人，我完全搞不懂。」

佑巳一五一十地说了出来，而柏木学长听了之后，所回应的话语是——

「真好呢。」

这到底是哪里好了啊?听见对方讲了关于自己的事，而且还被说了「搞不懂」，居然还一脸高兴。这个人……想来是非常自恋吧?没错，佑巳在心里这么认为。

「举个例好了，小佑你不懂我的哪一点呢?」

「像是为什么你会在这里。」

「这是当然是因为小祥想让你坐云霄飞车，所以才请我代替她陪你的呀。」

「我不是指这个。」

是今天为什么会来游乐园。

从在游乐园入口碰到他们的时候，就一直在想这件事，虽然不是无时无刻，但偶尔就会想起这个问题。确切来说，这个小小的疑问始终盘据在脑海里。

为什么柏木学长（佑麒只是被卷进来的，所以不算）会在这里呢?他肯定是从哪里得知今天祥子学姊和佑巳要来游乐园约会之后，才会故意选在同一天埋伏两人的，

可是，他的目的是什么?

虽然柏木学长现在人就在佑巳的身旁，不过直到刚才为止，他都只是离两人不远不近的。既然没有紧跟一旁妨碍两人，却又一直待在只要两人回头，就能马上叫他们过来的地方。

「我是保险呀。」

「保险?」

「是啊。虽然或许是挺碍眼的，不过要是发生什么事情时就需要用到我了，你就这样想吧、」

这样听来，他讲的不是保健体育的那个保健，而是生命保险的那个保险啊。（注8）

「你说『要是发生什么事』，是指什么事?」

「这谁知道呢?」

柏木学长这么说着，同时看到队伍前方空了出来，便轻轻地推广下佑巳的肩膀。

「因为是『什么』事，所以我也不知道会是什么呀，」

啊，他故意含糊其词了——佑巳这时了解到。他就是因为预料到有可能会发生「什么」事，所以才会来这里的。大概只是刻意不说而已。

「这么说吧……像是发生地震时必备的乾粮，或是开车陷入大塞车时需要的携带式厕所。」

我也就是这类东西——柏木学长如此说道。既然如此就不应该算做「保险」，而比较像是「必备用品」吧?

「会发生什么事吗?」

尽管感到犹豫，佑巳仍是开口问了。毕竟从对话的气氛来推测。感觉似乎不会是什么好事。

「我觉得……不用需要到我出场比较好喔。」

「……我知道了。」

「你嘴巴上说知道，看起来却很不开心呀。」

「都是因为……」

佑巳没有办法好好说明，反正柏木学长是因为考虑到了祥子学姊的事情，所以人才会在这里的。一想到这点，佑巳就觉得十分不甘心。

※拄8：保健和保险两词在日文里同样读为hoken。

对佑巳而言，柏木学长必须是一个自我中心又讨厌的家伙才行。虽然，对他抱有敌意这件事本身就不太对……应该是说，想与柏木学长站在同一平面上对决这件事本身，到底有何意义呢?

但佑巳就是不想输给他。

「我们刚才说的这些，要对小祥保密喔。」

柏木学长用食指抵在嘴唇上，做了个「保密」的动作，佑巳默默地点了一下头。

虽然不想与敌人拥有共同的秘密，但自己也不知道该跟祥子学姊说些什么才好，而且又有一种不要说出来比较好的感觉。

等待乘坐云霄飞车的队伍，一路排到了让人联想到黑暗的隧道里去。

佑巳藉着云霄飞车，把闷闷不乐的情绪发泄掉了。

4

佑巳在大声尖叫过后，带着舒畅的心情走回去时，看到祥子学姊和佑麒正开心似地聊着天。

可是，这两人虽然是一男一女，怎么看却都不像是男女朋友，说是公主和她的仆人还比较贴切。不过讲出来的话佑麒就太可怜了，所以佑巳决定不说。

由于都一起搭过云霄飞车了。刚说的「没有任何关系」和「随便」也就毫无意义了。四个人自然地就一起去吃午餐。在园内好几处有设置的餐厅在到了下午一点半，距离颠峰时刻有段时间之后，正好有两个并排在一起的双人座空了出来。

虽然说是餐厅，不过基本上就与速食店一样，大伙儿在柜台点餐、付钱，然后拿着摆在餐盘上的食物带回座位上食用。以前曾经去过速食店用餐的祥子学姊，这回没有发生任何错误地买了餐点回来。

「咖哩……」

由于基本上是各付各的，所以大家也没有先讨论过就分别买了自己的餐点。然而巧的是，所有人的托盘上都摆着三色咖哩。这种景象看来，实在很像学校的营养午餐；附带一提，餐厅里还有好几种别的菜色。

「哎呀，大家真是气味相投呢。」

「嗯……」

佑巳并不是一定吃这个不可，单纯只是觉得带骨的肉吃起来好像很麻烦，又不太想吃油炸食物等等，用如此的消去法来决定点什么菜的。不过既然祥子学姊说了「气味相投」，那么就当做是这样也没关系，可是，她不想跟旁边的两位男性「气味相投」呀……这就是困难的地方。

不过，以结果来说算是好的。因为咖哩相当辣，如果只有自己一个人吃咖哩的话，恐怕会很担心口臭的问题，还有之后就得一直在意其他人（特别是祥子学姊）的嗅觉感受。如果这样，约会就一点也不有趣了。

「刚刚佑巳看起来很开心呢。」

祥子学姊提起坐云霄飞车的事情。

「咦?从下面看应该认不出来吧?」

「没这回事喔，我听到你呀、呀的尖叫声就知道了啊。我不可能会认错佑巳吧?」

也就是说，她真的很仔细地在看着我?

「姊姊~~」

没错。就算分隔两地。两人还是像这样有着紧密的连结。正当佑巳觉得高兴得像是要升天之际，佑麒就把她拖回到地下。

「你的叫声真是超级响亮的，连我都可以认得出来呀。」

「相比之下，优表哥倒是很沉着呢，该不会是害怕了吧?」

搭乘云霄飞车的两人，各自因着不问的理由而颓丧了起来。

和男生一起吃午餐也是有好处的。像是祥子学姊和佑巳吃不完的印度烤饼，柏木学长和佑麒一下子就解决掉了。这里的餐点对女孩子来说分量有点多，而对发育期的男生正好稍嫌不足，所以加起来刚好抵销，至于不喜欢柏木学长去吃祥子学姊吃过的东西这点，也因为先前吃寿司时经验过了，现在抗拒感倒没那么强烈了。而且实际下，两个女生吃剩的印度烤饼是放在同一个盘子里，摆在两个男生中间的，所以柏木学长也很有可能是吃到佑巳吃不完的，倒不如说这才让人有种「呜哇」的感觉。不过如果是佑麒的话，可就完全没关系呢。

用完餐后，大伙儿散散步帮助消化。就算经过了一顿午餐，祥子学姊的兴致还是没有减少……不，应该说是越来越亢奋了吧。

「你看!那边有个卡通玩偶!」

或是——

「快看，有在卖吉拿棒喔!」

还有像——

「桥，快看桥!」

等等。

她简直就像是第一次来到游乐园的兴奋幼儿一般，整个人雀跃不已。明明一直想来游乐园的人是佑巳才对，该怎么说呢……有种专利权被夺走了的感觉。而且要是其中一个人一直很兴奋的话，剩下的一个人就只能变成是踩煞车的人了。

总是那样文静娴淑（歇斯底里的时候除外）的人，情绪高亢成这样应该不会有事吧?佑巳回头看向后方，朝着距离约莫十五公尺远，对那走在祥子学姊后头的表哥投以徵询意见的眼神，但是对方好像会错意了，只见他高兴似地朝这边挥了下手，完全没能帮上忙。

「佑巳，那边聚集了好多人喔。我们去看看到底是什么吧?」

「啊，好的。呃，可以再慢一点……呃、唉……完全没在听我说话。」

只见她一迳往前走去，拦都拦不住。该不会幼稚园儿童的妈妈，平常带孩子都是像这种感觉

从来没见过这样的姊姊，佑巳一边追上前去，一边这么想。就好像给她吃了什么不该吃的东西似地。可是，大家中午都是吃一样的东西耶……啊，不过她从一大早就很兴奋了，所以要说是哪里出问题的话，或许是早餐吧?不对，佑巳不认为小笠原家会端出什么奇怪的早餐——正当佑巳脑海中涌出各种想法的时候，已经来到那个人潮汹涌的地方了。

此处是游乐园内的通路，相对来说算是比较宽敞的，也就是类似主要动线的地方。可是，人潮并不像有游行时分别聚集在道路两侧那样，而是像蚂蚁受到点心吸引般全聚集在一点，让人觉得那一大群人的中心点应该有什么东西，或是有谁在那里吧。

「是街头表演!」

从笑声满溢的人群问探出头一看，原来正中间有两只卡通小熊正在要杂技。

「哇啊!哇啊!哇啊!」

原本一直克制着不要太过激动的佑巳，这会儿也不禁兴奋了起来。她暂时抛开作为祥子学姊监护人的身份，入迷地看着小熊那可爱的样子。

就算只是一般人在表演，光看就已经会很佩服其技术了，更不用提他们身上还套着一件玩偶装，其可爱与欢乐的程度更胜十倍，甚至百倍。

这是一个需要交替三个盒子的位置，且必须让正中央的盒子一直保持在半空中的技术。而其中一只小熊不小心把一个落在地上了，不知道这是表演失败还是表演的一项呢？不过，看他拼命捡起盒子的样子实在很好笑，所以让人不禁认为无论是失败或是演出都无所谓。

「你看。姊姊的那个棒子的表演……」

佑巳吵着要她快看，同时一边专注地看着小熊，一边伸出手要去拉住身旁祥子学姊的手臂，然而佑巳的手却不知为何挥了一个空。

「姊——」

佑巳赶紧看向原本姊姊应该在的地方，没想到姊姊居然……居然蹲在地上。

「姊、姊姊！？」

透过她的发丝之间所瞄到的脸庞一片惨白，一看就知道她身体不舒服。

「姊姊，您怎么了?」

佑巳慌张地想要伸出手摸她，这时却从旁伸出一只手来阻止佑巳。

「嘘!小佑，没事的。」

「柏木学长……」

「会给大家添麻烦的，我们不要太大声，悄悄地离开吧。」

站在身旁的人们已经注意到情况不对劲。纷纷问着「不要紧吧?」渐渐聚集到祥子学姊身旁，并围出了一个空间。可是，小熊他们还在拚命表演着杂技。

「你站得起来吗?」

柏木学长向祥子学姊问道。

「可是……」

祥子学姊明明就是身体不舒服才蹲下来的，难不成还要她站起来吗?佑巳心里这么想。一不小心就说出了「可是」。柏木学长察觉到佑巳想说些什么，于是便说道：

「小祥也觉得那样比较好吧?」

只见祥子学姊微微地点了点头。

「我会稍微碰到她，原谅我吧。」

柏木学长不是对着祥子学姊，而是如此向佑巳告知后，便揽住祥子学姊的肩膀，离开人群。

「佑巳。」

被佑麒催促之后，佑巳赶紧追上两人，对着让路给他们离开的人群，佑巳说不出话来，只能不断点头表示「对不起」、「谢谢」，感觉快要哭出来了。

我到底在做什么呀?还得意忘形地自以为是祥子学姊的妈妈。

如果是妈妈的话，根本不会被熊表演杂耍这种事转移了注意力，还连小孩身体不适都没发现。

如果是妈妈的话，就不会在那边陷入无谓的恐慌，而是会冷静地处理才对。

如果是妈妈的话，这种时候绝对不能哭。

如果是妈妈的话、如果是妈妈的话——后悔与自我厌恶一个接着一个袭向佑巳的内心。

「喂!佑巳，你别摇摇晃晃的，好好看路走啦!」

佑麒出言警告，还说要是这时候还跌倒受伤的话，就太蠢了喔!

真的，一切就有如他所说的。想要反省的话，到时候想怎么反省都行。看到有人身体不适，因为太过震惊也跟着身体不适的话，那可就太造成别人的麻烦了。为什么我会这个样子呢?结果最后佑巳还是哭了出来，而因为自己哭了出来，让佑巳又更沮丧了，

「我们在这里。」

柏木学长举起手来。在他身旁，祥子学姊就坐在距离刚刚人潮最近的一张长椅上。

「小佑，用不着哭啊。小祥她只是贫血。应该说是人太多让她有点喘不过气，导致突然有些晕眩而已。你看，现在已经没事了喔。」

「佑巳，对不起。」

祥子学姊抬起头来，尽管有气无力地笑着，不过脸色确实要比刚才要好很多了。

「没关系的，您没事吧?」

佑巳用手抹着眼泪，并赶紧蹲到长椅旁问道。虽然刚才柏木学长已经说她没事了，不过没听到姊姊亲口这么说，佑巳还是无法安心。

「嗯，让你担心了，我已经没事了。」

「……太好了。」

看来似乎真的已经没事了。

「就像优表哥所说的，我只是在看杂技表演时，一瞬间觉得头有点晕，不禁就蹲了下来。」

「小祥从以前就常常在外出的时候身体不舒服吧。」

对于柏木学长的话，祥子学姊也同意地点点头。

「是啊，看来就算长大了，也还是没有治好呢，真是令人沮丧呀。」

所以他们才说这是常有的事。听了这番话之后，佑巳心想原来如此，原来不是什么疾病呀。因此佑巳那不安的心情，多少也缓和下来了。

「接下来，我个人是有个提议……」

柏木学长说道。

「我看今天就先玩到这里，剩下的改天再来玩吧，怎么样呢?」

「我已经好了啊。」

所以就别在意我的状况了——祥子学姊这么说，但柏木学长却驳回她的意见。

「才不是为了你呢，是为了我们三个人。要我们继续玩下去。我们也会因为担心你而无法尽情去玩的。游乐园又不会跑掉，想来再来就好了。」

祥子学姊陷入了沉默。对方都说「不是为了你」了，也不能反驳他的意见硬要玩到最后。

「如何?」

看对方询问自己的意见，佑巳和佑麒也跟着点头赞同。

先这么说的人是柏木学长，提出这个意见的也是他，还有自己变成赞同柏木学长的人这几点。全都让佑巳很不开心，可是佑巳还是支持他「今天就先玩到这里」的意见。

毕竟姊姊的身体比较重要，也不希望她太过勉强。唉……为什么自己没能早一点先说出「我们快点回去」呢?佑巳内心感到懊悔。

「三对一，那就决定了。」

柏木学长提起祥子学姊的侧肩包，轻松地挂在自己的肩膀上。

「啊，我来拿就好……」

心想又被他超前了，佑巳见状赶紧伸出手。

「小佑你负责这个。」

柏木学长交到佑巳手上的，是祥子学姊的手。

「小心别弄掉了，要牢牢握住喔，」

「——」

（这个人真的是做作!做作!做作!做作！！）

姊姊的手有一点冷，而佑巳像保护似地缓缓走在她身旁，内心却有一种难以言喻的败北感。

祥子学姊的手确实是由佑巳牵着，而不是给柏木学长牵着这点。的确是让佑巳松了一口气，但这并不代表获得她了祥子学姊内心第一重要的位置。

佑巳心想，要是柏木学长是个企图独占祥子学姊的人，那佑巳就可以从正面跟他作对了；要是他是个更糟糕的人就好了。

大黟儿逆向走在今天上午情绪高亢地奔过的主动线上，穿过出园的闸口。祥子学姊还像是有点依依不舍地似，回头看了一眼，可是佑巳没有回头。她不想被人以为对这里还有一丝留恋，一点点都不要。

「你们先在这里等一下，因为停车场离这里还有段距离，我先过去把车开过来这里。」

柏木学长说完之后，便一个人急忙赶了过去。

（啊……原来如此。）

为什么柏木学长人会在这里的问题，答案就出现在这里了，还有他说自己是「保险」的意思，以及说希望自己最好不要派上用场都是同样的答案。

柏木学长早就预料到祥子学姊很有可能会身体不适，而且不舒服的话就不方便转车回家，所以他才开车过来的。

过了十分钟左右，一辆曾经见过的鲜红汽车出现在二人的眼前。佑巳打开后座的车门，先让祥子学姊坐进去。

「学长。」

佑麒叫住坐到驾驶座下的柏木学长。

「你们也上车啊。」

「不，我和佑巳搭电车回去就好。」

对吧?佑巳?佑麒向佑巳确认。其实佑已是很想一直待在姊姊身旁的，可是她仍是跟着点了点头。

「干嘛这么见外啊?」

「不是见外喔，是想让你早一点把祥子学姊送回家里呀，要是我们也跟着搭便车。或者就算是让学长送到哪个车站下车，多少还是会浪费一些时间吧?」

佑麒偶尔在考虑事情时还真是相当周到。连佑巳都感到吃惊。

「现在还是祥子学姊的身体比较重要吧?」

接着，柏木学长做出像在考虑的样子，最后一脸认真地回答：

「我知道了，那你们也先跟着来小笠原家吧。」

「咦?」

「现在我最想做的，就是让小佑待在小祥的身边呀。」

如果你们是以小祥为第一优先考虑的话，那么请务必这么做。听他这么一说，福泽姊弟也只得坐进这辆华丽显眼的车子了。祥子学姊看着坐在她身旁的佑巳，弯起眼睛说了声「谢谢」。

没多久，红色的车子便像滑过停车场似地平稳向前驶去。





叹息的千层派

祥子学姊将毛毯垫在脖子下方睡着。

当来到平常的道路不久之后，祥子学姊把头靠在佑巳的肩膀上。握紧佑巳的手说「待在我旁边喔」，然后随即就听见熟睡的鼻息声。

「小祥她不太能待在人太多的地方。啊，我是指不认识的人喔。」

柏木学长握着方向盘。说话的口气听来不知道是对着坐在副驾驶座的佑麒，还是后座的佑巳。只要柏木学长他愿意，其实还是能开得十分平稳的嘛。

「平常看不出来吧?不过那也是因为她不太受得了，所以一直避免去那种地方的关系，该怎么说……对了，就是伪装、伪装。」

「柏木学长。」

佑巳开口问道。

「你早就预料到事情会变成这样了吧?为什么没有阻止她呢?」

既然他这么了解祥子学姊，为什么直到她身体不适之前，都只是站在后面默默地看着呢?佑巳怎么样也无法理解。

「那是因为啊，小祥她看起来实在是很开心的样子呀。」

太阳逐渐西沉。柏木学长从方向盘上拾起左手，将挡风玻璃上的遮阳板放了下来。

「就是因为她看起来很开心啊，我是说真的，无论是出门前还是到了这里之后。我从来没看过小祥她露出那种笑容呢，要是对她说，没事吧『不怕身体到时候不舒服吗？』这么煞风景的话，未免也太可怜了。」

「可是……」

「而且情况又未必会真的如同自己所预测的，要是过分担忧而排除掉一切其他的可能性，就什么也不会留下了。」

「……我不是很明白。」

「小祥她想跟小佑一起做很多事情，我觉得阻止她是很残酷的行为，就是这样。」

在那之后，谁也没说半句话。佑巳连着毛毯一起紧紧地环抱住姊姊的肩膀，同时眺望着窗外流泄的景色。

今天发生了太多事，每一个都值得让人深思，但是却无法好好地去整理出一个结论来。

类似答案的东西偶尔会从自己眼前溜过，却无法明确掌握住。

而柏木学长的一番话却偶然刺中了内心。佑巳心想，那或许就是自己无法视而不见的问题，所以才会有这种感觉。但是，佑巳却不明白那究竟是什么。

不久之后，坐在副驾驶座的佑麒和柏木学长开始了无谓的闲聊。佑巳听到他们讲着类似「爱莉丝」或是「日光、月光」等等，那些她也很熟悉的人名，不知不觉也稍微放松了起来。

祥子学姊在到家之前，始终都没有放开佑巳的手。

汽车驶进了小笠原家里，在停进停车场之前，清子阿姨就已经从玄关走出来迎接四个人了。

「哎呀，祥子也真是的。」

四周已被暮色所笼罩，只有阿姨身上穿的那仆白色围裙显得特别清晰。

「对不起，阿姨。」

佑巳牵着祥子学姊下车后，便将祥子学姊交给清子阿姨。

「小佑你真是的，该道歉的是我们才对吧。优他已经打电话跟我说过详细的情形了，你们难得出去玩却得提早回家，真是抱歉呢。大家先进来。来一起喝杯暖茶吧。」

大伙儿简单地打过招呼后，就被请进了小笠原家里。佑麒本来打算等平安送祥子学姊回到家后，随即就要离开的，因而他赶紧整理白己蓬乱的头发。

「阿姨，您在做什么菜吗?」

一面步行于走廊上，佑巳一面问道。因为她看见有许多白粉不只是沾在围裙上，还有阿姨的毛衣及头发上，沾得到处都是。

「被你看出来了?我突然一时兴起就开始烤点心了。」

清子阿姨唱歌似地回答道。

「点心啊……」

「对，是千层派喔。我马上就要烤好了，小佑务必吃吃看喔，还有佑麒和优也来尝尝。」

「好……」

三位客人点点头，却一边面面相观。

「怎么，你们那是什么表情啊?该不会是在想『女儿身体不舒服的时候，居然还能烤点心』吧?」

阿姨真是敏锐，至少佑巳刚才心里是这么想的。

「才不是呢。我从今天早上就开始烤了，然后因为担心祥子的状况，中途稍微停手了一下。所以今天做得可能有点不太好。」

「您怎么会突然想做呢?」

祥子学姊身上披着从柏木学长的车上拿下来的毛毯，坐到会客室的沙发上头并向这么问道。本来大家是要她回自己房间休息的，可是她好像想与大家待在一起，所以就跟过来了。

「因为你爸爸他呀，昨天捡到了非常漂亮的落叶送给我喔。我很开心，就觉得想做点心呀。」

家里的佣人用推车将茶送来，阿姨将茶递给大家。同时如此坦白说道。

「喔……落叶啊。」

「原来如此呀。」

祥子学姊和柏木学长很莫名地接受了阿姨的解释，但福泽姊弟俩却完全无法理解话题是怎么从落叶眺到点心上去的。接着，阿姨很贴心地向两人解释：

「千层派这个甜点的意思，就是千层树叶喔。」

喔!好像是这样没错。

「因为脆脆的?」

「对，会让人联想到堆积在地上的落叶吧?」

尽管这个优雅的联想是很浪漫没错，不过清子阿姨收到融叔叔送的落叶，居然会这么高兴，这点更是让佑巳感到惊讶。

「好了，那么我先离开一下，先去完成千层派比较好吧。」

确认过每个人手中都有茶杯之后，阿姨站了起来，这时祥子学姊叫住她并拜托着：

「母亲，拜托您，千万别告诉父亲与爷爷我外出身体不舒服，中途就先回来的事喔。」

不知道是不想让他们担心，还是觉得没面子，祥子学姊似乎是打算瞒着小笠原家的男人们。

「就算我不说，他们哪天还是会知道的啊，」

阿姨在门前转过身如此回答。

「所以，能不能请您让家里的人都别提这件事呢?」

「要请他们不说是可以，但我想他们肯定会知道的。毕竟我拜托来看诊的岩松医师，是爷爷下围棋的棋友啊。」

从她们的对话里可以推测出，这位岩松先生似乎是与小笠原家来往相当密切的家庭医师，还是他们家爷爷的莫逆之交。

「咦?您请医师过来了?」

「当然要拜托医师过来呀，毕竟从电话中无法判断你的情形，不是吗?」

清子阿姨说完之后，盯着女儿的脸仔细瞧了瞧，喃喃地说了一句「也是呢……」。

「看起来好像已经没事了，要我打电话请他不用来吗?」

正当清子阿姨打算起身时，通知有访客上门的电铃响了起来。

「……看来没能赶上呢。」

小笠原母女两人互看了一眼，

「没办法了，祥子，你先回房间，总之就让医师检查一下吧。」

「咦?」

「我可是再三拜托他过来的，总不能要人家就这样回去吧。」

听到阿姨说「等医生看诊完回去之后，你要回来会客室也行」，祥子学姊有点不情愿地站了起来。

「虽然不太好意思，这段时间就拜托优陪一下小佑他们啊。」

当阿姨陪着祥子学姊并打开会客室的门时，佑麒也一起站了起来。

「不好意思，我可以借一下电话吗?我想先通知家里一声。」

「嗯，当然可以。出了这个房间之后，走廊左边的房间里有电话，你就用那支电话打吧。还是我去把子机拿来这给你呢?」

「啊，不用麻烦，我自己去就好。」

佑麒说完后，就从阿姨拉开的门扉问穿了出去。

「眼我借手机也行啊?」

面对柏木学长的提议，弟弟挥了挥手拒绝。

「我还要顺便借厕所啦。」

「……请慢用。」

因为佑麒给人的感觉有点急，不禁让人觉得上厕所不是顺便。应该才是他主要的目的吧。

本来有五个人的房间，现在少了二个人，顿时显得空空荡荡的，而且留下来的人，偏偏是柏木学长。虽然坐云霄飞车那时也是两个人一起的，但是那时候旁边还有许多不认识的人，所以佑巳并没有特别意识到「只有两人」。

好安静。

由于太安静了，连冷气的声音都清晰可闻。

像是表示这是接待客人的礼貌似地，柏木学长移动了一下所坐的位置，在佑巳的正前方坐下。

「终于只剩我们两个人了。」

「什么！？」

「——心里这么想的，不是我，而是小佑吧?」

（……）

完全被调侃到了，佑巳为了压抑住自己火冒三丈的心情，在内心数到五之后才接着说话。

「你还真是自恋呢。」

「也不至于到这么严重。我并没有以为小佑对我有意思。只是在想……你应该有什么话想跟我说吧?或者这也是我搞错了?」

啊啊，为什么他讲话一定要这么讨厌地迂回呢?而且明明知道他是故意的，为什么自己还是会一一反应呢?

「我讨厌柏木学长，」

「那真是太好了。」

「你为什么要这样回答啊?」

「因为你……在我看来是那种就算不喜欢谁，也不会直接跟本人说开的类型。所以，你会特意说出口就表示，即便你气我或是恨我好了，你还是对我抱持着强烈的情感。这对我来说可是很让人高兴的事呀，要是对方根本不把自己当一回事，那还比较痛苦吧。」

柏木学长一边笑着。左右手指一边缓缓地交握撑于大腿上。他刚才说的论调有没有道理就先不管了。

「我想我应该是嫉妒柏木学长吧。」

「这我明白的。你喜欢小祥，而对你来说，我很碍眼。这我很清楚。」

柏木学长所说的没有过之或不及，而是明白清楚的事实。

佑巳喜欢祥子学姊，这点是无庸置疑的。

而且……

「柏木学长也是喜欢祥子学姊吧?」

「喜欢啊。」

要是他多思考一下再说就好了，可是柏木学长却是马下就做出回答。

「既然如此，那你为什么要对祥子学姊说那种话?」

「哪种话?」

柏木学长歪头纳闷起来。

「就是说自己是同性恋啊，」

听到佑巳说出这一句话之后，柏木学长那本来自信满满的好青年模样，一瞬间崩塌了。

「……真是被打败了，你到底知道多少?」

他松开交握的手指，拨起头发后重重地叹了一口气，或许不应该说出以前从祥子学姊那里听来的这些事情，可是已经太迟了。既然话都已经说出口，也无法取消了。

「你说过你会和她结婚，但两人没有办法生小孩，所以请祥子学姊她另外找别人生。这是真的吗?」

「小祥跟你说了这么多啊?」

柏木学长像是要转换心情似地，将视线转向外头。在拉开窗帘的玻璃窗户上，映照出柏木学长脸上复杂的表情，以及佑巳那追着他的视线，眼神流露出难过的模样。

「可是，那是谎话吧?柏木学长是爱着祥子学姊的吧?那种事看了就知道的，但为什么柏木学长却……」

「我却怎样?」

怎么样呢?——被他这么直接地反问。佑巳在瞬间解开了谜团。

「……你故意这么说，好让祥子学姊主动解除婚约啊。」

「这样啊……」

已经没有回答的必要了，因为柏木学长的眼神里写着「你说对了」。不过，他为什么要这么做——

「有些事情是你看不出来的。」

「咦?」

所谓的看得出来和看不出来的部分，究竟是什么呢?不过就算看明白了，柏木学长喜欢祥子学姊的这个事实依然是不会改变的吧?

「我确实喜欢小祥，问我爱不爱她的话，我当然是回答『YES』，可是喜欢也有分很多种的。」

「分很多种?」

「我喜欢小祥，但也喜欢佑麒。然后，我当然也喜欢小佑你喔。」

他在说什么乱七八糟的话呀。

「但难道祥子学姊不是第一吗?」

「第一是什么意思?我喜欢狗，喜欢Maple Parlor的果冻，喜欢剑道，也喜欢汽车。这难道是不可原谅的事情吗?这些东西没办法全放到同一个天秤上衡量吧。」

「可是，我说的是人啊。」

像是狗或果冻这种型态不同的东西，要去比较或许是很困难，但如果对象是人的话——

「小佑你比较喜欢爸爸还是妈妈?」

「什么?」

「要是再加上佑麒呢?还有小祥呢?没办法决定最喜欢的是谁吧?」

的确没有办法决定。因为爸爸毕竟是爸爸，妈妈是妈妈。爸爸和妈妈是不一样的，爸爸和佑麒也不一样。光是家人就是如此了，更是不可能把祥子学姊也算进来比较。

（啊!）

该不会柏木学长说的「很多种」，就是指这样的情况呢?虽然只有一点点，真的只有一点点，但佑巳觉得自己有些了解他的心情了。

「我是喜欢小祥的，可是我并不打算跟她结婚。因为是小佑我才坦白的，我所说的是我真正的心情。」

「柏木学长你是因为对象是祥子学姊才不结婚，还是说，你不想和任何人结婚?」

「如果是和小佑，要结婚也可以喔?」

「不好意思，这一点也不好笑。」

「了解，我不说了，」

柏木学长把双手举高至肩膀附近笑了出来。

「不过最后让我说一句，就算打倒我，你也还是赢不了的。」

「你说这是什么意思——」

「如果你会嫉妒我，那表示你还不成熟。不要停留在这这种地方，往更高一点的层次前进吧。」

「……」

「就算你露出这种眼神也没用的，我不会再给你提示了。」

柏木学长翘着脚并挽起双手，整个身体深深地埋入沙发里，然后闭上眼睛。他这样的意思是，接下来就要靠你自己去想了吧，他看起来，简直像是拒绝与人接触似地。

「如果柏木学长你不是我的敌人，那又是什么呢?」

虽然明知道没有用，佑巳还是试着与他接触。柏木学长接着睁开了一只眼睛：

「同伴。」

当柏木学长说完这句话，又再次阖下双眼时，佑麒正好回到了会客室。

「佑巳，我已经打电话回家了。还有，祥子学姊好像想请你去她房间……怎么了吗?」

「没什么。」

佑巳站了起来，将手伸向穿在毛衣下的短衫前扣胸口处，连着毛衣紧握了一下。

「佑巳?」

「没事，我去祥子学姊房间找她喔。」

由于佑麒有时候直觉会莫名地敏锐，或许他会觉得姊姊的态度有点奇怪吧。不过现在又无法好好收拾这样的气氛，只好像逃跑似地离开房间。

柏木学长并没有对她做什么。

可是佑巳现在就是不想待在这里，也不想被佑麒看见自己的睑。

等佑巳离开房间，反手关上门之后，佑麒果然追问起柏木学长「到底发生什么事了」。

和愤慨的佑麒相反，柏木学长只是平静地表示：

「我们只是聊了一下游戏的事情而已喔。」

而佑巳在去到走廊的同时，自己僵硬的手才终于从胸口上放下。

3

在前往祥子学姊房间的路上，佑巳与正要离开的医生擦身而过。

「没有很严重，只是她很疲累的样子，稍微聊一聊之后就让她休息吧。」

这位步入老年的男性拍了拍佑巳的肩膀。由于他身上没有穿白衣，佑巳一下子没认出他就是医生。瞬间还以为是她的爷爷，不过要说他是融叔叔的爸爸，又显得有点太过年轻了。

看向时钟才发现已经快要七点了，但是叔叔和爷爷都还没回家。可能也是因为将近年终的关系，在公司上班的人在这个时期有许多应酬交际得去，所以似乎常常会比较晚回家。

「谢谢您。」

佑巳陪着舆医师一起走的清子阿姨，两人送医生到玄关附近后，佑巳才去到祥子房间里找她。佑巳以前曾经去过祥子学姊位于二楼的房间，所以现在不需要人带路也能自己找到。

佑巳敲了敲门后走进去。

「佑巳。」

姊姊已经换好了睡衣，乖乖地躺在床上。

「我本来还打算要回会客室去的。」

「没关系，您先睡一觉吧。」

佑巳轻轻地整理了一下她的棉被，然后坐到床边的椅子下。

现在，姊姊就在白己伸手可及的地方。

明明刚才和柏木学长谈话的时候，祚子学姊都还像是非常遥远的存在。

可是现在，她人就在这里。

现在佑巳想要忘却那些恼人的课题，沉浸于两人在一块的幸福时光里。

「怎么了吗?」

祥子学姊轻轻伸手摸向佑巳的头发。

「我今天好嫉妒柏木学长。」

一边由着祥子学姊抚摸着头，佑巳一边如此说道。

「哎呀……」

「都是因为那些我想做却做不到的事情，他却能轻易地做到。而且又知道好多我所不知道的姊姊。」

而且还很成熟。尽管不想承认，但确实有许多地方都比不上他。

要是两人真如柏木学长所说的那样，彼此是同伴的话，那他也早就遥遥领先好多步了。他就是那样从容不迫，偶尔回头朝落后的佑巳笑着。

「你真傻呢。」

然而，姊姊却一笑置之。   

「也有佑巳办得到，但是优表哥他办不到的事情呀。比如像是……」

「像是……?」

许多事情搅和在一起：心情灰暗的佑巳打从心底想知道答案。像她这么弱小的存在，真有能够赢过柏木学长的地方吗?

「现在我想要见到的，是佑巳的笑容喔。在车里，我希望握住我的手的是佑巳的手啊，不是优表哥的。这样不行吗?」

「怎么会不行呢。」

佑巳用力地摇了摇头。

而且啊——祥子学姊继续说下去：

「他知道很多你不知道的事，是因为我们相处的时间不一样，这不是理所当然的吗?如果要这么说的话，那我是不是该嫉妒佑麒呢?」

「嫉妒……佑麒?」

佑巳不禁笑了出来。听到这番话，又让她感到轻松了不少。

「我明明是来采病的，却反而被您鼓励了。」

没这回事!姊姊说：

「佑巳总是带给我很多力量呢。」

「姊姊。」

果然，还是被姊姊鼓励了。

由于医生有吩咐别打扰她太久，佑巳想说时间也差不多了，便从椅子上站起身。就在这时，被窝里的祥子学姊如此说道：

「佑巳，今天真的很抱歉，改天我一定会雪耻的。」

「姊姊，用不着发愤地想要雪耻呀，下次去的时候，我们放轻松一点玩吧。带着要是身体又不舒服也无所谓的心情去玩就好。反正一次、两次都一样，对我您不需要在意的。」

佑巳弯下身，轻抚着姊姊的手。

「说的也是，毕竟今天去了梢远的地方，而且又是我们两个一直延期的游乐园约会，所以我今天有点太拚命了，一定是这样的。」

「是啊。」

「就算失败也无所谓，把事情想得更轻松一点就好了对吧，反正这也不会是我和佑巳最后一次出去玩嘛。」

佑巳点点头，关掉她枕边的灯。

「是啊，」

佑巳感觉祥子学姊的话语如同隐约微弱的光线残影般，飘荡在黑暗起来的房间里头好一阵子。

4

见佑巳一回到会客室，佑麒便开门说「该回家罗。」

「不用这么赶也没关系呀，我才刚刚做好千层派呢。对了，你们也留下来吃顿晚餐吧。」

虽然清子阿姨留两人下来吃晚餐，不过佑麒却很坚持不退让。

「不用了。我刚才已经打电话告诉母亲会回家吃饭了。」

不好意思——佑麒低下了头。

「这样啊……」

阿姨可惜似地喃喃说菩。

「既然妈妈已经做好饭等你们回去了，便是留你们下来也不好意思呢。好吧，不过可以梢微等我一下吗?」

柏木学长看着急急忙忙离开房间的阿姨，耸了耸肩后拿起披在沙发椅背下的毛毯说道：

「我送你们回去。」

然而，佑麒却拒绝了他的提议。

「不用了，反正现在还有电车和公车。」

柏木学长挽着手，冷淡地看了佑麒一眼。

「那你就自己搭车回去吧。不过小佑要坐我的车间去喔。」

「那是什么意思呀!」

「都把小祥的妹妹卷进来了，现在总不可能放她自己回家吧。要是我不送她回去，小笠原家肯定也会派车送她的，那样好吗?」

「……」

佑麒陷入了沉默。不过，如果最后非得要搭谁的车回去的话，派头还是不要太夸张比较好。于是，佑巳开口说道：

「柏木学长，你可以送我回去吗?」

「佑巳!」

「有什么不可以，就请柏木学长载我们回去吧。我会坐他的车喔，所以佑麒你也一起来吧，要是我们两个分头回家也太奇怪了。」

结果，佑麒一脸不快地说：

「佑巳你才奇怪呢!」

看起来好像在生气的样子。

「佑巳你不是讨厌学长吗!」

「咦?」

佑麒不是「好像」……是真的在生气，而且还是相当生气。想来他是感觉到柏木学长和自己的姊姊之间，是发生了什么事吧。

「小麒，真亏你敢在本人面前这么说呀。」

柏木学长露出了苦笑。而且他知不知道他这么一笑，反而会更激怒佑麒的。

「我没有讨厌他啦。」

佑巳按上佑麒的肩膀说「知道了吗?」，并且笑了笑。虽然佑麒看来不会因为这一点举动心情就好起来，但仍是心不甘情不愿地同意了一起坐柏木学长的车回家。

「既然事情决定了，小佑你也穿下外套吧。」

柏木学长像绅士般拿起夹克往后方拉开等着，好让佑巳方便穿上。但是佑巳没有就这样穿上，只是自然地接过了外套。

不知为何，佑巳就是不想被柏木学长碰到。

刚才要两人等一下的清子阿姨，大概在过了五分钟之后，又回到会客室里。她的手上拿着一个似乎摆得下一整份蛋糕的大盒子。

「好了，这是伴手礼。」

「呃……那个……」

正当佑巳不知该如何是好时，阿姨表示：

「这是千层派，记得请爸爸妈妈吃喔。」

「这么多?」

就算要分给全家人吃，这分量也未免人多了。要是阿姨送自己这么多，那融叔叔和爷爷岂不就没得吃吗？

「不用担心，里头剩的还有这个的四倍之多喔。」

「什么——！？」

对喔，这么说来阿姨她做菜每次都很极端的。

早上说想要吃面包，不知为何她就先量起小麦粉。本来是要做远足用的便当的，不知为何就变成晚餐，而这次做千层派，她的「极端」则呈现在分量上了。

「阿姨，如果也有要给我的，现在就请给我吧。我送福泽姊弟回去后，就直接回家了。」

「哎呀，优也要回去了吗?」

「是啊，今天就先到这里。」

阿姨说他可以等一下再过来小笠原家，但柏木学长摇摇头，说「改天还会再来拜访的」。

「好吧，那小佑就麻烦你了。」

清子阿姨将同样的盒子递给了柏木学长，脸上流露出了一股做完千层派的成就感。

外头的天气又更寒冷了。

「那我们就先离开了。」

佑巳按住外套前襟，用她那因寒冷而僵硬的脸颊，向送他们离开的清子阿姨道别。

停车场里，柏木学长他那已发动引擎的红车，温暖了周围的空气并等待着佑巳和佑麒。

佑麒这回不是生在副驾驶座上，而是坐在后座佑巳的身旁。那里是刚才祥子学姊所坐的地方，而刚才祥子学姊所盖的毛毯，现在则放在副驾驶座上。

柏木学长开车的方式，变得稍微比刚才要随便一点了。

每当车子左摇右晃起来，千层派就在盒子里发出喀沙喀沙的声响。

「拜托你再开慢一点啦，」

佑麒还是跟刚才一样不开心。

「小麒真是罗嗦耶，早知道还是找瞳子比较好。」

「小瞳?」

佑巳反问。虽然她是柏木学长的表妹，不过感觉今天还是第一次听到他提起这名字。

「是啊，我一开始是先邀瞳子的，可是被她拒绝了才会找佑麒的。」

「……我是垫背的啊!」

眼看着佑麒的心情越来越差，可是现在佑巳也已经没有心力去逗老弟开心了。

窗外的街灯和便利商店的灯光映照在自己的眼前，佑巳只是呆呆地在脑海中排列着单词。

千层派（Mirifu-Yu）。

佑、佑巳（Yu、Yumi），

千、千层派（Mi、Mirifu—yu）。

佑、佑巳（Yu、Yumi）。

一个人玩的文字接龙就像坏掉的唱盘一样，只是不断在同样的地方跳针重复而已。

佑巳心想，要是一直累积下去。该不会哪天就能做出让人发出叹息的巨大千层派来吧?





后记

写好原稿的那一天，我突然没来由地很想吃千层派。

然而没有抱着什么想法定下楼梯，一来到厨房前的时候，映入眼帘的居然是「千层派」这几个字。

「喔?心电感应?」

不过一般来说，并不会有人在千层派上写「千层派」这几个字的。

就是如此。

那是我妈妈在超市买来的点心面包的名字。

虽然与自己想吃的有那么一点下同。

不过，我还是吃掉了。

而且还意外地好吃……当成是别的东西来吃的话。

大家好，我是今野。

就像我在序章（就是「平安」、「平安」那边开始）有写到的那样，这本小说是以三组，也就是黄蔷薇、白蔷薇、红蔷薇三组各一篇，总计三篇的故事组成的。我想说这个三重构造，岂不是挺像烤薄派和奶油交叠而起的千层派吗?于是就把它拿来当副标题了。

请各位千万别跟我说——既然如此，用三明治或是美式总汇三明洽（American Club Sandwich）也行吧?

那是因为千层派的发音很可爱，而且外表也很可爱，所以才决定采用的。

不然要试试看换一下标题吗?

『蔷薇三明治』

——虽然也不坏，不过好像是要去野餐吧。

『蔷薇美式总汇三明治』

——这已经完全搞不懂是在干什么了吧。

不过，要说这本文库小说是千层派的话，故事本身应该算是派还是奶油呢?……如果要说的话，应该算是派吧?那就决定是派了。

那么接下来，关于这三个故事虽然不是三题噺（注9），不过每一个故事都有塞进同样的关键词。

※注9：让来宾出三个题目，在现场以此即兴表演落语（类似单口相声）的一种杉式。

例如「点心」、「车子」、「男人」，除此之外也还有好几个，有时间的人请试着找找看。就连我自己也不是边计算边写的（应该说，因为已经写好了，所以也忘了不少），所以没办法像所举的例子般公布正确答案喔。

故事都发生在学校外头，这也是其中一个共通点。

对了、对了。推测故事人物她们所去的地方是哪里，然后也想要去去看的好孩子们，这样只会浪费时间和交通费的，请放弃吧。

像是饭店、游乐园，还有幼稚园等地方（虽然我也不认为有人光从这些条件，就可以猜是哪里啦），全都不是实际存在的地方。理由很简单，因为我没有去特地的地点取材，认真地参考该地点书写~~（而且这也是常有的事）。

当然了，那有可能会反映出一些我曾去过的地方，所以也可能会有些描写看起来很像某些地方就是了。不过即使如此，就算以为「就是这里！」然后跑去看，大概也会产生许多类似「这里没有这种东西啊」，或是「从这里没办法像这样穿出去」等等矛盾吧。

也就是说，我只是撷取刚好很适合写小说的部分使用而已。因为如此，所以请各位就不要去深究了。

话说回来，文章里由乃引用了战争相关的话语，这两句都是出自大家所熟悉的《孙子兵法》（虽然我很怀疑，由乃她知不知道这两句话都是同一出处）。

「不动如——」这句话，大家肯定因为「风林火山」的关系，相当耳热能详吧，但这句话并不是武田信玄说的。

瞻大地嘲笑不动如「山」的由乃，不知道她若听到疾如「风」和侵略如「火」的话，会不会有所共鸣呢?我还真想问问她呢。至于直接排除掉其徐如「林」的理由，我想应该莫名地可以了解吧（笑）。

今天打开家里的冰箱之后，这回又发现了名为「千层派」的冰淇淋了（正确来说是牛奶冰（Ice milk）。（注10）

「该不会全国都在流行吃千层派吧……?」

还是说，这只是我家（确切来说，我妈）的流行呢?

在我写这篇后记的时候，妈妈她还不知道我这回的副标题。

今野绪雪




