文件发布时间:2010-10-09 13:29:10
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣母在上(玛莉亚的凝望)
本卷名称：第二十九卷 蔷薇的花冠 

序章
“贵安。”

“贵安。”

清爽早晨的问候，回荡在澄澈的蓝天中。

聚集在圣母玛丽亚庭院中的少女们，今天也带着天使般纯洁无暇的笑容，穿过与身同高的校门。

包裹着她们纯洁身心的是深色的制服。

不让裙子的褶痕乱掉，不让洁白的水手领外翻，舒缓的行走是这里的习俗。当然，这里也不会有那种因为怕迟到就跑着去上课的不知礼仪的学生。

私立莉莉安女学园。

这片位于东京郊外的武藏野，四面环翠，被诸神守护，是为了提供由幼儿园直通大学的精英教育的乐园。

斗转星移，由明治到平成，其间三易年号。这所特别的学校，时至今日仍然保存着通过十八年时间，如温室般培育正统千金小姐的制度。

念珠上的一颗颗玉石。

手指拨弄着，虔诚地供奉祈祷。

圣母玛丽亚啊。只要我们行为正直就请保佑我们。

于是，一朵蔷薇就此绽放。

圣母玛丽亚啊，请引导迷途的我们。

于是又一朵蔷薇绽放。

把绽放的蔷薇花聚集起来制作成花冠。

圣母玛丽亚啊。

献给您由我的祈祷而作成的花冠，能使您感到喜悦吗？




姐姐sama、念珠和妹妹
1

乘坐隆冬早上的巴士，不过三十分钟的时间间隔，就会让身体对气温的感觉相当不同吧。

总的来说这是不言而喻的，因为太阳从东边露出脸直到现在还没过多久，东京的空气还没有暖和起来，而且基于从M车站北口出发、经过莉莉安女子学园的循环巴士会出现各种各样的特殊情况，也就无法单纯地去判断气温状况了。

举例来说只要试着比较七点半发出的巴士和八点整左右的巴士就行了。既然八点前后的巴士是中、高等部学生上学的高峰车，乘坐率可是有200%哦，在车上抓住吊环和扶手的学生基本上是处于互相推挤的全满状态。当然，因此而产生的热量可是相当惊人的。像暖气吹出口这样的地方热量都聚集起来，学生们可是热得几乎要甩掉身上的围巾呀手套之类的，然后就保持着拥挤到不能活动身体的状态，只能干等着巴士继续行进，直到停在莉莉安女学院前面。――嘿，近来佑巳上学的情景大致就是那样的。

（唔—好冷啊）

但是为何，今天这样空空的巴士里面，连坐在整齐并排的椅子上面，身体都要不住地颤抖，这么看来好像是“乘到了比平时更早的巴士”的样子。现在乘上这辆车的学生比以往少，因为紧接着之前发车的一辆巴士把在停留场等候的人们一股脑全装上后就开走了，因此这辆车只装上了十几人就出发了，虽然暖气开着，但是在这样空空荡荡的车厢内，空气却怎么样也暖和不起来。

祐巳一边从窗口往巴士外眺望，一边把手放在了胸口。在手套，围巾和制服厚厚的阻隔下，有那小小的重量。能听到念珠前端的十字架和心脏一起“咚咚”的跳动着。

乘坐了比平时更早的巴士，现在也突然想起了要授受这串念珠的事情。

（就在今天，要把这个交给瞳子chan）

这样的决心带来的紧张，兴奋和哀愁之类的如“总动员”一般涌上心头，导致今天比平时更早了一个小时就醒了。这就如闹钟一样让昨天一整天都外出、几乎筋疲力尽了的自己醒来。

既然醒了也没办法了。由于这“总动员”的妨碍，祐巳无论怎样也没法睡回笼觉了，她还被包围在一片微暗之中，用遥控器打开暖气之后就挣扎着爬出被窝了。觉得用“今天的想象训练”来浪费这样的早起也挺可惜，于是决定稍微提早一点去学校。由于避开了上学高峰，在去M车站的过程中也不会听到别人问“昨天的约会怎样？”之类的事。

巴士停在了莉莉安女学院的正门前。从打开的后门下来的有包括祐巳在内的十人，她们都是莉莉安的学生。祐巳一边走下最末尾的台阶，一边回顾车内，优先座位上有一个中年女性坐在那里，这样残留一个人的巴士总让人感觉不舒坦。

一起从巴士下来的其余九人中有人发现了这张特别的脸。她当然是作为红蔷薇花蕾的祐巳，这些学生即使看到了她，在轻轻的点头打招呼后就已经向前走去了。毕竟这些特别提早上学的学生都是有事情的。用笑容送别了她们，祐巳也开始慢慢地走。

不同于前后行人统一的步调，祐巳以自己的速度踏着轻快的步伐走过人行天桥。虽然由于山百合会的工作而早来学校是常有的，但是好像比平时的预定时间来得更早了。由于还没到去蔷薇之馆的时间，也就没有了忙碌的情绪。

在人行天桥的一隅，长着杂草般的小叶子正在轻轻晃动着，是风儿把种子带到这积着薄薄尘土的地方然后生根发芽的吧。空气还感觉凉飕飕的。人行天桥相比地面更接近太阳，阳光也较充足。春天马上就要来了吧。

穿过与身同高的门，前面行走的人也开始增多了。在乘坐反方向巴士上学的学生和徒步上学的学生合流的同时，大学生，教职员等不着制服的人也陆续出现了。

并排种植的银杏树只剩枝丫，沿着这条林荫大道前行的过程中，就能看到圣母玛丽亚的像。平时总是有很多学生聚集在这里一起祈祷，后面等待的人也要迫不及待合起手来，但是像今天这样子——没什么人就可以不慌不忙的早早祈祷完毕。

看吧。

现在眼前的学生正好祈祷完毕了。

也许是听到了脚步声，发现背后有人的那个学生慢慢的转过身来。简直如同慢动作一般转向这边的学生在和祐巳目光交接的瞬间，两人做出了相同的口型。

“啊”

没有完全发出声音的微弱重叠。两个人张着嘴互相凝视着。但是，实际上只是过了一点点时间。

眼前的少女在上一瞬间惊讶的神情后，下一瞬间就像什么都没发生一样露出笑容说话了。

“贵安，祐巳sama。”

这次的声音好好地从腹部发出。

耳朵两侧摇晃着的纵卷辫，眉眼间好胜的神情。一年椿組，松平瞳子。所属戏剧部。祐巳昨天约会的对象。——不仅如此。

“昨天真是非常感谢你。”

就是这样。这个女孩子在这种情况下也能好好的打招呼。

“我是坐前一班巴士来的。发车的时候就看到下一班巴士进站了，这时候和我同车的学生几乎是一起叹气了哟。哎呀，早知道就再等一班车了。”

说话的样子也和平时一样。

“嗯，那辆车很空的哦。”

祐巳稍晚了一拍露出微笑，然后就走上前去。在玛丽亚像前站住了。从瞳子之前走过的时候心里稍稍有些悸动的感觉,不过已经努力不被察觉到了。可是总觉得令人有点生气。因为感觉到自己好像轻飘飘的而害羞了。

实际上的确是轻飘飘的。在路上一直在脑中想着的人突然出现在自己眼前。搞得这样措手不及的也是没办法的。

祈祷后，放下合掌的手回头看，还能看到瞳子chan的身影站在那里。她正站在伸手可及的数步距离外。

“请等等。”

等到祐巳走到身边后。虽然仿佛听到胸口的十字架在说“这样就好了吗？”，但还是和瞳子一起迈出右脚向校舍走去。

正好在玛丽亚像前遇到，说不定是绝好的交付念珠的的机会，但是祐巳心中想着“还不行”。

想要取出念珠必须要解开校服大衣的纽扣。

还必须马上叫住已经开始走的瞳子chan。

并且要注意她人的眼光。正在祐巳磨磨蹭蹭期间，后面已经有两个学生向这边走来。

但是这些都不是主要原因。祐巳瞬间明白了自己认为“还不行”的最大原因。

所以说，就算现在大衣的纽扣没有扣住，瞳子chan是站住的，周围没有人也还是不行的。

瞳子chan一边走一边说话了。

“不知为什么醒得那么早。”

好像说起了为何比平时早上学的理由。

“是吗？”

一边回答着是吗这样不相干的话，内心一阵小小的激动。睡眠周期应该是不会有问题的。但是瞳子chan还是早醒了，看起来她的心情也可能是非常兴奋的。

在出入口前，两人站住了。如果要进入校舍，必须换上室内鞋，然后到别的地方还要再换鞋。如果要说什么的话必须现在说了。

“就在今天午休的时候吧。”

对于很有洞察力的瞳子chan来说，话只说到这里她就能明白了。

“是。”

稍点头后，祐巳加了一句“在玛丽亚像前哦”。

其他学生走过这两个站着说话的人身边。有的人虽然头也不回地走过。但是也有人以好奇的眼光看着这两个说悄悄话的人。

于是，正准备转身的时候就被瞳子chan叫住了。

“还有什么事么？”

由于看到有一年生三人组一边走过她们身边，一边在互相窃窃私语，瞳子chan就挨近祐巳的脸，在耳边低声说话。

“在那时……”

听到的一瞬间祐巳非常惊讶。但是，从瞳子chan的表情来看，应该没有听错。

瞳子chan也和自己考虑到了相同的事情。

祐巳说着“拜托了”，这样的高兴程度可是“一起早起”这样的事情也无法比拟的。

一年椿組，松平瞳子。

所属戏剧部。

祐巳昨天约会的对象。

——不仅如此，她是数小时后会成为祐巳的妹妹的女孩子。

2

打开二年松组教室的门，里面的同学比想象中少，也由于这个心理作用让人觉得气温比较低。

“贵安。”

祐巳先和比自己早上学的三人互相打了招呼。然后走到自己的课桌旁，把书包和手提袋放在上面。取下手套脱去大衣，放进教室后方的橱柜里。再次返回自己的座位从书包内拿出自己今天要用的笔记本，哎呀，这样就告一段落了。但是总觉得就没什么事可做了。

“怎么了，不是应该去蔷薇之馆么？”

看到坐在了椅子上的祐巳，同学们都好奇地聚了过来。

“不知怎么来得早了点。”

听到了祐巳的回答，同学们一边说着“哎呀，还真是从容不迫啊”一边就咯咯地笑了起来。听闻这些作为提早上学的常客们，由于自己家里和交通机关是有关系的，所以无论怎样这个时间段都能到学校了。要坐巴士或者电车上学，由于会有迟到的危机，所以需要早起也是没办法的。

“因为每天都有重要的事情啊。”

祐巳的情况是要通过M站交换两部巴士。和电车相比，巴士是会有交通堵塞的问题，所以赶时间是相当辛苦的，尽管如此，如果早上没有急事的话，坐再晚一班的车应该也是来得及的，这样的情况不晓得是该感激还是应该抱怨呢。

“每天都这样，习惯了啦。”

“没错没错，习惯之后也意外的感到舒适。”

“只要不是在上班上学的高峰时段。”

听着她们一人一句的在说，祐巳不禁想，从容不迫的是她们才对。

“还有因为社团活动和委员会事务而更早来的人们呢。”

的确。有几个能看到书包，却看不到人影的座位。因为“三年级生送别会”将近，据说一些早上通常不进行练习的社团，也临时开始进行早间练习了。

“说起来，没有社团活动和委员会事务的人，在其他人来之前的三十分钟时间里会做些什么别的事情呢？”

这样垂下头请教问题。要是这方面的达人，一定知道非常妙的消磨时间的方法。

“别的事情？”

这三人也只好面面相觑啊。

“虽然说圣诞节和情人节快到的时候可以做些编织之类的。现在嘛对了。到学校之后可以看看作业里的英语单词。”

“没错没错。早起的话晚上一定早睡了。早上学习的效率也比晚上更好呢。”

“哈……”

对于每天的预习和作业都有好好在做的福沢祐巳是不会做这样有局限性的事情的。当然，说到编织，像那些织到一半就没心情继续织下去的东西也还保留着呢。自己也不是那种无论何时都能随身携带书拿出来读的读书爱好者。

“唔……”

没时间的时候想要多点时间，而时间多了的时候又不晓得用来干什么。

“祐巳san，再仔细想想……”

“是啊。”

三个同学稍显吃惊的笑了，自己一定被看成无趣的人了吧。

“暂时也只有山百合会的工作吧。”

因为这是事实，祐巳也没什么好反驳的。

“就干脆去蔷薇之馆吧，在那里不管怎么样都会有些事做的不是吗？”

“是啊。”

说起工作当然是有的，因为“三年级生送别会”就是由次期蔷薇sama主办的。尽管如此。这也要以大家的建议来拟定计划，自己一个人早去了也没用。

“我那么早去，按自己个人意见的完成了工作也没用啊。”

“是这样啊。”

即使会被由乃说“随意打乱步调”或者“毁约”之类的，乃梨子chan和祐巳也打算保持一致从明天开始早点来学校。本来纯粹打算消磨空闲时间的事情却变得严重起来，让人感到很为难。

“真想去见见姐姐sama，但是这么早她一定还没来呢。”

祐巳突然趴在课桌上。于是，大家都以一种意外的神情看着她。

“哎呀，是这样吗？不过祥子sama给人的印象是那种会很早来学校的人。”

“没有这样的事情，她没法太早来的。”

由于低血压的关系，早晨会特别虚弱。特别在冬季，从身体到头要活动起来要花费相当的时间。

尽管如此，也绝对不会有因为要迟到而飞奔入校门的情况发生。不要说裙子的褶皱会弄乱，就像一边使水手领外翻一边奔跑这样的事情，也会被祥子sama列为违反美感，不像样的行为之一。

在谈论这样那样的事的过程中，进入教室的同学数量也慢慢地增加了。于是在自己眼前的三人也留下了意犹未尽的感觉返回了各自的座位。

“祐巳san奋斗吧。”

“诶？”

所说的奋斗到底是指什么呢。正打算回头追问的时候，又一波同学涌入了教室。

“啊~祐巳san在这里。”

刚想这是被谁叫到了的时候，一转眼就被六个同学团团围住了。

（啊）

晚了一步才理解到了“奋斗”是什么意思的祐巳。

“关于昨天约会的传言是真的吗？”

“如何，对方是那个松平瞳子san吧？”

“是去了哪里？我昨天试着去了K站周边的地方哟”

“……哎呀。”

因为经常见到这样的状况，祐巳也稍微有所成长到能够应付了，所以并不感到非常吃惊。而且也不需要吃惊，所以当下先要考虑如何应对。

那么，该如何解决这样的状况呢？

如果是志摩子san的话，也只要莞尔一笑就能应付她们的集中攻击。但是，原本也不打算真的要学她。弄巧成拙如脸部痉挛一般的笑容，想想也只会让人觉得毛骨悚然。

对了，这种时候一定要说恰当的话。

一边看着那些期待祐巳如何回答的同学雀跃的神情，一边考虑着“有什么办法？”。想起真美san教过自己的，遇到这样的状况就应该念的魔咒。

“那个，就是那个哟。”

祐巳竖起右手食指挥舞了一下。

“什么？”

同学们都莫名其妙的听着她说话。

“对了。那个，就是那个哟。”

虽然说了那个那个，但是怎么也想不出那个到底是什么。即使知道是什么，也和预定要讲的不太一样。

“ku……”

到这里好像总算要说出来了。但是看到面对着自己，按住喉咙紧锁眉头的祐巳，同学们只能说出“没关系吧？”和“有什么不舒服的吗？”之类的关心的话语。

“真辛苦啊。想说也一下说不出来。”

“哈？”

祐巳好像没有注意到自己说的话使所有同学的表情在一瞬间内从关心转变成了惊讶。

“到底要说什么嘛？”

在听的同学们都快要麻木了。但是想说什么却一下子说不出来也的确很辛苦。

“与其说是约定，更接近指令之类的？对了。最后一个字是令。嗯嗯……令，到底是什么什么令的。”

“支仓令？”

“不对！”

“生類憐什么的令？”

“再短一点！”

“缄口令？”

“就是这个！”

“原来是这个啊？”

在场所有人一起发出哦哦~这样的欢呼之后，场面顿时沸腾起来。

“既然有缄口令的话那也没办法了呐。”

不晓得是不是因为一同想办法挖掘出了原本卡在喉咙里面的话，使得同学们颇有成就感，她们意外的放过了祐巳。

从包围的人群中脱身后，看到了站在门口的真美san和茑子san。

“贵安。刚到学校吗？”

向没有参与状况的这两人询问了一下。

“本来还在计算着出来帮助你的时机呢。”

“但是看到你说那个那个的时候觉得事情变得有趣起来了，结果我们两就一齐站在这边观望咯。”

看看，现在在这里打着哈哈的两人就是“莉莉安瓦版”的编辑长和自称摄影部王牌的人哦。

“诶……”

如果看到了就应该来帮忙啊。说什么只是因为有趣就采取了观望的态度。

“自己一个人能应付的话比较好哟.”

经过真美san这么一说。也觉得的确是这样没错。

“就是这样。”

一边架起照相机，茑子san也一边点着头附和。好像被她表扬了总觉得有点害羞呢。

“诶嘿嘿。那我去一下姐姐sama的教室。”

看了一下表，时间刚好。现在差不多正好是高等部学生上学的高峰时间。

“好的，一路小心啊。”

祐巳和两个朋友交谈后如同听到了按快门的声音一般使心情一下好转了，于是她就快步上了走廊。

刚踏出开着暖气的教室，就感到外面的空气有些寒冷，禁不住缩了缩肩膀。但是看到来来往往的学生们也就不怎么觉得冷了。

3

“诶？还没有来吗？”

祥子sama的同学带着同情的神色看向这个特意从校舍别处来访的下级生然后回答了“是啊”。

“祥子sama平时不是这样的呢。”

祐巳的表情早已表达出了这样的想法。因为这位同学是坐在门侧的位置，总是做传话的事情，所以也与之有多次交谈了。

“那个，她连教室也没来过么？”

有可能虽然已经来学校了，但是现在去了厕所之类的情况。或者因为正好值日之类的不在教室。祐巳试着考虑这样那样的可能性。

“是啊。”

她转过上半身回过头。看着教室正中间那边的座位。祐巳也顺势向教室里面探出身体。

“很遗憾。没看到祥子san的书包。”

“是这样啊。”

站在门口的位置往教室里看去。除了五个人以外就没有人了。一眼望去挂着书包的课桌反而非常醒目。

“是啊……虽然说全员的出席率本来就不高，但是像祥子san这样并非要参加升学考试的人是每天都来的哦。”

“是这样呢。”

祐巳点了点头。她当然了解自己的姐姐sama的事情。包括是否来学校的事。不管是祥子sama还是令sama基本上都处于从山百合会引退的状态了，她们几乎把工作都托付给了作为二年级生的三人，而她们在蔷薇之馆露面的次数也显著减少了。但是由于是与自己非常亲昵的妹妹。即使不在蔷薇之馆，也会每天见面说说话的。虽然说除了打招呼这种程度的话之外也没有很多事情可以交谈。

“我明白了，谢谢你。”

道谢之后便准备离开三年松组的教室。

“祥子san来了之后，我会和她说祐巳san来拜访过的哦。”

“啊，不用了。等到休息的时候我自己会再来看看的。”

对着亲切的前辈再度点头致谢后，祐巳就开始往走廊走去。

就这样暂时不回自己教室，而是顺便到出入口的更鞋处那里去看看情况。

当然，考虑到也许会正好遇到刚上学来的祥子sama，应该想好怎样和她说才行。在鞋柜之间忙碌地把皮鞋换成室内鞋的学生中间，并没有发现小笠原祥子sama的身影。

川流不息出现的学生一波接着一波，即使这样也想办法趁着机会悄悄的站在了三年松组附有“小笠原祥子”名牌的鞋箱前面。

（在这里的是室内鞋还是室外鞋呢？）

是正面还是反面？是丁还是半？带着这样的心情打开了鞋箱的盖子。

（……在这里的是室内鞋。）

这样看来的话果然还没有来呢。

看了一下表。预备铃马上就要响起了。学生们也变得慌乱起来。也许都跑起来了吧，甚至能听见周围出现了急促的呼吸声。

的确已经很晚了。

（今天就不来了吗？）

昨晚真的应该打电话向姐姐sama报告一下约会的情况的。

面对刚才那样的追问，多亏真美san给自己准备了缄口令这个关键词才没有走漏消息。这样就不会影响到预定后天发行的《莉莉安瓦版》的情人节约会特辑了。

但是周六曾询问过“约会回来之后需要打电话吗”，而祥子sama只是平淡地说了句“不需要”。理由则是周日出门去的话说不准何时回到家的。反正周六的时候说，周一上学的时候也可以把约会的事情说给她听。

难道是感冒了吗？正在稀里糊涂的考虑这样那样的事情的时候。

“祐巳san！？”

由于相当激烈的被叫到名字使自己转过了头。循着声音的方向望去，那人从二年级生的更鞋处的方向带着吃惊的神情看向这边。这个留着商标似的麻花辫的人当然是认识的。和自己同样班级，和自己一样被称作蔷薇花蕾的。当然就是武士——岛津由乃san。

“虽然不知道你在干什么，但是再继续站在这里会迟到的哟。”

慌里慌张的看看周围，人已经相当少了。几乎所有人都已经跑向了各自的教室。

“还不快走？”

如果不早点上学，朝拜的时候不在教室里的话就不能随意进出了。无论如何，由乃san在这里使自己得救了。

这个一年级前半时期因为身体不好而体育见学的好友，现在却豪快地奔跑着，一边想着这些一边在追赶着好友背影的同时，祐巳回头往走廊后方看了一眼。

（诶？）

祐巳开始怀疑自己的眼睛。在这里见到的情景真是让人不敢相信。

“怎么又在那里发呆啊？”

由于由乃san催促的声音，再次跑了起来。

铃声已经响了起来也没办法回去确认情况了。因此就做出了一定是看错了的结论。

但是。

看到了一个披散着凌乱长发的人跑向了三年级的教室。如果说那个人是小笠原祥子sama的话。

绝对，绝对不可能。

4

“肯定是看错了吧。”

由乃san很肯定地这么断言。而且是有一刀两断的气势。理由也果然是“那是祥子sama的禁忌”。正因为了解平时的祥子sama，所以无法相信她会以那样的方式在奔跑。祐巳也持有相同的意见。

现在正是第一堂课与第二堂课当中的休息时间。

结果祐巳与由乃两人是在朝拜正要开始前的瞬间安全上垒般滑入了教室。从那时开始，她们俩一同在教室里一边喘着气一边唱圣歌，由于没有特别的事宜交待，在校长讲话之后就连着开始了早上第一节课的教学。而且很遗憾，她俩的座位也没有近到稍微探出身体就能交谈的地步。

因为这样，在第一堂课提早五分钟结束，刚做完“起立，敬礼”的动作之后。由乃san才得以飞奔到祐巳的座位旁和她说上话。

她们本准备互相告知昨天约会的情况。整个经过啦，感想啦，约会的对方所说的话所做的事啦，抱着想要这样天南海北的说着听着的心情，就完全把上课的内容抛诸脑后了。由于上课的时候心不在焉，由乃san在被提问的时候可是反问了老师两遍问题呐。

但是刚刚拿出过“缄口令”这样的王牌，即使很想交谈，现在在教室里面也应该忌谈这个话题。那么把这一主题保留到放学后的蔷薇之馆里说才是明智之举。

“对了，由乃san怎么会那么迟到学校的？”

所以说现在只能问些约会以外的话题。

由乃san平时到学校的时间都不会差很多。因为徒步上学的缘故，不会受到电车或巴士的运行状况的影响。

“这个啊。”

稍微鼓了鼓脸颊后由乃san才作答了。

“因为睡过头了。”

“诶……这可真是稀奇。”

“因为今天不是和令chan一起上学的。”

由乃san很“不爽”的样子握着拳头咚咚的不断敲打着课桌的侧面，祐巳只好往后仰。

“诶。难道平时由乃san都是让令sama叫醒的？！”

黄蔷薇姐妹不论血缘还是住处都是紧紧相连着的。由乃san自己一个人在家的时候，像自己的姐姐sama代替闹钟还要因为不耐烦被靠垫砸的事情都是家常便饭。

这可是能撑满“莉莉安瓦版”一整个版面的爆炸新闻。脑中也登时浮现出了标题。

《逆转姐妹？主人妹妹和女仆姐姐！》

由乃san说着说着情绪就激动起来。

“理由很简单吧。”

“的确呢。”

祐巳释怀的笑了。啊，真让人吃惊呢。和祥子sama不同，像“令sama的禁忌”这样的事情，正是因为无法断言，也是宁可信其有的。

“……这样的事情很少的啦。”

“诶？”

即使很少但也是有的。虽然已经习惯了“在脑中想象黄蔷薇姐妹的小故事”，但是像在早上让祥子sama到自己家里来把自己叫醒这样的事，祐巳是无论如何也无法想象的。

“我的妈妈稍微大意了呢”

由乃san一边说着一边摆弄着自己的麻花辫。

“我基本上一下子起不来的。应该提早一点叫我。如果没有在平时的时间出门，就说明我睡迷糊了。令chan就会连带到学校的时间都算好，提早五分钟到我房间来把我叫醒”

但是最近，忙于等待入学考试合格发榜的事情令sama不一定来学校的。所以不上学的日子就当然不会去叫由乃san起床。虽然对这一点充分的了解，但是今天早上由乃san一下子疏忽了。昨天出去玩得筋疲力尽，连闹钟响了都没听到一样的继续闷头大睡。

“但是，没想到祥子sama也会这样。”

“诶？”

由乃san所说的“这样”指的是祐巳刚才“看错了”的事情。

“刚听到的时候会觉得那是祥子sama的禁忌。但是人类是不能断言的。

“虽说是这样。”

但是把“领结要整齐”“不能在走廊里奔跑”“不喧哗”“做任何事情都要安静”作为口头禅的祥子sama,会不顾乱掉的裙子在走廊里面奔跑吗？

“总之，祐巳san如果觉得是祥子sama就有可能是祥子sama哟。用笨方法来想都明白姐妹之间是最能互相了解的。”

“这么说也是。”

“要去确认吗？”

由乃san看了一下手表。佑巳也把视线垂到表盘上。幸运的是由于提前下课了，休息时间还多呢。往返三年级生的教室时间也是很充裕的。

“如果三年松组的教室看不到祥子sama的人影，那就说明是祐巳san看错了哟。”

“如果在呢？”

祐巳一边从椅子上站起来一边问。

“那么。”

“那么？”

由乃san笑了。

“那么是祥子sama的可能性不就变高了么？”

5

总之，大约三分钟后，祐巳站在了三年松组的教室前面。

其实原本并没有打算休息的时候过来。自己这样那样的在心里嘟哝着。但是说着说着更像在给自己辩解了。因为这就好像故意来探听姐姐sama的事情，多少产生了一些罪恶感。

因为面前的门是半开着，所以如同窥探一般看着教室里的情况。如之前那样门可罗雀的教室里面并没发现祥子sama的身影。

（刚才果然是看错了。）

安心的转向右边。无需询问班里的人了吧。祐巳做着这样的决定准备回到自己的教室去。

（对，就是那样。）

如果祥子sama没来学校那么刚才看到的就肯定是别人了。

说什么睡过头了。祐巳苦笑。原本全天下人都知道祥子sama不可能以那样缺乏优雅的步伐粗暴的在走廊里面奔跑。总之决定了来确认一下。结果也是可喜可贺啊。——就在轻轻的走出了几步后却遇见了预料之外的人。

“祐巳。”

“姐，姐姐sama。”

站在自己眼前的是小笠原祥子sama。当然在三年级生的教室附近看见身为三年级生的祥子sama是非常自然的事情，不应该感到意外才对。但是刚刚才做出了祥子sama“不在”这样的结论，祐巳现在反到不知所措了。

“贵、贵安。现在来上学了吗？”

如果在教室里见到了，那么刚才那个人是祥子sama的可能性不就变高了么？由乃san刚才的话不禁在脑中回响。

“在说什么呢，不是睡迷糊了吧。我很早就来了哟。想想看现在都几点了。”

这么说来，祥子sama手里没有拎着书包。身上也没有穿大衣。而且，依旧是平时那样美丽的身姿。

“我去了厕所。头发毛糙的厉害，去用梳子整理了一下。”

表面上连连点头附和，祐巳却在心里不断重复着姐姐sama的话。

头发很毛糙？很早就来了？——总觉得有种不太好的感觉。但是正在考虑着祥子sama不应该这样之类的事情，她却以明朗语调说“对了”。

“你早上也来过吧？”

“啊。是的。”

“抱歉。我今天是在朝拜前才到的。”

刚才下的结论，如此简单的被推翻了。

“因为我睡过头了。”

有低血压的祥子sama睡过头也很正常。但是，她摇了摇头。

“因此坐过站忘记下来了哟。”

“哈？”

祥子sama的样子和平时不同啊。这大概也是自己第一次发现这样的情况。

但是短短的休息时间也来不及慢慢的交谈了，祐巳留下了一句“午休时我再来”就离开了。

6

“我说了午休时会再来的啊”

但祥子sama看到祐巳的脸却是带着惊讶的表情笑了。

“真的来了啊。”

到了走廊上便关上了教室的门。门在被关上之前能看见三年松组的黑板上写着很大的“自习”。

“你应该也有很多事要忙吧？”

一边抚弄着祐巳的领结祥子sama一边这么说着。

“约会的感想可以互相说说吧，而且还要教导基本的礼仪。更要多花些时间在相处上吧。”

三个应该是三年级生的学生从两人的旁边通过。手上拿着零钱包，应该是要去milkhall吧。

“我不会忽略这些的。但是。”

面对连续不断地把这一话题向前推进的祥子sama，祐巳突然像被按了停止钮一样。

“别的不用说。这些事都是理所当然的吧。”

祐巳不知道自己现在是什么表情。一瞬间，祥子sama的表情也凝固了，像被祐巳施了时间停止的咒文一样。

“是这样。我明白了。”

不久，祥子sama点头了。然后就跟着祐巳走了起来。她没有问是去哪里。只是察觉到祐巳的“话”并不像是能在午休的走廊里站着闲谈的内容，了解了这一点后就很自然的跟着她走了，准备换一个地方去谈话。

换掉了室内鞋经过出入口走出校舍。明明没有穿大衣却不感到寒冷呢。

在无言的祥子sama身边无言的走着。只是因为这样的事眼泪就快流出来了。没有言语也没有来由的祐巳的心却好像被揪紧了一样。

图书一侧的这条小路。两人已经几次一起从这里走过了呢。在自己小小的身体中收纳起这一幕幕的回忆。

“怎么了露出这样苦闷的表情？”

突然祥子sama开口问了。祐巳停下了脚步。仰起了垂下的脸。

站在自己身旁的姐姐sama笑了。带着想要听到答案的神情那样温柔的微笑。

“我没问题的哟。”

她伸出右手抚摸着祐巳的脸颊。

好温暖。虽不感到冷，但是在室外使得脸颊变冷了更能感受到这温暖。

“你也一定没问题的。”

刚抚过脸颊的手不久又占据了祐巳的左手。

“我就这么好好的挽着你的手吧？不会放开的，放心吧。”

“姐姐sama……”

碰触了祐巳发冷的脸颊后，又从她的手感受到了温暖。

“无论你要对我说什么，我都会好好地倾听。”

如果是祥子sama的话什么都能明白吧。无论祐巳想什么。今后打算要做什么或者说什么。

如果是这样的话就一定没问题的。

并不是说和瞳子chan成为姐妹后，自己和祥子sama的羁绊就会消失。在和祐巳成为姐妹后，祥子sama和水野蓉子sama的关系也没有变化啊。

正如这样在莉莉安女子学院高等部，继承了姐妹制度这一传统。成为妹妹后，必然将会成为姐姐，这样寂寞的心情必须要承受下来。

沿着银杏树的林荫道到达圣母玛丽亚像前，祥子sama的脚步很自然地停住了。往这方向走的时候就能预感到会是要来这里吧。

祥子sama放开了手后仰视了一下这座白色的玛丽亚像，然后，慢慢地把视线转向祐巳。

用安静的视线看着她等着她要说的话。

因此祐巳现在无需再绷紧着心情。她像要回答祥子sama的问题一样环顾四周，一个身影出现在了圣母玛丽亚庭院的后方。

“……瞳子chan。”

像回应祥子sama的嘟哝一样的出现的瞳子chan深深的低下头示意。她的鼻头微微发红。这么说来在祐巳去三年级教室的时候她已经在这寒冷的气候下等了很久吧。

现在这里没有其他人。要是在圣诞节或情人节这样特别的日子里，从白天到黄昏都会有大量的人聚集在这里。像这样平常的日子的午休，虽说日历上已经显示是春天但是还是很冷，除了晚上学了的三年级生偶然会通过外，是不会有人特意到这里来的。

三人相对的站着，在圣母玛丽亚像前形成了一个三角形。

“就是这样，要报告的不仅仅是约会的情况。”

在祐巳看来，祥子sama露出认同一般的表情说道。

“你们成为姐妹了吧。”

现在这样过分安静的场面，让人想到了平滑如镜的水面。

“不。”

祐巳摇了摇头。

“我们还没有正式结为姐妹。”

“还没结为姐妹吗？”

祥子sama像听到了不知道的单词一样追问着。祐巳点了下头然后取下念珠，用能清楚看见一个圈的方式双手握着。

一年前的学园祭的夜晚，正是在这个地方祥子sama把念珠交付给了自己。已经化为自己肌肤的一部分的念珠现在就要离开自己了。

而且在那之前，念珠也应该曾是姐姐sama身体的一部分。

“因此，”

祐巳说了。

“可以在姐姐sama面前进行仪式吗？”

“诶……”

祥子sama睁大了眼睛，然后把白皙的手指放在了微微颤动的红唇上。

也许祥子sama到目前为止，要谈的内容，要去的地方都猜测到了，但是要在她面前进行仪式一定出乎她意料吧。

就好像大风突然吹乱了平静的水面，使之颠簸。

“姐姐sama，”

祐巳再次询问。

“可以吗？”

祥子sama看了看祐巳后，把视线移向了瞳子chan。瞳子chan带着“可以”的神情点了点头。

“在姐姐sama面前进行仪式，是我和瞳子chan的共同意愿。”

真久啊。

经历了这样那样的事。

跨过了重重危机与困难的这两人现在决定要缔结姐妹关系了。

想必圣母玛丽亚也担心着她们吧。因此带着一个个誓言的念珠上的一颗颗玉石向圣母玛丽亚奉献祈祷，并且在圣母玛丽亚像前结成姐妹对她们来说是再合适不过了吧。并且希望这一场合无论如何也要让自己最喜欢的姐姐sama来见证。

想必是明白了她俩的心情，祥子sama微笑着向后退了一步。祐巳撑开了念珠靠近瞳子chan。

瞳子chan微微屈膝放低身体并且低下头准备接受念珠。

决定了妹妹，并且希望成为姐妹。经历了这些事后此时已经毫无迷惑之感了。但是要挂上念珠的一瞬间，心情还是绷紧了。好像被圣母玛丽亚拍了一下肩膀那样感到紧张。

把念珠撑开完全经过瞳子chan左右两侧的纵卷辫最后挂到她脖子上，这一过程仿佛感觉花费了很长时间。当手离开了念珠后，瞳子chan慢慢仰起了脸并舒展开了微曲的膝。

于是，这两人就结为了正式的姐妹。

“恭喜你们。”

祥子sama的左右手分别轻放在了瞳子chan和祐巳的肩上。

“瞳子chan。虽然我之前一直说着祐巳的妹妹是谁都行这样的话，但是现在衷心希望能是你哟。”

“谢谢，我一定不会让红蔷薇花蕾的妹妹这一名号蒙羞的”

“没问题的哟。”

祥子sama对瞳子chan说了和刚才对祐巳说的同样的话。然后，在呼出一口气后仿佛电视转台一样的露出了明亮的笑容。

“那么祐巳。”

“是。”

“除此之外还有什么急事要说吗？”

“哈？没有了。”

主要是授受念珠的事。但是这样的回答并非表明已经没事情了，然而要说的事情并非急事。只是要说说昨天约会的事啦，今后的打算之类的。

“那么虽说这样不太好，我可以先失陪吗。其实，有些事情想在午休的时候做。”

祥子sama就这么准备转向校舍的方向去替换室内鞋了。

“啊，对不起。特地让你过来一趟。”

因为说有事情而强行把姐姐sama带出来并且没有注意当时的状况。午休刚开始就去找她现在一定还没吃午饭吧。当然祐巳也不会直接把“姐姐sama要做的事”认为是“去吃午饭”。那么说来现在仔细想想姐姐sama好像并非很空闲的样子。只是说着有事找姐姐sama就慢慢交谈起来并不等同她很空闲吧。

“不是你想的那样。能过来一趟让我很高兴哟。”

“是。”

并没有让她为难，看到姐姐sama的表情就能明白这一点。

“不用在意我哦，你们慢慢走回去吧。”

留下这样一句话，祥子sama就转过了身。

“非常感谢。”

二人以行礼来送别她。并且并排着，无言的一直望着眼前那个身影。

这挺拔的美丽背影，不久便消失在了树木的另一边。经管如此她俩依旧像体会着这余韵一般伫立在那里。不久，祐巳开口了。

“瞳子chan，现在要开始成为姐妹后最初的任务哦。”

于是瞳子chan露出了奇怪的表情。就好像吃了怪味点心之后那样奇怪的表情。

“什么？”

她先是不动声色的看着祐巳的脸寻求着答案。想靠这样找出她话中的意思，但是现在的祐巳心里到底在想什么，等了半天也捉摸不出任何东西，于是瞳子chan浮起了略显失望的微笑明白地说了。

“请把原先的称呼舍弃，叫我瞳子。”

“诶？”

对于这样的要求不能马上回应，祐巳就好像对于前方而来的攻击没有来得及摆好架势防御一般。但是祐巳也不应该感到吃惊。成为姐妹之后相互都应该换一种称呼方式。瞳子chan所说的也是极为正经的要求。

“啊，说的也是，但是。”

突然被这么说了也的确应该改一下了。可之前的称呼方式的使用历史可是长达十一个月呐。

看着祐巳这么不知所措的，瞳子chan坏坏地笑了。

“这么看来，祥子sama当时也要求你叫她‘姐姐sama’了吧，姐姐sama？”

“唔。”

因为被猜中了也无法反驳。

“所以说——”

“所以说？”

瞳子chan挑战性的反问了。祐巳好像注意到了什么只好咽下了刚想说的话。

“……好狡猾。”

刚才瞳子chan很自然地说出了的那句话。第一个“姐姐sama”指的是祥子sama，那么第二个不就是指祐巳了么。

毫无困难的叫出了初次的“姐姐sama”，祐巳想反驳一句“所以说要先叫我姐姐sama”这样的话的余地都没有了。

“好狡猾到底是指什么呢？”

你自己心里明明最清楚了。

“没什么。说起来再不回去的话就没有吃便当的时间啦。”

祐巳用右手握住了妹妹的手。

“走吧，瞳子。”

“好。”

冷冷的风吹抚上发热的脸颊。

今后这两人也会并肩向前吧。

没问题的。

左手上还残留了祥子sama手上的温暖。




入耳的话
1

这天放学后结束了当天的扫除，正奔走在三年级生教室附近就遇到了令sama。

“噢。祐巳chan”

“贵安”

一边打招呼，祐巳一边观察了一下令sama的样子。她没有拎书包但是却穿着大衣。

“今天来上学了么？还是说特地回来一次？”

现在这个时间段。一般来说都是要放学回家了，不过，因为知道今天早上由乃san一个人上学的事情，是要特地过来一次确认一下吧。于是，果如所料。

“现在上学哟”

回应的是这句话。由于大学入学考试啦发榜啦还有诸多的手续办理之类的关系，考生会根据作息不定时的上学放学。令sama的手提袋里，也能看到一眼下方印刷着大学校名的茶色的文件袋。

“现在学校的事宜已经办好了么？如果可以的话，现在能去一次蔷薇之馆么”

“嗯。我打算等下就去露个脸。刚才先去了职员室，已经办好事情返回了”

刚走了起来，祐巳就突然喊停了。

“请等一下，现在我要去接我家的姐姐sama”

她立刻指向三年松组的教室。看来她在三年级生教室附近打转转并非毫无意义。而是有正经的目的的。

“祥子？”

令sama稍微感到了点疑惑。

“说到祥子的话，刚才见到了哟”

她一边说着一边指着的是与三年松组教室相反的方向。

“啊，到底是哪里”

“嗯我想想。是过了出入口。差不多是在图书馆的入口前。

还好在这里遇见了令sama。要是没有这一情报的话只能一头雾水的到处找了。立刻迈步准备去追，这次却是令sama喊停了。

“即使你有自信追到她，能保证她还没乘上巴士么？”

令sama说明了自己见到祥子sama之后已经过了相当长时间。因为“与祥子分开后，到职员室和老师说了很久的话呢”，看来她有注意看手表。

“也就是说我家的姐姐sama已经回去了吧？”

祐巳发出了无奈的声音。

“嗯。是约好了有什么事么”

“……虽说是没有”

是没有约好要来接她。只是简单的认为扫除之后马上来教室的话应该能等到的。

“现在三年级都不太上课了。所以有时候利用自学或者课外活动的时间来代替了扫除的时间哟”

“是这样啊”

不仅如此，三年级的扫除区域即使减少了，还有分成两组人轮流扫除和休息的好方法呢。以前还傻傻地问过佐藤圣sama。

“是有什么事情要说么”

“正是”

总觉得一下子好无力啊。

“你看，我们上一届的姐姐sama们，在快要毕业的时候也不太去蔷薇之馆了啊”

就是那样，令sama拍了祐巳一下肩膀。

“也是啊”

就是那样。想到了一年前有过经验的相似情况也就明白了。

而且蔷薇之馆现在的中心话题正是“三年级生送别会”和“红蔷薇sama黄蔷薇sama送别会”。要是自己在的话也会妨碍到晚辈们的企划工作的。

但是今天总是期待着姐姐sama应该是要来的。甚至想到姐姐sama应该也会在教室里面等待着祐巳去迎接。

“那么今天在这里的事情，令sama请不要介意哦”

令sama明朗的笑了，并在背后按着祐巳的肩膀推着她前行。

“出~发”

就好像是跟着火车头的样子。心情似乎相当雀跃。

“令sama，知道‘蔷薇sama送别会’的是么？”

“啊，知道知道。是下周六对吧。在‘三年级送别会’之后呐。大约一周前从由乃那里听说了。还想着今年好像提前准备了呢“

“因为想到了去年的事”

呼呼呼，仿佛应和着火车开动一般一前一后的两人笑了起来。

正是在一年前，山百合会的在校生成员们几乎是押着时间才想起来“蔷薇sama送别会”这件事情。那时，由于忙着以全体毕业生为对象的“三年级生送别会”就忘记了，匆忙想起之后还弄得哭笑不得。

“好像有点威严了呢”

“是的”

毫不谦虚地，坦率地接受了这赞扬之词。失败是成功之母。从而因祸得福。只要不反复同样的失败，姐姐sama们也就能放心离开了吧。

“这么说来，由乃没问题吧？”

“是？”

回过头去反问，令sama就在耳边说了。

“今天早上。没迟到吧。因为是今天下午才发榜，所以我就准备悠哉的睡懒觉了。但是却听见隔壁由乃大叫‘迟到了——’而被吵醒了”

“我们是在朝拜前安全上垒”

“啊，那就好。最后我还听到一句‘令chan大笨蛋’，我还提心吊胆的要是她迟到了不就变成我的错了么”

“啊哈哈”

现在眼前好像浮现出画面了。乱发脾气跑出家门的由乃san和完全没有过错却从床上惊慌的一跃而起的令sama。

突然，令sama停下了脚步。而走在她之前，扮演着火车头的祐巳也像被牵连着而停车了。

“非常活泼是好的。不过应该更加稳重点呢”

从背后听见了平静而又奇妙的声音。

“诶”

“祐巳chan。由乃就拜托给你了”

这是突然袭击。

连心理准备都没有就突然收到了这样的“遗言”。

“这件事情，只能拜托给祐巳chan和志摩子了”

因为由乃没有妹妹，能依靠的只有她们了。这句话好像不是从耳朵进入的，而是令sama的额头唝嗵震响了祐巳的后颈的瞬间传达到的。

２

在蔷薇之馆的二层，可以看到白蔷薇姐妹和由乃san，还有身为瞳子chan改的瞳子的身影。

“啊，令chan来了啊”

由乃san看到最喜欢的令sama出现在这里，却只是匆匆的瞥了她一眼。然而她好像有什么事情要说，猛地抓住一起进来的祐巳的手臂，并且把她带到房间的角落。

“难道如我所料”

她这样鬼鬼祟祟地小声说道。

“诶，什么”

“我来的时候,瞳子chan和乃梨子chan在一起还没把房间打扫好。打扫好之后还没开始准备泡茶呢”

“啊。她们正好好地在干活呢”

正是为了向大家正式介绍才叫她们放学后都到蔷薇之馆来，但是并没有把它当作指令来传达。或许祐巳忽略了自己要作为一个姐姐来好好发言。但是，稳重的人的妹妹因该有个合适的立场。

“从她本人口中很难知晓。乃梨子chan什么都不说。志摩子san好像也非常在意，但是却要加装毫不知晓祐巳san你们发生过什么事情。我真的很急切地等待祐巳san来哦”

所以看到祐巳的瞬间就忍不住上前逼问了。

“我正准备好好汇报的”

既然祐巳这么说了，由乃san就放开了她的手臂。

“我现在向大家报告吧”

“祥子sama不在没关系么？”

“午休的时候已经和她说过了”

“是么”

因为不知道会去等她所以就回去了，这也没办法。

“瞳子”

听到这样的称呼。虽然察觉到这个情况的由乃san很小声地笑出来了，但她示意继续。

“我福泽祐巳和这位松平瞳子今天授受了念珠成为了正式的姐妹。由于我们是新结的姐妹，我想会出现很多不习惯的状况，大家要见谅哟。请多关照”

配合着祐巳，瞳子也深深的低下头示意。

当两人同时抬起头的时候，拍手声和同伴们“恭喜你们”的声音夹杂着一同响起。这样的事情带给大家的喜悦是其他任何事都无法比拟的。

悬着的心终于放下了。大家都相信能迎来今天这一刻。

“乃梨子？”

祐巳旁边的瞳子面前突然飞扑过来一个人。从来没有见过乃梨子chan这样毫不吝惜的从眼睛里飞出大颗大颗的泪珠。扑簌扑簌，扑簌扑簌。完全哭成了泪人。

“乃梨子真的很开心呢”

听到志摩子san说的话。被眼泪哽咽住喉咙而不能发出声音的乃梨子chan表示肯定地一下一下猛点头。

“乃梨子”

瞳子拥抱了自己的朋友。

“好像个小宝宝”

一边笑着一边这样说的瞳子，眼角闪过一下不易察觉的泪光。

也只是一瞬间。

她用像拨开前额的刘海一样的动作快速的拭去了泪花。

祐巳觉得她不用这样掩饰的。这孩子真不坦率啊。

“诶—。我可以说一句吗”

令sama有如上课发言一般举起了手。

“正好处在这样开心的场面我也很高兴呢。那么，虽然不如这样大的新闻，我也可以顺便喜上加喜说一件事么“

大家笑容满面的注视着她听她的消息。

“本人，支仓令。今天终于从考试地狱中无事生还了~”

“那么结果呢”

夹杂着雀跃和担心这样询问了令sama，她做出了胜利的手势。

哦哦~

“全胜了吗”

“嗯”

“太好了”

说什么顺便真是太谦虚了。这难道不是很重要的新闻吗？怪不得情绪那么好。结束了应试后的解放感与合格了之后放心的心情使令sama如此雀跃。

“那么决定去哪个学校了么？”

由乃san询问了要进的大学。虽然那么多学校合格了但是只能选择一个去上。

“现在还难以抉择，今晚要好好考虑一下”

“是嘛”

虽然像这样询问了一下，但是由乃san却显得很无趣。不论令sama选择入读哪所大学，对由乃san来说不会入读莉莉安女子大学这一点是不会变的。

无论如何全员举起了盛有红茶的杯子干杯了。可喜的事情重叠在一起大家都开怀的大笑起来。

要是姐姐sama也在场就好了。祐巳觉得非常遗憾。要是知道有这样的喜事，祥子sama即使推迟自己的事情也会出席的吧？

3

翌日放学后，祐巳出现在了正在进行社团活动的新闻部部室内。

“时代变了呢”

有人带着这样哀怨的口吻戏剧性的叹息着。

“次期蔷薇sama的话题正好能作为莉莉安瓦版下次发行的素材呢”

好像是看到了好东西，这个原本坐在别的椅子上绑着马尾的学生特意站起来背向正在使用中的个人电脑稍微暂停了说话摆起了pose。她伸开双臂，然后从腹部说出朗朗的语调。——她看来正处在绝佳状态。

“好久不见啊，三奈子sama”

由于这个意外的人在这里摆好pose等着，祐巳虽然有所退怯，但是还是赶忙打了一下招呼。

“好像心情很好的样子”

“正是这样。我现在的心情真是无比的美丽啊”

真美san一幅受不了的神色吐槽一般的对祐巳耳语。

“姐姐sama第一志愿的大学合格了哟”

“啊。我看出来了”

其实祐巳来是有话和真美san说的。虽然知道活动的时候部室里会有真美san以外的部员，但是并不是什么秘密的话题所以就毫不介意的准备过来商谈一下。然而，刚进来就看到一个背对着自己的学生突然转身。并且还说着时代变了之类的话。

作为新闻部前部长并且也是莉莉安瓦版前编辑长，把所有工作都让渡给了山口真美san，这个人就是她的姐姐sama筑山三奈子sama。

虽然真美san和祐巳是同班也可以在教室里面谈话。但是祐巳要来找的不是身为同班的山口真美san而是莉莉安瓦版现任编辑长谈话的时候，就得特地走到部室来。

应该已经引退了的筑山三奈子sama推开了本来作为谈话对方的真美san来到祐巳面前。

“这一个企划请无论如何让我新闻部来进行“

哎呀，她已经当仁不让的要来代表新闻部了。站在一边的真美san只能苦笑。由于非常了解自己姐姐sama的性格，真美san并没有生气而是准备等待她自己收场。匆忙脱离战线的她开始在一旁浏览别的文件。

“总之，祐巳san肯定会在莉莉安瓦版上发表自己认了妹妹的事情。没错吧”

“哈”

三奈子sama当对手的话真纳她没办法啊。不过不管现在在自己面前的是谁，真美san也在这个房间里面可以听到对话，那应该也可以达到原本准备过来谈话的目的。

“请务必在莉莉安瓦版的小角落登载一篇像酒盅口那样大小的文章”

祐巳的态度变得很恭敬，举起食指和拇指靠过来，比出了一个小小的酒盅口的手势。

“像酒盅口那样大小？”

三奈子sama的眼中闪过一下光芒。

“对。就是酒盅口”

难住她了。原本是想要窗口那么大吧，但是说酒盅口已经大很多了。一开始还计划着要说像芝麻那样大小就可以了。

“噢~~活活活”

突然听到了这样高亢的笑声。而源头当然就是三奈子sama。

“这样可不行哦祐巳san。你可是红蔷薇花蕾。次期的红蔷薇sama。这样的你收了妹妹，如此的大新闻用酒盅口大小的版面怎么够呢。觉得不够的可不是我个人哦。这可是广大读者的意见呐。大家都在期盼着啊。这次的企划一定要和以前祥子san的‘独家专访！红蔷薇花蕾对于妹妹畅所欲言’相匹敌，不对，一定要用更大的版面才行吧。实在没办法的话。现在就要隆重决定下周发行的内容将替换成红蔷薇花蕾的妹妹诞生之特刊号——”

“不行哟。姐姐sama”

被真美san阻止了。

“为什么”

陶醉于自己刚才说的话的三奈子sama面对着很肯定地反对自己的妹妹咬牙切齿。

“原因就是下周是情人节企划的副刊也就是约会特集哦”

能这样在读的文件中头也不抬冷淡的说话。不愧是真美san。一边做着工作还能一边听着旁边的话。被三奈子sama的魄力震慑到的祐巳现在终于能放心的喘口气了。

“那就把约会特集延后一期就行了吧”

“再下一期不是毕业纪念号么？”

“……”

即使是三奈子sama也不能说取消毕业纪念号的。如果因此把约会特集换到毕业纪念号之后又怎样呢？答案是时效性就会很差了。

“本周号上面已经打上了预告了。下周刊登的将会是约会报道，而且初版也已经送达了”

真美san轻轻的敲了敲手中的原稿。

“顺便说一下，红蔷薇花蕾姐妹的约会报道已经成为了现在的热门话题”

这么说来这是瞳子提出的报告。确实昨天回去的时候当面收到了这报告并且说了“请读一下”今天在走廊里见面的时候还对她做了OK的手势，想必已经交给新闻部了。

“不过这可是好不容易得到的爆炸性的消息，不当一回事的随便报道也不行吧”

真美san面向姐姐sama清楚地说出了自己的感想。

现在稍稍有些同情满怀气势的三奈子sama了，不过如先前说得那样在版面的一角刊登酒盅口大小的“红蔷薇花蕾的妹妹，决定是松平瞳子”也不行。这样发行出去根本搞不清楚哪个报道才是主要的。

可是，三奈子sama还不罢休。

“真美，身为莉莉安瓦版的编辑长无论如何都要想办法报道出来”

即使觉得自己理亏了，基于感情因素也无法妥协。

“话题的流传要取决于时间的。现在大家还不知道祐巳san的事情，只要暂时不要传出去就好了吧”

“那暂时决定下周的还是不变”

真美san带着叹息这样说道。

“但是学生之间流传开来总会知道的吧”

“那么这周的就不要发表了”

“那是不可能的吧”

祐巳这样叫了起来。已经变成无理取闹了。先不说从取材，写原稿到校对还有印刷这样做一期要多少时间。今天已经是周二了。莉莉安瓦版的发行日期基本上就是根据情况在周二前后发行的，一般来说都是周三。要是从现在开始工作明天就要交上新闻，即使不是新闻部的人都明白这是极度困难的事情。

“我不管可不可能总之无论如何现在都要做出来”

三奈子sama用非常高的音阶说出这句话。现在她非常兴奋。好像血管都快断了的感觉。即使不在三月的这个星期三做出来，也是早晚要做的。

“我明白了”

真美san终于从在读的文件中抬起头。

“不管怎样只要做出来就行了吧”

真美san好像说错话了吧。不是应该说“这样不可能”的么。

（诶？但是刚才听到的的确是“我明白了”这句话——）

一边抖着肩膀喘息着，一边瞪着她的三奈子sama。脸上流露出一种不会被说些好话就蒙混过关的神情。

“因此”

真美san简单的说出了。

“只要发行号外就行了”

原来如此。——啊。

诶！？

4

“所以说”

在蔷薇之馆里，志摩子san笑着说。

“祐巳san一定被迫就这么点头答应了吧？”

“……算是吧”

一边坐到椅子上，祐巳一边垂下了肩膀。三奈子sama一个人就够有压迫力了，更何况还是真美san和她的二人组合，简直所向无敌了。自己还在考虑什么时候能够“胜利”的，但是现在看来自己败下阵来是迟早的事。

“这不是挺好的吗”

“诶—，是这样吗”

“是哦”

反正也不关自己的事。即使是从升上二年级之后就变得很稳重善思考的志摩子san，如果换作是自己的立场的话也绝对会说“不好”。

“这个报道如果弄得过分小了，相信大家也会把版面的小角落都检查一边的吧”

送来温热红茶的乃梨子chan说着这样的话。

“原来如此。这也有些道理”

现在这两人都判断这是好事，那么祐巳基本也是这么想了。现在，在这个除了白蔷薇姐妹和祐巳外其他人都不在的蔷薇之馆里，这件事情得到了超过半数的支持。

“这么说来，由乃san呢”

祐巳在走上二楼的时候，看到志摩子san对面座位的桌上摆着喝了一半的红茶杯。这应该是由乃san的吧。在祐巳去社团活动室之前就见到了说着“我先走了”的由乃san走出教室的身影。虽然没说去哪里，但是理所当然地认为她是去蔷薇之馆了。在社团活动去武道馆的时候也没有和祐巳说“有事情要先去说”。

“这个啊。田沼ちさとsan来拜访后，她们就一起出去了”

“说起田沼ちさとsan的话——”

确实就是周日的时候和由乃san约会的对象。

“对。为了商量约会报道的事情。因为在报纸上边刊载的东西要被很多人看的。有些东西到底应不应该写出来，当事人应该去做一下适当的斟酌吧”

这么说来的话，志摩子san的约会也能在报导上写出一篇故事了吧。那个，是什么呢。志摩子san约会的对象的名字。现在脑中有种在用渔网捕青蛙的感觉——。

“姐姐sama这样好吗。不和亚实san商量一下吗”

乃梨子chan好像正好配合着说出来了。没错没错，是亚实san。正确答案就是“井川亚实”san。

“这样就好。我觉得“

志摩子san莞尔一笑。那个样子，好像没有发现乃梨子chan小小的嫉妒之心。实在是，感觉迟钝。

“说什么这样就好，到底是怎样呢”

一边看着这样话中稍稍带刺的乃梨子chan，祐巳虽然觉得有些失礼但是还是一边想着“好可爱”。正因为看到平时表现出比实际年龄成熟的大人样的乃梨子chan现在正适当的表现出符合年龄的焦躁情绪，不知不觉也感到有些高兴。

“因为有别的人做亚实san的商量对象”

“别的人？什么别的人？”

对这种不能置若罔闻的话题，祐巳探出身体询问。

“想知道答案的话，请关注莉莉安瓦版的约会特集”

“诶—。只有预告吗”

这样说话说到一半还真是残酷啊，祐巳觉得，就算对身为同班的自己也完全隐瞒闭口不提了。

“呼呼呼。好有趣阿”

“无论如何都务必会去读的”

就连乃梨子chan也被搞得云里雾里了。志摩子san的笑容好厉害阿。

“……开始工作吧”

正打算弥补迟到了的工作进度，祐巳站了起来。往房间一隅，堆积着文件的架子走去的时候，被乃梨子chan从背后说了一句“那个”而停下了脚步。

“没有工作了？”

祐巳怀疑起自己的耳朵。即使不用查日历也知道现在是“三年级生送别会”的非常准备时期。每天都有不断堆积着要处理的文件。还有必须决定的诸多事项。不仅如此，山百合会内部的送别会的事项也要同时进行筹划，要做的事情应该堆积如山了。

“准确地来说，就是没有现在能做的工作”

志摩子san看着笔记本这样说明到。

“因为关于礼堂前厅的展示空间分配的问题，预定要参加的社团的意见调查还没有统一，所以还不能决定下来。还有舞台的使用时间也存在着同样的问题。两件事情都是以明天作为截止日，都还不能着手处理。花和其他诸多的预定购买品，果然不通过会议还是决定不下来”

“原来如此。刚才我不在，而现在由乃san又不在，所以还是无法决定吧”

令sama和祥子sama，自从下期学生会干事选举结束之后就处于引退的状态，所以也就不再列入山百合会会议的出席人数之内了。

“只有两人不能决定吗？”

志摩子san笑了。

对了。好像代替三年级生一样，这次红蔷薇家族加入了新成员。现在共计五人的阵容勉强能应付局面。

“对了，瞳子去参加社团活动了？”

想到这里，便询问了与瞳子同班的乃梨子chan。

“嗯。她稍微到这里来露了个面，扫除之后就去了。让我和祐巳sama问个好”

“噢。‘三年级生送别会’也临近了呢”

瞳子所属的戏剧部，听说分配成员要排演复数的剧目。这些天参加“三年级生送别会”的社团都是聚在一起匆忙度日。估计瞳子的情况也是这样的。

尽管如此约会报道已经向新闻部提交了，因为是受到关注的内容。即使觉得来不及应付，但是是这种认真的性格，都有好好去做。总之，真想低下头说句辛苦了。

“听说是和部长两人合演的戏剧，到底是怎样的练习呢”

乃梨子chan这样嘟囔着。

“怎么了？”

“不管早上还是午休的时候好像都在练习的样子，瞳子chan的手上腿上……不知怎么的，都是伤呢”

“受伤了？”

“嗯。一处处伤，但是都不怎么严重的样子”

好象都是擦伤，还有敲到的那种很小的淤伤。一处处很小的，但是数量多了也很让人在意呢。

“今天见面的时候却没注意到呢”

“穿着制服的时候都遮住了吧”

乃梨子chan是在更换体操服的时候注意到的。所以除了同班之外的人都不会知道了。

“瞳子怎么了呢？”

“觉得不怎么严重就没有介意吧。思想全都集中在戏剧上面了，平时也没和我们说过练习的内容。我不是演员所以我不明白，但是，再怎么样也要好好地把现实和虚构的界限划定啊“

在还没干的颜料旁边涂上别的颜料，两种颜色就会互相渗化，要明白乃梨子chan的话用这样有些讨厌的比喻就能说明了吧。

“可是在演艾米的时候就没有发生这样的事情”

瞳子在今年的学圆祭上饰演了“若草物语”中的艾米。与那时的角色安排有什么不同的地方呢。虽然是有点画蛇添足的感觉，在出演戏剧部的剧目“若草物语”的同一天，瞳子还要出演山百合会的舞台剧。但是，别忘了，乃梨子chan还没有说“とりかえばや物語”中的右大臣呢。

“如果瞳子没有特意说的话，就暂且静观其变吧。我也会稍微多注意她的情况的”

就在这时候，由乃san回来了。

“我回来啦。啊—”

坐到椅子上后，上半身就倒在了桌上。

“辛苦了”

“真得很辛苦阿。要把去过的地方做过的事情全都写进去，做了预定之外的工作。大致的报道不是应该由游戏的优胜者来做吗？为什么连我也要把这些全部都一起做掉。ちさとsan去年也写过的吧，因该很顺手了才对”

就这样不断嘟哝发完牢骚之后，由乃san才突然注意到了一件事。

“噢，什么时候多了祐巳san”

没搞错吧。她突然起身，说着“那个那个”的靠了过来。

“从ちさとsan那里听到了一些传言，不知道哪里传出来的奇怪传闻有听到过吗？”

被这话吸引过去祐巳扭过头去看。

“问我？”

关于瞳子的事情的话。由于等到莉莉安瓦版出来之前要面对各种传闻所以已经有了精神准备。

“不是，不是问祐巳san的事情而是关于祐巳san的姐姐sama”

“祥子sama？”

出乎意料。到底是怎样的传闻，完全想不到呢。

“呐。祥子sama是要去莉莉安女子大学对吧”

“是啊”

“优先入学的话根据学校的成绩是不用参加考试的吧”

“所以呢？”

因此才叫优先入学啊。

“那为什么最近在拼命学习呢”

“学习！？”

“不管在休息时间还是自修的时间都好像着了魔一样不知道在学习着什么东西”

人生就是在每天不断的学习。因此不论是谁因为什么开始学习，自己都不应该觉得奇怪阿。

但是，如果是祥子sama的话这就是奇怪的事情了。

“ちさとsan说是亲眼看到的吗？”

祐巳怎样也无法相信。总觉得“这不是真的”。

“那个？既然说是传闻的话不就应该是间接听到的吗？”

听由乃san说ちさとsan的班级里面有谁的姐姐sama是和祥子sama同班的。总之并不知道确切的源头。

可是，如果只是谣言的话，那个源头也会马上被否定的吧。

“如果最近见到姐姐sama的话我会暗中试探一下的”

“那样比较好”

志摩子san点了点头。传闻归传闻，总应该先确实把握住事实。所谓传言，中间一些环节总会与事实产生变化，现在也只是确定了祥子sama在学习这件事情，那么就先静观其变吧。

“我们零零散散地去询问的话会产生一些麻烦。而且也没有特别请她来蔷薇之馆的重要的事情。那这件事情就拜托作为妹妹的祐巳san了吧”

由乃san和乃梨子chan都点头同意了志摩子san的提案。那么。

“明白了。鄙人就接受这个重任了”

祐巳拍了拍胸脯。但是好像稍微用力过度拍得自己不住地咳嗽了。

（怎么回事呢）

看来今后不光是妹妹的事情还要多注意观察姐姐的事情了。

最近总是接连不断的发生诸多让人在意的事情呢。




不在这里
1

同样的传闻在别的地方也听到了。

“祥子sama是在做什么呢”

翌日午休时准备去蔷薇之馆，刚走出教室的时候就被等在门口的筑山三奈子sama逮个正着，就那样利索地被逮去社团活动室了。

“在做什么呢，我也想问问呢”

不知道。对于三奈子sama提出的问题也不知道要到哪里去寻找答案。把三奈子sama的问题又反问了回去，感到为难的祐巳稍稍退后了点。

“那位祥子san居然不可思议的在努力学习。祐巳san知道这件事吗？”

“是”

虽然祐巳含糊的回答知道这个传闻。但是估计知道得并不比三奈子sama多。

因为昨天下课后还什么传闻都没听到，估计三奈子sama实际看到祥子sama用功学习的的次数还不多。但是她的情况是，一旦牵动了她的消息网就立刻行动。然后从各处不遗余力地收集情报，这也可以说是一种才能呢。

因为话题展开了所以祐巳对着随意拉过的椅子坦率地坐了下来。说实话心里觉得此地不宜久留。

“其实我也什么都不知道”

如果是关于姐姐sama的传闻应该很快就会有个说法了。不能做出故意拜访的样子去询问的话，那么再见到的时候以“这么说来”做开场然后不经意的随意的询问一下就好了。

其实传闻的内容并非攸关生死的大事情，而只是关于“努力学习”。如果因为这事特意去见祥子sama一定会被叱责“有这个空闲的话不如好好做正事”。

“在这个时期用功学习的话只可能是在为期末测验作准备。但是三年级生是没有期末测验的哦”

“的确呢”

真的不知道实情，祐巳本打算静观其变。因为随意开口问的话姐姐sama也许会感到困扰的。

而正在兴头上的三奈子sama却继续这个话题。

“而且祥子san这个人在测验的时候也不知复习为何物哟”

“是嘛”

听到祐巳的话三奈子sama一瞬间变了脸色。糟了。好像说错话了。

“就算打马虎眼也没用哦。你以为我是谁啊”

“那个”

这样的情况下怎么回答才对呢。面对这位原新闻部部长兼莉莉安原编辑长。在迷惑期间，三奈子sama站了起来。

“山百合会迷。蔷薇sama的追随者。为了打听她们的情报，即使说是跟踪狂也在所不辞的，这个为了莉莉安瓦版而奉献青春的女人就是我，筑山三奈子哟”

“……”

这个人把自己说成跟踪狂了哦。

“大约三年间持续凝视着祥子san。我知道那位是从来不做考前复习的哟”

她用稍带轻蔑的仿佛因胜利而自满的神情看了看祐巳。

“不做考前复习的祥子san做着考前复习，这不是个怪事吗？”

对。

“但是，怎么会知道她在做考前复习呢？”

祥子sama酷爱读书，这是人尽皆知的。一味的在课桌旁看书这种程度的事情，谁都不应该感到奇怪阿。

“她打开问题集，而且在利索地做题目。是一本套着类似编织物书套的硬皮书，不晓得是关于什么的问题集”

“那书套，是抹茶色的吗？”

“没注意颜色，但是就是编织物的样子”

“是吗”

这么说的话，那是祐巳去年作为圣诞礼物送的书套，从那个大小来说应该不是文库本或者新书之类的。既然说了是问题集，那么假定为大部分的教科书的话，祐巳所作的书套尺寸也大致符合。

“到底是什么测验呢”

“我说了不知道了。正准备去询问本人呢”

祐巳抱着必死的决心说道。

“不错啊，祐巳san。能告诉跟踪狂吗？”

手指嗒嗒嗒地打出规律的节拍。确实，对了，是那样啊。

“是要去莉莉安女子大学的吧”

“那个听说过”

在圣诞节的时候祥子sama明确地说过了。是要去莉莉安女子大学的哟。——而且。

虽然还没变成现实，但是优先入学的合格通知也已经发下来了。

已经过了三月了，应该不会改变这个决定的吧。即使改变了决定也不会和身为妹妹的祐巳说的。肯定的。

“这个时期还有入学考试吗”

“基本上都结束了”

“所以说”

在祐巳否定之前，三奈子sama冷冷地说道。

“知道二次募集这回事吗？”

“……知道一点”

在第一次入学考试计划招生不满的情况下，就会举行再次募集的考试。这么说来的话，在准备这个三月末到四月初的考试也就不奇怪了。

“说到二次募集是莉莉安的吗”

“你还是那么单纯呢。已经确定会被莉莉安女子大学优先录取的人还会参加莉莉安的二次募集吗？而且，我们大学不太会有招生不满这种事情的哟”

“啊，对啊”

但是，姐姐sama说过要去莉莉安大学的。怎么会还去考别的学校呢？

“这个么。说起来的话，莫非是要去专业学校”

这样自信满满的竖起手指的三奈子sama。但是好像忘记了一件重要的事情。

“即使专业学校的考试，有些也是和大学入学考试同一时期进行的吧……？”

“啊”

这个人之前真的是考生吗。可是，不会轻易放弃的才是筑山三奈子sama。

“也有不用考试的学校哦”

“说了不用考试的话，考前复习不就没有意义了吗”

“失误了”

到底是谁比较单纯啊。

“那么也许是要留学？”

“已经越来越混乱了哟”

已经开始头大了。但是，关于昨天放学后还在用功的祥子sama的情况，还是完全没有头绪。

看起来好像在忙碌的做什么事。但是不但没有来蔷薇之馆，而且看到她早上也差一点要迟到，不仅如此，前天午休的时候在授受完念珠后也急急忙忙地回去教室了。

（诶……？）

果然，好奇怪啊。最近祥子sama的行为都不像是她会做出来的。

奇怪的事情一件件接踵而至。但是由于不是一同发生的，所以没有发觉“到底怎么了”。

“那么，闲聊还是先不了了之吧”

正在祐巳陷入思考期间，突然眼前出现了“这个”。

“哈？”

“即使不喜欢也请现在读一下。没有问题的话今天送交印刷明天就可以送到了”

这个是“莉莉安瓦版”的号外。应该是号外的试印刷版本。从现在开始要修改的地方都要用红字标出来。

因为是号外，所以只有标准的一半大小。标题文字和两人的照片占了大半版面，文字的部分并不多。所以很快就检查完了。

“原来不是因为传闻的事情把我叫来的啊”

一边说着，祐巳归还了试印刷版本。没有特别在意的地方。无需再由瞳子确认一遍了。

“当然不是。之前的话只是闲聊哦闲聊”

“那只是为了报道的事咯”

“也不是”

三奈子sama看向了旁边

“只是有点在意祥子san的事情”

把试印刷的号外当作团扇一样啪嗒啪嗒地扇着。部室里面不就更冷了吗。

2

从社团活动室回来的路上，祐巳见到了瞳子的身影。

像匹骏马一样奔跑着穿过中庭。

“瞳——”

停止了呼喊。

对于现在的瞳子来说是听不到的。她眼中倒映出的也并非现在看到的周围的景色。

乃梨子chan之前说的话的意思，想来虽然模糊但是稍稍能理解了。

没有好好地把现实和虚构的界限划定吗。在还没干的颜料旁边涂上别的颜料，两种颜色就会互相渗化，是令人不快的调和吗。

现在的瞳子不在这里。

纵卷辫随着奔跑而摇晃，瞳子的身体中现在是谁呢。祐巳不知道，也许是戏剧当中的某个角色吧。

祐巳刚才走出的社团活动室区域正不断的吸引着瞳子的脚步。

在教室里吃完午饭后，剩余的午休时间一直要练习吧。

暂且送别了瞳子的背影后，祐巳就向着蔷薇之馆迈出了脚步。

瞳子没问题的。

不论身上有多少伤或淤青都是没办法的。即使这样也要忍耐也不能出声阻止。

那一定是瞳子想要成为那个戏剧中的“谁”所必要的吧。

3

“如果要去社团活动室的话怎么不顺便去一下漫画研究部的活动室呢”

等待着刚到蔷薇之馆的祐巳的是志摩子san遗憾的表情。

“对哦，今天是各社团意见调查截止的日子啊”

“那边的事情总是最晚处理的呢—”

吃完饭的由乃san用包袱巾把便当盒包好后，犹如仰天长叹一样向后仰。反观祐巳这边，刚打开自己的便当盒。哦，今天是鸡鱼肉松饭啊。

对着给自己拿来一杯温热红茶的乃梨子chan有礼貌的说了声“谢谢”后，祐巳说道。

“我试着去问过水奏san，文件应该是弄好了吧”

漫研部员水奏san和祐巳她们同在二年松组。

“诶？”

身处同一教室的自己却不知道这个情况，用目光稍稍责备了祐巳的由乃san说道。

“既然弄好了的话为什么没有拿来呢”

这次是压低声音用戏弄的语气说着。活像一只发出威胁的猫。好像是因为无法忍受工作的增加，而且预定工作也无法如预期那样行进。

嘿，不过也不是不能体谅这种心情。“三年级生送别会”实质上也可以定为次期蔷薇sama的初战。现在即使不借助姐姐sama们的力量也必须把工作漂亮的完成，这样不想认输而产生的压力真想通过呐喊全都释放掉。

“因为部长休息，一般的部员不太知道提出期限的事情”

祐巳轻轻的挥舞了一下筷子。顺便说一下，漫画研究部的部长是三年极生，水奏san的姐姐sama。

“考试和发榜的日期应该事先就知道了吧？如果休息的话，应该能叫继任者去做的—”

“不，并不是因为应试而是感冒了”

“……那么，也没办法了”

由乃san总算妥协了。因为感冒所要花费的日程，事先总是无法知道的。然而，还是好像受挫一般的懊悔表情，不成熟的在那里不停的嘟嘟哝哝。

然后换个人来问了。

“也就是说文件一直是在部长手上咯？”

已经是白蔷薇，而且去年成功举办了“三年级生送别会”的志摩子san，已经很稳重了。

“啊。想来大概在部室的某个地方，本想休息的时候去找水奏san。但是”

祐巳原本心里想着应该不会花费很多时间的。但是以前也去看过，漫研的部室与其说是塞满着大堆墨水、大堆笔和大堆的纸的房间，那个空间倒不如说更给人留下一种库房的印象。从那个地方要找出一张印刷纸，也不能不说是“极难的任务”。

“看起来不好对付呢”

祐巳以外的三人，好像也多少察觉出了一些状况。

“那就尽早让她再写一次吧”

祐巳从架子上取出一张原本预备的没填过的调查表，然后对折。

“不管怎么样都要去拜托一下漫研。最好能在今天想办法解决这件事。”

承接了这个任务后，快速地把剩下的便当塞进嘴里。

4

先来说结果吧，放课后祐巳和水奏san一起去了社团活动室，成功地拿回了调查问卷。

听说水奏san好像是在午休的时候，从使用的假山当中发掘出一张文件纸。总的来说，在新闻部的活动集会室——也就是祐巳和三柰子sama闲谈的的时候所处的地方、戏剧部的部长和瞳子二人排演戏剧的地方，她们都处在同一个社团活动区域。

“特意被请过来拿文件让人感觉不太好呢。

水奏san一边轻轻的摸摸自己的短发一边“嘿嘿嘿”的笑了。仍旧是那可爱的声音。虽然外表像男孩子，但是声音很甜，好像是一直在画恐怖漫画之类的。其间差别真是很厉害。

“因为找到的时候午休快要结束了，没有交去蔷薇之馆的时间，本打算下课后先放到部室去。如果随身携带不小心丢了的话就不好了呢。

由于水奏san在午休的时候找东西并且整理了，现在的部室比起上次看到的明显整顿过了。首先会被那些做展示用而排列着的有着鲜艳色彩的插图所吸引。

“这是？”

祐巳手指房间一隅那些叠放着的单色漫画原稿。

“啊。这个如果有多余空间也会作为装饰。想要做个实验，用同样的分镜头和同样的对白，能够描绘出多少种不同的漫画”

首先是一页框架，成员好像是在那些框中各自自由的把画面填进去成为作品。分镜头和对白完全相同，但是画出来之后就不一样。校园漫画、奇幻漫画、时代漫画、恐怖漫画。一边是说着相同的对白，里面的登场人物却一边做着完全无关的事情。正因为是一色的原搞，更能衬托出每部作品的独特个性。

“好有趣啊”

恩。对每一张搞都是很诚恳地发出钦佩。

“不不。我们可是漫研啊，这种水平还不到家呢”

水奏san的双手像雨刮器一样不断自谦的摆动着。

“像戏剧部那样才叫厉害呢。在房间里面乱摔乱撞的”

“乱摔乱撞？”

“厉害的时候还会摔到走廊上面，光是我看到的就有两三次”

“原来是因为那样”

摔撞得那么频繁。如果确实如此，瞳子身上出现那么多擦伤淤伤也就不奇怪了。

“该不会是在排练关于职业摔跤的戏剧吧？”

“哈？”

祐巳侧了侧脑袋。在作为程序资料被提交上来的文件当中也只写了“戏剧部三月公演”。至于详细的内容说是还没决定，难道是要等待拉开幕布前都打算保密吗？

不管怎样。

“那个纵卷辫的女孩子是祐巳san的妹妹吧？这样没问题吗？”

“……应该吧”

这边的传闻好像在“莉莉安瓦版”号外发行前都会持续传播。

5

刚从社团活动区域出来的祐巳碰到了一个曾见过的人。

“如果要找瞳子chan的话，不在这里哟”

戏剧部部长身着大衣，手上拎着书包。应该是在回家之前来检查一下有没有东西落在部室里吧。抑或是现在为止部室里有很多工作要她去做呢？

“是这样啊”

感到说不是特意来见瞳子之类的话是没必要的。于是准备作为偶遇的样子笑着点头就这么擦身而过。

“她说今天是想去蔷薇之馆的”

心想这样应该是要叫住自己于是祐巳慢慢的转过身。而部长这时也朝向这边。虽然和刚才的位置相反了，但是再一次形成了面对面的样子。

好像虽然自己没有事情找她但是对方是有事才叫住自己。因此，祐巳开始从记忆中搜寻她的名字。虽然心中一直是称呼她为“戏剧部部长”，但是面对本人的时候这样的称呼就不妥当了。

“瞳子chan也真不容易。在这个时期却成为了次期蔷薇sama的妹妹”

“典san……”

不由自主把话说出口了。对了，是典san。这位的名字就是高城典san。

典san大概是从瞳子那里得知两人成为姐妹的事情的。

“也许这真的可以称得上是灭私奉公了。为了腾出到山百合会帮忙工作的时间，那孩子……午休的时间都用来排练了”

因为不知道该怎么回答就只好沉默着凝视对方，典san带着“看穿了”的表情笑着叹气。

“那么，那孩子的手上腿上都是伤的事情知道吗？”

“嗯”

祐巳点了点头。虽然没有实际看到，而是从乃梨子chan那里得知的。

“就说一句嗯。你啊，真的是瞳子chan的姐姐sama吗？”

典san吃惊的吐出这句话。

“诶？”

“难道好不容易得到手的妹妹只是这种程度的存在吗？只要在自己看不到的地方，不论在做什么，或是别的怎么样都无所谓吗？”

自己在被这样口无遮拦的指责，其理由祐巳并不能马上理解。尽管如此，进入耳朵的所有的话的最后部分，是要坚决否定的。

“怎样都无所谓？当然不是”

“既然这么说的话，你对那孩子的事又是怎么想的呢”

那个态势怎么看都是在针对祐巳进行攻击，但是为何典san现在浮现出的表情却好像被攻击的是自己。当然，刚才问的“怎么想”和“怎么样”之类的问题，所带的语气和同学之间不带心机的询问有着明显的区别。

“你，对瞳子——”

平素虽然感觉迟钝，但是在这样的情况下怎么都会注意到的吧。不过还是惊慌的闭了嘴，因为对对方来说也许这是失礼的行为。典san也是突然因失措而脸红，并且转移了视线。

“喜欢的哟。因此我也提出过请成为我的妹妹。但是请放心，立刻就被拒绝了”

“……”

在这个情况下，说道歉的话显然是不合适的。但是也找不到恰当的话来说，祐巳只好沉默的看着典san的侧脸。

“其实我一直在想。瞳子chan是喜欢你的，但是你又怎么样呢。当然，到达给予念珠的程度的话，肯定不会是讨厌的。那么，到底有多喜欢？有我对那孩子的心意的一半那么多吗？如果有能计算爱情的机器的话，就能知道了吧”

有多喜欢这样的问题应该怎么回答才好呢。是能在胸前双臂环抱的大小吗，还是说比富士山还高呢，甚至应该说和银河系一样大小才对吗？

所谓喜欢的心情，是在人的心中是没办法拿出来测量的。银河系未必比双臂环抱的胸怀更大。

“如果情人节活动那天，没有要求成为你的妹妹，现在还会是你的妹妹吗？”

视线朝着祐巳直直的射来。

“回答啊”

正在下定决心如何回答。

祐巳忽觉置身舞台。是一个只有两个登场人物，并且没有逃避口的舞台。

我虽然不是女演员，但也不是说就可以逃跑了。虽然觉得对瞳子着想的这位有些失礼，但是她不了解真实的瞳子。

“的确，意识到喜欢瞳子的心情说不定要比你迟。也说不定如果真有测量爱情的机器，我的数值没有你的高。但是，对待瞳子的心情并非是一时兴起那样肤浅”

要用语言的话怎样的程度都能说出来。但是却不能被理解。典san现在的眼神正表达出了这点。

“说是要求成为我的妹妹现在才是我的妹妹也不算错。不过在此之前我曾被瞳子拒绝过一次哦”

“几时”

典san睁大了眼睛。

“第二学期的结业礼当天。始料未及的完败”

“骗人“

“这些话全都不是骗人的哦”

那是祐巳的旧伤。即使是和瞳子已经成为了姐妹现在。当时很痛苦。真的是伤到不明白怎样做才好。但是伤的最重的大概是拒绝了自己的瞳子才对。那件事是至今为止最痛苦的回忆。

旧伤是不能特意拿出来炫耀的。更不用说作为说谎的工具了。

“难以理解。为什么会拒绝呢”

那是关于瞳子的心情的问题，所以祐巳是不能随便拿来说事的。

“因此是我先提出的。情人节那天只是瞳子回应了我的心情。我是那样想的”

可是这样的理由典san却不能接受。

“如果你从那么久之前就喜欢瞳子为什么什么都没有说。而是一直在沉默。还是说你不想我去问那孩子？”

被这么问的祐巳再次思考起来。并且这次找到了之前一直长眠于心中的那个最接近真实的结论。

“因为我相信瞳子”

大概吧。对于瞳子的事情。

需要寻求帮助。

祐巳什么都不说，并不是因为这些事情不能说，而是不需要说出来。

“但是，从现在开始我觉得你也是值得相信的人”

祐巳对着典san微笑了。她的手上也能看到一些新伤口残留在那里。

“祐巳san……”

典san最后站在那里嘟哝了一会儿。然后慢慢的她的表情好像冰释前嫌般的舒缓了下来。其间一瞬，仿佛能看见她戴着的“面具”被卸了下来，能看到她真实的表情。

“我现在有点后悔。明知道开口叫住你的话被说服的一定是自己。但是还是忍不住把想说的都说了出来”

真是失败啊。然后仰头叹息。

“但是。就是这么不知不觉地说出来了。原本知道自己会被说服还是一股脑地说出来想着应该不会后悔了吧？一定是这样。但是即使全都说出来了又怎么样呢？我觉得好像更加后悔了。我真是笨哟”

说到这里的典san笑了。转过头来似乎能发觉联系的纽带——是朝向这边的。

挺起胸膛，双眼炯炯有神，短短的头发很好的贴在脸颊上面，那个身姿犹如摆着pose那样帅气。

“但是我还没有输哦”

从新戴上“面具”而复活的典san，从腹部发出响亮的声音说道。

“我认为还没有分出胜负”

“诶……？”

“不要露出那样的表情啦。我可没想着要抢走你可爱的妹妹之类的事情哟。只是认输的话不和我的个性。我要为她做那些你绝对没法做到的事情”

那到底是要说什么呢。

“我会让瞳子chan在舞台上绽放光辉”

的确，那是祐巳无法做到的事情。不仅仅是祐巳。相信任何人即使做出来都及不上。

为了瞳子。这个人正是为了能让瞳子在舞台上绽放光辉而下定决心。能做到这件事的大概除了在这里的高城典san就没有别人了。

（真是的）

祐巳不禁想到底哪边才算是灭私奉公啊。

并且在心中低下头说了句“请多关照”。如果说出口的话肯定要被说“并不是被你请求了才去做的”了。

“把你留下来那么长时间真是抱歉呢”

典san这么说了之后就再次转过身去。向着社团活动区域三步并作两步走了起来。从背后看去她的身姿也是气势不减。因为她也是个女演员。

在祐巳也要向着蔷薇之馆迈出脚步的时候，听到背后有个声音说了句“呐”。转过身的时候就看到了站在俱乐部活动区域入口的典san。

“我稍稍改变了主意“

“诶？”

“像计量爱情的机器这种东西还是没有比较好哟”

带着爽朗的笑，典san消失在了社团活动区域内。

6

“到底去哪里了啊”

蔷薇之馆二楼，在打开着的通称饼干的门旁，由乃san像仁王一样等在那里。

“问我去哪里的话当然是去了社团活动区域的漫研部室啊”

午休的时候说的话可不是说着玩的，祐巳把刚拿回来的问卷调查表轻轻挥舞着。在回来途中和典san的对话因为和由乃san她们没有直接关系所以没有说。而且典san说的全都是关于瞳子的事情，所以也不想让瞳子知道。

于是祐巳就把漫研那里回收的调查问卷交给负责记录统计的由乃san，然后就准备把午休的时候取出的空白调查问卷放回原来的抽屉，这时背后传来了冷冷的声音。

“因为你太晚来了，所以就回去了哟”

“谁？”

环视着周围到齐了的成员们。志摩子san、由乃san、乃梨子chan还有瞳子。那句话是瞳子说的。

“是红蔷薇sama哦，姐姐sama”

“诶！？”

“等了很久你还是没来”

乃梨子chan一边收拾着茶杯一边说到。大概那正是姐姐sama在等祐巳的时候喝的茶。

“多久之前走的？”

“十五分钟前哟。好像是家里有预定的事情要去做，说了不能等太久”

志摩子san带着遗憾的表情垂下眉毛。

“……回去了啊”

祐巳现在觉得真是好糟糕。好不容易等到了主动来访蔷薇之馆的姐姐，结果那时自己却不在。

“家里是不是有什么事要做。学习吗？”

由乃san叉起手臂。

“嗯？听到什么传闻了？”

“以为祐巳san会去问的，我们都特意忍住没有问哦”

那样啊。

“抱歉。还没有去问”

“诶——”

由乃san做了个跌落谷底的夸张表演。

“我不是说了抱歉嘛”

暂且先劝解了一下说着祐巳san真是的诸如此类不断嘟嘟哝哝的由乃san，祐巳想要快些询问在这里比较冷静的志摩子san。

“有没有说为什么过来？”

“没有说具体来干什么。会不会只是要来看看祐巳san？”

“一天不见一次就会不安心？”

由乃san从旁调侃的插了话。说到一天见一次还是很让人高兴的事情，但是大概不是这个原因。

“今天有碰到姐姐sama哟。休息的时候在走廊里擦肩而过的”

“为什么那时不问问关于传闻的事情呢”

对于被拜托的事情却食言了感到相当懊恼。由乃san也纠缠不休的突击追问。

“那个时候是在教室周围走动。四周陆陆续续有同学在讨论着传闻的事情哟”

“啊。是在那时啊”

同班的由乃san。对那时的状况也有印象，于是只好说“那也没办法”就妥协了。

由乃san还是那么直率啊，不像志摩子san那么成熟。

“瞳子chan，把那个拿出来吧”

“是”

好像领会到什么一样，瞳子不知道从哪里拿了什么出来。

“什么啊，这是”

“红蔷薇sama的留言。交给我们保管的”

拿出的是一张折叠的白纸。好像是报告纸之类的东西，折成四折叠在那里。和平时同学之间用来传阅通知和留言条而折着的纸张不同。

好像是因为等不到祐巳回来所以在临走之前写下的。

“祥子sama有寄放过这个吗”

由乃san也不知情啊。刚才还一本正经的对自己说“太慢了”，原来祥子sama等在这里的时候她也不在啊。

“没办法嘛。我有事情要去剑道部协商啊”

“没有责怪你的意思啦”

“但是。祐巳san全都表现在脸上咯”

真是被看穿了。即使被表扬稳重多了，但是实际性格还是没怎么改变吧。喜怒形于色的性格依旧健在。

（哎呀呀）

从瞳子那里接过留言纸，准备立刻打开看看。这时由乃san挤过来打算偷看，不过不知道写了什么内容，决定要自己一个人先看。

说着失礼了后就背向大家，然后眼睛就开始看起上面所写的文字。但是。

“什么啊，这是”

禁不住出声了。

被祐巳的声音吸引到的同伴们，都聚集到自己旁边了，但是看了留言后也都哑口无言。

那熟悉的笔迹仅仅只留下三行字。

给祐巳

明天放学后，在体育馆后面等着

祥子

——这个，难道是战书？




烧掉桥
1

周四放学后。

一阵风吹入莉莉安女学园内。

虽然在三月初，多少夹杂着冷气。但是并非是很强烈的风。

花信风、春岚、东风、春一番。在各地都有各自用来称呼春风的名字，不过无法确定风向的话有些名字还是不太妥当的。

包裹着那样的风，祐巳一边迈着步子。在那一瞬说不定祐巳才是那阵风。依旧穿着室内鞋超过了一两个放学回家的学生。目标的体育馆也近在咫尺了。

于是立定，从口袋中取出那张纸。已经不知道是第几次读这些写在纸上的文字了。

“给祐巳明天放学后，在体育馆后面等着祥子”

这是昨天放学后收到的。经过一夜，终于等到了“明天”。而且，现在总算放学了。

总觉得这二十四小时好长。

昨天在蔷薇之馆收到并且读了这封战书后，回家路上都在揣测其意义。啊，当然这些文字的书面意义相当简洁明了。可是，为什么祥子sama要特地把祐巳叫到体育馆后面这样的地方？在蔷薇之馆、中庭或者教室外面之类的地方不行吗？

大概去年这个时候。由乃san也被鸟居江利子sama叫出去决斗了。

好似迟到的武藏和等待的小次郎。

听说结果是不分胜负，但是体育馆的后面也许将成为重演决斗的舞台。

如果是找自己决斗分个胜负或者诸如此类的话，对于祥子sama来说不都应该遥遥领先于自己的吗？回家之后脑子里想的事也没有离开这封信，吃饭时想，洗澡时也想，然后突然恍然大悟了。也许表面写的战书是一种伪装，而实际上这是密函，于是就试着用煤气烤了一下信纸，结果当然没有浮现出新的文字。

还想过干脆就直接打电话去问，但是如果打电话就能说清楚的话，祥子sama一定早就那么做了。也许正因为有什么不方便所以才会特意写了留言条。

从今早来学校后祐巳都处在一个非常微妙的状态。

本想着要是在放学之前遇见祥子sama该怎么办呢。虽然教室在不同的区域，但是平日都会在走廊里碰到两三次的。要是在哪里偶遇了真不知道应该摆出什么表情。难道必须打了招呼之后就慌慌张张的逃离现场吗？

但是那样的担心是多余的。实际上今天祐巳直到现在都没有遇到姐姐sama。并没有刻意的到处逃窜，而是今天身边都吵吵闹闹的，祐巳可不能大摇大摆的在走廊里面晃悠。

原因就是莉莉安瓦版的号外发行了。

作为当事人也是隔了很久才想起来的。到了休息的时候，观众们都从别的教室涌来。和从前不同，少了那些只是为了看脸而问着“福沢祐巳是谁”的人，开门见山的说着“恭喜你”的人可是无法拒绝的。而且现在这张脸都被认识了，就连去盥洗室都会一个个跟过来，使人为难。直到放学才好不容易解脱。

体育馆后面建有运动场。因此体育馆的后面，被叫做“后面”只是徒有其名，俯视下来是个椭圆形的的田径跑道，非常开阔的空间。在那个通风好又明亮的氛围下，怎么样也不适合把别人叫过来谈话，但那正是“体育馆后面”的正体。

沿着通向运动场的步道左侧直行的祐巳来到了体育馆正面。经过入口的时候，外门和中门全都大开着，能够看到里面的情况。

在篮球部那些持着球的学生们一侧的，是做着柔软体操的舞蹈部。在仪式或者大会之类的活动临近的时候，这些社团就要共同分配使用体育馆、礼堂和运动场。大概在舞蹈部后面的是戏剧部的排演区域。

想到这里祐巳不禁苦笑。

不必要的一些时间表也开始完整地显现在脑海里。这可以称作职业病吗？已经完全受到山百合会的熏陶了。

听着球在地板上弹跳的声音，正打算转弯。那样想着的时候，就看到祥子sama在刚才走过来的步道另一边的体育馆侧面。

既然写了等着那也预料到会比自己先到。虽然觉得让姐姐sama等自己很过意不去，但是和免除许多杂事的三年极生不同，二年级生的上课、课外活动和扫除都照常进行。等到所有事都处理完了才在这个时间放课。等着的祥子sama好像连回家的准备都做好了。

“不是说在体育馆后面吗，这里是侧面啊”

祥子sama从在读的书中仰起了笑脸，受此影响，祐巳也笑了。

“但是这里才比较像后面”

体育馆和建在隔壁的体育仓库仅仅相隔数米。当中有着一条像被夹在建筑与建筑之间的道路那样的空间。学生们偶尔会把这里作为搬运赛跑用跨栏、跳高竿或者划线白粉之类的近道，想要舒心地散步的话，这个光线不足的地方当然不做推荐。

祥子sama合上书后，把书放回竖挂在体育馆外壁上的书包内。这本包着祐巳送的书套的书，其内容还是不得而知。

“到底是什么事呢？要用战书一样的留言把我叫出来”

祐巳递出昨天收到的留言。

“战书？”

拿过留言纸的祥子sama侧了侧头。

“上面有写在体育馆后面等着（体育館裏で待つ）吧”

“啊，那个啊”

想明白了之后就咯咯笑了起来。

“原来是要写‘请在体育馆后面等（体育館裏で待っています）’的哟”

“诶，原来是那样啊”

那么，留言上面怎么就变成“等着（待つ）”了呢。

通常都会写请等（待っています）。至今为止收到的书信也都是那样写的。比如“限定女性参加的新年会就要召开了（女性限定の新年会を開きます）”或者“去一下图书馆（図書館に行ってきます）”之类的。如果照这样写了“明天放学后，请在体育馆后面等（体育館裏で待っています），也就不会连带着体育馆后面这个地方的遐想引起大家“嗯？”的骚动了。

“不知不觉间把请等（待って）里面的‘っ’大写了。如果继续写下去的话不就很奇怪吗？于是写到‘等着（待つ）’就停笔了”

祥子sama说因为是用圆珠笔写的所以不能用橡皮擦掉了。真是引起了大骚动啊。

“大伙读了字面意思后都说‘这个不是战书吗’，还一时引起了骚动哟”

虽然这话是多少有点夸张，然后和留言纸一起返还的是一句“你呢？”

“我觉得因该不是战书，而是隐藏的密函”

“那么，解读出密文了吗？”

“很遗憾没有”

本想着烤过这张纸的事情还是保持沉默吧，不过眼尖的祥子sama发现报告纸一角微微呈现出的褐色，于是就说了“你真是好有趣啊”的笑了起来。相当让人受不了。好像是听了相声演员的噱头那样大笑不止。

笑了一阵之后看似满足地说到。

“今天能见到你真是太好了。难得大笑了那么长时间，觉得身体都发软了，而且心情也缓和了”

这么说，这几天都不太笑吗，是不是不断把压力扛到了肩上呢。

“放学之后一般都是去蔷薇之馆的哟”

于是就发出了邀请，如果看到这张脸能放松心情的话，无论何时都请过来。虽说引退了但是没说就不能来了。自己只要能在一边默默支持姐姐sama就可以了。总之，这都是取决于心情的问题。

可是出乎祐巳的意料，祥子sama拒绝了。

“去蔷薇之馆的话就不能两人独处了吧？”

“诶！？”

对于这过度的反应，

“开玩笑哟”

如此简单的避开了。

“哈？”

“眼珠子转了好几圈咯”

是觉得自己的反应很有趣才故意逗弄自己吗？刚开始那样想的时候祥子sama就说话了。

“不过想好好地看看你的脸是真的哟。所以在找经过的人比较少的地方的时候就想到了这里。原本打算在屋顶见的，但是放学后那里就会被锁上了”

“这个时期在还没锁上之前，那里都挤满了参加‘三年级生送别会’的社团和个人小组的学生哟”

“啊，对哦”

那些事都忘记了，祥子sama轻击手掌。也许是因为离开了山百合会的工作，又或者如传言一样的在集中复习应试，总之，高等部校内信息接收装置最近处于断路状态。

总而言之，特意被叫出来应该是有什么事情要说。莫非是要说遗言，祐巳已经摆好架势准备好了。

可是祥子sama只是一动不动的看着祐巳那张会说话的脸。什么话都没说。也好像没有什么话要说。

如果心里有什么话要说，那些面对自己的东西往往能够投射出自己那时的心情。既然面对着祐巳，那么代替镜子的祐巳能映出自己的吗。又或者是在确认着什么？还是说以此来坚定决心。

“姐姐sama，是有什么事情吗”

祐巳主动询问了。

“看上去像是有什么事情吗？”

“是”

“在你面前藏不住秘密呢”

混杂着叹息的微笑。被看穿心事的祥子sama的表情，与其说是失望倒不如说看起来很快乐的样子。

“府上发生了什么事？”

“没有”

“那么就是你自己发生什么事了吧”

“的确是。但是，暂时保密”

现在在脑海里浮现的是“有关祥子sama应试复习的传闻”，既然对方先说保密了也就不能问了。虽然由乃san肯定要发脾气说“为什么不问清楚”，但是判断下来如果姐姐sama不想说的话，也就不勉强问了。

“那就是迟早会说的吧”

“嗯。迟早会的”

虽然无法明白祥子sama所说的迟早是多久。几天后抑或是一年后呢。

“那么，这样就好”

一定要抱着相信的决心默默等待。

“祐巳”

突然，祥子sama伸手推了祐巳的肩膀。

“啊！”

这是突然袭击。当然会因为失去平衡而东倒西歪。为了支撑体重而向后拉开的右腿却绊住了后退的左脚，演变成了自己双脚对绊的怪异姿势。想要扶一下体育仓库的外壁，手又够不到。正准备就这么倒下去的瞬间，害自己失去平衡的元凶出现在眼前用双手牢牢地抓住自己。

“干什么呀，姐姐sama”

重新调整回站姿的祐巳提出了抗议。完全不知道自己做过什么才要受此待遇。

“抱歉。不知不觉就”

“什么不知不觉呀！？”

用不知不觉来解释突然推倒别人（虽然是未遂）是没有说服力的。

“祐巳现在看上去很稳重，稍微推一下好像也不会跌到的。这么想着的时候就不知不觉伸手了”

“很重吗？”

最近都没量过体重所以自己没察觉，不过已经胖到能够看出来的地步了吗。正在祐巳牛头不对马嘴想到无关的事情上的时候，祥子sama好像稍微沉思着什么，然后稍稍抬起头深吸了一口气又吐出来，幅度很小却很用力地点了下头。

“你下下周的周日有空吗？”

“嗯？”

是要强制中止推了自己的话题吗？从很早以前就是那种以自我为中心我行我素的性格。不过包含这种性格的才是小笠原祥子。

“是下下周吗”

大后天，也就是下个周日的下周的话，就是下下周——。

“‘三年级生送别会’的后一天哟”

祥子sama提醒到。

“诶……应该吧”

模棱两可的点了点头。这个话题会带出什么却完全不知道。一边回答一边还在警惕这次会不会踢自己的脚。

“那么，一起去游乐场玩吧？”

“哈！？”

今天的祥子sama好像让人吃惊的箱子。

“这次是回忆之行”

“回忆之行？”

并不是抱着简单的心情提出的，眼神中发出坚定的光芒。

“也就是再挑战”

“……”

秋天去游乐场的时候，祥子sama在途中感到身体不适只能中途退场。这次再挑战的宣言就是要把胜负赌在毕业前夕。简直像是在高中时代的欠款必须在高中生崖之内还清那样。

“乐意奉陪”

如果是这样的事情无论哪里都愿意陪同。好强的姐姐sama，想要完全战胜游乐场这个地方。

“谢谢。但是，不坐过山车哟”

“啊，不是说再挑战吗？”

“过山车是从最开始就排除在外的吧”

好像不管怎样这点是不会妥协的。

于是祥子sama拎起了书包。

“要回家了吧”

“嗯。今天家庭教师会来我家”

在看着手表计算回家时间的祥子sama一旁，祐巳在意到了“家庭教师”这个词。

祥子sama应该在高中一年级的时候把所有课外习艺都停止了才对啊。在祐巳还没成为妹妹的时候就听说过这件事情。因此，有家庭教师这件事情是最近发生的咯。这不就证实了最近在应试准备这个传闻的可靠度了吗。

“今天原本只是想来看看祐巳的脸就马上回去的。没想到也说了游乐场的事情”

沿着体育馆一侧走着的祥子sama突然问了祐巳“是怎么想的？”。体育馆里，篮球部在做罚球练习。

不知如何回答，只好跟在祥子sama的后面走着，在岔路口祥子sama站住了。祐巳就要从图书馆一侧的步道走向校舍，而祥子sama是要沿着银杏并木道走去校门。

“‘burnone’sbridges’”

“哈？”

是在默诵格言还是谚语之类的吗。可是第一次听到这句英语的祐巳不能马上明白其意思。

“现在，就要把桥烧了哟”

留下这句话的祥子sama嘴角微微上翘了。

＊＊＊

回到家后就查了英和辞典。

——烧掉背后的桥

总之就是所说的“背水一战”的意思。

2

与祥子sama道别后就去了蔷薇之馆，只看到志摩子san和由乃san。

也就是说只有二年级生。

“唉，乃梨子chan呢？”

把从教室取来的东西都安置好后，祐巳这样问到。

知道瞳子是去戏剧部排演戏剧了。虽然和她说过实在忙今天可以不用过来了但是对方还是回答那边一结束就会来。

“乃梨子拿着电话本去事务所了。”

“电话本？”

“因为去年拜托的花店关门了，不找到另外的店可不行。”

于是就被问到没有在哪里见到乃梨子chan吧，回答是肯定的。用力的点了下头就坐到了椅子上面。桌子上有很多摊开的文件。

“对了。祥子sama那边怎么样了？”

由乃san拉着自己坐的椅子从旁边靠过来。

由于一时插入的闲聊，就把其当做工作告一段落，暂时休息。志摩子san也做出放下文件，在听的样子。

“怎么样啊。也没什么事。”

“不可能没什么事的吧。都用那样的信把你叫出去了。”

“啊，那个啊。”

知道了书面文字被写成战书的理由之后，由乃san和志摩子san都突然脱力了。祐巳先不管别人怎么想，不过这两个人到底是在期待什么啊。

“但是，既然祐巳san是被叫出去的，祥子sama是有什么事情吗？”

“只是想要看看我”

听到这句话的两人，面面相觑，还说了声“嘿”。

“……祥子sama也真是的”

“那么，见到你了之后呢。”

不管怎样，光是要来看看自己这种理由，即使是在说别人，也会觉得很害羞。

“之后？”

被惹急了的由乃san，轻轻拍了下祐巳的手臂。

“就是说在为什么而复习呀？”

“抱歉。没问到。”

“又忘记问了！？”

听到了这样吃惊的叹息后摇了摇头。

“不。这次记着的，只是决定了现在暂时不问了。”

“为什么？”

这次是志摩子san问的。

“是打算不要特意去问，一直等到对方主动说吗？”

“诶—”

“不在意吗？”

对于好友的提问，祐巳陷入沉思“唔—”。

如果说不在意的话，就是骗人的。

要说祥子sama在哪里打算做什么，自己当然很担心。去年的梅雨期，双方失和，实际上是陷入了“不明白对放心情”的状态，在那时即使被讨厌也应该执拗的追问出事情原委。

“但是我想到，只是为了满足我的好奇心而去追问，是不是正确的做法呢。”

但是有一点祐巳非常了解，姐姐sama不会去做不必要的事情，也不会插手不好的事情。而且，既然说“暂时保密”，那就一定有其理由。

“在必要的时候，我一定会好好地签上字去赴约的。”

祐巳从口袋中取出那张写得像战书似的留言，哗啦哗啦地挥舞了几下。

于是。

“……了不起。”

志摩子san嘟哝了一句。

“诶？”

“祐巳san,真了不起。给人稳重（どっしり）的感觉。”

又说到很重（どっしり）了。和祥子sama不同，志摩子san没有推自己的肩膀，而是从椅子上站了起来面对祐巳，双手搭在她的双臂上。

在一边的由乃san,把手指塞进耳朵孔，疑惑地侧着头，故意摆出“好无聊的pose”。

“真的哦，已经有了关取级相扑力士的重量感。成为了姐姐sama之后，变得相当有威严了呢。”

由乃san说的那些，比起嘲讽、刺激，更像是在赞扬人的言辞，不过，祐巳基本还是有听没有懂。耳朵里只是残留了其中的几个单词。

被说自己很重（どっしり）之后，紧接着的是关取级的重量感。

“我果然变胖了！？”

慌忙拉了拉自己制服腰围的部分。在低腰连衣裙的腹部四周并没有紧窄的感觉，没有注意到胖了多少啊。

“看来迟钝的部分却没怎么变呢。”

“是啊。”

由乃san和志摩子san互看一眼，然后就笑了起来。现在虽然明白了她们是用一种比喻的说法，不过自己到底哪里表现出“稳重”，祐巳一下子还是无法理解。

“啊，对了。”

由乃san拍了下手。

“虽然一年级生不在这里但是还是要商量一下。那件事，该怎么办呢？”

“哪件事？”

虽然说了那件事。但是所谓的“那件事”，世间的大部分事情都可以用这个代词来指代，是个非常方便的用语。

“就是那个啦，隐艺哟隐艺。”

“啊……”

在这个时期所说到的那件事当然就是指隐艺了。在去年的“蔷薇sama送别会”上，当时身为一年级生的三人为了让即将毕业的前辈高兴，放下面子表演了许多节目。

“如果今年也要安排这个环节的话，不应该事先悄悄告诉乃梨子chan她们吗。”

如果突然说“要表演什么”，能即兴表演才能的高中生是不存在的吧。纵使身怀不会生疏的技艺，如果没有备齐工具的话也会很扫兴的。

“但是啊。”

祐巳要确认一下。

“我们是被佐藤圣sama骗了才准备的。应该不是每年都有这个环节的吧。”

“也对。”

点头附和的是志摩子san。

祥子sama的单人芭蕾和令sama的单手捏碎苹果，因为都是从圣sama的嘴里说出来的，大概也是信口开河胡编乱造的吧。

去年的不能算是按照传统。那么，今年该怎么办呢。是尝试回到原来的样子还是继续进行一年？这次也许将会成为源头。根据这次的方案选择，说不定一年级生的隐艺将会成为之后的惯例环节，是很重要的。

志摩子san好像相当地不起劲。

“现在的一年级生只有两人，本来每人分担的工作量就相当重吧？而且瞳子chan还要兼戏剧部的节目。在这么忙的时期要求她们准备隐艺，不是太严苛了吗？”

“对不起”

“抱歉”

至今没有妹妹的由乃san和妹妹很忙碌的祐巳同时垂下了头。志摩子san急忙惶恐地解释“没有责备的意思”。

但是，诚如志摩子san说的那样。去年努力过头的祐巳，在送别会前一天终于出了状况。并非是要为了这件事情责备两人，但是那应该要作为负面教材牢记于心。

回荡在周围的是久久的沉默。即使因为之前有“三年级生送别会”，也不能低估内部送别会的的重要性。抛开作为筹备活动的中心人物、次期蔷薇sama的三人不谈，作为助手的一年级生对工作的帮助也很重要。去年当过一年级生的三人，对此也有充分的体会。

现在感觉甜美的回忆。在一年级时可是感到相当严苛呢。

现在三人之间包围着奇妙的气氛。像要窥视出自己以外二人的心思，视线不住游移。

“因此，今年要不要由我们再进行一次呢？”

终于，忍不住打断沉默的志摩子san开口了。祐巳和由乃san险些就这么答应下来了。

“虽然这么说。”

去年是作为菜鸟后辈才接受的。有了妹妹的今年，谁都不想真的又搞出变戏法、日本舞和安来节之类的东西。如果让晚辈看到了，即使最后那仅有的一点点威严都将丧失。

“如果令sama或者祥子sama突然提出要求了怎么办呢？”

像去年的圣sama那样的话，该怎么办呢。

“很可能。都有去年的先例了呢。”

还有这样那样的事情，也许不预先告知一年级生，对那一方来说才是严苛的。越是考虑就越是无法明白。

说到忙绿的话这边也是一样的。除了工作之外的事情，也有很多必须让人感到焦虑的。

“总之，这个话题先放一边。”

结果，没有得出结论的隐艺问题就暂时被搁置了。

为什么呢。

有谁走上台阶的嘎吱嘎吱声，震响了处在二楼的这个房间。

“我们回来了。”

是很有精神地打开饼干门的乃梨子chan。其后是瞳子的身影。但是，两人都没有手持黄封面的杂志。

“按照广告上面的内容和地址等信息，试着打了几家店的电话去询问了。按照条件来看，这边的两家比较好。要控制在控制预算之的话，这两家只要事先预约好像还能包括送货的。”

一边看着学生笔记上面写的东西，乃梨子chan一边报告。而且瞳子也是。

“但是考虑到要买的是鲜花，最好是去看看花和店家的情况再做决定。如果可以的话，今天回去的时候我和乃梨子——”

正想到有什么事太迟了的时候。

能干的妹妹们好像已经抢先处理好了一项工作。

3

周五。

祥子sama没来上学。

４

周六。

刚到学校的时候，看到祥子sama站在二年松组的教室前。看上去一直在这里等候着，见到祐巳后就带着微笑走近。

好像是有什么事情，连贵安的招呼都省略了，开门见山地说到。

“昨天想到一件事情。因此想来听听祐巳的意见。”

就是关于游乐场约会的事情。

“哈。”

听到那个建议后祐巳吃了一惊，一边听着祥子sama的话，一边想着“那样也可以吗？”

“明白了。我会去问问看的。”

祐巳不能只以自己的判断就答应下来。决定暂时保留意见，在周一予以答复。

“真的？拜托你啦。”

“我想应该没问题的。无论如何我都尽量去办。”

看到姐姐sama这样欢欣雀跃说出的话，好像去郊游之前的小学生那样，登时有了一定要奋力相助的心情。

“如果不行的话也不能勉强哟。”

嘴上还要这样劝告，也许是想多少减轻自己的压力一般，看着自己的脸说到。

“是因为要再挑战呢。”

对于这点也要以防万一再确认一下。

“是呢。”

把想说的事情顺畅地说完了的祥子sama，心情很好地从走廊返回。

“啊。忘记问昨天为什么没来学校了。”

一边目送着那舞蹈般踏着轻快步伐的背影，祐巳一边想。

难道，休息的原因，该不会是一整天都在考虑游乐场约会的事情吧。




圣诞老人（圣sama？）来掺一脚
1

周一早上，祐巳在更鞋处换上室内鞋后，稍走几步，就来到了三年级生的橱柜区域。只比往常稍微早到了一会儿。周围都能看到学生们的身影，不过还没多到会担心相互碰撞的程度，因此还能以比较自由的步伐走动。不算顺畅地穿过稍多的人群后。

（失礼了。）

试着打开了在三年松组区域内那个熟悉的柜门。里面的是室内鞋，左右两只鞋很整齐地摆着，能看到后面的缝隙。

（好。）

姐姐sama还没来。今天也没有像周六那样在教室前面等待。

祐巳从口袋里取出一张纸条，放在了室内鞋的上面。在关闭柜门的时候，带起一阵微风。注意到了这点于是再次打开柜门，纸条微妙地偏离了最初放置的地方。纸条非常轻，好像一点点风也会影响到。说不定如果不注意开关柜门的时候，纸条就不知道被吹到哪里去了。

经过重新考虑，决定把纸条放在右边室内鞋的里面。这样放的话，即使会多少带起一阵风，也应该不用担心会被吹走了。

（这就OK了。）

这次关上柜门后就向教室走去了。

“贵安，祐巳san。”

在走廊里走着的时候，就被叫住了。从后面拍打自己肩膀的，是美术部部长。

“正好在这里见到你。关于‘三年级生送别会’看板的事情，颜料和绘画用具的使用好像超出预计，现在的存货快要应付不了之后的工作了。虽然已经去火速订购，但是要到明天傍晚才能拿到，如果那样的话周四都不一定能把成品拿过来。”

一边走，一边听着这话。这么说来才想起，去年的时候看到过这位，一边画着炭笔素描一边咬着面包。

“周五的话行吗？”

“能行。周四画完之后全部晾干的话，周五就应该能搬进去了。”

“了解了。”

于是竖起了大拇指。日程安排多少都会留有余地。好好地规划一下是可行的，应该没问题的。

因为前面就是美术部部长的班级，所以就此分别。

“为了对迟交的事情表示抱歉，会直接送到蔷薇之馆去的。”

为了回应身后的招呼，祐巳转过身。没拿书包的右手举到脸颊旁边，来代替扬声器。

“多谢帮忙啦。”

今天也将会是忙碌的。

２

午休。

正在蔷薇之馆后面等着时，看到了从中庭走来的祥子sama的身影，祐巳说着“在这里”举起了手。

“贵安，祐巳。对了，在这里是什么意思？”

“哈？”

说到什么意思的话。这个情况下“在这里”的主语就是“我”，在文章中“我在这里”省略地说就能用“在这里”。

“那个，姐姐sama。应该是为了见我才来这里的吧……？”

“诶？”

（——从这个反应来看，应该不是。）

如果是来见“我”——祐巳的话，也就不会对“我在这里”抱有疑问了。

“留言条，没有读吗？”

今天会忙得不可开交，正因为有这样的预感，觉得应该碰不到面，才选用了留言的联络方式。虽然休息的时候每次都去拜访三年级生的教室，但是全都是为了“三年级生送别会”去做咨询而在走廊和教室里相谈，休息时间完全没办法用来处理私事。如果姐姐sama来拜访过，也只能对自己不在表示万分抱歉了。

“留言条？”

感到疑惑了。那么，祥子sama经过这里就是偶然了吧。也只能说太幸运了。但是，真的是这样吗？有一件事情，让自己不能确信。

“祐巳的留言条？放在哪里的？”

“更鞋处……鞋柜的……室内鞋里面。”

“室内鞋里面？真是的，没怎么注意到呢。就直接那么穿上去了。”

“呀，看看到底有没有吧。”

不管是多薄的纸，都折了四折了。总会有相应的厚度，在穿上鞋的时候应该会发出声音绝对会注意到的呀。祥子sama一只手撑在外壁上，抬起左脚后，食指插进室内鞋后部，迅速而灵巧地把鞋脱了下来。

于是。

“啊。”

从里面出现了一张折过的纸。

但是看着这样一连串的动作，祐巳却注意到了另外一件事情。

“姐姐sama。我是放在右边室内鞋里的。”

这样战战兢兢地询问着。如果说没有注意就那么穿了，又是在哪里换边的呢。

稍稍地。祥子sama笑了起来。

“太好了。看来脑子还没有糊涂呢。”

“诶——”

不管怎样好像被试探了。但是，也因为做出了正解而被认为很好。

“怎样？头脑的性能还挺棒的吧？”

“那么，这又怎么说呢？”

说着请读一下，而把留言条递了过来。打开还残留着祥子sama脚跟温度的纸后，面对着不能算很好看的自己的字。

“有哪里不对的吗？”

“好好看看。”

给姐姐sama

午休的时候，请到蔷薇之饭后面等待

祐巳

说着这里哟，而被指出的地方。

“啊——”

把蔷薇之馆错写成蔷薇之饭了。难道说是放入花瓣的饭吗？这样的话，被姐姐sama认为脑子糊涂了也是没办法的事呐。

“是不是太疲劳了？”

祐巳像波浪鼓一样摇着头。

“我想，大概是写到午休的时候，脑袋里浮现出了便当才会变成这样的。”

虽然不是能挺起胸膛说出的理由，但是被误解的话就不好了。写留言条的时候可是一大早，既没有上过课也没有进行过山百合会的工作。这样的情况下，疲劳可以说是其他次元的事情。

“是那样的话就好。再说一次，做事不要太勉强哟。”

“是。”

姐姐sama露出了像小孩子一样淘气的表情，向这边“me”了一声，因为注意到了这点，祐巳的脸颊终于好像烧起来了一样。

“怎么了，在偷笑什么？”

与其说介意应该说是高兴才对，但是不知道应该回答什么只好转过身去。为了以后的工作不要一下变得繁重，现在必须做的工作就是预先整理。

就这么打算走进蔷薇之馆的时候，祥子sama说了“等一下”叫住了自己。

“真是粗心大意呢。不是为了答复周六的事情，才叫我出来的吗？”

“啊。对哦。”

看来不是因为勉强工作而疲劳，而是这个人本来就这样粗心。

“OK哟。”

停下脚步后，转过身，举起双臂在头上做了个圈。

“辛苦你了。”

从姐姐sama那里，送回了一个用食指和大拇指做成的小圈。

就这么一个小圈，好像就忽然又拉近了和妹妹的距离。

３

蔷薇之馆（不是饭）里，有客人在等着。

“贵安，祐巳san。”

那是结束应试后，如同从冬眠中醒来活动的动物那样，复活的筑山三奈子sama。

“贵，贵安。”

想要观察出情况地打量着对方的脸，祐巳坐到了先来的瞳子旁边的椅子上。虽然还让客人站着，但是对方好像并不介意。房间里，乃梨子chan、由乃san和志摩子san都在。好像谁也没有要劝其入座的意思，三奈子sama大概也比较喜欢站着。

“怎么了？”

因为瞳子正在不声不响地处理着某些工作，所以，虽然有些距离，还是试着询问坐在反方向最近位置的志摩子san。

“这个啊。”

考虑到要回避三奈子sama就小声地说明了扼要的内容，三奈子sama是有工作找瞳子做，据说是因为时间紧迫，所以直接在这里等到完成。

“然后。”

志摩子san从椅子上站起来，到祐巳耳边说到。这次，好像是要回避瞳子。

“忽然被要求做那样的事情。一开始还有些争议。但是结果。”

三奈子sama强调了自己的立场，是高两个学年的前辈，于是就被轻易打败了。

想知道到底是什么工作，就靠近瞳子身边偷看。于是在工作中的瞳子，没有停下手说到。

“是莉莉安瓦版的校正。”

本周号，是情人节企划的胜者和次期蔷薇sama的约会特集。瞳子面前的是试印刷版，由瞳子自己提出的报导部分，审核出的地方用红笔标出。上周祐巳也做过，但是和文字比较少的号外不同，这次的校正看来很花时间。

“呐，怎么办？”

这是对面座位的由乃san问的。

“怎么办，说什么呢。”

虽说是有争议但是现在不是很平静吗，而且瞳子已经都把工作接下来了，事到如今“姐姐在席”的说辞也就没有必要了。

祐巳打开便当盒，开始吃了起来。于是，乃梨子chan端来一杯茶。顺便也问了三奈子sama要不要喝茶，但是对方说不会久留。

平日在蔷薇之馆，对来访的客人都会以茶招待，料到这一周里会有很多人进出，就不采用这一惯例了。但是，自己在喝的时候都会询问一句“要喝吗”，如果客人提出要求当然会予以招待。

正当祐巳马上要吃完便当的时候，旁边的瞳子站了起来。

“好。完成了。”

朝站着的三奈子sama走过去，莞尔一笑递出了写入红色文字的莉莉安瓦版试印刷版。不愧是女演员。不会把心情表露在脸上。不过明白她其实是在闹情绪的话，反倒觉得很可怕。

祐巳把便当盒的盖子盖好，也站了起来。一时就想要跟过来，可不能让人感觉作为姐姐却被无视、不被需要。

“让你等了这么久，真是抱歉。”

“彼此彼此。让你们那么匆忙。”

因为祐巳站到了中间，瞳子说着“失礼了”就从这个场面退了下来。不知道是平常就这样还是食欲使然，豪快地一口咬住正在吃的饭团。

“但是，让身为三年级生的三奈子sama特意等待了。”

试着仔细考虑一下，这里可以包含着一层“上级生也可以被指使来跑腿吗？”的讽刺，但是不凑巧，祐巳现在并没有那样的说话技巧，所以并不包含话外音。上周的号外除外，不正是要在毕业前夕让新闻部完全复活吗？

“因为后辈们都很忙。就主动担任帮手了。倒不如说，是毛遂自荐的感觉。”

而且三奈子sama这个人，好像并不是那种感觉过分敏锐的人，收到那样的话之后，也只是做了很普通的回答。很和平。由乃san和乃梨子chan她们一边假装在做事，一边竖起耳朵听着这边，当然那两人并没有注意到。

“无论以怎样的形式，我都想为莉莉安瓦版出力。”

挺起胸膛说话的三奈子sama，这样一贯支持莉莉安瓦版的姿态非常帅气。

既然拿到了校正完毕的试印刷版，那就没有必要久留，三奈子sama对房间里的诸位说了声“打扰了”就准备走了。然后对着打算送别的祐巳说了声“到这里就行了”，让其在饼干门前止步。

“对了。那个，得知了吗？”

突然想起什么的三奈子sama，把手搭在门把上说到。

“之前祥子san的奇行，突然停止了。”

“说什么奇行啊。”

平时不做应试复习的人正在解问题集，那个说法也不对吧。

“那是什么啊？—”

真吊胃口。

“这么说来，还不知道咯？”

即使说有做过应试复习，但是没有亲眼见过。但是刚才又听到突然停止了，也就是说，之前的确有应试复习这回事情，原本是对传闻本身都抱有疑问的。

“总之，我不知道。”

祐巳用双手承受着三奈子sama的体重，就这么说着“辛苦你了”硬是把其送出了饼干门外。暂时还能听到“好歹听人把话说完”之类的话，也试着拉动门把但是没打开门。不久后终于听到了下楼的声音。现在没空管这件事情，不懂注意察言观色吗？

说着哎呀之类的话转过身返回桌旁，瞳子不动声色地看着这边。

“红蔷薇sama的奇行，会和优兄长有关系吗？”

投来一个不可思议的问题。

“为什么这里会出现柏木san？”

不认为这样过分唐突了吗？三奈子sama说的是“祥子san”的事情，并没有说到柏木san的名字。

“如果没有关系才好。但是，因为听说近来优兄长每天都去小笠原家。”

“每天？为什么呢？”

但是，果然是亲戚。瞳子的耳朵里，好像总是能听到一些祐巳不知道的话。

“不知道。但是，说不定是找融舅父和祖父有事情，每天都要拜访的。”

“啊，也是啊。”

但是，既然去就应该是去见祥子sama的。倒不如说，觉得这样的可能性还高一点。

说是有事情，祥子sama已经连日早退了。这样想想，难道不是和柏木san有约吗？

“嗯——”

不知道。作为情报来源的瞳子都不知道，那祐巳也不会知道了，既然祐巳也不知道，那除此之外的成员也就不可能知道的吧。这样东张西望胡思乱想，也只是浪费时间。

而且。

“抱歉打扰。是落研的。”

“是点心制作同好会的。”

要应付这样一个接一个的客人，实际上也没有空闲用来给人烦恼了。

４

周二。

把关于礼堂内的入口、前厅、通道等，用来进行展示的空间分配问题，告知了参加展示的各个社团的代表。

关于需要使用舞台的节目演出，鉴于每一组的上演时间、种类等等条件而决定的顺序，也同样通知了参加的社团。

尽管如此，还有因为提出疑问和不满的社团，导致“三年级生送别会”的程序无法定案。于是设定周三一整天作为犹豫期限，采纳合理的上诉予以调整变更。总之，都是些不花精力就完成不了的工作。

“花道部和摄影部立刻就提出了要交换场地。”

这是志摩子san说的。据说一放学，花道部和摄影部的部长就一起来到了蔷薇之馆。

“既然双方都这么希望不就行了。有没有询问理由？”

祐巳一边放下书包之类的东西一边问。过来的路上，被三个学生打了招呼，多说了几句话就稍微迟到了。

“在这里，好像有个空调的吹风口。”

志摩子san取出礼堂的示意图，用手指咚咚地敲着一个地方。祐巳和由乃san一起探出身看过来。

“虽然根据展示的位置来看，不交换也没什么影响，但是，花道部考虑到要展示插花的问题，想要避开有此类情况的场地。摄影部也认为，交换之后可以让展示场地多少宽敞一些。”

原来如此，并不是考虑到离水源比较近，而是要避免空调的吹风口。于是，立刻就在记录手册的草稿处更换了社团名。

“柔道部则说不知如何把榻榻米搬上舞台才好。”

由乃san好像也是在过来的途中，不知在哪里受到了这样的请托。

“去年的呢。是从武道馆搬运过去的吗？”

“据说因为校舍的地下仓库有备用的关系。所以就这么搬进去了。”

志摩子san一边看着去年的笔记本一边嘟哝着。如果把武道馆的榻榻米搬到礼堂的话，之后柔道部就不能在武道馆进行练习了。反过来说就是，给武道馆备用的榻榻米早在之前就应该准备好了。

“地下仓库的榻榻米吗？那么，不得不去申请使用许可了。那个，这里应该有文件的吧。”

“啊，关于榻榻米的事情，箏曲部好像持有使用申请书的。”

想到这点的祐巳竖起了手指。

“那样啊。这么说来，就作为共同申请来上报吧。反正舞台只有一个，不用区别对待。这么一来人手也增加了，搬进搬出也变得轻松了呢。”

听着二年级生的三人对话的瞳子，在那时举起了手。

“我先走咯。”

“那么早？”

对于这个问题，是乃梨子chan率先应声回答“是。”

“我也一起去。这样的话，回去之后可以给花店打确认电话。对了，顺便去问问美术部是否收到了颜料和画具。”

连回答的时间都不给的两人已经准备跑向门口了，祐巳慌忙阻止。

“请等一下。”

相对于做事慌慌张张的晚辈来说，真是可靠多了。但是，看到那样努力的身影，和去年的自己重叠在了一起。

“知道你们是关心看板的事情，不过，已经预先托付给美术部了应该没问题的。”

由乃san也点头了。

“关于榻榻米的事情，明天我出席运动部会议的时候，会向柔道部长传达的。箏曲部长和志摩子san同班，所以就拜托志摩子san了。这样可以吗？”

“诶。当然了。”

俗话说危急时刻就要求助父母的力量。也就是说有合适的拜托人选的时候只要坦率的求助就好了。口令是“不要勉强”。

“既然如此，只要拜托你们两个给花店打电话就行了。”

“是。”

看起来还是觉得稍微有些不足，但是聪明的两人理解得也快，接下任务之后就出去了。从窗口目送她们离去的同时，祐巳发出了嘟哝声。

“去年我家姐姐sama说过，有你们在真是帮了大忙了，当时说没有觉得什么。但是现在想想好像真的是那样呢。”

“真的呢。”

志摩子san点了点头，由乃san的脸上则稍显苦涩。

“抱歉呢。要你们两人的妹妹分担我妹妹的工作。”

目前由乃san喜欢的有马菜菜chan还是中等部三年级生。即使决定认她做妹妹，不到四月份是无法实现的。

“那么说来，菜菜chan会来参加送别会吗？”

“不能来吧。所以也没有去邀请。”

“啊，为什么？圣诞节的时候不是也邀请她了吗？”

被两位好友的问题进攻的由乃san,好像看上去很麻烦的挠了挠头。

“那时茑子san正好也在。还没成为妹妹的瞳子chan和可南子chan也在呢。”

正因为这个送别会是内部的。现在还不是妹妹的菜菜chan来参加就不合适了，由乃san是那样判断的。

“主角毕竟是三年级生啊。”

内心的想法好像五味陈杂。

５

周三。

莉莉安瓦版的约会特辑号发行了。

匆忙之余这就如同一味清凉剂，在阅读报道的同时，也给予了心灵上的滋润。

在同一天，与寻宝游戏胜者约会的三人。因为之前，相互之间也只是听到过一些模糊的风声，在读报道的时候总能听到“诶，还有那样的事情”之类的话。

与由乃san约会的田沼ちさとsan的报道，和与志摩子san约会的井川亚实san的报道，分别由新闻部的真美san姐妹，和身为亚实san的同班，摄影部的茑子san与笙子chan组合热闹登场，愉快地向众人传达。接下来读到瞳子的报道时，由乃san和志摩子san异口同声地说“用那些预算真能去那么远的地方呢。”

把莉莉安瓦版作为调剂，这样的快乐交谈仿佛把疲劳全都吹跑了。由此，也给接下来的工作带来了活力。

放学后，由乃san出席了运动部的会议，又如同带土特产一样带回了两三件工作。

６

周四。

在印刷出来的章程上面找到了错别字、午休的时候用改错贴来改正。不知是全员因为校对的时候给看漏了，还是在送交印刷之前有些疲劳。

和预想的想去甚远，这一工作出乎意料的边哼歌边完成了，还比预计的提早收拾好了。

放学后，由乃san和祐巳去花道部借来了用于插蔷薇花的花瓶。由于是体力活，所以乃梨子chan就自愿来做，从去年搬运的二人处得知了搬运的方法和要领后，觉得还是两个人一起搬比较方便。不管怎样，都是和火盆一样大的东西。

瞳子今天要去舞台做最后的排练，所以不在。

尽管如此，工作还是在顺利进行。

７

周五。

午休时，从美术部预定的看板也送达了。

去年用的是相扑字，而今年用的是表演歌舞伎时使用的文字。的确，能见到像是中村○○、板東○○和市川○○之类歌舞伎演员的名字组合在一起。印象中好像是叫勘亭流。

“乍一看上去是黑的吧？”

和两个部员一起把看板运送过来的美术部长，指着文字说到。在搬入蔷薇之馆前，看板是放在室外的阳光下。

因为想着的确是黑的，来收取的祐巳点着头“嗯”了一声。于是，又听到了重复的话。

“仔细看看也是黑的吗？”

“不是吗？”

一起过来的瞳子和乃梨子chan，果然也是一看见这么一片黑的字就不住的摇了头。

“正希望被那么说呢。”

说着锵锵——，就取出了黑色的模造纸。是剪成文库本那样的大小。在用勘亭流字体书写的“毕业生送别会”的文字一侧，美术部长将模造纸挨近了——。

“哦哦~”

啊，真是不可思议。如果和原本就全黑的东西并排着，那微妙的差别就一目了然了。这原来是发紫的深藏青色。

“正是为了要调出好的颜色，所以才拘泥于颜料的问题呢。”

令人钦佩，部长高兴地说着“多表扬一下吧”要求替换赞扬之词。

“漂亮。”

“还有呢？”

“万众期待的日本第一。”

“很好，拿去吧。”

最后，美术部三人和蔷薇之馆的三人做了一下结算，这就完成了交接。美术部的部长，还是一个非常有趣的人呢。

傍晚，花店送来了二百束蔷薇花，乃梨子chan和瞳子到正门去取。可是回来的时候，二人手里拿着的不仅仅是花。

“这是……？”

在印刷着药铺标志的塑料袋里面，能看到数个细长的小盒子，祐巳询问了乃梨子chan。瞳子把二人刚才捧来的蔷薇插入了装着水的水桶里面。花的颜色是红、白、黄和橙红。今年是四种颜色各五十束。

“‘亲切的圣诞老人（サンタさん）给的’”

乃梨子chan像读书一样毫无抑扬顿挫的说到。

“诶？”

“——叫我这样向大家传达。”

应该是说了，亲切的圣诞老人。

可是，圣诞老人怎么会来呢。在三月当中临时地尴尬出现，而且还摆着不太合适的礼物，送给这些看到花儿都会感到害羞的少女们。而且，虽然说圣诞老人应该是亲切的，但是亲切的圣诞老人也不会说自己亲切的吧。

“是圣sama吧？”

才会给这样的东西。

“正确。真是很能领会呢。”

“是啊。”

从乃梨子chan那里接过塑料袋，把里面一个个金色的小盒子排列在桌子上。没错，果然是营养饮料。一共有十瓶。

正好要感觉到疲劳的时候，那张脸就浮现在了眼前。

“圣sama送来的营养饮料到底是什么？”

“初次见到呢。”

负责书面工作的由乃san和志摩子san，虽然没有动手但是也像窥视一般靠了过来。

世间普通的高中生，是不太会有熟识营养饮料的。如果试着统计一下、这里除了祐巳和乃梨子chan以外都没有体验过。

“里面好像含有酒精，未成年人也可以喝吗？”

一边查阅成分表，志摩子san一边嘟哝着。

“但是，这里写着‘十五岁以上’哟。”

“十五岁以上的人！”

回应着由乃san的喊声，全员喊着“是~”举起了手。在场的所有人好像都有喝的资格。

可是，怎么都没人动手。好像都在为了如果喝的话，就是承认了“我觉得累了”而踌躇着。

在此期间。

“那我喝了。”

好像是在舞台表演从峭壁上面跳下去一样，志摩子san以悲壮的表情打开了盒子。虽然也认为不会是多么夸张的东西，但是对于初次吃的（正体不明的）东西，说不定是需要某种程度的决心的。

啊，但是，盒子里有用来保护瓶子的小托盘，瓶子上面还有盖子，附带的吸管还被树脂袋包装着。对于营养饮料的初体验，这样的手法无论如何都不能算是熟练。

“给，姐姐sama。”

乃梨子chan把一切就绪的瓶子递给了正在苦战恶斗的志摩子san。而且，拿过了开封开到一半的志摩子san的瓶子。

“是来自姐姐sama的姐姐sama的东西呢。”

“是啊。”

志摩子san点头了。是想着一定要用胃袋来收下圣sama的心意吧。

“是那样。但是如果说不累那也不对。”

由乃san也打开了盒子。接下来是祐巳，瞳子。

志摩子san和乃梨子chan就等待着，之后全体互相碰瓶“干杯”然后一饮而尽。

这算是预祝吗。既然做了。接下来，就是迎接明天了。

一边拖着偶尔会稍稍摇晃一下的身体，五个人一边并排走在银杏并木道上。

“我的爸爸会说，这种程度的就放心喝吧然后就看到他喝，实际上是什么样的呢。”

一边从手提袋里取出一个喝空的瓶子，由乃san一边嘟哝着。

“结果就这样喝到了呢，不知道有没有效果？”

一直觉得绝对没有用的，所以不曾特意买来喝过。

“对于那些持续饮用，身体习惯了的人，应该就很难有效果了吧。”

对瞳子的见解，乃梨子chan也加以补充。

“那之后就要去购买效力更强的东西了吧。”

“诶—”

山百合会成员还在蔷薇之馆开了营养饮料派对啊，因为样子不太好看，那些空瓶子准备带回去再扔掉。由乃san的家最近，所以就拜托她承担此项工作了。

还没使用的五瓶，被贴上了“佐藤圣sama送来的”的标签，放在了蔷薇之馆里面。从盒子上面印刷的字表明，使用期限是来年的十一月，如果以后忙碌劳累的时候就能用来喝了。比如说，对了。学院祭或者来年的“三年级生送别会”之类的。

“好像小时候喝的感冒药，果露那样的味道。”

志摩子san想到这里就笑了起来。原本以为好歹都会是苦药那样的味道，出乎意料的很容易入口，这点让人吃惊。

“比起那个，不更像是布丁上面焦糖的味道吗？”

“这样啊—”

对于由乃san的意见，这回祐巳一下子无法赞同了。

“倒不如说，像是爷爷的药用酒。”

“那个，就是大瓶的那种吗？”

在校门前的大爆笑之后，就挥手道别了。

说不清楚呢，但是，大家好像都稍微有精神了。这样想着就不感到累了，其实，也许有自己不知道的积存疲劳，说不定是多亏了营养剂才把疲劳赶走的。

但是很遗憾，营养饮料并没有“让人想起完全忘记的事情”的效能。

说不定事到如今再想起来也为时已晚了，但是不想起来的话就一定可以香甜地睡个好觉。




创造奇迹之人
１

明明比平时早了三十分钟以上出的家门，那么，拥有如此夸张的拥挤情况的巴士又是怎么回事呢。

应该是因为今天是“三年级生送别会”正式举行的日子。

周六的授课，将完全放弃掉四个课时，这样也丝毫没有多余的时间去做别的事情。

（呼）

祐巳拉着皮质吊环，和大家一起左右摇晃着，在一同早出门的同伴们的包围下，可视的范围内观察着。因为不用带教科书、笔记本之类的，拎着书包的学生就很少了。虽然如此，当下的情况也不能说是空间多到了让车箱空闲的程度。那是因为，拿着作为代替品的，用体育包、纸袋或者包袱皮包装着的行李的学生不在少数，不是看人头数而是用身体感到的拥挤程度，带出了一种到了最后关头的心情。

早来的学生，几乎百分之百是要在今天的“三年级生送别会”上演出或者发表作品的人。所以说，行李当然就多了。里面挤满了服装啊小道具啊、最后赶制的作品等东西。

（说起来，去年我也是那样的）

那次的前一天身体垮掉了，就没像今天这样乘上提前三十分钟的巴士，不过当时还是带着装入包袱皮包的纸袋那样的行李去上学了。不过那个不是用来在“三年级生送别会”上演出的，带着的行李是要在那之后的“蔷薇sama送别会”上用的。

（“蔷薇sama送别会”上用的行李……）

想到那里的时候，祐巳“啊！”的一声好像注意到了什么。而实际上，好像也就那样发出了声音。站在旁边的学生，觉得讶异而望向这边。

（糟了。忘记了！）

怎么办，应该预先对瞳子和乃梨子chan说明有关隐艺的事情的。

（呀，等一下。）

是因为什么才漏掉了呢？这样，从新考虑一下的话。就是不想对拼命工作的一年级生说明，到时还要让她们担心隐艺的事情就太可怜了。但是，就是因为这样，这个话题当时就暂停了？

（对了对了。）

当时说到三年级生也许会突然提出要求，要看表演。变成那样的话，对被突然通知到必须做些什么的那一方不是太残酷了吗。

（这样的话，怎么又漏了呢）

因为一年级生回来了，这个话题就被束之高搁了——。

那之后，就完全忘记了。

（诶。真的！？）

我们确实这么办了，但是却无法相信。真的是忘记了呢，说不定仅仅是单纯地没有想起来罢了。是这拼命唤回记忆，但是在被“束之高搁”以后，这个话题就突然杳无音讯了。

（怎么办。什么时候对乃梨子chan和瞳子说才好呢，今天告知然后马上就要表演隐艺怎样都不可能吧。）

多亏了巴士里的混乱情景，血气都冲上脑袋了。

（先这样吧）

总之就先这样。

一个人烦恼也想不出什么好办法。首先去蔷薇之馆，找志摩子san和由乃san商量一下再说。三个人一起拼命想的话，说不定会找到对策的。

终于从停在莉莉安女学园前的巴士上下来，正想吸一口新鲜空气，肩膀就被拍了一下。

“姐姐sama。”

当然，除了瞳子就没有人会这么称呼祐巳了。

（唔哇，碰到本人了）

忍耐住想要逃离现场的心情，转过身去。疑？

（……哎呀？）

有什么地方不太对啊。站在那里的的的确确是瞳子，但是有哪里是和平时决定性的不同。

“虽然注意到了和姐姐sama乘了同一班巴士过来，但是离得有点远，叫不到的。”

在这时，瞳子终于发现了祐巳的表情呆滞了，说着“啊啊”地抬起手指着自己耳边的头发。

“在看这个吗？”

这个。

“对。这里的头发。”

祐巳指了一下。

作为瞳子的商标，左右两边的纵卷辫，或者说是钻头、发条、螺面包，总之就是没有了。要说没有了也不对，头发当然还是在那里的。

“是今天早上没有卷啦。”

是吗。这样啊。

“因为今天戏剧里的角色，就把头发放下来了。”

是为了对应角色而改变发型。这也是理所当然的。其实，在学院祭的剧目中就看到过她放下纵卷辫的样子了。但是，那时的穿着也做了“变装”，所以自然而然地接受了。像这样穿着制服却没有纵卷辫的样子，看上去总像别的人。

瞳子说到。

“差不多可以了吧。”

“诶？”

“别惊讶了。特地早早地过来，可不是用来光在巴士站站着闲聊的。”

借着这句话环视周围，已经看不到乘坐同一辆巴士的学生的身影了。抬头看到人行天桥上面，黑色的制服群一个接着一个排列着。如果祐巳没有因为发型的事情而吃惊，现在二人也应该是那个队伍的一部分。

瞳子迈开步子，走了起来。正是了解瞳子所以并不会生气，这次就在身后眺望着这珍贵的背影吧。

瞳子的直发，在背后摇曳着。虽然还没有达到由乃san或者祥子sama那样的长度，但是大概有志摩子san的头发那样长了。平时卷着的头发，发下来之后会意外地长。虽然有这样的常识，但是实际看在眼里还是会禁不住感叹一声“果然如此。”

瞳子也是，带着大大的行李。大得差不多和要去旅行差不多了，是一个黑色尼龙制提包。上端中间的拉链正好拉起来了，所以无法得知里面装了些什么。刚才提到了戏剧，那就应该是戏剧部要用到的服装、小道具之类的吧。看上去相当地重呢。

２

不是往教室，而是直接去了蔷薇之馆。

虽然不上课，但和平时一样依旧有早会和朝拜，在那之前，应该是预定要先把看板之类的运送到会场去。

“请让我在这里寄放一下。”

瞳子把从家里带来的大行李放进了蔷薇之馆一楼的置物间。出来的时候怎么乃梨子chan也在呢，她同样在稀奇地注视着瞳子的发型。

“今天一天，都要受到这样的待遇了吧？”

瞳子的预感是正确的，到二楼时志摩子san和由乃san也是同样的反应。估计在一年椿组也会受到相同的待遇。

集合了五人的力量，要带着从美术部预定的看板、从花道部借来的花瓶、还有蔷薇花一起向礼堂进发。在入口放置了看板，再进去一点的地方安置了插好蔷薇花的花瓶，舞台装置设置完毕后环视会场内的情况，展示物品已经将道路和前厅挤满了，再度确认了安置的角度和之前决定改变的照明位置后就算完成了最终检查。

在舞台的后面和两侧，搬进去了的桌子呀榻榻米呀，还有筝之类的大型乐器，排着队伍等候出场。

“啊—啊—。one，two，one，two。”

在进行麦克风测试的广播部学生，看到出现在观览席的山百合会，对着每个成员轻轻地点了点头。

准备工作在顺利地进行着。祐巳她们便先离开了会场。

没问题了。

她们一定会自己做好的。

为了让姐姐sama她们刮目相看，即使不依赖三年级生，也要能做好这些事情。自己时刻都做着那样的精神准备。必定，要让这个会成功举办。

这就是参加举办“三年级生送别会”的一、二年级学生们的共同理想。

“那么，班会结束后就到会场集合。”

回到蔷薇之馆后，组成了一个圆阵。趁着会前能够集齐全员五人的这个机会，现在已经没有逃避的余地了。

“加油吧。”

五人的手重叠在一起，“哦—”地投入气势后便解散了。

要离开的时候，瞳子拿取了寄放在一楼的行李。

（啊嘞？）

那个包裹变小了，看上去也比刚才轻了，这难道是祐巳的错觉吗？

３

当真正面临开始的时候，时间便迅速地滚动流转。

接下来将是主办方的致辞，开会，闭会的寒暄之类的东西，只要不发生突发状况，也就没有什么很重要的工作了。但是这样也并非表示就能马马虎虎地观赏节目了，一边按照程序，在观览席后方和舞台的边房里进行节目预备，注意到有什么使状况停顿了，是哪里掉链子了吗，还好没吸引到场内观众的目光。总之状况的发源者还没轮到出场就好。

所以说，就不准备安排班内的座位了，因为也没有机会坐过去。

“挤一下也可以的哟。”

同学们之前这么说过，“即使一会儿也好要过来坐坐”，大家为祐巳和由乃san在通道一侧保留了两个座位。这样看来，二年藤组和一年椿组那边也是同样的状况，都已经为了忙碌的同班同学预留了座位。虽然说这样有可能是多此一举。但是被关心了还是令人感动的。

祐巳在舞台边房内，看着显示出观览席状况的影像画面。前方是三年级生的座位，能看到祥子sama的身影。舞台上正是落语研究部的部员们表演的压轴戏。使用“り”“り”“あん”来写藏头诗的稀奇回答，使她顾不上形象地开怀大笑。

（太好了。）

好像是发自内心地享受到了快乐。在入口处迎接进入会场的三年级生的当口，只是进行过简短的交谈。在那时，从姐姐sama那里得到的“加油啊”这样鼓励的话语就能完全满足了。回答祐巳“请好好享受”的就是一句“正有此意”。

那么，在压轴戏之后的呢，是柔道部？剑道部？还是空手道部的公开表演呢？

在放下的幕布前，用于代替幕间空隙的是圣书朗读部的时间，如字面意思那样正在进行着圣经的朗读，幕布后面的落研部员快速清理走圆坐垫之后，柔道部员们就在舞台后方排列好榻榻米。

“祐巳san。”

听到招呼后转过身去，就看到穿着剑道服的由乃san站在那里。

“抱歉要暂时离岗。等结束之后我来换班。”

“没事，没事。”

不要拘泥这种小事，要集中表演啊，说着拍了她一下屁股。由于山百合会的工作而好几次缺席部活动，本来就使社团练习的时间变少了。

“嘿嘿嘿。”

吐了吐舌头，由乃san就回到了剑道部员的队伍当中。手持竹刀，但是没有带上护具。和服的领子整齐地交叠好，裤裙的穿法也漂亮地处理过了。这样看就是一个堂堂剑士了。

（原本说到武士之类的总觉得不太好呢。）

但是，现在要稍稍修正自己的看法了。

“不对，由乃san。你从那边走。”

田沼ちさとsan从对面叫了一声。这时幕布刚刚升上去，估计从舞台下边任意跑上去的由乃san的行动，从观览席那边可以一目了然。虽然看不到脸，但是那人是谁，看到的人应该都了然于心了。要说原因的话，三年级生座位那边有一个抱着头的学生，可以确认就是令sama。

关于武道的事情，对祐巳来说是一窍不通的。但是，柔道、剑道、和空手道一起行云流水地交替式表演，让人觉得如舞蹈般美妙。由乃san不也能正确地表演吗？刚才还抱着头的令sama，逐渐转换为前倾的姿势，看来是觉得很好吧。

在柔道部提供的榻榻米上搬来了筝，那就要轮到筝曲部的演奏会了。在那之后，就是戏剧部的公演。

真是人靠衣装吗？穿着艳丽戏服的学生们开始汇集在祐巳的身后了。还没看见瞳子。说来是要和典san表演二人戏剧的，那么穿着戏服的她们是表演另外的戏剧的吧。

“啊嘞？”

穿过戏剧部员之间，有个穿着制服的学生正向祐巳这边走来。她是原本岗位应该在观览席后面的志摩子san。

“这里，让我来代班吧。”

“诶？但是”

正要询问志摩子san的岗位怎么办之前，已经收到了答案。

“委托给乃梨子了。”

那么，乃梨子chan的工作呢？由乃san还没有回来呢。这时瞳子也正好脱队去表演了。这些想法，被志摩子san的一句话一扫而空了。

“请祐巳san到观览席去看表演吧。”

平时随和的人露出这样严肃的表情，这边再讨价还价也就缺乏意义了。

“谢谢你们，让我去看表演。”

祐巳低下头表示感谢，于是就离开了舞台的边房。通过贴有相关人员专用的纸的门，走上通道。经过展示空间时，不经意地看到了漫研的彩稿和单色原画。由于亮光而眯细了眼睛，走过了装饰着边框的摄影照片展示场地。确认了一下空调的吹风口，心想“啊，真是这样啊”之后，微微地笑了，然后悄悄地打开了观览席后方的门。

４

恰好筝曲部的演奏结束了，幕布放了下来。向着在门侧待机的乃梨子chan用眼神打着“谢谢”的暗号，抓紧压低姿势赶往二年级生的座位。坐到了预留的座位上后才能抬起头，典san手持麦克风出现在了放下的幕前。

“诶—。在戏剧部三月公演开始前，希望观览席在座的各位容许本人——作为部长的高城来做一下内容的说明。”

典san还是身着制服的样子，但是发型和化妆都已经做好了。舞台妆让肤色看起来更庄重，头发也用很多发卡整理过了。

“这次，戏剧部将分成三个小组，上演三出戏剧。”

这三出戏剧都不会全篇通演。时间紧迫的关系，据说都将摘录一部分上演。总之都会摘录最精华的部分。对三出戏剧都很好地做了介绍，对其中的任何一出都能充分地享受吧，做了寒暄之后典san就回到舞台的边房去了。几乎同时，幕布拉开了。

中间没有搬上道具。直接从舞台下走来一个穿着戏服的少女。虽然拄着拐杖，但是并非是因为脚有什么不方便。她止步后擦了擦汗。啊，那时才注意到，是在表演旅人啊。为此，特意把戏服的下摆提起了一点。

从舞台上面，出现了另外一个少女飞身跃下。比起之前的少女身着更朴素的戏服，轻轻地绕过舞台之后在旅行的少女面前停步了。

“‘桃子san桃子san。你腰上挂的吉备团子，给我一个吧。’”

会场内响起了笑声。一边看一边猜测剧目的观众，看到这里都能明白就是“桃太郎”了。

“‘可以啊。拿去吧。但是，现在开始就要跟我一起去讨伐鬼怪哟。犬子san。’”

“‘乐意奉陪。’”

不管怎么看桃子san都是一位不知可怕为何物的小姐。之后猿子san和雉子san都成为了伙伴，来吧，向着鬼岛进发——！

——幕间了。但是，仍旧没有正式的道具，幕布只是拉下十秒后就立刻打开了，第二幕戏剧也开始了。舞台上，有两个好似男孩子的演员。还有数张椅子。

“‘乔班尼。’”

其中一人面向另一人呼喊。突然出现如此有特点的名字。就是“银河铁道之夜”。这里所摘录的，是关于捕鸟的桥段。由于没有演到最后的悲伤场景，这出戏剧，犹如一场没有终点的梦境。尽管如此，一瞬间能让人觉得“乔班尼真的就在这里”，正因为并非悲伤的桥段，反而使观众的心都揪紧了。

至此，瞳子都还没出场。最后的戏剧，是和典san的二人戏剧。

戏剧部公演最后的帷幕拉开了。

二人躺在自舞台中央稍稍朝向右侧的地板上，两人身上都穿着比较古朴的礼服，戴着眼镜的典san扶着瞳子坐起来。

作为道具的，只有舞台左侧竖着的，一米左右的杆子。

典san表现出热切期待的样子，用自己的手不住地拍着瞳子的手掌。

“‘water哟，海伦。这是water。W，A，T，E，R。’”

海伦，water，也就是说。

（是“奇迹之人”啊。)

“‘egg。E，G，G。就是这个东西的名字哟。’”

“奇迹之人”。是讲述婴儿时期失去视觉和听觉的海伦？凯勒和她的老师安妮·沙利文的，奇迹般的故事。安妮为了让海伦能如常人一样生活，教她学手语。然而，并非只是让海伦像手指游戏那样理解单词，其中更有常人无法理解的意义。

被家人溺爱而养育长大的海伦，如果出现不如意的事情就会任性胡闹。这一点安妮可不会买账。所以常常弄得两人浑身是伤，精疲力尽。

而这一幕，就是有名的最后场景。

典san和瞳子，不，是安妮拉着海伦，来到作为唯一道具的杆子这边。这是水泵。安妮故意把水洒向海伦，要惩罚她汲水。

“‘来，快些汲水。’”

海伦只能向母亲寻求帮助。

“‘不行，你母亲不在这里哟。快些汲水吧！’”

海伦身处黑暗之中。身处那个寂静的世界。她粗暴地拉着海伦的手，引导向水泵的拉杆。

（啊。）

实际在那旁边的只有一根杆子，但是海伦的手朝向那个位置的时候，仿佛就出现了拉杆。那隐形的拉杆被上下拉动。水就出来了。

从水罐中溢出来的水沾湿了海伦的手。安妮立刻执起海伦的手比出了W，A，T，E，R的手语。

在那时。

在什么东西都无法映照出来的海伦的瞳孔上，闪烁着光点。那是心中的眼睛张开了。

无法说话的嘴唇震动了。不仅仅是嘴唇，好像全身都出现异样的情况，摇晃着。然后犹如爆发一般。

“‘water，water。’”

摸索着水，手指也比出Ｗ、Ａ、Ｔ、Ｅ、Ｒ。

现在，终于知道了，ＷＡＴＥＲ是水的名字。

正当挨近的二人发出耀眼的光辉时。幕布降下了。

降下幕布之后，会场依旧保持着肃静。简直就像还沉浸在海伦那寂静的世界中一样。

不久，观览席恢复了照明，观众好像终于拉回了思绪，登时涌现出了怒涛般的掌声。

在那持续回响的掌声中，祐巳一个人从观览席站起来走开了。观众们都起立欢呼。从背后能感受到演员们正在谢幕。

“祐巳sama……”

完全忘记乃梨子chan在的，所以才来到后门这里。

“要对瞳子保密哟。”

指着自己被不停滑落的泪水完全浸湿了的脸，走出去了。

（啊，真是的，）

原本还想等戏剧部的公演结束之后马上回到工作岗位的，这样子的脸好像无法见人了。也因此，现在不管到哪里都不得不把自己先藏起来了。

“奇迹之人”原名为“ＴＨＥＭＩＲＡＣＬＥＷＯＲＫＥＲ”。直译就是“引发奇迹的人”，当然就是指安妮·沙利文咯。因此，安妮本身即使更多地向前迈进也是可以的吧。尽管如此。

打开洗手间的门，祐巳呼呼地笑出了声。

（不是办到了么，典san。）

祐巳现在发自内心的嫉妒。

（的确，在这方面是不可能取胜的。）

但是这份嫉妒，绝对不是不好的东西。




跳起华尔兹如何？
１

不知从何时起要做的事情就排得满满的。也不知何时起接二连三的事情正向着自己发起冲击。

明明有很重要的事情却完完全全忘记了，到底是怎么回事呢。

特别是我，祐巳这么想着。

志摩子san和由乃san到还好。因为原本也就一直都没有记起来这件事情。

怎么办才好。没有对瞳子和乃梨子chan预先说明要表演隐艺的事情。

今天早上在巴士里面明明想起了“忘记的事情”，当时的确相当震惊，尽管如此，偏偏还是没有吸取教训，应该知道没有记忆再生装置的，还是把这件事情全忘了，这样的自己究竟怎么回事了呢。

因为瞳子的发型而受到强烈的冲击，还是因为“三年级生送别会”的事情塞爆了脑袋呢，这些借口也只会让自己感到羞耻。

结果，整个上午都忘记了这件事情，记起来的时候，已经是今天第二个送别会“红蔷薇sama和黄蔷薇sama送别会”开始前一刻了。“事到如今”已经迎来了送别会当天，在这个节骨眼上再告诉一年级生要展现隐艺的事情也是不得已吧，虽然祐巳明知在开会之前，自己这样做有些过分。

全校学生参加的“三年级生送别会”已经隆重闭幕了。虽然超过了预定结束的时间三十分钟，但是也不会对之后的事情产生什么特别影响。让我们顺利完成这一大型活动，真想衷心感谢圣母玛丽亚。

之后，回到各自教室开完了班会，正要为内部的送别会做准备。招呼了两位主角请先去教室里等一会儿，一年级生和二年级生则去蔷薇馆二楼做派对会场的布置工作。

为了”三年级生送别会”而准备的蔷薇花，是用来给三年级生每人佩戴一朵的，闭会后还剩余了若干。志摩子san把那些花转移到一个小的花瓶里作为装饰。

早上，在上学路上稍微绕道去超市买了三明治后放在盘子里，由乃san咬了一大口。

这时，正要从袋子里拿出点心制作同好会送来的曲奇，祐巳终于想起来了。

“啊。”

好像有心电感应那样。由乃san和志摩子san也突然停止了手边的动作。在祐巳正要发言之前，两人一起捂住了她的嘴。

“唔嗯——”

幸好，瞳子和乃梨子chan正在水槽旁边挑选茶叶和杯子，没有目击到三个二年级生的诡异行为。

要说的事情我们已经明白了，所以别引起骚动。对着由乃san的眼神暗示点了头，捂住自己嘴巴的手才放开，得以轻松地呼吸。

“怎么办啊。”

三人靠近得几乎能撞到额头了，在那里小声谈话。这时即使架子上的东西突然从上面落下来，估计她们也不会发现的。

“事到如今才要说？”

“但是，不得不说吧？”

要是三年级生在送别会到场之后突然说要表演“隐艺”，那真是会让人提心吊胆。这种事情对心脏最不好了。

“但是现在说的话，这次的一年级生怀着这样七上八下的心情，还能好好坐在这里聚会吗？”

全部都是疑问句。丢出来的一大堆问题，能回答的人却没有。

正在鬼鬼祟祟密谈的时候，发现瞳子和乃梨子chan从背后向这边出声询问了，就一骨碌地转过身去。

“差不多应该去迎接红蔷薇sama和黄蔷薇sama了吧？”

看看手表，已经是两点整了。不知不觉延后再延后，原本还预定在一点开始的，这样的确让人等太久了。

“是、是啊。那么就拜托了。”

“瞳子也一起去吧。茶的准备就交给我们就行了。”

顺理成章地支开两人后，就继续谈话。

“那么，就悄悄地和姐姐sama说今天的隐艺要取消了如何呢？”

“悄悄的？那要在几时说呢？”

“那个么……”

的确。已经让一年级生去迎接三年级生的现在，要找到悄悄对话的机会，可以说是几乎没有。但是，如果现在追上瞳子和乃梨子chan，说还是自己去迎接，命令她们回去的话也就太不自然了。

“要是最后等到三年级生开口提起隐艺的事情，那时也就不得不表演了吧。”

“我是知道啊。”

在莉莉安女学园高等部里，基本上下级生是不能违抗上级生的。如果是姐姐sama说出口的事情几乎不会撤回，不论是谁不做些什么的话是不会被轻易放过的。

“我，来跳舞吧。”

志摩子san忽然站了起来。

“可是现在没有磁带和录音机哟。”

那打算怎么样呢，由乃san。如果有合适的音乐，就真的打算让志摩子san来跳舞吗？

“一边唱歌一边跳日本舞好了。没事的。即使是祥子sama不也一边唱歌一边跳了四小天鹅吗？”

志摩子san已经产生相当的动摇了。似乎忘记了祥子sama一边自己唱歌一边跳芭蕾舞的小插曲，纯粹是志摩子san的姐姐sama佐藤圣sama的个人创作。

但是，在可爱的妹妹面前要放下羞耻感来表演，这样痛苦的心情我也明白。不过忘记了事先通知也是我们的责任啊。

“明白了。那时，我也会一边唱歌一边跳安来节的。”

志摩子san一边说着“扇子，扇子”一边用折成一条条的纸和拉线之类的在制做着什么，一旁的祐巳，也从钱包里拿出五元硬币，用绳子扎起来，小道具制作就这么开始了。薄棉布就用毛巾来做替代品了，那么箩筐应该怎么做才好呢。正在考虑是否能用水槽里的脸盆来代替。

“还是那么可爱呢。”

吃惊地在一边看着的由乃san可没有妹妹。但是。

“没有材料和装置的话，可没办法表演魔术哟。”

一边说着那样的话，一边偷偷地玩耍起桌子上排列着的手帕、五元硬币和别针之类的。

２

祥子sama和令sama到达蔷薇馆的时候，恰好是两点。

说时迟，那时快，正好把小道具放到房间后方的一小块区域，然后在上面挂上制服大衣的时候，就听到了有人走上楼梯的声音。安全上垒。

打开饼干门后迎接到的，便是展现出华美笑容的红蔷薇和黄蔷薇。

“今天为我们做了这么多，真是太感谢了。”

二人的胸口，都佩戴着剪短过枝杆的橙红色蔷薇。

“我们过来的路上还谈到‘三年级生送别会’也办得太好了。”

“真的啊。大家都很努力呢。”

虽说今天已经从许多三年级生那里得到了许多话语，但是为何，得到祥子sama、令sama的话语后却不能同样的回答一句“非常感谢”呢？明明是抱有强烈的感谢之情的，而且不仅仅是把这份心情放在心中，但是为何却无法放在嘴上说出来呢？

我们为了三年级的各位而做了努力。“三年级生送别会”是完全为了三年级生而开的大会，主办方也当然是希望让三年级生得到快乐而受托努力的。如果卸下次期蔷薇sama的头衔，一旦处于一个普通学生的立场，一定会为最喜欢的二人着想而做这些工作的。参与举办的社团，或者说其中的各个成员，每个人都一定会为了自己最喜欢的某位而努力。相信这样努力的心情一份一份聚集起来才有了这样的“三年级生送别会。”

“总之，请入座吧。这就拿茶来。”

说到这才意识到一件事。刚才热衷于制作小道具，忘记了自己先前接下了泡茶的工作。慌慌张张要走向水槽时，瞳子说到。

“姐姐sama，我和乃梨子来就行了。”

“……抱歉。”

沮丧的走了回来，令sama正目不转睛地看着这边。正感到难堪要说些什么，便回报以目光，令sama笑着点了点头。祐巳觉得，刚才看的并非是自己出糗的事吧。

“干杯。”

以惯例的红茶干杯起个头，聚会就开始了。总之，现在是两点。首先要填饱肚子，大家的手纷纷伸向三明治和曲奇。话题的中心，果然就是关于“三年级生送别会”。从准备阶段的小插曲谈到各个剧目的演技。对了，关于亲切的圣诞老人送来了礼物的话题，也是谈得不亦乐乎。

一边咬着食物，一边还不忘记侃侃而谈。嘴巴还真是忙不过来呢。

“令chan？”

由乃san，是想要询问什么呢。说起来，从刚才开始令sama就很少说话了。有点精神恍惚的样子，可以说是心猿意马，好像是在看着某些不在这里的东西呐。

“呀。怎么说呢，正在想着圣诞节的事呢。”

那样说着就笑了。那么，令sama看着的是过去的事情咯。虽说，过去的事情就像是已故之人，是无法看见的。

“圣诞节啊。”

祥子sama眯细了眼睛。没错，就像是在反复回味什么的表情。那张脸上，五味陈杂地表现出种种。

“诶。”

祐巳也点头了。

在那时，瞳子还没有成为妹妹。

也招待了可南子chan、菜菜chan一起，做游戏吃蛋糕。对了，茑子san也作为摄影师，为大家拍了很多照片呢。

一般放置八人椅子的桌子，补充了两个椅子，挤满了十个人。也决定了玩纸牌的位置。

今天，这个房间里有七个伙伴。所以说有一个位子是空的。令sama的视线，正不断地向那边瞟着。

祐巳是知道的。

令sama一定正在探寻菜菜chan的身影。

３

不知道过了多久，三年级生都还没有提出“表演隐艺”的要求。

虽说不到万不得已也并不想表演，但是刚才为此急急忙忙地做了很多准备，这个话题还没被提出呢，其实自己还是倾向能听到“准备了吗”之类的话的。去年的隐艺可是特别的受欢迎哦，所以现在还是希望能以明快的气氛展开这个聚会，没有隐艺的情况下所举办的内部送别会，至今为止自己还没有碰到过。既然已经考虑了这些事情，干脆就现在开始吧，只要我们说声“要表演隐艺了”，就能让它快些结束的。

“对了，祐巳。”

邻座的祥子sama小声开口了。

“那个，我之前完全忘记了。”

“嗯？”

世上是有健忘传染这回事的吧。就是说像感冒那样的，会传染给周围的人。总之，姐姐sama也被传染了。

“是什么事情呢？”

如果也是关于“隐艺”就好笑了，但是并非如此。

“游乐场的事情。”

“哈。”

说到游乐场，就是明天约会的目的地。不会吧，居然忘记了约会的事情，虽然知道不会是在摆架子。

“就在刚才，说到圣诞节的话题的时候。突然想起来的。”

“突然？”

“游乐场的事情，还没和大家约好要一起去吧？”

“……要说了吗？”

要言出必行的话，并非没有那样的想法。但是，也没有魄力正好在这里就决定“大家都去吧”。综上所述，不可能像一群街头的大叔那样，说着“去喝几杯吧”然后附和着“不错呐~”之类的对话。这样的话题，要是顺其自然地流露出“约定一下吧”这样的想法也就不会被人抱怨了吧。当然我可不认为大家都会有空去游乐场，然后积极响应这个话题的。

“各位。我和祐巳明天要去游~乐场哟。”

突然间站起来发表宣言的祥子sama一瞬间就吸引了大家的目光。这不明摆着是喝醉了吗，如果看看周围就会发现，祥子sama杯子的后面多出了一个营养饮料的空瓶子。那是亲切的圣诞老人送来的礼物。哇，这东西可是能把人喝得这样醉醺醺的吗，姐姐sama。

“那么？”

返还来的是令sama的问题。是要回应刚才的话题呢，但是在那之前好像还有什么话要说。

“可以的话，想请问一件事。”

“哈？”

“啊。大家不都那么熟了吗，说请真奇怪呢。”

祥子sama格格地笑了，

“总之。就是说想要邀请大家一起去对吗？”

“可以吗？”

是自己和祐巳约定的，但是别人来不来都随意，事情大致就是这样。

“明白了。也就是说，无所谓去不去，在那里能遇到的话就一起玩对吧？”

令sama，真是非常好懂的说明。不愧是年长的好友兼同僚，让人佩服。

“真好啊，祐巳san。”

由乃san不住地用手肘顶着我。是要约会吧，这么说的话，讲不定就能二人世界咯。

“嗯。还好吧。”

这可说不定，最初毫无疑问是二人世界。但是之后不就四人、六人、八人，大家都要聚到一起的呀。反而可以说是会很热闹呢。

啪—啪、啪——！

突然听到了好像发炮的声音，与此同时，饼干门也打开了。不，应该是饼干门开之后才响起了声音。

能看到手持破裂拉炮的瞳子和乃梨子chan，站在那里笑着。

到底是什么时候中途离席的呢，祐巳完全没有发现。二人抱着行李走进房间。瞳子拿着的，是之前看到的那个大尼龙包。不知为何，好像又变回原来那么大了。

“哎呀，有什么好戏要上演了吗？”

祥子sama和令sama分别问了祐巳和由乃san，但是两边都是说着“谁知道呢”摇着头。当然，即使志摩子san也不知道。一年级生到底打的什么主意呢。

“It'sShowtime！”

乃梨子chan大喊的同时，瞳子就突然从包里取出了什么东西。祐巳知道那个形状。是小提琴盒。

瞳子从其中取出了小提琴，就那样开始拉“小吹奏乐队”。于是，这次是乃梨子chan从自己的手提袋里取出了一束东西，好像捆扎起来祭祀用的筷子。祐巳也知道这个。这是——。

“接下来是，南京玉簾！”

——就是这个。

正在二年级生踌躇着要不要放下面子的时候，就推进到了Showtime。伴着让人怀念的马戏乐旋律“小吹奏乐队”来表演南京玉簾。有能和日本舞的“圣母玛丽亚之心”相匹敌的实力。大家都把椅子转过来关注着两人。

乃梨子chan的玉簾，变换成莉莉安女学园的正门、释迦摩尼的佛光、拿破仑的帽子等等，还在不断地变换着。

“我们的小道具看来没有用武之地了呢。”

“嗯。”

看着不断送上欢呼、喝彩、鼓掌的祥子sama和令sama，二年级的三人也达成了共识。

“这么说来……”

瞳子和乃梨子chan究竟实在什么时候、什么地方想到这些又做了这些呢。

“呼呼呼。”

流露出了自然的笑容。超级一年级生组合，以坚定的立场和气势回应着，好像没有要我们担心的必要呢。

“有什么要求都可以提哦。”

瞳子一边给弦调音一边这么询问着。乃梨子chan的南京玉簾好像就要在此结束了。

“那么，请演奏‘圣母玛丽亚之心’吧，拜托了。”

祥子sama说着就从椅子上站了起来。

“明白了。”

瞳子把弓搭上了小提琴，祥子sama的左手伸向祐巳。用自己的右手握上这只手，身体就好像相互被吸引到了一起。这身体的记忆要比思考还快。

对于八分的六拍子旋律，就要配合四分的三拍子来起舞。

一、二、三、二、二、三。

华尔兹的舞步。使身体自然旋转舞动。

还记得是在一年级时的学院祭上。灰姑娘一剧中的舞会场景。

在后夜祭上，二人也跳舞了。在分别成为姐姐、妹妹的时候。在圣母玛利亚像前。还能听到远方，学生们合着的歌声。

从那之后，岁月流淌着。

在挂上念珠的时候，还看不见这未来。对于一年半之后姐姐sama毕业之类的事情，还相信永远都是遥不可及的未来。

姐姐sama离开自己身边的话该如何是好呢，其实每天也抱着这样的不安度日。

但是，现在这些假设都来到了自己面前。

这是姐姐sama的欢送会，可不能哭啊。

一、二、三、二、二、三。

合着瞳子奏出的旋律。

笑着和姐姐sama相对。

由乃san拉着令sama的手加入了舞会。志摩子san也，拉起了羞涩的乃梨子chan的手。

不会跳也没问题。只要紧靠身体，配合音乐摇摆就可以了。

看吧，跳舞是多么轻松快乐啊。

瞳子从头再继续演奏一遍。

一、二、三、二、二、三。

即使明白这场舞会终将不知不觉地迎来结束。

想要被伙伴们包围着。

想就这样，一直跳下去。




后记
啊，又是蔷薇啊……！

大家好，我是今野。

“圣母玛丽亚在看着蔷薇的花冠”。

又一次把蔷薇放了进去。说起副标题，这是不就是继“黄蔷薇革命”、“蔷薇千层派”之后连续第三次了么。但是，有些也存在于封皮上看不到的地方，就比如说有时一册书里面有几个小故事，偶尔就会有和副标题不相同，但是使用了“蔷薇”这一关键词的小题目。首先以黄蔷薇家族为中心的几个小故事大体都是命名为“黄蔷薇――”，还有“红蔷薇sama人生中最棒的日子”、“蔷薇问答”之类的。由于交稿期限不宽裕，期间基本腾不开手，可以说要做的事情堆积如山呢。

登场的人物基本上都有用蔷薇来称呼的名号，所以说呢，副标题和小标题会有这样的情况，我认为这就是最大的理由了。作为登场人物的代名词，“蔷薇”就被当成典型来使用了。比如说“红蔷薇sama人生中最棒的日子”和“水野蓉子人生中最棒的日子”、“蔷薇问答”和“祥子与令的问答”都是可以替换的。

但是这次的“蔷薇的花冠”当中的“蔷薇”，并非是指某一个人。只是存粹地指花中之蔷薇。

但是“蔷薇的花冠”究竟是指什么呢，要说的话，（我认为最契合的一个东西）那就是念珠了。念珠在用来向圣母玛丽亚供奉祈祷的时候，有着“蔷薇之环”、“蔷薇之冠”的意思在里头。

这么说来，这次的副标题换言之就是“念珠”。正是由祥子交给祐巳、祐巳交给瞳子，作为维系她们的纽带，作为羁绊的象征而选出来的。

在莉莉安女学园里，作为姐妹契约，要举行在脖子上挂上念珠的仪式，一般的天主教信徒是不挂在脖子上的。而是手持着，然后每祈祷一次就用手拨一颗玉石（佛教的念珠，也有这样用法）。

说到蔷薇的话。

既然是山百合会又为何是蔷薇sama领导的呢，我时常听到这样的问题，这大概是在我的心里，要是联想到圣母玛丽亚的话一定是包含了“蔷薇”和“百合”这两者，实在是无法从当中选择一方而割舍另一方呢。

这要回想数十年前。幼儿园的时候看到的画中，大概是抱着耶稣的圣母玛丽亚，周围的几位大姐姐（当时的记忆模糊，也想过可能那几位是天使）手捧着蔷薇之冠，描绘出的就是这样的场景。

还有，非常有名的“受胎告知”这幅画。白色的百合象征着纯洁，一同被描绘进去的还有大天使Gabriel。好像是在进行什么契约。

接下来，说说近况。相隔很久了，却也没有什么特别的话题。

今年夏天，也在房间里发现了小壁虎。说小的话就像沙丁鱼干那样，说大的话就有像白鱼干那样大小了。算上尾巴的话应该更长吧，但是要说粗细就没什么印象了。与其说是灰色应该更接近黑色，好玩的说法就是灰黑色，看上去也挺可爱的。

但是，说实话，究竟是从哪里进来的呢。难不成是瞬间移动的吗。大约两周时间就出现了三条。而且也只是出现在我的房间。

——两胜一负。

知道我在说什么吗，其实是在说有两条平安地放出去了，但还是有一条死了。是在某个早上看到的，但是又失踪了，之后就一直去向不明，四天后发现时已经是死去的状态了。死因是什么呢，会是中暑吗（当时连日酷暑，而且缺水）或者是事故呢，虽然考虑了很多情况但是我还是无法得知。但是，在卷帘动了一下的时候，它就从上面嘭嗵掉了下来……观察下来也许是因为受到了撞击。我在院子里挖了个洞，把遗体埋了进去，祈祷冥福（双手合十之后说了阿门）。

可是呢。这次的故事里，还有几件事情留待解决。这就算是下回的伏笔了。并非是在吊胃口，更不是在猜谜了，当你听到答案的时候也许会说“诶，居然是这样的事情？”。所以说并非是在故意隐藏伏笔，要讨论的话可以发来意见箱哟。在这里也就要打住了。急急忙忙就想到了志摩子说的话。

“答案就在下一本‘圣母玛丽亚在看着’，游乐场约会当中。呼呼呼。敬请期待吧。”

——不行了。我现在和祐巳同化了，没法学得像志摩子，只能摆出弄巧成拙如脸部痉挛一般的笑容。

在让大家感到毛骨悚然之前，我还是迅速退下吧。

今野緒雪



