文件发布时间:2015-03-16 20:17:02
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣母在上(玛莉亚的凝望)
本卷名称：第三十四卷 Little Horrors

Little Horrors-1
台版 转自 百度圣母在上贴吧

扫图：人鱼的港湾、AILING0625

录入：fangzhao41012 

就算是小菜，应该也讨厌幽灵吧？

虽然是因为这句话，才让菜菜决定接下这份任务，但面对提不起劲的事就是提不起劲啊。

“唉~~”

在走廊上走了一小段路，等到看不见三年菊班的教室门牌后，有马菜菜深深地叹了一口气。

现在的时间是四月底的某天放学后。

莉莉安女子学园高中部算是学姊妹关系严格的学校，光是待在高自己一年级的学姊身旁就会感到紧张了，何况这回的对手是大她两年级的三年级生。再说，如果是体育性社团的学姊的命令，才刚入学的一年级生可谓没有拒绝的余地。

虽然菜菜不是全然赞成，但主要也是因为赞成学姊们部分的意见，才会接下这个任务。

（再加上……）

幽灵确实挺让人困扰啊。嗯-菜菜一边首肯，并加快本来有些拖拉沉重的步伐，虽然接下来要单挑的对手很难缠，但菜菜可不会认输，只要她认为自己是对的，就应该用凛然的态度去向对方对质，就算对方大菜菜两个年级，又是体育性社团的学姊，再加上还是她的姊姊，菜菜也不会动摇。

只不过……对方会不会乖乖听道理就是另一回事了。

“接下来……该怎么说服她呢？”

菜菜出了校舍，走到名为“蔷薇馆”的建筑物门口并叹了一口气。但这次的叹息与刚才的叹息蕴含着不同意义。

要说为什么？因为岛津由乃这个人，是个不按常理出牌，无法轻易收服的对手。

“啊？她不在？”

菜菜一心想强势地采取行动，充满气势爬上楼梯，没想到她的计划马上受挫，因为白蔷薇花蕾二条乃梨子学姊刚好走出二楼房间，并告知菜菜她所寻之人不在的事实。

“呃……黄蔷薇学姊她……不在蔷薇馆里……”

菜菜复诵了一遍乃梨子学姊刚才的话，她并非听不懂人话，也没有怀疑乃梨子学姊的话，只是由于她没有预想过“人不在”这个情况，得花一些时间消化这个事实

“是啊。”

乃梨子学姊靠在名为“饼干门”的门板上，点了点头表示没错。“黄蔷薇学姊”是菜菜的姊姊由乃学姊在学生会里的通称，所以不用多想也知道乃梨子学的意思是“由乃学姊人不在蔷薇馆里”。

“怎么了吗？你在找黄蔷薇学姊吗？我记得她说今天有社团活动呀，你怎么来了？是社团活动结束了吗？”

乃梨子学姊连珠炮似的丢出疑问。菜菜的身份是黄蔷薇花蕾，乃梨子学姊则是白蔷薇花蕾，光论学生会里的位阶，两人是平辈，但在年级上，乃梨子学姊大了菜菜一个年级，所以她常对新来的菜菜照顾有加。

“社团活动还没结束。”

总而言之，菜菜先挑了最后一个问题回答。

“还没结束？那你抛下社团活动来这里好吗？”

“你还是新人不是吗？”-她会担心也是正常的。

“也没什么好或不好，因为是三年级的学姊命令我把姊姊抓回去的”

“等等，也就是说今天剑道社的集会，不只是新生，而是所有人都得参加吗？”

“呃……”

看学姊的反应，由乃学姊应该是对其他人说了类似“今天只有新生需要参加社团活动，三年级生的我，无需出席”的话，也就是说，由乃学姊今天没参加社团活动，并非遇到什么意外事件，而是有预谋的吧？

她究竟在想些什么呀？-菜菜轻轻叹了一口气。虽说对方是菜菜自己的姊姊，但只能说……真是让人感到无言。没过多久……

“怎么了吗？”

一个人边说边推开饼干门探出头来。原来是白蔷薇学姊-志摩子

“姊姊，小菜说她是来接黄蔷薇学姊的。”

乃梨子学姊转头看向走出房里的志摩子学姊、。

“这样啊。”

志摩子学姊淡淡地回应。志摩子学姊人如其名，是位清秀美丽的的女生，白蔷薇姊妹简直有如“西洋人偶与日本人偶”-菜菜不记得是何时，又是从谁那里听来的，现在两人并排站在一起，还真如传闻里形容的一样，形成美丽的对比。不过两人今天给人的印象有些不太一样-菜菜心里这么想着，才注意到志摩子学姊的卷长发绑着马尾。

“由乃同学不在这里喔。”

志摩子学姊露出笑容，犹如花朵绽放一般灿丽。

“这……我刚才已经听说了。”

一瞬间，菜菜还陷入错觉，以为从她身上传来甘美的清香，果然真材实料就是不一样，不不不，即使如此，这绝非在说由乃学姊不适当黄蔷薇学姊的料，菜菜绝无此意。

“那红蔷薇学姊呢？”

菜菜整理下心情，换了一个问题。

“佑巳同学？”

“我想如果是与姊姊同班的红蔷薇学姊，大概会有些头绪吧？”

记得姊姊她说过放学后要先绕去别的地方，之后才会来蔷薇馆，说是这个礼拜被分配到的扫地区域很花时间之类的。总之，不管从红蔷薇学姊那里能获得多少情报，只要有一点点提示，好歹能推理姊姊现在的位置。

“可是……”

白蔷薇姊妹这么说了声，面面相觑。

“红蔷薇学姊也不在喔。”

“咦！？”

这也出乎了菜菜的预料。

红蔷薇学姊，也就是福泽佑巳学姊，她既没有参加社团活动也没有参加干部委员会，人在蔷薇馆里的几率和乃梨子学姊一样都是最高的。

“我们刚刚也才在纳闷她怎么还没出现呢。是吧？乃梨子。”

“是啊。”

三年松班里究竟发生什么事了呢？既然佑巳学姊很可能跟姊姊在一起，刚才菜菜深信不疑的“有预谋的翘社团说”也不可靠了，也许她本来是打算好好参加社团活动，却临时发生别的大事，想去也去不了。但究竟会是什么事情呢？菜菜丝毫摸不着头绪。

“对了，小菜，要不等一下我们俩一起去三年级生的教室 ”

乃梨子学姊如此提议。

“也是呢，就这么办吧？我会在这里等你们，要是由乃同学来了，我会留住她的。”

志摩子学姊也顺着提议。

但是菜菜她心想-只不过是去三年级生教室找一下人而已，她一个人去就行了。虽然她这么想，却也找不到拒绝的理由，便鞠躬说：“拜托您了。”

“慢走。”

志摩子学姊站在饼干门前挥手，目送两位花蕾走下楼梯。

“我姊姊有说过‘今天的社团活动只有一年级生需要参加’这类的话吗？”

两人一边下楼梯，走在乃梨子学姊身后的菜菜提问。老旧的木造阶梯承受两人的重量，发出叽叽叽的倾轧声，大概是因为这样，学姊才没听清楚，暧昧地回了“咦~？啊~~好像有呢。”

“请问您是何时听她这么说的呢？”

为了取得更确切的回答，走下楼梯后，菜菜又问了一次。

“什么时候……我也不太记得，应该是午休时吧？”

乃梨子学姊停下脚步，没什么自信地歪着头回答。

“午休时？”

菜菜也跟着歪头纳闷起来。或许是注意到菜菜脸上诧异的表情，乃梨子学姊马上重新回想，并否定了她刚才的发言。

“不，今天的午休大家没有集合，不可能是今天午休，那是昨天午休时……”

“昨天是礼拜天。”

放假还来学校，到底是有多喜欢上学啊？-虽然菜菜很想这么吐槽，但考虑到对方比自己高年级，还是作罢。不过就算退让一百步，假设学姊真是昨天中午听到姊姊这么说的，不是平日也不会称之为“午休”吧。

“……对喔。那是今天早上吗？我记不大清楚，应该说……抱歉，我越讲越没信心了，我开始觉得或许连记得黄蔷薇学姊说过那些话这件事本身，都是我的错觉了。”

乃梨子学姊一边搔着她中长的妹妹头，一边朝着出口蔷薇馆玄关步行前进，而菜菜则追上去并问道：

“那个……您该不会是在掩护我的姊姊？”

“没这回事。”

握住门把的乃梨子学姊强而有力地否定，她确实也没有理由去包庇由乃学姊就是了。

“不过……为什么你这么在意是何时听说的呢？”

打开门扉走到外头，一股微风轻轻吹过脸颊、手心与小腿等未受衣物包裹的皮肤上，沁凉人心。

“究竟是为什么呢？”

从蔷薇馆内走到校舍间的距离，菜菜只留下了这个答覆，然后开始试着分析起她自己的心态。

“我最后跟姊姊聊这件事时……就是社团集会的事……那时她还讲得一副会出席的样子，我只是想知道她是一开始就打算翘掉集会，还是跟我碰面之后才改变主意的。”

“要是结果是被骗了，觉得很不甘心这样吗？”

两人在走廊上并排漫步时，乃梨子学姊问道。

“我也不知道，反正我本来就知道她是这种人了。”

“这种人？”

“大骗子。”

听到菜菜的话，乃梨子学姊露出惊讶的表情，她大概是不敢相信有人会称呼自己的姊姊“大骗子”吧？

菜菜去年秋天还在念国中时，在剑道大会的会场上帮由乃学姊圆了谎，这便是两人认识的契机，虽然最后两人成了姊妹，当时撒的谎，现在已成真了。

“也就是说，姊姊瞒着我，打算做某些有趣的事，我想我应该是对这点感到不开心吧。”

“……真强烈的独占欲呢。”

“我想跟独占欲又有点不大一样吧。”

两人差了两个年级，有能一起做与不能一起做的事，是理所当然的，菜菜打从一开始就放弃了，但两人同样隶属于剑道社，却瞒着妹妹不出席理应全员参加的集会……菜菜所说的“不大一样”就是指这种感觉。

所以说，对菜菜而言，最好的结果是-由乃学姊人在三年松班的教室里，然后是因为有无法抽身的急事，才没能出席社团集会。

“不知道她是不是有什么阴谋啊。”

“阴谋？什么阴谋？”

“我也不知道。”

虽然不知道，但菜菜嗅出了这种气息。

“既然不知道，就不要乱猜了，只要问问本人就能解决啦，让我们改聊一点开心的话题啦。”

听说……“猜忌会使人变丑”-乃梨子学姊如是说。

“但也没必要刻意笑嘻嘻地聊天吧。”

“了解，那我们就聊一些平凡又无伤大雅的琐事吧。”

当菜菜正要追问那是指什么事时，乃梨子学姊说了：

“那么……呃……对了！已经习惯高中生的生活了吗？”-

还真是很琐碎的话题。




千泼同学与我
这是我死命念书好不容易考上的高中，却在一开始就栽了跟头。

从考试地狱中解放的我，自然也没有功课要做，于是春假期间，我就得意忘形地连续几天都与国中时的朋友出游，结果却染上了不知从哪传来的流感，开学第一天便缺席了。

开学典礼是与往后得相处一年的同学们打照面的重大活动，一想到这里，我本来打算用爬的也要爬到学校，但妈妈苦口婆心地劝我，说要是把感冒传染给往后得相处一整年的同学们，就太对不起人家了。听到这里，我才终于打消去学校的念头。

妈妈说的话也有道理，要是往后一整年都被人当成病原菌，那就得不偿失了，要是被人取作什么“流感”之类的绰号也很讨厌。

然后等我完全康复，身着憧憬的黑色制服上学后，坐在我隔壁的同学像是与我轮班似的缺席了。当然了，可不是之前赖在我身上的病毒的错。

“千波同学去国外治病了，她请我等照同学你出席之后，就把这交给你。”

同班同学递过来的是一个笔记本。

多亏打针和吃药，三天后我流感的高烧就退了。不过从小就替我家看病的家庭医师始终不让我出门。就因为这样，我第一天上学，已经是开学典礼过了十天以后的事，这段期间，新生说明会早已结束，课程也已经开始了。

亲切的日比野千波同学，本来应该是坐在我隔壁的，她似乎特地为了我抄了一本笔记，笔记上记载了所有上过课的资讯，里面不只写有教学内容，还有老师的自我介绍，有几页上面甚至画有老师的肖像，真是很有意思。

“你今天有来上学真是太好了，老实说，千波同学拜托我代替她做笔记，但我写字和画图又没有千波同学漂亮。”

坐在我前面的博惠同学，一边笑着一边这么说道。也就是说，她应该也看过这笔记了吧。

同学们温暖地接纳了缺席多日的我。

既然是以培养千金小姐闻名的莉莉安女子学园，自然也没有人会开玩笑给我取“流感”这类绰号。再说，这所学校里是没有绰号这种玩意的，只要是同年级生，以“名字加‘同学’”称呼对方是基本规则。

我收下笔记之后，决定继续接下千波同学拜托同学们抄笔记的工作。

既然我已经开始上学了，也就没必要继续抄笔记了吧？说什么傻话呢，这本笔记，从今天起就要改为“为请假的千波同学而抄的笔记。”

“要我帮忙吗？”

班上好几个人都这么说，但我都一一婉拒了，毕竟千波同学都为了我，独自做了这本笔记本，同样的事，我没有办不到的道理，最重要的是，我想要一个人做这件事。

要说为什么？因为我想这次换我来帮她了。这笔记本，就像我与千波同学的交换日记，虽然我还未见过她，但千波同学是我成为高中生后，第一个交到的朋友。

我一边抄着笔记，一边让想象奔驰，揣摩起千波同学的模样。

“千波同学？这个嘛……头发短短的，脸圆圆的，不过身材偏瘦，手脚也很细，现在回想起来，她的皮肤看起来很白皙，有可能是因为生病，脸色苍白的缘故吧，还有就是虎牙。”

向博惠同学问了问，获得了上述的资讯。圆脸、瘦、脸色不佳、短发，还有虎牙-听到这些零散的资讯，也很难完整描绘出一个女生的模样，如果举例说像是某艺人的话，那会更好想像，但博惠同学似乎想不出来。

“硬要说的话，有点像我表姊吧……”

“……”

可惜的是，我从未见过博惠同学的表姊，而且往后大概也没机会见到吧。”文静、有气质、认真又可靠的人，大概是这种感觉吧。“

这些形容，光看她笔记上整齐有序的文字，就能多少猜出端倪了，要再补充一点的话，那就是她很会画画。

她在笔记本的空白处画了一篇类似漫画的插图，上头写着“照同学的模样猜想图”，但那插画上的女生比我还可爱好几倍，发型或五官的位置摆得非常妙，以用猜想画出来的图案来说，整体的印象还真的颇像我的。

“照同学，要不要一起吃饭？”

当我拎着便当要出教室时，同班同学向我问道。

“谢谢，不过今天天气很好。”

我想在外头用餐-我边说边挥着手来到了走廊上。

其实我并不是特别想在外头吃饭，虽然依现在的季节来说，在太阳底下吃饭当然是很舒服的，不过外头会有小虫，有时风一吹，尘埃或落叶还会飘过来。

再说，听到人问“要不要一起吃饭”，通常的回答也就只有“要”或“不要”才是，说什么“今天天气很好，所以就不和你们一起用餐了”也太诡异了，而且也不能保证那些邀我一起吃饭的同学就不会在外头用餐，何况还有大伙一起在外头吃饭这个选项啊。

“这样啊，那下次在一起吃吧。”

最后同学们没有勉强我，我想过一阵子，她们应该又会邀我吧。

我时常一个人行动。

从开学典礼到我开始上学，这十天的时间里，大伙早已选好班级干部、一起吃便当、一起参加社团，开始形成小圈圈了。就因为这样，晚了十天才来学校的我，始终无法界定自己在班上的定位，变成了一个漂移不定的存在。

不知道是不是上帝的恶作剧，我的姓氏-绵贯-让我的座位号码落在班上最后一个，由于千波同学请了病假，现在班上的人数是奇数，因此有时得照通讯录的人名顺要两人一起分组时，我便总沦为“剩下来的那一人”。

（唉~唉~~）千波同学能不能快点来学校啊。

在黑板上也没什么笔记可抄的无聊课堂上，我这么想着，叹了一口气。正好在此时，有一道声音传了过来。

“叫我吗？”

明明是心理所想的事情，却有人回应，就算是偶然，正常来说，也会感到诡异吧，但我在理清思绪前，已经先把头转向声音传来的方向了。

右边空荡荡的座位上，自然没有半个人。

我苦笑一下，把注意力转回无聊的课堂上，年迈的老师一边折粉笔一边写着公式。总之，先把那些公式抄到自己的笔记本上。

刚才那道声音，不可能是千波同学的，今天早上班导才说她在海外动完手术，听说手术很成功，大概两个礼拜后就回学校了。

不过，当我才说服完自己刚才那道声音是幻听之际，又传来了一道同样的声音。

“居然无视我吗？”

这回，那道声音比刚才还要响亮明晰。我往千波同学的座位附近一瞥，但是前面和右边（我的座位是最后一排又靠墙）并没有人表现出“刚才是我发出声音喔！”的样子。不光如此，除了我以外，似乎没有半个人听到刚才那么响亮的一声“居然无视我吗？”

这究竟是怎么回事啊？当我纳闷起来时，又来了。

“其他人当然听不到呀，因为我只说给照同学你听嘛。”

是谁？

“这、这、这！”

这、这、这-你是鸡吗？

既然对方向我挥手，那她肯定就是刚才想我搭话的人吧。

（……）

呃……能否称对方为“人”都还是个谜。

坐在千波同学座位上看向这里的，乍看之下，是个日本夏橘般大小的浅绿色球状物体，那物体有大大的眼珠，瞳孔却很小，脸上有大大的嘴巴，里头是肉食性恐龙般的尖牙利齿，身上有着纤细短小的手脚，至于头发……只有像番茄上的蒂那一丁点头发而已。

“呃……”

那玩意长得很像各县市地方活动会登场的吉祥物，但老实说，就算是客套，也难以称之为可爱。

（你是千波同学吗……？）

我在心里问道。我为何会这么想？因为那玩意坐的座位，毫无疑问是千波同学的座位，而刚才我心里想着千波同学时，对方回了一句“叫我吗？”从彼此的互动来看，就算它不说，我也能猜到一些。

“嗯~~算是吧。”

从浅绿色球体口中冒出来的是一个暧昧的回答，由于我问了“你是千波同学吗？”回答应该只有YES或NO才合理。

总之，我决定暂时称那物体为“千泼同学”，为了把她与“千波同学”区别开来，我帮她换了个字来称呼她。

到了午休时间，我右手捧着千泼同学，左手拎着便当走出教室，由于中庭人实在太多了，今天我特地绕到了操场。

“喂~~千泼同学……”

我向她搭话，她也不理会我，她径自在围绕着跑道的土堆斜面上翻滚，一边发出怪声喊叫，

一边跑来跑去。

当我放弃，不理会她而吃起便当时，她又不知不觉地爬到了我的肩膀上，看着我夹菜的筷子，虽然她有点重，但我忍耐住，继续吃我的便当，难得千泼同学主动靠到我身边，让她溜走就得不偿失了。这种感觉，简直就像看到蜻蜓好不容易停留在眼前枝头上的感觉。

但午休结束后，千泼同学依然停留在我身边，她坐在千波同学的座位上，一副在听课的样子。我有时会一边偷看她，一边抄这两人份的笔记，心想如果千泼同学就是千波同学的话也没有必要继续帮她抄笔记了，但是她那双纤细短小的手，肯定拿不动自动铅笔吧。

隔天与后天，千泼同学依然存在。

千泼同学可以因应不同的场合，改变身体的大小。体育课的时候，身体变得与红豆一丁点大，紧紧贴在我的耳后；到了午休时间，又变得跟西瓜一样大颗，和我一起在树荫下午睡。

“对了，照同学，你读过波斯菊文库的新书了吗？”

她偶尔心血来潮，就会和我聊这些话题。不光是书，她有时也会和我聊些流行服装杂志的报导、电视剧，或是偶像团体里喜欢的成员等等。

那些话题，多半是当天休息时间里，从别的同学的闲聊中所获得的题材。千泼同学聊这些时，总露出一副是她自己想到的话题似的神情，有时候，她还会得意地仰起鼻头，露出一脸“怎么样？厉害吧？”的表情。

虽然我心想“之前似乎在哪里听过”，却还是一一回答她的问题，像是“我打算用零用钱买新书，所以你千万别跟我透露剧情喔”、“比起蓝色的裙子，我更想要粉色的裤子啊”或是”比起站在中间唱歌的那个成员，我更喜欢站在右边、很会跳舞的那个成员”。

每当我回答她时，千泼同学便一脸心满意足，发出“呀哈哈哈”的笑声。不过，虽然她会问我的意见，却从来不跟我说她自己的看法，不只是如此，她对我的意见，似乎也没多大兴趣，她只是因为我愿意回应她的问题而感到愉快罢了。

每次千泼同学模仿同班同学讲话时，都挺用心地企图用女高中生会有的音调来讲话，但会像她平时的声音加高分贝和杂讯一样，听起来很吵，实在很诡异，不过……也许是因为她长得很诡异，才会觉得听起来也很诡异吧。

她一会儿发出怪声东奔西跑，有时又像颗球般弹来跳去，有时还会跑来踹我，就某种意义而言，她的行径和长相还真是很相配。

即使如此，我依然没有单纯地把千泼同学当做妖怪看待，这是因为她一直都有坐在教室听课的缘故。

虽然在教室里她不抄笔记，但会好好坐在自己的座位上，每当换教室时，她也会爬到我肩膀上或溜进我口袋里，一起行动。千泼同学现在人在国外接受治疗。我想，她肯定是在那里接受了改造手术，才变成这副模样的吧？

要说手术算成功还是失败呢？很难说啊，但纵使她的外貌不像人类，却能充满精神地跑来跑去，讲些不着边际的话。从这点来看，她的手术结果也不算让她不幸福就是了。

每当早上老师点名叫到“日比野千波同学”时，千泼同学便神采奕奕地举手说：“在！”可惜老师看不到千泼同学，也听不到她的声音，便说：“她请假啊。”然后在点名簿上画斜线。不过，老师偶尔我会忘记这么做，接着点下一位“藤田明子同学”的名字，每当这种时候，我便猜想该不会是千泼同学的声音传到老师那里去了吧。

我变得比以往更常独自行动了，虽然千泼同学总是在我身边，但也因为如此，其他人在的时候，我就无法与她对话，虽然同班同学都很照顾在班上显得孤立的我，有事没事就会来找我说话，但其实我一点也不孤独，只是后来班导把我叫去教职员室询问“是不是被欺负了？”让我不禁反省了一下，此后，我决定试着利用短暂的休息时间与同学聊个一两句，至于午休时间，我还是跟之前一样，与千泼同学一起离开教室。

每次我跟别人闲聊之后，千泼同学就会生气，因为千泼同学也在场，自然不算瞒着她与别人要好，但对她而言，似乎不是这么回事。

“照同学你好坏心。”

有时她会用纤细的小手槌我，有时又只是背对着我啜泣。

“我不喜欢你跟别人要好啦，我只有你耶。”

听到这句话时，我才觉得事情不对劲，千泼同学本来说过她讲话都是“只讲给照同学听”的，但或许其实不是这么回事吧？不过是刚好只有我能看到她，所以她才只跟我说话吧？如果是这样，那我跟别人聊天，她会感到不安也是正常的，要是我溶入同班同学的圈子里，进而忘了千泼同学，那么千泼同学就真的没有人会注意到，也就成了“不存在的人”了。

我说声“抱歉”，紧紧抱住日本夏橘大小的千泼同学，结果千泼同学挣扎喊着-“快放手，笨蛋！”不到一会儿却乖巧地在我手上睡着了。

千泼同学本来浅绿色的圆身体，一天比一天红润起来，现在已经几乎可说是粉红色了。

我想我应该是喜欢千泼同学的，那个她的身形无关，就算她长得很奇怪，也不会影响我对她的感情，乍看下很恐怖的长相，看习惯之后也觉得颇为可爱的。

我最近开始认真地这么想，既然千泼同学会感到寂寞，那么我不跟其他人讲话也无妨。

所以我也没有加入任何社团，虽然同学说过加入社团是认“姊姊”的捷径，但是我也没有特别想跟某个特定的学姊要好。

第一学期的期中考试结束了，我每一科都拿到了不错的成绩，我想这一定是因为我帮千泼同学又再另外抄了一本笔记的功效。至于考试时，千泼同学坐在她的座位上翻来滚去，因为她的书桌上并没有考试卷，虽然这是理所当然的事情就是了。

进入梅雨季，不管千波同学到时用不用得到，我依旧继续帮她抄着笔记。由于所有科目都抄在一本笔记里，有些科目的内容也快抄不下了。当我考虑是否该买一本新笔记本时，班导把我叫去了教职员室，我内心有点烦躁，以为班导又要劝我好好溶入班级。结果，老师叫我过去，是想请我把笔记本借他瞧瞧。

“嗯……嗯。原来如此，笔记做得很好啊。”

老师翻了翻笔记本，称赞了笔记的内容。

“一开始是日比野千波同学帮我抄笔记的，她帮我抄的笔记非常好读好懂，我不过是学她而已-”

“不过，你做的笔记也很完整啊，真是很不错。”

我不觉得这有什么好称赞的，毕竟我是为了千波同学……不……大概是为了自我满足而抄笔记的。

“可以借我你这本笔记本吗？”

老师说道。

“我正好想说要换一本新的来抄，没有问题。”-我说完之后，便打算离开教职员室，这时老师说了句：“拿给你这个。”地给我一个新的空白笔记本。

“绵贯同学，日比野同学如果能早点回来学校上课就好了呢。”

而我只是默默地点了点头，离开了教职员室。

我不懂这句话的意思。

回到教室后，我看到千泼同学坐在我的桌子上等我，她也没问老师找我去干什么，只是静静地盯着我瞧。

她最近没什么精神。

是因为梅雨季节湿气很重的缘故吗？我现在也还未完全理解千泼同学的生态环境，自然也不知道自己推理正不正确，如果光看她那红得发亮的圆身体，似乎是健康才对。

“掰掰，那明天见。”

我把老师给我的笔记本塞进书包里，向千泼同学挥挥手，准备回家。

这是我与千泼同学的惯例。

千泼同学从未跟我一起回家。仔细想想这也是正常的，所以在我和她说“掰掰”与隔天说“早安”的这段期间，我也无从得知她都在做些什么事。她是一直呆在学校里呢？还是会回家呢？但回家，又是回去哪里呢？日比野千波同学的家吗？还是千泼同学有自己另外寝食的地方呢？千泼同学的私生活，对我而言是一个谜团，就跟她的生态环境一样。

隔天早上到了学校，我发现千泼同学坐在椅子上颤抖。

“怎么了吗？”

有别的同学就站在我眼前，我还是试着小声问她，但她却不回答。

她不可能没听见我的话，就算我不用出声，千泼同学还是能够读取我内心的想法。

但她也不像是在无视我。

有两种可能性。一是她没有力气回答，另一个可能性就是她不知道该怎么回答我。

“可以带我去……保健室吗？”

话是这么说，但只有我才看得见千泼同学啊，就算带她过去，也只会被保健老师觉得我头脑坏掉了吧？

我不知该如何是好，朋友身体不舒服，我却无法帮她做点什么。

千泼同学也不跟我说究竟出了什么问题，上课时一直在座位上发抖，等到休息时间，又在教室里像个无头苍蝇般乱窜，看她的样子，似乎是在躲避什么，在寻找隐藏自己的地方。

她就这样度过了上午的时间。现在，到了午休时间。

我跟之前一样，基本上还是一个人吃午餐，不过现在正值梅雨季，我多半是在自己的座位上吃饭，毕竟外头下着雨，我也不可能去外面吃午餐。

等第四堂课结束后，千泼同学依旧四处乱窜，有时会撞上置物柜、讲桌地下或是玻璃窗，但她乱窜一阵后，突然像是发条断掉的玩具，一动也不动地看向走廊。我纳闷她倒地看见了什么，跟着转过头去，下一秒，她又像上紧发条的玩具，死命地朝我这边狂奔过来。

“到底怎么了？”

“嘘~~”

千泼同学用细手指遮住她的大嘴，变成酸梅般的颗粒状，溜进我的便当盒里，刚好那里是我吃掉煎蛋所腾出来的空位，她便躲进了那里。

那时我的注意力完全放在千泼同学身上，完全没有注意到班上掀起的一阵骚动。

“照同学、照同学！”

在我座位前方，几个同学并拢了四张桌子一起吃着饭，其中一个人转过头来叫住我。

“啊？”

纳闷到底发生了什么事的我，抬起头看着那位同学，但下一秒，我就知道不是她找我有事了，因为她用眼神示意要我注意教室的前门，我依照她的指示，看向了前门，才注意到有个学生被其他同学团团围在那里。

“啊！”

和那位学生四目交接后，对方露出虎牙爽朗一笑，同时缓缓走了过来，奇妙的是，她走的路线，跟刚才千泼同学跑来的路线是一模一样的。

“照同学。”

她走到我眼前，停下脚步。我傻傻地看着对方的脸，她便像是再三确认似地，更仔细地问了一遍。

“你就是我请假的时候，帮我抄笔记的绵贯照同学吧？”

她伸手拢到我眼前给我看的，是我昨天交给班导保管的笔记本，也就是我与千波同学的交换笔记。

我脑子一片混乱，对自己记忆与判断力都要丧失信心了，但她没有说错我的名字，所以我也就先点了点头。

我帮忙抄笔记的对象，是千波同学没错。既然如此，眼前这个人就是日比野千波同学吧？其实无需经过这层推理，在我看到她身影的瞬间，我就已经马上知道她是谁了。

虽然我知道，但却又搞不懂。

千波同学回到班上，同班同学们都很兴奋。

我看了看我的便当盒。

那么屏息躲在这里的千泼同学又是什么呢？难道千泼同学不是千波同学吗？

“其实我今天早上就已经到学校了，只是因为我请了很久的假，上午为了听各个老师的话，都在教职员室、学生指导室和保健室等地方绕来绕去的。”

千波同学一边说，一边把她的桌子靠到我桌子旁。

“不过今天下午我就会开始上课啰，只不过体育课还只能看不能参加。啊，我可以跟你一起吃午饭吧？”

她根本早就准备要跟我一起吃了，现在才像是突然想起来似的问我，我只好轻轻点了一下头。

因为千泼同学也在，我本来想找个理由拒绝，却想不出半个理由。

“啊！找到了。”

千波同学从我便当盒里取出一个东西。

是千泼同学。

“哇啊！快放手！”

千泼同学一边挣扎一边大叫，可是，千波同学不以为意地一口吞了下去。这只是短短一秒钟里发生的事，我根本来不及阻止。

咀嚼、咀嚼、吞下去。

真叫人不敢置信！千波同学吃掉了千泼同学。

“真好吃，难怪照同学跟我说好吃，还真是很甘甜的小番茄啊。”

“咦？”

我跟她说好吃？

而且，千波同学认为她刚才吃下去的……是小番茄？

咦？我今天便当盒里又小番茄吗？

听她这么一说，似乎还真是如此。

怎么办？我越来越不敢相信自己的记忆了。

“说回礼也有点怪，不过这是我妈妈特制的奶油可乐饼，你吃吃看。”

千波同学边说“请”边把她的便当盒递过来。

我先确认可乐饼上头没有手脚，才接着塞进嘴里。

这就是我高一生活的小插曲。

千波同学坐在我旁边，不时发出“呀哈哈哈”的声音开口大笑。




Little Horrors-II
“由乃同学？如你所见，她不在教室里喔。”抵达三年级松班的教室后，迎接菜菜与乃梨子学姊的人如此说

“……似乎是如此啊”

“不相信的话，要进来搜索一下吗？”

对方亲切地如此说道，但根本没必要这么做，因为留在教室里的只有一个人，也就是站在两人眼前的——新闻社的山口真美学姊。

“请问您知道她去哪里了吗？”

乃梨子学姊问道。虽然真美学姊已经把新闻社社长的位子让给了她的妹妹高知日出实学姊，但她依旧是校报“莉莉安快讯”的总编，说她是高中内数一数二的万事通也不为过。

“不好意思，我们的扫除区域不同，放学时间的班会结束后，我就不知道由乃同学人去哪里啰……咦？今天剑道社不应该在菊班集合吗？”

真美学姊把视线从乃梨子学姊那里移到了菜菜身上。

“是啊，但因为她没有出现……”

“呵呵呵。原来如此，所以你才跑来找她啊？蔷薇馆……你一定已经找过了吧？”

“是的。”

明明是菜菜她们先问话的，现在却像是反过来被取材一样，不过这种小事也不可能变成新闻报导，没必要产生戒心就是了。

“只是翘掉社团活动了吧？应该回家了吧？她书包也不在啊。”

“但她早上说过‘等剑道社的集会结束后，会去蔷薇馆’。”

“哎呀，那应该就还没回去吧。”

真美学姊一脸失望地嘟囔，她大概也想不到别的可能性，开始默默地收拾书包准备回家。

“对了，那您知道红蔷薇学姊人在哪儿吗？”

“红蔷薇学姊？怎么？佑巳同学也失踪了吗？”

“是啊，我也不知道她们是否一起行动就是了。”

菜菜本来就没有很期待能打探到多少消息，只是顺道问问罢了——但是，这回真美学姊露出和刚才不同的反应。

“佑巳同学刚才扫除时间一结束，就慌慌张张地离开教室啰。”

菜菜不禁抓住身旁乃梨子学姊的手，一脸期待地睁大了眼睛。

“您该不会知道她去了哪里吧？”

“嗯，我知道呀。”

“是、是哪里呢？”

菜菜光是问都着急，毕竟只要找到佑巳学姊，就很可能跟着找到由乃学姊。

“是……”

真美学姊答道：

“蔷薇馆。”

“唉~~”

不用多想也知道菜菜整个人泄气了，结果又回到了原点。

“抱歉，没帮上你的忙。”

看到菜菜一脸失望的表情，真美学姊举起一双手说道。

“不要紧。”

反正是过分期待的自己不对。

“说是替代的情报也不太对，但我知道小瞳她人在哪里喔。”

“瞳子学姊？”

“就在刚才我从日出实那边回来这里的路上……应该是二年樱班吧，看到小瞳走了进去。”

“二年樱班？”

菜菜纳闷起来。瞳子学姊是二年松班的，她隶属的戏剧社平时使用的教室也不是二年樱班，再说，今天戏剧社没有任何活动才对。

“嗯，所以我也觉得很奇怪，不是什么重要的情报就是了。”

“不，没这回事。”

菜菜摇了摇头。松平瞳子学姊是红蔷薇花蕾，她既然是佑巳学姊的妹妹，就很可能知道佑巳学姊的下落，然后只要找到佑巳学姊，就很能连根一起找出由乃学姊，这可能性很高。

“就聊到这边吧，我赶时间，其实我等一下得去看牙医呢。”

我明天会再来问你事情经过的！——真美学姊丢下这句，赶紧离开教室，从走廊奔跑离去。

直到再也看不见真美学姊的身影，菜菜才向乃梨子学姊询问：

“瞳子学姊刚才人也不在蔷薇馆里吗？”

“啊，嗯。我没说过吗？”

“这样啊……”

也就是说，当时蔷薇馆里只有白蔷薇姊妹，由于菜菜刚才没有打开饼干门进入二楼的房间里，自然也没去确认瞳子学姊人不在里面。听说由乃学姊和佑巳学姊人都不在蔷薇馆里，却没有多提瞳子学姊的名字，菜菜才会擅自以为瞳子学姊人在里面。

由乃学姊、佑巳学姊和瞳子学姊人都不在蔷薇馆里，这仅仅是偶然吗？

“要不要去看看？”

菜菜看了一眼站在身旁的乃梨子学姊的脸庞。

“咦？”

“去二年樱班。”

毕竟这是真美学姊特意提供的资讯，先不管瞳子学姊知不知道两位蔷薇学姊的行踪，去问问看也是值得的，既然真美学姊说是“就在刚才”撞见瞳子学姊的，那她很可能还在二年樱班的教室里，要是在这边拖拖拉拉，又会跟丢了。

菜菜本想与乃梨子学姊一起过去，乃梨子学姊却制止了她。

“那我去二年樱班找她，小菜你去看一下鞋柜好吗？”

“鞋柜吗？”

“虽然我想她们应该还没回家啦，不过还是确认一下比较好吧？”

“喔，原来如此。”

突然有急事赶紧回家了，这也是一种可能性。如果真是如此，在学校里乱找也是徒劳，总之先确认一遍她们的室外鞋是否还在鞋柜里，等确认后再继续找人，而且为了缩短时间，分头进行比较好。不愧是两年担任白蔷薇花蕾的乃梨子学姊，脑筋就是伶俐。

“黄蔷薇学姊和红蔷薇学姊的鞋子……两边都记得看一下喔。”

“我知道了。”

“然后我们等一下就在这里碰头，好吗？”

“是。”

菜菜依照乃梨子学姊的指示，前往三年级生的鞋柜，她路上经过了剑道社开会的地点-三年菊班的教室，便从门缝中偷瞄了里头一眼。不出所料，由乃学姊人依旧不在里面。

菜菜确认过三年松班的两个鞋柜之后，走回刚才越好碰头的地点-三年松班教室前的走廊上。

“啊！”

除了乃梨子学姊，走廊上还有另一个人，远远看也能马上认出来，那个人耳边顶着两串大大的竖卷发，这么引人注目的发型……毫无疑问就是红蔷薇花蕾。

“平安，瞳子学姊。”

“平安，小菜。”

今天早上两人只有在走廊上稍微碰过面而已，现在便点头彼此打了声招呼。

“瞳子说她也不知道佑巳学姊人在哪里呢。”

乃梨子学姊应该是在找到瞳子学姊之后，两人边走过来边聊，所以乃梨子学姊抢在菜菜提问前帮忙回答了，瞳子学姊听完之后也跟着点头说：“是啊。”

“我刚才有点事去找人在樱班的朋友，所以完全不晓得发生了什么事。”

不知道是不是错觉，当瞳子学姊微笑时，传来一股淡淡的香气。

“瞳子学姊您有擦香水吗？”

“咦？没有啊。”

“这样啊。”

刚才菜菜看到志摩子学姊时也有这种错觉，难不成是她今天鼻子出问题了？

“我身上有味道吗？”

瞳子学姊闻了闻自己手臂附近，乃梨子学姊也一边说“哪里？哪里”一边把脸凑到瞳子学姊身上，拥立嗅了几下。

“不好意思，我刚才只是觉得有股花香。”

但现在已经没有了，果然是错觉吧？

“花？”

瞳子学姊和乃梨子学姊同时露出惊讶的表情看了一眼彼此，看来两人心里有数。

“这——”

“现在正好是插花社的人在用二年樱班的教室喔。”

所以是沾上味道了吗？不过只是去教室里面，根本没有实际碰到花朵，身体也会沾上花朵的味道吗？不过菜菜对插花一点也不了解就是了。

“话说回来，鞋柜呢？你应该确认过了吧？”

是对花朵这类话题没兴趣吗？乃梨子学姊已经把话题拉了回去。

“啊，两人现在都还穿着室内鞋。”

由乃学姊和佑巳学姊的鞋柜里，都还整整齐齐地摆着娃娃鞋型的黑色皮鞋。

“也就是说她们人一定还在校园某处吧。”

瞳子学姊双手交叉说道。只要两人没有穿着室内鞋就回家，那也只能这么解释了吧？但那两人最有可能出现的蔷薇馆还有教室里，都没见到她们俩的踪影，还是两人很要好地一起去上厕所……？那也未免去太久了吧？再说，不管是由乃学姊还是佑巳学姊，都不是那种会跟朋友一起去厕所，在洗手台前一边整理仪容一边闲聊的类型。

“我想先回一趟蔷薇馆看看。”

菜菜说完之后，乃梨子学姊和瞳子学姊同时“咦？”了一声。

“我觉得我姊姊现在有可能已经在蔷薇馆里了。”

再说，虽然由乃学姊翘了社团活动，但她也说过活动结束之后要去蔷薇馆。既然如此，就算要花点时间，只要在蔷薇馆里等她，就一定能逮到她。

“也是啊。”

“那就去去看吧。”

两位二年级生的花蕾在成了菜菜的提议。

“啊，两位没必要陪……”

话说到一般，菜菜才察觉自己说的话很奇怪。说到头来，整件事是从菜菜找由乃学姊所引发的，如果没有这件事，现在乃梨子学姊肯定在蔷薇馆里，和志摩子学姊一起悠哉地度过放学时间吧？至于瞳子学姊事情办完之后，本来就会去蔷薇馆才对。

蔷薇馆的玄关也没有打卡机这种东西，就算踏进了大门，还是无法立即知晓由乃学姊或佑巳学姊人到了没，只是光看玄关的模样，里头看起来跟十分钟前菜菜离开时没有两样。

“总之，我先上二楼瞧瞧。”

菜菜前脚才刚踏上楼梯，乃梨子学姊便说“等一下”制止了她。

“好像有什么声音。”

“声音？”

菜菜回过身子，追着乃梨子学姊的视线，看到了一扇门，那是平时不被使用，已经半仓库化的一楼房间的门。

“声音？从那房间里传出来的吗？”

“我也不确定——”

乃梨子学姊朝那扇门走了过去，瞳子学姊跟在后面，菜菜也从楼梯上下来，跟着走了过去。

菜菜没有听到乃梨子学姊所说的“声音”，但在去二楼之前，先打开一楼的房门确认一下也不会少一块肉，虽然菜菜很在意由乃学姊的去向，但无视奇怪的声音找人，反而更让人在意那声音到底是从哪里发出来的吧？

“我打开啰。”

乃梨子学姊握住门把，压低声音，小心翼翼地转开门把，虽然根本没必要这么做，但现场的气氛就是让人有股想这么做的冲动，菜菜也不是不能理解那种感觉。

“叽”的一声，开启了门扉。

“……”

没开灯的房间里显得有些昏暗，墙边又对了一堆纸箱等障碍物，无法

“我开灯啰。”

菜菜走进房间后立刻摸到电灯开关，按了下去，但……

“怎、怎么了？”

“这……”

“哇啊！”

三位蔷薇花蕾抬头望向天花板，不禁开始鬼叫，因为本应照亮房间的

地发出恶心的蓝白淡光。不，这么说也不太对，应该说灯泡本身很努力地

跑，灯就是亮不起来，看来这荧光灯已经快要寿终正寝了。

“……感觉好不舒服，把灯关了吧。”

从房间深处传来一道声音。

“咦？”

三人继续往里头走去，紧接着看到的光景是——

“姊、姊姊？”

两位蔷薇学姊紧紧依靠地蹲在墙边。

“请、请问您们到底在干什么呀？”

两人像是用双手小心翼翼地，捧着某个用手帕系住的东西。




拾起手帕
映入眼帘的一切，都让人不悦。

晴空、嫩叶、让水池闪烁的太阳也是。

传到耳里的声音，让人焦虑。

就连鸟儿啾啭的声音、孩童们的笑声、路人的手表发出禀告“现在两点钟”的闹铃声都一样。

不管是什么，她都讨厌。

公弥一个人低头坐在公园长椅上，紧锁眉头。

别脑残地傻笑好吗？别在那边散发出“爽朗”的气息好吗？

一个不小心，就会被扯后腿，就算没做错什么，某天也会被陌生人踩断。她在说些什么？一种比喻，没错，她在讲的是才长出四、五片叶片的牵牛花藤蔓前端。

不过，公弥现在眼前所见的，自己身上制服裙摆的褶痕倒是不怎么惹人厌，大概是因为裙摆的颜色是带绿的黑色，给人一种冷静沉稳感觉的缘故。如果是浅蓝色的大波浪裙摆，恐怕就不一样了，虽然她也没见过哪个学校有那么夸张的制服就是了。

看着黑色的褶痕，公弥的视线自然跟着移到衣领附近的领巾上，这是她直到不久前，都还很憧憬的象牙白粗领巾。

国中部的领巾是细长黑色的缎带，当时她一心想赶快绑起白色领巾走在路上，走过从校门连绵进去的银杏树人行道，走过校外热闹繁华的街道——对国中部以下的学生而言，莉莉安女子学园高中部简直就像天堂一样。

（可是……）

等实际成了高中部学生之后，又是怎么样呢？结果等待着公弥的，是与国中时相差无几的日常生活。

要说哪里不同——制服和国中制服不同，校舍也不同，还有一些从其他学校入学的人，所以见到的同学也多少有些不同，除此之外，根本没有任何改变。世上没有一种魔法，可以让同学们从进入高中的那天起，就通通变成很棒的人。

所以，有同学会在上课时把漫画书藏在教科书里，偷偷看着漫话，等休息时间又跑来跟你说“借我笔记”，也会有每到扫除时间就故意晚到五分钟的人，这也没什么好奇怪的，认真做事的人才蠢呢。

高年级生也是如此，过分期待才显得可笑呢，只不过比她打个一、两岁，就会成为让人憧憬的学姊吗？怎么可能呢，只要想象一下自己与周遭的同学一、两年后的模样，就可以知道结果了，这种事就跟“不可以用指甲去抠手指上的脱皮”这种常识一样，不用多想都能知道答案。

在新生欢迎会上见到的学生会长——蔷薇学姊与她们的妹妹蔷薇花蕾——确实是很有魅力的一群人，但那些人终究是高不可攀的人物，别说跟那些人成为姊妹了，就连要认识对方都有困难。

（还是参加社团算了吗？）

这样一来，就能与高年级生产生交流，或许还能认到姊姊，但公弥有没什么特别想做的事，也不能保证她不会因为参加社团，变得更不信任其他人。

公弥坐在池畔的长椅上，望着手指甲思考着。

我现在为什么会在这种地方呢？要是不喜欢这里的东西，那别在这里逗留，早早回家不就得了吗？

但今天早上，公弥的心情还没有这么糟糕，气候稳定的五月，是她最喜欢的月份，可以神清气爽地起床，而且今天是礼拜六，所以课上到中午就结束，她早上还计划等放学后，趁妈妈打零工还没回家的时间，可以一个人呆在家里不受管束、懒洋洋地边看电视边吃附近面包店卖的三明治。公弥心里打好这个盘算去了学校。

上课时也没发生任何意外，不擅长的数学课上既没有被老师点到名，由于事前有查好英文单字，英文阅读课时还被老师称赞了，老师说她不只是发音好，连翻译都很好。

那到底是因为什么事情，现在心情才会如此烦躁呢？完全是因为刚才放学路上发生的一点小事。

当时公弥走在国中、高中部图书馆旁的小径上，路旁种植了很多矮灌木，有如树叶围墙一般，她不经意地把视线停留在灌木叶上。

公弥对植物不是很了解，也不清楚它们的品种，只是因为黄绿色的嫩叶充满了光泽，非常鲜艳，让她不禁停下脚步端详起它们。

她仔细一看，发现红色的瓢虫在树枝上爬着，瓢虫喜欢太阳，所以会一直想往上爬、往上爬，然后飞起来。公弥想静静看这只瓢虫爬行，直到它抵达树梢，展翅飞翔为止。

公弥也不知道自己看了多久，由于是放学时间，期间有不少学生从公弥身边穿梭离去，但没有半个人问她在做什么。

再一下下。加油、加油——当公弥在心里帮瓢虫打气时……

有个人从公弥身后用力推了她一把，公弥整个人倒在路旁，压断了不少树墙的小树枝，矮灌木的树枝不粗，实在无法承受高一女生的体重，公弥整个人就被压倒

到底发生了什么事？——公弥不明就里地起身转头一看，只见路旁站着一位陌生的高年级生，附近也没有其他人，从这种情况来判断，只能说是眼前这个学生推倒她的吧？

不过是站在路旁看着树墙而已嘛，要是觉得碍事，不会说一声就好了吗？

“干嘛啦？你那是什么眼神啊？谁叫你要站在路中间挡路啊？”

大概是因为没想到公弥会摔得这么夸张，那位高年级生一脸“我没做错什么”似的丢下那句话之后，快步离去，而就在这段时间里，瓢虫也不知消失到哪里去了。

“那落单的我又该怎么办才好啊？”

公弥一边拍掉手上的土壤一边嘟囔，她看了一眼右手手心，只见上头残留着被树枝刮伤的痕迹，还渗了一点血。

先回校舍，请保健室的老师帮忙处理一下也不是不行，但是公弥又不想被荣子老师问：“发生了什么事了吗？”所以就直接离开学校了。

在公车站牌附近，没见到刚才那位高年级生，也许她是走路上学的吧？也有可能是坐了上一班公车走了。公车上没有空位，公弥便拿手帕包住右手手心，抓住手环，虽然公弥身上只有一条手帕，但幸好左手没有流血，只不过书包的手把会被土弄脏而已。

下公车来到M车站，换了一班电车后，公弥在离家最近的车站下了电车，一开始只是手有一点刺痛，但过一阵子后，她的手心开始传来阵阵剧痛。

就因为这样，公弥才会跑到平时经过也不会多想的公园里面，虽说她家就近在咫尺，但不管妈妈现在在不在家，她都不太想双手带着血和土回家。

公弥用公园里的饮水机水龙头洗完手，发现其实也不是多严重的伤，然后她洗了一下脏掉的手帕，用左右手手指稍微拧了一下，接着在公园长椅上坐了下来。

公弥吐了一口气后，渐渐感到生气起来。

——我究竟做了什么？为何要受到这种待遇？

唉……即使如此，街上的风景依旧是一片和平，不管是太阳、嫩叶还是小鸟，都傻傻地笑着。

听到小孩们“呀~~”的嬉闹声，公弥不自觉地抬起头来。

她往声音的方向一瞧，只见约莫十几个小学生们在远处的草皮上围起一个圆圈，圆圈外头有两个女孩子你追我跑，追人的那个女生手上握着白色舞动的布条，这些孩子们应该是在玩——（丢手帕……吗？）

怎么会玩这么怀旧的游戏啊？不过公弥既然知道那是什么样的游戏，就代表她小时候也玩过那怀旧的游戏。

这附近的区公所从几年前开始致力于“培养身心健康孩童”的活动，鼓励大人带小孩去外头玩耍，虽说主要对象是小学生，但从很小的孩童到有点年纪的小孩也都有参与。因此，直到考国中前，公弥的爸妈也很积极地带她出去，让她和同年级的小孩去公园玩耍。

（那种游戏……到底有什么好玩的？）

公弥内心虽然这么想，视线却离不开那群小孩。

在圆圈外头漫步的鬼，必须神不知鬼不觉地把手帕丢到某人身后，那条手帕象征着不洁之物，要是手帕落到自己身后，就得赶快起来，想办法让手帕物归原主，但丢下手帕的人一脸不知情，悄悄、轻轻地坐进空下来的位子里，像是在说“我已经不是鬼啰~~”于是拿到手帕的人也无可奈何，只能重新找一个人当替死鬼。

唉，真是个讨厌的游戏。

公弥一边想，脑海又想起刚才和哪个高年级生之间发生的事，那个人恐怕也是带着脏手帕走着吧，只不过是公弥刚好出现在她眼前，她就把脏手帕推给公弥，然

公弥又该如何是好呢？寻找下一个替死鬼，把这份“不快”的感情推给别人，这样就行了吗？

她看着眼前的小女孩们，有这么多只要稍微推一下，就会立刻放声大哭的小孩子啊。

（……）

公弥对自己感到害怕，移开视线。不、不、不，我在想些什么呀？

公弥想让头脑冷静下来，她慌慌张张地看向自己的裙摆，正好在此时，公弥透过裙摆看到底下有一列蚂蚁穿梭而过。

蚂蚁们跟着前面的蚂蚁，一股脑地向前进。

看着看着，公弥的火气突然上来，心想“这么勤劳干嘛呀？”

公弥坐着，抬起一只脚，接着把脚移到蚂蚁队伍的正上方。

要是现在用力踩下去，就会死好几只蚂蚁了吧？至于在脚印后方，侥幸逃过攻击的蚂蚁们，会因为不知发生了什么事而惊慌失措起来吧？要是看到这幅光景，心情就会好起来了吗？还是反而会更消沉呢？

公弥抬着脚，不知道接下来该怎么办——拜托谁快来阻止我！我真的不想这么做呀。

就在这时，一道清风吹拂而过。

公弥的脚还停留在原地不动，她赶紧用手捂住脸庞，虽然她的眼睛也不算大，但沙尘跑进眼里还是一样会很痛的。

都已经五月了，那阵风也不能叫春天的初风，但那风劲头之强，让人不禁联想到春天的初风。

“谢谢。”

听到这声音，公弥不知所以然地，卸下了脸上紧绷的表情，但接着，刚才说话的人又叫：“啊！不行！别踩下去！”

“咦！？”

踩下去？——公弥看了一眼自己的脚边，才发现抬起来的右脚底下有个白色的东西。

是手帕。

一定是刚才那阵风吹过来的吧？手帕正好落在与鞋底距离不到几厘米的位置下。

虽然公弥本来想踩蚂蚁，但可没想过要去踩谁的手帕，她把脚踏回没有蚂蚁也没有手帕的地方上，然后捡起那条手帕，由于土壤和几只蚂蚁跑到了那条手帕上，她便轻轻用手拍了一拍。

“谢谢你。”

一边这么说一边微笑着接过手帕的，是一位穿着与公弥同样制服的少女，从对方制服的质地来看，对方应该不是一年级生。

“不用跟我道谢两次啦。”

公弥不觉得自己真有帮她做了什么，便冷淡地回答对方。

“哎呀，第一次道谢是为了你没有踩下去，第二次道谢是为了谢谢你帮我捡起来。”

“这、这样啊……”

谢谢人家帮忙捡东西，这还能理解，谢谢人家没有踩下去，这听起来就有点微妙了。

“很奇怪吗？”

看到公弥脸上的表情，对方歪头纳闷起来，不过她马上露出微笑，像是了解了公弥的观点，点头说了声“嗯”。

“要是你觉得我的谢谢多了点，那就把多出来的份转送给别人吧。”

她留下这句话，掉头往右边转身跑开。

“没掉进水池里真是太好了~~”

她一边挥舞着手帕，一边朝小孩们围成的圆圈跑去，虽然不是什么大美女，但却有种难以言喻的美丽。

她把手帕递给一个小孩之后，不知为何，又走向公园长椅这里。

“原来不是您的手帕呀？”

“嗯？啊，不是呀。”

她一面说着，一面理所当然地坐到公弥旁边，然后卸下随性绑着头发的粗黑橡皮圈。

比中长发还要长一点点的发丝飘扬，落到她的肩头上。

直到刚才都还把一切“清爽”之物当做敌人，现在却觉得飘逸发丝互相摩擦的声音，听起来很舒服。

“我只是在等人，没事做就发呆看那些孩子们嬉闹，结果就跟熟稔起来的小鬼们玩在一起了不过小学生的动作就是快，再说我穿的又是制服，所以我后来就投降啰”

“……”

刚才玩丢手帕的小孩里，居然还混着一个高中生？真的假的？但既然她本人这么说，就应该是真的吧？毕竟公弥刚才也没看得那么仔细。

“那你呢？”

对方露出亲切的笑容问道，但公弥不知该如何回答。

“我——”

在学校被不认识的学姊迁怒，内心感到很不愉快，正打算踩死蚂蚁来泄愤——公弥总不能这么说吧？于是公弥回了一句：“没特别理由。”

“没特别理由？我懂，人有时就会这样啊。”

敷衍般的回答。但是从这个人口中说出来的，就意外地有种说服力——应该说，这个人让人有种感觉，她应该也曾“没什么特别理由”却来这个公园闲晃过吧。

之后两人没有多聊什么，过了一阵子，公弥决定挑起话题，向对方说道：“你等的人还没有来呢。”

虽然公弥这么问，但其实她心想两人这样坐在长椅上，继续待一、两个小时也不是问题。

“嗯，没关系，反正我们也没约见面。”

“咦？”

刚才她不是说她在等人来吗？那说没有约见面又是怎么回事——？

“我的意思是——我们没有约好，只是我单方面默默地地心想‘总有一天会再相见吧’的感觉，这种日子我就是有这种预感。”

仔细询问之下，才知道她也不清楚对方的名字。真的光靠预感就能与对方再相见吗？或许是察觉到公弥狐疑的视线，眼前这位女生像是在解释般地说了：“这个嘛……”

“因为我帮她保管了某样东西。”

“保管了某样东西？”

“确切来说，是她掉了某样东西，其实也可以直接拿去警察局的，但我想我既然认得对方的脸，还是由我来交还给对方比较确实吧。”

咦？好奇怪喔？不知为何，眼前这个人露出微笑时，有一种软绵绵的感觉流泻进公弥心底，虽然公弥不是那个掉东西的人，却有种从这个人身上收下了某样东西的感觉。

流进公弥内心的感觉非常温暖，真不可思议，直到刚才公弥还是那样不悦，现在不悦的感觉已消失无踪。不如说，公弥现在感到很开心。

只不过是跟这个人讲了一、两句话？

只不过是看到这个人的笑脸？

孩童们一边嬉闹着一边丢着手帕。

那条手帕，对公弥来说，已经不是什么“不洁之物”了。

那条手帕象征着某种“好心情”，所以那些孩子们也才会玩得那么开心。

我该回家了——那个人这么说着，站了起来。

“啊！”

公弥突然觉得很依依不舍，叫住了对方。这时，对方转身轻轻笑了一下：

“我们改天再见吧。”

“好！”

公弥也跟着露出笑脸。

是的，身着同样制服的两人，肯定还会再相见的。

总有一天会见到的——公弥内心如此相信。

那个人向玩丢手帕的小孩挥了挥手后便离开了。公弥目送对方远去的背影，不经意地看了一眼长椅，发现一条折得整整齐齐的白蕾丝手帕，落在公园长椅上。

公弥赶紧追了上去，但公园外头也没看到半个人影。

她看了一眼时钟，现在是下午三点，妈妈工作到四点，她也差不多该回家了，等一下去附近面包店买个三明治，等妈妈回家一起享用好了。

公弥踏着步伐离去，脚步轻盈。

得采取一些行动才行。

对方说“总有一天会再见”，也许很快就会再见到对方也说不定。

公弥希望当自己再次遇到对方时，已经成了更棒的人，虽说她没有痴心妄想与对方成为姊妹，但公弥希望至少和对方熟识起来时，也不会觉得配不上对方。

要怎样才能接近理想呢？答案很明显，那就是在脑海中时时描绘理想对象的模样，坚强地活下去。

每当心情烦躁起来时，就试着思索“如果是她，她会怎么做呢？”

“真困扰啊。”

“为什么呢？”

只要像这样，稍微露出微笑，愤怒便会不可思议地消逝而去，虽然不是每次都能奏效，但确实有点效果。

仔细想想，自己至今为止从来没做过什么，光是苛求别人。

一心想要美好的日常生活、遇到值得尊敬的老师、温柔的学姊、诚实的朋友。

但只要改变看法，世界也会跟着改变。

让人感到啰嗦的老师，或许也只是想直接指导学生，也许对方是个充满着教学热诚的老师。

看起来像是在耀武扬威的学姊，或许也只是想指导学妹，让学妹亲身理解这所学校严苛的学姊妹关系而已。

老是很在意考试成绩的同学，换个角度来说，就是很有上进心的人。

那要是遇到不管怎么尝试，也无法往好处想的人时，该怎么办呢？——这时候只要把对方视为他山之石就好了，为了让世界充满很棒的人，首先得从自己做起才行。

所以公弥对自己说——总之，笑吧，就算一开始无法笑得很自然，但总有一天，肯定能像那个人一样，露出让周遭的人都跟着感到幸福的笑容吧。

“公弥同学。”

礼拜六放学时间，当公弥打扫完教室准备回家，有位同学叫住了她。

“听说我姊姊的朋友，似乎对你很有好感呢。”

“咦？”

甚美同学姊姊的朋友，对我挺有好感——？

“也就是说……”

“啊，想当姊妹的意思吗？”

“没错，不愧是反应快的公弥同学，让我省了不少事啊。”

听说是换教室时还是什么时候，公弥同学跟甚美同学一起走在走廊上，当时甚美同学的姊姊和那位学姊也刚好在走廊上，所以两组人彼此打了招呼，然后对方因此对公弥产生了好感，虽然这样讲不太好意思，但公弥对此事毫无印象。

“嗯……姊姊啊……”

老实说，公弥有种“事到如今，还需要跟人当姊妹吗？”的感觉，毕竟现在距离公弥升上二年级，都已经过两个月了。

“对方到底觉得我好在哪里呢？”

只不过在走廊上擦身而过，就会想认对方为妹妹，公弥只是单纯不了解那是怎样的心态。

“她说你的笑容很棒，然后对方听说你没有姊姊之后，还说什么‘那么棒的孩子怎么会没有姊姊呢’”

“哎呀。”

虽然是听了叫人感到很开心的话，但是不是有点称赞过头了啊。

“我也稍微和对方聊了一下，感觉是很稳重可靠的学姊喔，对方说要是她突然跑来找你要求当姊妹可能会吓到你，所以才请我来牵个线的。”

“也是啊。”

公弥点了点头。对方应该是很认真又可靠的类型吧？从与对方有直接交流的甚美同学话中推测，肯定是那样吧。

“那个！你不用现在就给答案，周末时好好考虑一下，之后再跟对方碰个面吧，要是没感觉，到时再拒绝也行。”

“瞧你连珠炮地讲……是以为我会马上回绝吗？”

公弥一脸恶作剧地轻瞪了一眼甚美同学，甚美同学像是被责骂的小狗一样，缩起头说：

“因为……公弥同学你一年级时不都在找人吗？我以为你直到现在，都还挂念着那个人嘛……抱歉。”

“没关系啦。”

公弥笑了起来。结果之后整整一年，公弥再也没见过对方，也许当时那个人是三年级生，今年春天就已经毕业离开高中了。

“所以你愿意好好考虑一下啰？”

“当然。”

“谢谢你，公弥同学，这样我也好交代，谢谢、谢谢，最喜欢你了！”

公弥不过是说“愿意好好考虑”，又还没答应要当那个人的妹妹，但甚美同学却雀跃地小跳步离开教室，她接下来应该是要去跟她姊姊报告这件事吧？

真是的——公弥轻轻笑了一下，跟着离开教室。

走在走廊上，公弥注意到窗户内侧有一只红瓢虫。

“快过来。”

公弥边说边伸出左手食指，吧第二关节的地方靠到瓢虫旁边，让瓢虫爬到手指上，这时走在旁边的一年级生一脸不可思议地看着公弥，于是公弥打开窗户，对那位学生说：“你过来看看。”

公弥把手伸出窗外，伸直手指，瓢虫爬过她的手指，抵达指尖之后，接着展翅飞翔离去。

“哇啊！”

“瓢虫喜欢高的地方喔。”

那位一年级生抬头看着天空，眼神中露出兴奋的光辉。看到那位一年级生的反应，公弥也跟着开心起来。

蓝空、绿色嫩叶、午后的阳光洒到池塘水面。

传到耳边的声音是鸟儿啾啭以及孩童的嬉笑声。

记得当时也是这样的日子。

公弥坐在公园长椅上，眯起眼睛，一年前遇到那个人的那天，跟现在很像。

就像是昨天才发生的事，也像是几十年前发生的事一样。

但已经过了一年，公弥本来的短发现在已经超过肩膀了。

有时她会怀疑当时发生的事，到底是梦还是现实。

这一年下来，公弥从未在学校里撞见身着莉莉安制服的那个人，她心想有可能碰到对方而不时来这个公园，却也从未遇到对方。

可是……

公弥把手伸进口袋里，拿出里头的东西。

对方忘记带走的手帕，这条手帕提醒公弥那一切都不是梦。

来公园是为了要把手帕还给对方……这或许也是一种藉口，公弥会来这里最主要的理由是想再见对方一面。

（丢手帕……吗？）

礼拜六下午，约莫有十几个小学生聚在一起吃中餐，吃完后，他们坐在草皮上，围成一圈玩了起来。

由于小孩们开起来玩得很开怀，公弥不禁从椅子上站起来，跑过去对他们说：“也让大姊姊加入好吗？”

小朋友们大概也没想到高中生会跑来说要一起玩，所有人先愣了一下，但他们马上就改变态度说：

“好呀，但大姊姊你要当鬼喔。”

里头年纪比较大的一位少女把花朵模样的手帕递给公弥，笑着欢迎她加入。

“谢谢。”

既然说要玩，就得认真参与，于是公弥拿出橡皮圈绑了个马尾。

她跑到圆圈外头，把手帕丢到一个少女身后，虽然公弥马上就被对方发现，接着被那位女生追着跑，但最后还是躲到一个空位里。

也许是因为年纪大的新人加入，小朋友们都感到很新鲜，所以手帕每三次就有一次是丢到公弥身后，每当轮到她当鬼，她都全力奔跑，累得气喘吁吁，不过像这样流流汗，感觉很好。

这时，一道风吹了过来。

是一股强风，强到吹走掉在草皮上的手帕。

直到刚才都还在扮鬼的公弥，慌慌张张地追着手帕奔跑，要是手帕掉进池塘里可就麻烦了。

幸好公弥只是白担心了一场，手帕飞到离池塘只有一小段距离的公园长椅旁。

有一位穿着莉莉安女子学院高中部制服的少女坐在那条长椅上。

“谢谢。”

公弥边跑边喊着。

少女充满戒心地看着公弥，就跟一年前的公弥一样，锁紧了眉头。

从她手上接过花朵模样的手帕后，公弥再次向她道谢：

“谢谢。”

或许……

公弥内心有种预感。

或许……口袋里的白手帕，接下来会落到眼前这位女生手上。




Little Horrors-III
“两位到底在做什么呀？”

菜菜不明所以地向前跨出一步。这时由乃学姊大叫起来：

“别靠近！”

“咦！？”

菜菜马上反应过来，但已经晚了一拍了，当菜菜停下脚步时，她的室内鞋鞋尖已经踩在地面的一摊东西上，水花溅了起来。

啪~~！

“唉~唉~~”

“所以我才警告你的呀。”

佑巳学姊和由乃学姊发出绝望的哀叹。由于室内的光线依然一明一灭地，菜菜觉得那两人脸上从紧张变成绝望的表情变化，看起来就像是慢动作一样。

“到底怎么了呢？”

明智的白、红蔷薇花蕾自然不会重蹈黄蔷薇花蕾的覆辙，那两人没有往菜菜站的方向前进，而是待在原地询问两位蔷薇学姊。

“我才正想警告你们地板积水，谁知道菜菜就这样踩了下去了。”

听完由乃学姊的抱怨，乃梨子学姊用鼻子发出“喔~~？”的声音。

“也就是说，由乃学姊您还来不及警告，可怜的小菜就不行中标了，是这样吗？”

先不管地板为什么会积水，只是积水就算是不幸中的大幸了。要是地上这摊东西是墨水的话……光是用想的菜菜就感到可怕，虽然水花溅到了不少地方上，但毕竟是水，只要晾一下马上就会干了。

“就不能请您在讲‘把灯关掉’之前先说这件事吗？”

菜菜稍微松了一口气，决定向她的姊姊抱怨个一两句。

“哎呀，‘把灯关掉’是佑巳同学说的喔。”

“不，刚才那肯定是姊姊您的声音。”

菜菜带着要确认的意思，看了看佑巳学姊的表情，而佑巳学姊摆明不想被卷入姊妹俩莫名的拌嘴之中，把视线移到另一旁。当然，佑巳学姊的态度正表示菜菜说的没错。

“您为何要撒这种马上就会被拆穿的谎话呢？”

“哎呀~~讲这么难听。”

由乃学姊吐了吐舌头。这人……真的跟志摩子学姊同年级吗？而且她到底是怎样当上黄蔷薇学姊的呀？菜菜有时还真的搞不懂。

“所以姊姊您们到底在做什么？”

瞳子学姊向两位蔷薇学姊问道。黄蔷薇姊妹俩无意义地斗嘴起来，已经是见怪不怪的事了，所以大家也多半选择无视两人的对话。

“做什么？看不出来吗？”

佑巳学姊反问。

“要我看……是吗？”

瞳子学姊探出身子，所以菜菜跟乃梨子学姊也跟着往前探。

三围花蕾眼前的地上积了一滩约莫半坪的积水，两位蔷薇学姊面对面地蹲在积水的对岸，另一头就是墙壁，两人用双手紧紧握住手帕，手帕包在紧贴在墙边铁管似的东西上。

“该不会是……”

乃梨子学姊说道：

“水管破裂了？”

咦？——菜菜转头看向站在旁边，留着日本人偶发型的人，她不是在说笑吧？水管有那么容易破裂吗？

“虽然没有完全猜中，但也猜得八九不离十了。”

佑巳学姊带着叹息声说道。

“毕竟这栋楼很老旧了。”

瞳子学姊也一脸“赞同”地点了点头。

“本来只是小漏水而已，没想到会变成这样。”

佑巳学姊整理了整件事的经过：

她今天到一楼的房间拿东西时，注意到有微微的水流声，于是她跑去找声音的源头，最后找到了现在所在的位置，虽然有墙壁，但既然是老旧的木造建筑，墙板很容易就能拆下来，所以她打开墙板，里头有一条直的水管，然后水管的一小部分正滴滴答答地流出水来。这时，晚她一步来蔷薇馆的由乃学姊出现了，似乎是因为看到一楼房门是开的，觉得事情有异才跑过来瞧瞧的。

“但不是滴滴答答的漏水吗？既然只不过是在墙里漏水，也就表示当时房间还没有积水吧？”

“就是这……”

佑巳学姊边说边把脸转向众人的方向说道：

“我们想说先做点紧急处理，就试着用手帕绑住水管，大概是那时力道太大了，水管突然爆开，开始喷水，渗到整个房间。”

就是这样啰——由乃学姊耸了耸肩。

“开始喷水之后，要是没人用手找对角度按着，就会一直咻咻咻地喷出来，而且有两个地方都在喷水。”

“从滴滴答答的漏水变成咻咻咻的喷水……”

原来如此，所以两人即使想找人求救，也无法离开现场啊。

“我去教职员室找人过来。”

乃梨子学姊立刻转身离开。没错，要是有闲工夫呆呆站在这里听整件事情的经过，还不如赶紧去找大人来处理。菜菜本来想跟过去，但乃梨子学姊拒绝她的陪同：“我一个人去就行了。”

“比起跟我过去……你不是有事要找由乃学姊吗？”

“是没错……”

菜菜确实有事要找由乃学姊，只不过不是无意义的斗嘴，而是要跟她谈“今天剑道社活动”就是了。

“小梨，既然这样可以拜托你走的时候关一下灯吗？那幽灵灯泡一闪一灭的，看得我好不舒服，还不如全关了吧。”

佑巳学姊说道。

“幽灵灯泡？”

乃梨子学姊像是在说“什么跟什么呀？”地转过身子。

“咦？那不叫幽灵灯泡吗？”

“我没听过耶？”

歪头纳闷起来的乃梨子学姊依照佑巳学姊的指示，走出房间时顺手关了灯，现在只剩红蔷薇姊妹与黄蔷薇姊妹留在房间里。

“姊姊，您应该已经累了吧？换我帮你压水管。”

瞳子学姊绕过积水的地方，走到墙壁边。

“啊，我也来帮忙。”

菜菜也跟着跳过水滩。虽说房里没开灯，但现在才傍晚，天色还没有很暗，即使一楼的房间采光不佳，里头有些昏暗，但只要靠近一点，还是能看清楚物体的轮廓或任务的表情。

“可是……”

佑巳学姊似乎不太愿意让她妹妹帮忙。

“请您别跟我客气，姊姊，我就是为了这种时候存在的，放心，我不会失手的啦。”

“……这样啊？”

佑巳学姊应该压根没想过瞳子学姊会不会失手这个问题吧，她应该只是不忍心把这个得一直蹲着的吃力工作加在她可爱妹妹的身上，所以才会犹豫吧？

反观由乃学姊……

“那我也让菜菜帮我吧，唉~~我真的差不多到极限了。”

——居然这么说

“听好啰，握住这里和这里，用稍微朝自己的方向、往上拉住的感觉，紧紧握好。”

“我一放手你就赶紧握住喔，要是出错，不只是会冒出新的水滩，连制服都会跟着湿掉喔。”

听完两位学姊的说明之后，两位花蕾跟着“一、二、三！”的指示声接过水管，四人顺利交接，虽然包在水管上头的手帕早已湿答答了，但水管里的水没有喷出来，自然也没弄出新的水滩。

“小菜，只要有好好握住，就没必要一直盯着水管看啦。”

看到马上把视线移回水管上的菜菜，佑巳学姊笑了出来。

“啊！是。”

要是换自己接手之后，反而让水管继续漏水，就太不好意思了，大概是因为这样想，才会不禁加强手的力道和把注意力放在水管上吧。

“天色开始暗下来了。”

瞳子学姊呢喃说着。菜菜跟着看了一圈房间，确实，房里的光线比刚才还要少了许多。

“挺有气氛的。”

由乃学姊搓了搓自己的手臂。

大概是因为积水让湿气变重的关系，不然就是错觉，总之，房间里的空气很凝重，就算突然冒出什么也不奇怪，但越是这种时候，就越不应该说出来呀。

众人都安静下来，菜菜想找个有趣的话题来改变气氛，却怎么想也想不到好玩的话题，就在此时……

叽——

房门开启的声音传来，所有人同时转过投去，接着有默契地一同大叫起来。

“呀啊！！”

为什么会大叫？因为有一个人头漂浮在半空中呀！

“啊，不好意思，我吓到你们了吗？”

人头说话了。不、不、不，仔细一看，是大家都熟悉的人，原来是乃梨子学姊。

“我想天色也暗了，有点亮光总是比全黑好。”

看到她拿出来的东西，在场的所有人都虚脱了。

“什么嘛……原来是手电筒？”

由于乃梨子学姊把灯泡朝上拿着，光线才会只照到她的脸，至于现在，她已经把灯泡对准脸以外的地方，大家也总算能看清乃梨子学姊整个人了。

“你是故意的吧！”

由乃学姊一边接过手电筒，一边等着乃梨子学姊。

“故意的？”

“想要吓我们，才特意去二楼拿什么手电筒的吧！”

“才没这回事。”

乃梨子学姊一脸认真地摇头否认。

“手电筒是开的，是因为我刚才在走廊上确认里头到底有没有电池，至于会用那么奇怪的拿法，是因为我还带了其他东西过来——”

乃梨子学姊边说，边把其他东西摆到地板上。

“水桶和抹布？这是要做什么？”

由乃学姊用手指了一下。

“还有，你不应该是要去职员办公室的吗？干什么拖拖拉……呜喔。”

“谢、谢谢你喔，小梨。”

察觉到某件事的佑巳学姊赶紧用手捂住由乃学姊的嘴巴。稳重又有威严的红蔷薇学姊旁若无人地继续说下去，完全无视眼前被她捂住嘴巴，口吃不清地抗议与挣扎的好友。

“这里就交给我们了，能拜托你去找老师来吗？”

“我了解了，那之后就拜托你们了，我马上就回来。”

乃梨子学姊鞠了一躬之后离去。听到蔷薇馆玄关大门开关的声音，乃梨子学姊这回确实是往校舍那边去了吧。

“你干嘛啦！”

从束缚中解放的由乃学姊忿忿不平地喊着。

“小梨是很机伶的孩子，以她的个性，没办法放任积水不管吧？”

佑巳学姊从水桶里拿出两块抹布，放到积水里。从菜菜的位置无法看清，但看来乃梨子学姊刚才是带了空水桶和干抹布过来。

“哼……”

真拿她没辙——由乃学姊像是这么说似地，用鼻子哼了一声，然后接下吸过水的抹布。

“看来我们不只是不机伶，还算错换手的时机了啊。”

蹲在菜菜旁边的瞳子学姊露出一脸失望的表情，毕竟擦地板这种工作，不应该交给姊姊来做，反而是妹妹该做的，但两人都紧紧握着水管，丝毫无法动弹，想去帮忙也帮不了忙。

水滩已经完全擦干，蔷薇学姊们把手电筒立在房间中央，然后围着手电筒坐了下来。这幅光景与其说是四人围住一个小营火，不如说那手电筒让人联想到一根蜡烛还比较贴切。

“好像在玩百物语啊。”（百物语，日本的恐怖游戏。众人围绕在一百根蜡烛边，轮流说鬼故事，每说完一个鬼故事，就吹熄一根蜡烛，传说说完第一百个鬼故事，吹熄最后一根蜡烛时，鬼怪就会出现。）

瞳子学姊突然抛下这句话。虽说众人本来就没有热闹地欢谈，但瞳子学姊说完那句话后，所有人都安静了下来。

“啊……不过我们打从一开始就只有一支手电筒，没事啦。”

佑巳学姊像是在说给自己听似地点了点头，但瞳子学姊冷冷地说了：

“换个角度想，也可以当这支手电筒是最后一根蜡烛吧？”

“呃……但手电筒又不是蜡烛，灯火不会随便就熄灭的啦。”

佑巳学姊不气馁地继续讲些正面的意见，但这回换由乃学姊补他一刀：

“也得保证电池不会没电才行啊。”

“别~~再~~说~~了~~！”

看来由乃学姊和瞳子学姊都是在取笑胆小的佑巳学姊，看到对方害怕，就更想吓吓对方。

“对了，既然这样，我们就来讲些有趣的事吧，这样就算手电筒没电，也跟百物语扯不上边了。”

“既然这样，反而更应该讲恐怖故事吧？反正等讲完蜡烛也不会熄灭，那不就得了？”

这是什么歪理呀？再说那是手电筒，又不是蜡烛。

不过她们会故意这样，就表示由乃学姊和瞳子学姊都很喜欢佑巳学姊吧——

正当菜菜心里这么想时，有人突然喊了她的名字。

“什么事？”

“你从刚才就没表示意见，你比较想听哪种故事呀？”

“哪一种——”

其实菜菜的心情比较向着佑巳学姊，但老实说，要她跟姊姊由乃学姊作对才累人呢。就因为这样，菜菜直到刚才都默不作声，决定静观其变而已。

“既然如此，就请菜菜先讲故事吧，当然，得是恐怖故事才行喔。”

你懂的吧——由乃学姊像是在这么说似地奸笑了一下。唉……还真是性格恶劣的人啊。

“恐怖故事吗？”

“是啊，讲什么都行喔。”

真拿她没辙。

“那……”

菜菜紧紧盯着由乃学姊瞧。

“那我就来讲‘姊姊说谎’的故事。”

“说谎？讨厌啦，你该不会在扯‘开电灯’那件事吧？”

由乃学姊本来很期待、内心雀跃地准备听菜菜要说的故事，听到菜菜又要重提旧事，她一脸没趣地挥了挥手，根本不打算听下去。

“不是喔。”

菜菜说道。

“我要说的是……剑道社的事。”

听完这句话，由乃学姊的表情稍微紧绷了起来。

“等等，菜——”

“是姊姊您说说什么故事都行的嘛。”

菜菜只不过是忠实地回应了姊姊的要求，来讲恐怖故事而已。

“相信大家都听过老是说谎的人，之后会变成狼少年的故事，但是呀，有时候是会变幽灵的。”

两手没有空闲，菜菜便用声音营造出像是在说“我好恨呀~~”的语调。

虽然对红蔷薇姊妹俩来说，这故事或许一点都不恐怖，但由乃学姊现在一定脊背发凉了吧。




真的谎言
契机是“Hurry Go Round”。

那是啥？

我第一次听到那个名字时，也完全不知道那是什么东西，是一种名牌吗？还是游乐园的游乐设施？还是游戏的名字呢？

不过据说如果是某些小众、狂热的音乐爱好者，光是听到那个名字，就会立刻“呀~~”地尖叫出来。没错，那是知道的人就会知道，即将正式出道的摇滚乐团的团名。

“果然是吗？是负责Hurry Go Round的公司吗？”

第一次听说那个名字，是午休时间在教室里时。

“啊……是啊。”

我一边吃着便当，一边听到后面人聊天的声音。

“我知道真生子同学你叔叔是在唱片公司工作的，但没想到会是负责HGR的公司，真羡慕你啊。”

现在说话的，是平时在别的小圈圈里行动的素美同学，她现在站的位置，就像是吃完饭后稍微绕过来闲聊一下一样，由于她不断说什么“HGR”，就连我也跟着记住了Hurry Go Round的简称了。

与真生子一起吃便当的同学们似乎也跟我一样，听了半天也不知道那究竟是什么，但因为素美同学一股脑地称赞着，她们也跟风地说什么“好厉害啊”，明明根本就不知道厉害在哪里，只不过是顺势起哄罢了。

HGR是在小型演唱会表演的五人团体，他们回绝了好几家大音乐公司的挖角，最后以“比较合拍”这种理由，跟没什么名气的唱片公司签了约。这种行动也超帅的啊—素美同学热烈地谈着。

“不好意思，我对音乐不是很了解。”

真生子同学看起来很困扰的样子，但她也无法丢下便当逃走。

“这样啊？”

“毕竟我也没跟我叔叔住在一起呀。”

“这样啊。”

素美同学察觉到继续这样聊下去，也得不到有益的情报，便抛下一句“那就先这样吧”离去，大概她本来是想靠真生子的关系，想说能拿到一张演唱会门票也好，才会接近真生子的吧。

我听着背后的这一连串对话。

（嗯……）

我在内心默默这样想着，然后收拾便当，开始准备起第五堂课要用的东西。

“啊！”

这时我才发现我还没有查单字，也就是今天的阅读课需要用到的英文单字。

该怎么办？—我不知所措地站了起来。坐在后面的真生子同学看着我，向我问了声：“怎么了？”马上就要开始上课了，现在才要去厕所也很奇怪吧？真生子同学大概就是这么想，才会问的吧。

我转过头，看到真生子同学桌子上的单字本，但我立刻移开视线说了：

“我肚子痛，去一下保健室。”

不过我刚才吃便当吃得细嚼慢咽的，说肚子痛也很奇怪，于是我便赶紧补了一句：

“其实我是生理痛。”

“哎呀，那可麻烦了，亚里纱同学你总是生理失调嘛。”

这么说来，记得是上上礼拜吧？我忘记带体育服，所以就说自己“生理痛”，藉故翘掉了体育活动，看来我得小心点啊，毕竟会记得的人就是会记得。

我按着明明一点也不痛的肚子去了保健室，明明根本没有地方痛，却还是拿了老师给的镇痛药，我在病床上度过了第五节课，等第六节时才回到教室。

我并不是很粗线条的女生，我既不会忘记带东西，也不会疏于预习，除了碰上公车延迟之外，我也从来没迟到过，但我会撒点小谎。

世界就是如此构成的嘛。

反正爸爸和妈妈也都是藉着撒一点小谎，让平日的家庭生活得以顺利进行下去，而且我是无可挑剔的好孩子，也不会被人当做“不要的孩子”。

我有真生子同学所没有的东西。

“亚里纱。”

放学后，在二年桃班的教室里，则香学姊翻了翻杂志说道：

“听说你今天第五节课去了保健室？已经没事了吗？”

“啊，是的。”

我点了点头。明明两人不同年级，则香学姊怎么会知道呀？但我也没多想，也许我走进保健室时，则香学姊班上的保健干部刚好走了出来，所以她才会听到风声的吧？

“那就好。”

则香学姊再次把视线移回杂志上。她正是真生子同学所没有的东西—没错，就是“姊姊”。

我常常像这样，放学后跑到姊姊的教室里找她，我们两人都没有加入社团，回家的方向也完全不同，要是不这么做，那就几乎没有可以两人共处的时间了。

“你担心了吗？”

我撒娇地抓住姊姊的手臂。这时，我偶然看到杂志上的文字。

“啊！是HGR。”

其实就算看到乐团成员的照片，我也认不得半个人，我只不过是看到“Hurry Go Round”这个字眼后，顺势从嘴里冒出“HGR”这个词汇罢了，就某种意义来说，我完全被素美同学洗脑了。

“亚里纱你知道呀？”

平时我对音乐杂志一点兴趣也没有，所以我会知道这个“知道的人才会知道”的乐团，让姊姊也感到有点惊讶。

“是啊，我叔叔在唱片公司工作，所以才多少有听说过。”

我本来根本没打算这么说的，但却不小心脱口而出。我为什么要撒谎？因为我看到姊姊的眼神比平时还要充满了振奋的感觉，或许她平时就像跟妹妹分享她的兴趣—跟音乐有关的话题吧？然后今天在出其不意的状况下，终于实现了这愿望，所以感到很开心吧。

“不过也不是什么大公司就是了。”

我想多看看她开心的表情，于是就接着撒了一连串的谎。

“啊！该不会是要让HGR 出道的那家公司！？”

我轻轻点了点头。

“虽然他们以前都在小演唱会唱活动，现在终于要正式出道了，说是跟我叔叔的公司比较合拍，就回绝掉大唱片公司的挖角，跟我叔叔工作的公司签约了。”

我现学现卖地，毫无碍滞地说完，反正只是沿着真生子同学的话讲一遍而已，没什么困难。

“是啊、是啊，不过还真厉害啊。”

“但我对音乐也不是很了解，加上我也不是跟我叔叔一起住，其他事就不太清楚了。”

刚才听来的资讯都差不多卖弄完了，也是时候打住这个话题了，但则香学姊并非素美同学，事情并不会完全依照刚才的模式发展下去。

“那你有可能弄到限定版的CD吧？”

则香学姊问道。

“这我就不清楚了，但大概可以吧。”

我根本不知道HGR的限定版CD到底是什么东西，但还是点了点头，既然那位叔叔在那家唱片公司上班，应该就弄得到吧？但没想到我顺势说下去，最后居然还答应要借则香学姊限定版CD。

“咦？亚里纱？”

则香学姊像是发现什么东西，把脸凑了过来，害我还以为是谎言被揭穿而移开视线，但结果是另外一件事。

“你有化妆吧？”

则香学姊问道。

“……咦？”

我只是稍微上了点睫毛膏，擦了一点腮红让气色变好看点，还有涂了加了唇彩的护唇膏而已。这点淡妆，轻轻一瞥是绝对不会注意到的，但像这样近距离观察的话，还是看得出来吧。

“不可以化妆喔。”

则香学姊稍微斥责了我一下，但我想她并不是真心告诫我别化妆的，因为她第一次主动找我谈话的那一天，就是我第一次化妆上学的日子。

姊姊喜欢我化过妆的脸。

隔天早上，我为了和真生子同学谈一些难以启齿的事，而在银杏树人行道的圣母玛利亚雕像前埋伏她。

“HGR的限定版CD？我有喔。”

虽然真生子同学一瞬间露出惊讶的表情，但她也没有问我理由就跟我讲她有没有限定版CD了。HGR的限定版CD，是与他们正式出道的专辑发售同时发布的CD，虽然里头收录的曲子都一样，但限定版CD用的音源，都是他们独立活动时所办的演唱会上录下来的声音，据说是难以入手、数量稀少的CD。

但我也没有想到，真生子同学身上正好带着那张CD。

“昨天叔叔来我们家玩，就送了一张给我当礼物，我又想到素美同学跟我聊了一些HGR的事—”

“可以借我吗？”

我立刻问道。

“咦？嗯……是可以啦。”

虽然真生子同学有些吃惊，但还是马上从书包里拿出那张CD给我

“反正我还没跟素美同学提过，就先借你吧。”

“真的可以吗？”

我开心到整个人简直要跳起来了。

“能帮上你的忙，我也很开心。”

真生子同学就算不擦睫毛膏，睫毛也还是又黑又长，她不用涂腮红，脸颊上就有自然的红润色泽。

当天放学后，我便赶紧把CD拿给姊姊，当然我没跟她坦白这张CD是我跟别人借来的。

“谢谢你，我今晚听一听，明天就还给你。”

不出所料，则香学姊看起来比昨天还要兴奋许多。

“什么时候还都行啦。”

我很开心，也跟着一起笑起来。反正我这么说，也不会出问题，姊姊是个守信的人，既然她说明天会还我，她明天就一定会还我。

但姊姊却毁约了，这还是第一次。

听说姊姊感冒发了高烧，所以隔天没有来上学。

我本来还猜想她该不会是装病吧？会不会是舍不得才听一晚，所以就藉故在家听CD呢？

但我去探望则香学姊时，是她妈妈出来迎接我的，还跟我说她发烧到三十九度，无法跟我见面，她妈妈还怕昨天我跟则香学姊聊天，不知道有没有被传染。因为这样，我当然也没多提CD的事情。

由于没能在约好的日子还真生子同学CD，隔天我便向她道了歉，但她却跟我说“没关系不用急着还”，只是没想到我才刚放了心，整个状况又急转直下

不知道素美同学从哪里听说了限定版CD的事。总之，她已经向真生子同学借CD了，然后她还跑来找我，要我明天一定要把CD拿给她，但我根本不知道则香学姊明天是否会退烧来学校，最后却跟素美同学说好会带来学校。毕竟要是她问我为什么明天无法拿来学校的话，我也给不出一个合理的解释，我当然知道未经物主同意就把东西转借给别人是很不恰当的行为。

隔天，我无所不用其极地回避素美同学，没到休息时间，我就假装要去厕所，离开教室，等到午休时间，虽然我有带便当，却跑到学生食堂吃饭。

但是，我和素美同学的扫除区域和时间都一样。到了这时，我也无法再回避了。

“你把CD带来了吗？”

我拿着扫把扫着楼梯，素美同学拿着抹布走了过来。

“当然带来啦。”

就算事情都演变成了这样，我依然选择撒谎。

只要跟她说忘了带，或许还能再多延一天，可是看素美同学一幅想赶快拿到的样子，也难保她不会硬跟来我家拿CD，要是到时她发现CD根本就不在我家， 那可就没戏唱了。

“那等一下回教室之后记得拿给我喔。”

大概是一想到限定版CD就很开心吧？素美同学一边哼歌一边擦着楼梯扶手，我感到很不愉快，便对她说：

“我已经还真生子同学啰。”

“啊，这样啊？”

我当然知道我这是在自掘坟墓，但反正我也不知道该怎样圆谎了。事到如今，也不可能跟她坦白这一切都是谎话。

当我扫完地走回教室时，已经先回教室的素美同学突然冲到走廊上，对我说：

“真生子同学说你根本就没还她。”

事情肯定会变成这样，我在就做好心理准备了，因为我根本就没有还真生子同学CD嘛。

“我是在去扫地之前，放进她书桌抽屉里的啦。”

我的谎言就像滚雪球一样，越滚越大，那颗雪球就像从斜坡上滚下去一样，越滚越快，跑到了我已无法控制的地方去了。

“真生子同学，不好意思能麻烦你一下吗？既然亚里纱同学这么说，能请确认一下你的抽屉吗？”

我被素美同学抓住手臂，拖到真生子同学的面前。真生子同学人很好相处，只是边说：

“啊，原来是这样啊？”边弯腰看了看抽屉，但我知道，不管她怎么找，也绝对找不到那张CD，但我也不能在此认栽。

“我明明就放进去啦！”

“虽然你嘴上这么说，该不会其实是你把CD弄丢或弄坏了吧？”

两个人之间迸出充满敌意的火花。

“随便怀疑朋友不太好吧？也有可能是扫地移动桌子时掉出来的呀。”

真生子同学战战兢兢地说着，但素美同学狠狠地说：

“真生子同学你别插嘴。”

这话听起来真诡异，真生子同学好歹也是当事人，无视她的意见也未免太奇怪了吧。

但现在比起那张限定版CD，索美同学更执着于定我的罪。

“没关系，我们走着瞧，既然你坚持声称你已经还CD了，就让我们在明天早上的班会上摊牌吧，毕竟现在不少同学都已经回家了，等到明天班会，我们还可以问问负责扫教室的同学有没有看到HGR的CD！”

“好啊，就这么办吧。”

我自暴自弃、愤愤地赞成了素美同学的提议。

“如果明天开班会后还是没找到，我就去新闻社拜托她们把这件事刊登在《莉莉安快讯》上。”

“咦？”

“要是你说的是真话，那就表示CD遗失在学校某处了吧？说不定有谁会知道CD的下落呀，没有问题吧？”

我也只能点头就范。虽然……怎么可能没有问题呀？

我离开教室，在校舍里徘徊。

该怎么办才好？

要是事情被登在校报上，则香学姊肯定会看到，要是上头写出HGR的CD是在我的班级里弄丢的，则香学姊一定会对我起疑心吧？也许她会怀疑自己手上拿着的那张CD，究竟是我从哪里弄来的。

该怎么办？该怎么办呀？

我脑中无限循环这个句子，结果在教职员室前撞到一位中年女教师。

“对、对不起。”

对方是对学生操行出了名啰嗦的老师，为了避免麻烦，我赶紧老实道歉。

“走路时不可以心不在焉喔，哎呀？”

那位老师看了一眼她的胸前，接着发出讶异的感叹声，她身上深蓝色的纯棉毛衣，染上了淡淡的粉色，我的运气也太糟了吧？上头的粉色，跟我脸颊上的腮红是同一个颜色。

“这是……化妆品吗？”

“绝、绝无此事。”

我往后退了几步。但这种谎，可骗不了在女校里当了十几年老师的人。

“今天就算了，但要是明天再让我看到你化妆……你懂我的意思吧？”

老师朝我瞪了一眼，我赶紧再次深深低下头，快步离去。其实我很想赶紧奔跑逃离现场，但要是用跑的话，恐怕又会被她叫住斥训一番吧。

我漫无目的地徘徊，最后回到了一年级教室的走廊上，这时，我却看到一位学生也漫步在走廊上。

“……”

我吃惊到说不出话来。因为，那位学生就是则香学姊。

“啊！真是太好了，一年菊班里没半个人影，我想问你在哪里也问不了，我正好打算回自己教室呢。”

“烧已经退了吗？”

我赶紧跑过去，努力挤出这句话。

“今天终于退烧来学校了，休息时间我去你教室找你好多次，但你都不在啊。”

“这个还你。”她递过来的，是我很眼熟的那张CD-HGR的限定版CD。

“谢谢你借我CD，前天没能还你，真不好意思。”

“不……不会啦。”

我接过CD，紧紧握住那张CD，只要把它还给真生子同学，应该就没事了，既不会在班会上被提出来讨论，也不用担心被刊登到“莉莉安快讯”上。

“你快去拿书包回家吧，我们一起走到校门。”

我点了点头，请她稍等我一下，便独自走回教室。

拿了书包之后，我本打算顺便把CD塞进真生子同学的抽屉里，但我又重新想了一下，最后决定把CD放进离她桌子最近的暖炉底下。“扫地时CD从抽屉里掉了出来，滑到了暖炉底下，刚才大家都没仔细找，所以才没找到”—这个剧本很完美，虽然现在是秋天，但也没冷到需要开暖炉，放在暖炉底下也不会有事吧。

然而，当我在暖炉前弯下腰时，身后传来一道声音。

“亚里纱？你在做什么？”

我嚇了一跳，手一滑CD就摔倒了地板上，CD盒的一角碎了，用不着捡起来确认，也看得出来CD盒破裂了。

“怎么了？”

我没想到姊姊会跟在我后面，这下无力可回天了。

我蹲在地板上，被姊姊撞见我打算把CD藏在暖炉的这一幕，该说什么辩解才好呢？我毫无头绪。

“发生什么事了？有我能帮上忙的地方吗？”

怎么可能跟则香学姊谈这件事呢？就是因为不想被则香学姊发现，我才会撒那么多谎呀。

“不管发生什么事，我都会站在你这边的。”

天下才没这种事呢。这张CD是真生子同学的，而我撒谎说已经还她，现在正打算让这个谎言成真……要是让姊姊知道这些真相，明天她再见到我这小眼、气色又差的人，肯定会厌恶我吧。

不管发生什么事都会站在你这边……根本就是谎话。

她到底是看中了我的哪点，说要站在我这边的呢？

我突然感到一阵晕眩。

咦？我……到底算什么呀？

打从一开始，我就出现在则香学姊眼前了吗？

不止是则香学姊……我真的存在于众人面前过吗？

不……

“我本来就不存在。”

没错，话一说出口，我才终于有了无比的踏实感。

“咦？”

所以，我撒的那些谎，打从一开始也就不存在。

“不存在。”

在我呢喃完的瞬间，校舍剧烈地摇晃起来。

*   *   *

刚才发生了一场持续了十几秒的大地震。

等地震平息，则香抬起头，发现自己身处在不熟悉的教室里。

“咦？我怎么会—”

这里是哪里？可以肯定的是，这里不是她的教室，为什么她人会在这里呢？

则香觉得地震前似乎跟谁在讲话，但却什么也想不起来，她看了一圈四周，周围却没有半个人影，是她多心了吗？

则香决定先离开这里，起了身。这时有人打开门扉。

“啊！”

出现在则香眼前的少女看到则香时，明显地露出了困惑的神情，她应该是这个班上的学生吧？她见到同学以外的人，一瞬间还以为是她自己走错了教室。

“我是非法入侵者。”

则香说完后，松懈地笑了出来。

“刚才的地震满大的啊。”

看来她以为则香是被地震吓到，才躲进教室里的，也许事实就是如此也说不定。

“哎呀……”

少女捡起掉落在则香身旁的CD。

“没想到会在这地方，刚才找了半天都没找到啊。”

少女说那张CD是她的，她说她把CD放在抽屉里，刚才却怎么都找不到。

“应该是扫地时掉到教室角落，然后滑到底下的吧？恐怕是因为刚才的地震才又跑出来了。”

CD盒好像破了一角，不过这也不能怪谁。

哪边坏了？—则香探头过去。

“啊！是HGR。”

则香不经意喊出来，少女接着问道：

“您喜欢他们吗？”

“嗯，算喜欢吧。”

“我对音乐不是很了解，这是在唱片公司工作的叔叔给我的CD。”

则香觉得好像在哪里听过这件事，但又想不起来是在哪里听谁说过的，听她这么一提，则香也莫名地觉得自己和这位少女不是第一次碰面。

“班上有个同学是他们的粉丝我才带来的。啊，要我借您吗？当然，是等那位同学听完后再借您。”

“谢谢。”

虽然则香并没有觉得现在就非得跟她借不可，但又想留下跟这位少女的缘分，便决定向她借这张CD。

“对了，我的名字是……”

则香才刚要报出名字，对方却抢一步说：

“我知道，您是二年桃班的佐须则香学姊。”

少女像是有点害羞似地微笑了起来。

“我是这个班的，我叫伊坂真生子。”




Little Horrors-IV
“什、什么谎话啊！”

由乃学姊的声音颤抖着，果不其然，她的内心动摇了。

“今天的社团活动，您表现得像是您会出席，但其实您根本就不打算参加吧？”

她本来一定觉得只不过是蒙骗菜菜，根本没什么大不了，但如果是在佑巳学姊面前被菜菜质疑，事情就不一样了。

“我可不记得我有说过要‘参加’喔，所以那才不叫撒谎呢，是吧？”

菜菜原本也觉得只要她愿意认错、道歉，这件事就可以付诸流水了，但既然她是这种态度，菜菜也无法退让了。

“‘今天不是团练，只不过是开个会而已，花不了多少时间，所以等社团结束之后，就一起去蔷薇馆吧？’听到您这么说，任谁都会以为您要一起参加社团活动吧？”

菜菜看向红蔷薇姊妹，寻求她们的认同，而那两人都肯定地点了点头。

“等到集合时间，姊姊您又没出现在三年菊班教室里时，我整个人都傻眼了，除了姊姊您以外的所有三年级生、二年级生，还有新生，大家都出席了会议喔，由此可知今天的集会有多么重要，难道不是吗？被学姊们问‘由乃同学人呢？’的时候，我才想问天呢！”

回想当时的情景，菜菜有点想哭。只有自己的姊姊没来参加社团活动，而作妹妹的还毫不知情，让菜菜感到羞愧死了。

“结果呢？”

佑巳学姊催促菜菜接着说下去。

“我又不会撒谎，只好跟她们说‘我不清楚’，虽然我有补一句‘但我想应该还没回家吧。’就是了。”

由乃学姊或许真的没说“要去”三年菊班，但她确实说了要“一起去”蔷薇馆，既然如此，她就应该还没回家。正因如此，菜菜还多少有了点期待，期望由乃学姊不久之后就会出现在三年菊班门口。

“结果学姊们就要我来找姊姊，要我把她带去参加会议。”

“原来如此。”

佑巳学姊一边点着头，一边把视线挪到由乃学姊的脸上，结果由乃学姊假装没看到，跑到菜菜旁边，蹲在菜菜眼前。

“菜菜，小菜菜~~？你刚才也看到了吧？姊姊我呀~为了守住蔷薇馆，为了不让蔷薇馆浸水，刚才一直握着水管呀，所以我想去参加剑道社的会议也去不了，不是吗？”

由乃学姊用菜菜从来没听过的，像是猫咪撒娇的声音说着，还把身体贴过来，磨蹭着无法动弹的菜菜。老实说……要不是菜菜现在无处可逃……她真心希望由乃学姊赶紧停止这个行为。

“那、那您为什么不在扫除结束之后，就直接去三年菊班呢？您不是说要等剑道社的活动结束之后，才要来蔷薇馆的吗？”

“那是因为……呃……预感？”

由乃学姊伸出食指贴在她自己的脸颊上，抬头往上看。不管“成为很会‘恶搞’的人”是不是由乃学姊的目标，现在的她，只能用“滑稽”来形容。

“—真难受。”

这藉口实在是叫人听了感到难受，要撒谎拜托也请撒点让人感叹，不然就是让人爆笑出来的慌吧？

“哎呀，哪里难受了？身体不舒服的话，你还是别握着水管，赶紧去保健室比较好吧？”

究竟想装蒜到什么时候呀？菜菜握住水管的手，因为愤怒而颤抖起来。不行、不行，不维持正确的角度，房间就会浸水了，不管怎么说，菜菜内心由衷感谢起圣母玛利亚，这铁水管不是竹刀真是太好了。

“我有一个问题，幽灵又是怎么回事？”

佑巳学姊举手发问。

“学姊们说要是放任由乃学姊这样下去，到时就会变成幽灵，所以说今天无论如何都要由乃学姊出席。”

“喔，是指幽灵社员啊。”

瞳子学姊说着。不用多解释大家也知道，所谓的幽灵社员就是“只有名字登记在社团名簿里，却不实际参加社团活动的社员。”

“是哪位‘学姊’说这种话的呀？”

由乃学姊站起来，倾身一副了不起似地架起手臂。

“是田沼千里学姊这么说的。”

“哎呀，真像是那个人会说的话呢。”

把其他人当成敌人，攻击他们，好来保护自己的立场。由乃学姊的想法可是不攻自破。

“由乃同学。”

刚才像是在思索什么事的佑巳学姊，占到了由乃学姊的面前。

“干、干什么？”

被佑巳学姊抓着双肩，由乃学姊有点退缩起来。

“请你去一下菊班吧。”

“咦？可是……可是……”

“没什么可是，你也想想专程跑来找你的菜菜的立场吧。”

“菜菜的—”

由乃学姊往下看了看菜菜。

“我有印象你跟我说过今天是剑道社的新生机会，要是我知道是全员都必须出席的集会，无论如何我一定都会逼你去参加的。”

“那真是……不好意思呀！”

“你翘掉重要的社团集会跑来蔷薇馆……这样让我和志摩子同学都很不好对剑道社的成员们交代啊。”

“佑巳同学你们不需要有这种责任感啦。”

“这可不是光用一句‘我们不知情’就可以打发掉的。”

所以，你撒谎让大家很头疼啊—原来如此，只要像这样有条有理地说明，就充满了说服力，光是血气方刚地说“别撒谎”或“为什么要撒谎”是没有用的。

“由乃同学。”

佑巳学姊催促，要默不作声的由乃学姊给个答覆。

“我知道了啦！我去、我去就行了吧！菜菜。”

被由乃学姊叫住，菜菜抬起头来。这是菜菜才想起来，学姊们是要她“找到由乃学姊并带她过去”，所以菜菜也得跟由乃学姊一起回三年菊班才行，但是……

“我不去，请姊姊您自己过去。”

菜菜也不知道自己怎么会这么说。

“你、你说什么？”

菜菜低着头，佑巳学姊制止了正要高声发作的由乃学姊，接着蹲到了菜菜的身边。

“小菜，换我来压水管，你就去吧。”

佑巳学姊用轻柔的声音说着。菜菜抬起头，看到她温柔的笑容。

“不，并不是因为这样。”

菜菜不愿意离开这里，并不是因为不想放弃现在手头上的工作。

“那到底是怎样？”

由乃学姊冷冷地问。

“我也不晓得。总之，就请姊姊您一个人过去吧。”

“只有我一个人，谁知道我会不会乖乖过去呢。”

这样也没关系吗？—由乃学姊对菜菜露出一个挑衅的笑容。

“没这回事，姊姊您会去，所以也不需要我监视您。”

“……还真是有自信。”

“也还好啦。”

其实菜菜也不知道自己究竟信任由乃学姊多少，与其说菜菜确信由乃学姊“会过去”，不如说她是“希望她会去”比较接近菜菜现在的感觉。另一方面，菜菜心里是有种半放弃的感觉，想说要是被她给逃掉，那也无可奈何。

“我知道了，既然这样，小菜就留在这里，由乃同学，请你去三年菊班吧。”

佑巳学姊把由乃学姊的身体转到面向门口的方向。

“佑巳同学你到底又知道什么了呀？”

菜菜自己都说“不晓得为什么”了—由乃学姊转头说道。

“小菜说她不想去，这就是我知道的，而我支持小菜。好了，请你快去吧，接下来的事情就交给我们了。”

“咦~~！？”

由乃学姊百般不愿地被推出房间。

“小菜，这样就行了吧。”

佑巳学姊走回房间时这么问，菜菜点了点头。

由乃学姊离开后，一楼的房间里就只剩佑巳学姊、瞳子学姊和菜菜三个人。

“好像在玩扑克牌快终盘的感觉，人变少了呢。”

在突然安静下来的房间里，佑巳学姊开口说道。

“喔~确实如此呢。”

菜菜点头赞成。直到刚才房间里都还有五个人，少了一个人、两个人，现在只剩三个人，但留在这里的人，应该感到开心吗？虽说扑克牌有很多种玩法，印象中比起留到最后的人，先把牌清光的人是赢家的玩法比较多。

“用扑克牌比喻的话……”

瞳子学姊说着：

“人最多时，明明是葫芦呢。”

葫芦？菜菜纳闷起来，佑巳学姊向瞳子学姊说：

“葫芦是什么？扑克牌的牌型？”

“没错，三张和两张同样的数字—例如有三张8和两张J就叫葫芦。”

红心8、方块8、黑桃8加红心J、梅花J这种牌型就叫葫芦。

然后因为乃梨子学姊的离去，变成了黄蔷薇姊妹、红蔷薇姊妹的两对。

“然后现在由乃学姊也走了……”

最终变成了一对。




一对
1

穿过高耸的门扉，眼前就是绵延成曲线型的人行树道。

道路上充斥着落叶，她知道，这些树是银杏树。

虽然她明明是第一次来这里，却有种莫名的熟悉感。没错，从他的言词来推敲，他已经来过这里好几次了。

快看，那个分岔路，就跟他的记忆里一样，有一座白色的圣母玛利亚雕像，学生们都会在那里停下脚步祈祷。

所以多子也脱掉手套，握起冻僵的双手。

多子站在冷冽的空气中，紧紧盯着圣母玛利亚的脸。

“你知道些什么呢？”

这个时间对学生们上学来说，还太早了点。

这里是莉莉安女子学园。

聆听多子说话的，只有圣母玛利亚。

*   *

“不管怎么样，找到接任的老师真是太好了啊。”

在早晨的简易职员会议上，作为一个新任高中部老师被介绍给大家认识之后，负责办理交接事宜，约莫五十岁充满威严的女老师率先开口如此说道。

“虽说由副班导的我接下了班导的职位，但上课内容……也总不能一直要学生自习，所以之前都请那段时间没事的国文老师，大家轮班凑人来教课，还不只是请负责一年级或三年级的老师来教书，甚至还从国中部请老师来帮忙呢。”

呵呵呵—她闭着嘴唇、拉着嘴巴笑着。

（……尖星人（日本特摄电视剧《超异像之谜》里登场的尖头大尖嘴的外星人。））

还是真是会取绰号，帮她取了这么一个贴切的绰号—多子佩服起帮那位女老师取绰号的人，不过那位老师的本名就叫兼高老师，得小心别一不小心就把她叫成“尖星人”才行。

“啊，麻烦你拿那本点名册，等一下就要开早上的班会啰。”

多子已经事前被告知，在教课以外的时间，就要暂时在眼前这个人的监督下习惯校园生活，而多子的头衔是“高中部二年藤班的副班导”。

多子走在走廊上，听见美丽的声音。

“赞美歌……？”

多子停下脚步，专心聆听那道声音。有如天使们交错飞舞的旋律，似乎是学校广播器传来的声音，原来这就是所谓的晨祷呀？这跟多子的想象有些出入。

“怎么了吗？”

走在前头的尖星人转过身来。

“没事。”

多子回答后，轻跑追了上去。

走到二年藤班的教室前，尖星人也没进教室的意思，看来她是顾虑到要是她现在跟着走进去，学生们无法把注意力全部放在大家还不熟悉的多子身上。

少女们青涩活泼的歌声，从教室里流泻到走廊上。

“毕竟事发突然，而且这时期也很不上不下吧？要找新的人来接任还真的是非常麻烦，毕竟大家还在没人选的状况下，撑了快一个月呢。”

像是在打发等待的时间，尖星人开口说道。看来她刚才的那番话，还没完全结束。

“这样啊？我是听说只要是能教国文的老师就行了。”

多子事前听说的条件，就只有这点，也没被多问年龄与经历。

“才没有这回事呢，毕竟这里是以前许多贵族小姐上的学校，即使是现在，还是对教室的聘选满苛刻的，或是说，以前那种靠关系与推荐的风潮，在这所学园里还是通用的。”

原来如此，所以说她是想表示—从未当过老师的多子之所以会被采用，是因为多子的堂姑婆是这所学校校友会的干部，又帮多子说了几句好话的缘故吧？—堂姑婆是打算用她的方法来弥补她以前的失败，才把她手上的王牌送进了这所学校里吧。

“清水老师之前都在哪里工作？”

“咦？啊，我……”

多子愣了几秒，才想到“清水老师”叫的就是她，多子还不习惯被人叫“老师”，就算是在为了拿教职资格去上的学校里，多子还是很不习惯被人这么叫，就这么度过了她的教室实习时光。

“我从大学毕业之后，就直接升学继续念研究所了。”

多子回答，因为她认为对方的问题就跟班上来了转学生一样，只是对新人感到兴趣而已。

“原来你喜欢念书啊。”

“不，只是因为找不到工作，赖在学校不走罢了，这次也是因为得到在这里工作的机会，所以研究所还念不到一年，就马上退学了。”

“哎呀，瞧你真是谦虚呢。”

音乐播完之后，广播里播放起祈祷文。

“不管怎么说，我很欢迎清水老师的到来。”

晨祷马上就要结束了吧？—因为尖星人把手指放到教室门扉上。

“果然还是女老师比较好啊。”

不知为何，多子有些在意她的这句话。

多子用粉笔在黑板上竖着写下“清水多子”四个大字，并在旁边加了拼音念法后，转过身子面向学生，接着尖星人向学生们说明多子是副班导，要她用一句话做自我介绍，于是多子擦了一下在常温下起雾的眼镜片，走到讲台上。

“我叫清水多子，从今天起担任你们的古文老师。”

说完“古文”两字之后，班上掀起了一阵小骚动，多子没有看漏许多学生们发出的唇语，她们口中纷纷说着“飞田老师”这个人名。

高二的班级里，多数学生都还显得很稚嫩，不知是不是因为水手领配连身裙的古典制服，加上没有人留奇怪的发型也没有人化妆的缘故，所有人看起来都很清纯，该说不愧是以前专为贵族千金开设的学校，到了现代，依然没有失去高尚的品味吗？

“我已经先记下所有人的名字了，那就先来点名吧。”

多子打开黑色的点名簿，那本点名簿上，用白色的签字笔写着“二年藤班”，藏在厚底封面下的第一页，横写着班导的名字。

尖星人的名字“兼高成子”上头，有一个被人用双线划掉的别的人名。

“飞田一也”。

多子小心不被人发现地，轻轻抚摸了一下那个名字。

——我终于追到了这里。

*  *

飞田一也是在约莫一个月前失踪，多子会得知此事是因为接到了伯母的一通电话。当时她正在自家房里的暖炉桌上，读着从大学图书馆里借来的一本厚书，就在那时传来响亮的电话铃声。

从两个多礼拜前，就无法联络上一也，他的行踪就这么断了，一也是多子同年的堂哥。

虽说两人都离开了故乡，都住在东京，但多子和一也有一年多没见过面了，不过两人依然很频繁地交换书信，也大致追踪且了解对方的近况。多子用肩膀与耳朵夹住话筒，从小盒子里拿出他的最后一封信，他在信里一如往常地写了他如何在不习惯的女校苦斗的情形。

“你打电话去学校问过吗？”

伯母不安地说校方表示一也没去学校。

“一也住的公寓的房东呢？”

“我已经打电话问过了。”

听房东说一也也没有表示自己会远行不归，原来伯母会知道这件事，还是因为房东打电话联络她，听房东说一也公寓的玄关信箱里堆了一堆报纸，房东才会觉得事情不对劲，然后房东用钥匙打开门进去确认后，发现一也人也不在房间里。多子听完之后送了一口气，因为至少不是在无人知情的状况下，一个人死在公寓里这种最坏的情形。

“我知道了，明天我就去笹井家的阿婆那边问问看，你先别哭了，我会先和阿婆讨论看看，再决定是否要报警处理。”

多子安抚伯母之后，挂断电话。笹井家的阿婆，是伯母的阿姨，也就是多子的堂姑婆，是在政界、财经界都很吃得开的人物，可谓一族的重心人物，当初一也能在毕业后马上被莉莉安女子学园录取，当上老师，靠得也是堂姑婆的人脉，所以一也在失踪之前，很有可能跟堂姑婆谈过。

“一也的事吧？老实说，我也觉得很困扰。”

笹井家的阿婆对前来拜访的多子说道，她脸上摆明了“受不了”的表情，毕竟她是一也的担保人，学校的人肯定跟她抱怨了不少吧？

“您不知道一也去哪里了吗？”

“我最好是会知道啦，居然连说也不说一声就消失。”

她一脸不悦地说着。

“早知道当初应该推荐多子你去的，都是因为你说什么想留在大学里念书，我才只好把机会转给一也的。”

“您就别再提这件事了。”

“还什么别提了，要是当时你肯当莉莉安的老师，就不会发生这种事了，看你要怎么负这个责任。”

“责任？”

多子内心有种不好的预感。

“学校那边急着在找可以代替一也的老师啊。”

果然会变成这样。堂姑婆奸笑了一下。

“既然是名校莉莉安女子学园，也用不着非我不可吧？想做她们老师的人很多吧？”

“或许吧？但这回非得由我来找人顶替才行，要说为什么……你也不会不懂吧？”

堂姑婆必须尽快挽回她的名誉和弥补失败——推荐了一也当老师的这个失败。

“学校要的是可以教国文的女老师，我手上可用的棋子也就只有你了，你快点离开研究所吧。”

“请让我考虑一下。”

多子这样回答之后就离开了。虽然多子这么说，但其实她根本就像拒绝，之所以会说“让我考虑一下”，是因为要是不这么说，堂姑婆肯定不会让她离开。

多子回到她的公寓后，从信箱里收到一张图文并茂的明信片。

明信片内面印有高蒂设计建筑的照片，占据明信片正面一半的收件人栏上，写着多子的地址与名字，然后剩下的另一半空间上……

“我现在人在西班牙，一也。”

——只短短写了这一句。

“一也……？”

因为这张明信片，让多子决定采取行动。

等多子回神过来时，她已经打好电话给笹井的阿婆了，她表示愿意去莉莉安女子学园。

**

“被叫到名字的人，请举手回答。相川亚纪美同学。”

多子打开点名簿喊着。

“有。”

教室正中央传来充满朝气的回答声。

“伊藤昌子同学。”

“有。”

这次换右后方传来声音，看来座位顺序跟点名簿上的顺序没有关连。

多子从小到大从来没有在女校上过学，在多子眼里看来，座位号码一号是女生，或是教室里全都是女生，实在有点不太自在。江藤春佳同学、小方满子同学。大家看起来教养都很好，或者是面对新老师，大家在装乖巧呢？总之每个人都老老实实地举手喊有，没有半个学生捉弄她。

不过有个学生像是睡着了，她把脸靠在手上，手又撑在桌子上。在这群乖巧的同学之中，这么做的学生自然很显眼，那是坐在窗边、从讲桌数过去第三张座位，由于那个学生低着头，多子也看不清楚她的表情。

虽然多子很在意那位学生，但还是继续点名下去。

“久我琥珀同学。”

“有。”

坐在靠走廊，从讲桌数过去第四张座位的少女举手，她的五官端丽，真是个美少女。

那位少女留着细卷的中分中长发，露出额头凸显出她的长睫毛，大眼与深邃的黑色瞳孔，配上她有如人偶般的雪白、光滑肌肤；明明就没有涂口红，嘴唇却红得艳丽——虽然她才不过十六、十七岁，脸庞也还给人一些稚嫩的感觉，但却已经散发出某种成熟美丽的气息。

多子克制住自己想永远观察那位少女的冲动，叫了下一位学生的名字。

“久我玛瑙同学。”

多子纳闷了一下，这个名字跟刚刚的名字很像，结果和久我琥珀不同边的人举起了手，那个人竟然有一张和久我琥珀几乎一模一样的脸。

“久我玛瑙同学？”

“有。”

回答的人，居然是刚才径自低着头的学生。

“你们是……双胞胎吗？”

“没错。”

两人同时回答了，两人的长相简直就是从镜子里照出来似地，一模一样，连声音都一模一样。

“小林康枝同学。”

多子继续点名。

“斋藤映子同学。”

但不管从点名簿的“小”念到“斋”字，多子整个人的心都放在久我琥珀和久我玛瑙那两个人身上，那两人都像是觉得很无聊，把视线挪到教室外头，却又同时表现出在意多子的感觉，转头往右看就是玛瑙，左边就是琥珀，这两人就像是成对的双瞳一般，从教室的左右方观察着多子。这种感觉，会不会只是多子想太多了呢？

*   *

“久我琥珀与久我玛瑙？”

班会结束后，多子先回到教职员室，问了那对姊妹的事，而尖星人回答给她的是这个反问句。

“没什么，我只是觉得把姊妹分到同一个班级里很稀奇而已。”

“原来是这样啊。”

尖星人把教课书摆到桌子上点了点头。尖星人是数学老师。

“听说同卵双胞胎通常都长得很像，那两个人在同卵胞胎里，也算是长得特别相像的吧？据说她们两个从国中时，就偶尔会互相顶替对方去上课或考试呢。哎呀，不过是谣言罢了，毕竟老师们也分不清两人的差别，既然如此，只要那两人不肯承认，也就无从处罚了啊。”

原来如此。既然分不出来，就干脆把她们当做同一个人看待吧，反正一个人也不可能考两场一模一样的试嘛。

“不过她们两个人有阵子留了不同的发型，那时可就很好认了。”

听到两人对话的别位女老师插嘴说道。

“发型……吗？”

多子把脸转到那位女老师身上。第一堂课就快要开始了，教职员室里的老师们都忙得不可开交。

“是啊，那两个人以前都留了及腰的长卷发，不知道究竟发生了什么事，有天琥珀就把头发剪短到了现在及肩的长度，然后大概是过了一个礼拜吧，玛瑙就像在学琥珀似地，也把头发剪短了，所以现在才会又分不出来。”

要是身边有一个和自己长得一模一样的人，那会是种怎样的感觉呢？多子试着想象了一下，要是这种事发生在自己身上，她会怎么做，如果是她，肯定会想尽一切办法，把自己和对方区别开来吧？

而琥珀之前便这么做了，但是玛瑙无法容忍这种事，大概就是这样吧？

“总之……”

尖星人清咳了几声。

“麻烦你尽量别跟那两人扯上关系，知道了吗？清水老师。”

对方的语气与其说是忠告，不如说是在命令。

“那个……”

“你好歹是个老师，却把注意力放在特定的几个学生上，我可无法苟同喔。”

真的只是因为这样吗？——多子心想。

多子有种感觉，要是那特定的几个学生不是久我姊妹，对方大概也不会这样警告她了吧？

尖星人像是不经意地提起：

“我是不知道校长跟你说过什么，但请你也别提起上一任班导的事，学生们好不容易才冷静下来，不要扰乱她们喔。”

看来她颇难对付啊。

*   *  

当天傍晚，一也的妈妈就来到了东京，多子被她拜托，便跟着她一起去了一也的公寓瞧瞧。

之前已经拜托房东帮忙停掉了报纸，所以信箱里也没有积太多信件，乍看之下，还真看不出来是长期不在的人所住的房间。

“小多，你觉得呢？”

由于多子之前已经把一也寄来的明信片给伯母看过，她现在也稍微平静下来了，伯母用钥匙打开门后马上这么问道。

“什么意思？”

“就一也的房间，有没有哪里不一样呢？”

“我不知道。”

问她她也答不出来呀，毕竟多子是第一次进一也的房间，根本无从比较。

“好闷。”

伯母打开窗户通风。

“感觉那孩子只是稍微离开一下而已呀。”

一房的房间，床上有一件睡衣，看起来就像是今天早上出门时刚脱下般随意摆着。

冰箱里有早就过期很久的牛奶、五罐啤酒、还有熟透了的番茄，流理台的沥水篮里摆着一个马克杯。

“离开一下？”

带着护照？——多子摸不着头绪。

“没看到日记啊。”

伯母翻找抽屉之后说道。

“一也有写日记的习惯吗？”

“有喔，他从幼稚园就开始每天写日记啰。”

原来他平时自己那么工整，都是靠写日记练来的吗？不过两人之间有频繁的书信往来，多子却还是头一回听说这件事。

“不过既然是日记，可能不会放在抽屉里，而会放在能藏秘密的地方吧？”

多子说道。日记这种东西，大概可以上“最不想让别人看到的东西排名”的前几名吧。

“哎呀？但他一个人住耶？”

“说的也是。”

伯母的话确实有点道理，而且要是一也只打算出去一下就回来，也没有必要藏日记或是把日记带走。

虽然多子觉得最好别趁人不在时乱翻人家东西，但伯母却一直到处东翻西找，或许打从一开始，伯母来这里的目的就是找出日记，她可能是觉得日记里藏有一也失踪的线索。

“我找到小多你寄给一也的信了喔。”

你看——伯母把束起来的信堆递给多子。多子当然对这些信件有印象，在多子常用的信封上，有她的笔迹，上头写着一也的住址，那些是这一年来多子寄给一也的信，一也有秩序地把信从寄件日排好顺序，才用橡皮筋绑起来。

既然是自己写的信，也没必要去看里面的内容，但是当多子把信堆递给伯母，请她放回原处时，多子注意到有个地方不对劲。

“没有我最后寄的那封信耶？”

照一也的排序，本应放在最上头的信件却消失了，多子是在一个多月前寄给他的，理应早就收到了才是。

为了保险起见，多子查看了一下堆积在信箱里的信件，但全都是写快递或转账明细通知那类东西。

“所以是一也带在了身上吗？”

听到伯母的疑问，多子纳闷起来。

为什么要带在身上？是为了在旅行时给多子寄信，才需要写着多子住址的东西做参考吗？

最后两人还是没找到日记。

伯母放弃了，而且伯父还在家里等消息，她只好先把一也还没洗、堆积如山的衣服全部打包带回家。

**

自从多子成为莉莉安女子学园的老师，已经过了两个礼拜。

多子也终于开始习惯教书这件事，课堂上还能把话题从教科书扯到别的地方，跟同学们闲聊起来了。

教课很有意思，参考教科书查些额外的资料，把资料印出来发给大家，为了掌握学生们的理解程度，做一些小测验，多子第一次体验当老师是什么滋味之后，渐渐觉得自己或许很适合当老师也说不定。

只不过站在二年藤班教室的讲台上，比其他任何一个班都更让多子感到紧张，即使是班会时间也一样，因为久我琥珀和久我玛瑙就在教室里，光是这样，就让多子感到心慌。

多子常常在放学之后，在校园里晃荡。

她一开始只是观察教职员室，但范围渐渐扩大到学校的其他地方，幸好她是新来的老师，就算不小心走到奇怪的地方，教职员和学生们也都很温柔地接纳她，看来在大家眼里，多子的举动不过是为了早日习惯校园生活而做的努力。

就在这么一天，多子站在逐渐昏暗起来的校园里，她一边数着校舍内侧种植的一颗颗高耸树木，一边穿过去。这些树全是樱花树吗？如果是樱花树，等到春天盛开时，肯定会很壮观吧。

多子走着走着，突然注意到有两个人走在自己眼前，即使远看，多子也认得出来她们是谁，那两人无疑是久我琥珀和久我玛瑙。

一瞬间，多子想要掉头离去，但最后还是输给了自己的好奇心，多子想知道她们两人要去哪里，偷偷跟在两人后头。

最后琥珀和玛瑙的身影消失在焚烧炉的后方，不过焚烧炉没有烟冒出来，那两人应该不是来这边烧东西的。

等靠近焚烧炉后，多子才知道后面还有一个地方，用低矮的栅栏围了起来。

两人口中呼出白色的空气，却没有穿大衣，那两人靠在围栏边往下看，那个栅栏不高，还不及那两人的胸前高度，说是栅栏，也不过是用木桩和两片薄木板架起来的围栏。

那个区块大概有四个榻榻米，或比那更大吧？乍看之下里面没有什么东西，但是多子马上就发现不是那么回事了。

围栏里有一个巨大的洞穴，里面积着枯叶。

琥珀和玛瑙缓缓转过身来，像是早就知道多子在后面跟着她们，微微笑了出来。

“平安，清水老师。”

“那、那个……”

多子焦虑起来。也因为这样，平时不会说谎的多子，突然撒了谎，她表示自己为了多熟悉这学校，在校园里晃荡。

“这样啊。”

“我想也是呢。”

那两人像是只有一个人在讲话般说着。确实，眼前的这两个人即使近看，也分不出来她们的差别，但对现在的多子来说，根本没必要把她们两人区别开来。

多子跟着走到栅栏旁，并排站到琥珀与玛瑙的身边。

“原来大家是在这里做腐坏呀。”

把落叶聚集起来，让微生物去分解，制作充满养分的土壤。多子以前念的小学体育馆后侧也有专门做腐坏的地方。

“你们怎么会来这里呢？”

是有加入园艺社之类的吗？但那两人还没有回答，却先反问了多子：

“那老师您又怎么来这里呢？”

“咦？”

“看您常常在放学后在校园里游荡，是在找什么东西吗？”

“所以我不是说了，我是——”

为了早日熟悉这个学校，这难道还得再说一遍才行吗？但那两人似乎对多子的答案一点兴趣也没有，她们把视线轻轻移到别的地方说道：

“例如……”

“飞田老师的尸体之类的？”

两人同时把一开的视线，挪回多子身上。

“咦！？”

多子听到她想也没有想过的话，无法掩饰自己的惊讶，也忘记要怎么接话了，她只能一股劲地瞪大眼睛，紧紧盯着琥珀与玛瑙。

没错，多子就是来这里找一也的。

从西班牙寄来了一也的明信片，这是表明一也活得好好的最佳证据，事实上，多子和伯母也都在看到那张明信片后感到安心了，但正是因为收到了那张明信片，多子才会决定来莉莉安女子学园。

那张明信片，真的是一也寄过来的吗？

笔迹很像一也的笔迹，上头也没写多少内容，很难让人起疑，但就是因为这样，多子觉得有哪边不对劲。

为什么一也完全没有写自己消失的理由呢？

要是觉得其他人可能会担心，想跟其他人表示自己安然无恙的话，只要在寄明信片给多子前，先打通国际电话给他父母就行了吧？但一也只是寄了一张明信片给多子，而在那之后，也没联络他家人或亲戚。

多子确实在心里默默猜想一也是不是已经死了，比起他不负责任地抛下工作，没有告知理由就跑去国外旅行这种说法，多子觉得他死了还比较能让人接受。

最后，久我姊妹中的一个人，像是噎到似的笑了出来。

“我只是下了个套而已，老师您还真可爱啊。”

另一个人也跟着笑了起来。

“飞田老师应该只是失踪了吧？不可能会有尸体在学校里吧。”

明明是她们先挑起这话题的，两人却表现得像是从没听过这么可笑的事情，呵呵笑着。多子看着那两人，渐渐冷静了下来。

“你说得没错，有就太奇怪了嘛。”

真愚蠢，以为一也的尸体就在学校某处的想法很愚蠢，被比自己小六、七岁的女生们将了一军也很愚蠢。

“但你们怎么会知道？”

虽然她们说想在学校里找尸体这件事完全是妄想，但她们还是主动对多子下了套，这表示至少琥珀与玛瑙知道多子认识一也。

“为什么会知道？”

两人面面相觑，像是在说答案就写在对方脸上。

“我第一次看到您就知道了。”

“就是呀，因为老师您看起来容光焕发嘛。”

多子心想——我是新来的老师，也可能只是因为紧张或有干劲，才会显得容光焕发的呀？应该说，琥珀和玛瑙两人的直觉都相当敏锐吗……

“清水老师您是飞田老师的什么人？”

其中一人问道。

“堂妹。”

事到如今，也没什么好隐瞒了，多子老实回答。

“嗯……只是这样吗？”

“什么意思？”

“您不是喜欢飞田老师吗？——是玛瑙跟我说的喔。”

“别捉弄大人。”

听到“喜欢”这两个字，多子不禁血气冲头，狠狠丢下这句话，但那两人丝毫没有动摇，只是有点被嚇到的感觉。

“这跟大人还是小孩没关系吧？”

玛瑙说道——当然，前提是刚才说话的人真的是琥珀。

“你们说得也对。”

多子无法反驳。在计较小孩说得话的瞬间，多子就已经丧失了高声主张自己是大人的资格了，她居然还以为自己很适合当老师，真是太自作多情了。

多子把视线移到眼前的落叶上，很想把自己刚才的失态，通通埋葬在眼前的这个落叶洞穴里。

“听说银杏树不太适合喔。”

玛瑙突然这么说了。

“不适合什么？”

“做腐壤，所以大家不会把银杏树的落叶丢到这里来。”

明明就有那么多银杏树的落叶啊——琥珀看着远方说道，她的视线朝着校门连绵进入校园的那条银杏树人行道望去，虽然从这里看过去，被建筑物和其他树木挡住，看不到就是了。原来如此，那条路上的银杏树的叶子都落了下来，每年都累积了相当的量吧？没办法拿来做腐壤再利用，确实有些浪费。

可是……

“因为它是孤高的植物，也没有办法吧。”

多子只是把心里所想的事情，如实地说了出来。

“孤高？”

两人同时反问。

“是啊，银杏树从远古的时代就已经存在于地球上，冰河期的时候，当其他的树木都消失，却只有银杏树残留到了现代喔。”

看来这两个人知道银杏树的落叶不适合拿来做腐壤，却不是很了解银杏树这个植物本身。看着琥珀与玛瑙的眼神中露出光芒，多子又跟她们两个说“因为银杏树的叶子长得很像鸭脚，所以又被人称作鸭脚子”，结果那两人放声大笑起来。

“树叶是可以拿来当药材的喔，还有……对了，拿来做书签的话，还可以防虫呢。”

“那还真是让人想把莉莉安的银杏树落叶，全拿去医治世上人们的病呢。”

“还能保护世界所有的书本呢。”

聊起这个话题后，多子才觉得这两人果然还是高中女生，而那两人也开始讨论起首先要去找还没被扫掉的银杏落叶等等。

那两人手牵着手正要离去，这时，她们像是突然想到什么，转身想多子说：

“我们会帮您喔。”

“咦？”

多子嚇了一跳，她还以为琥珀和玛瑙现在一心只想着要怎么处理银杏落叶而已。

“我们很喜欢您，所以会帮您喔。”

“帮我？是指什么事？”

该不会是要帮她找一也的尸体，要大家一起来挖那个树堆吧？——多子心理担心了一下，但那两人也没说什么具体的方法。

“在老师得到您能认同的答案之前，我们会陪您一起行动，就是这意思。”

“我们从幼稚园就在这里上学了，所以很了解学校的构造，让我们陪您一起行动，您也不会有损失吧？”

确实是这样。对不是很熟悉这所学校的多子而言，对方的提议听起来确实很不错。

可是……究竟是为什么呢？多子感到忐忑不安。

多子有种预感——只要接近琥珀和玛瑙，马上就能知道一也失踪的真相。

这样就行了吗？

或许在多子心里，她比较渴望得到“自己尽力寻找了，但却始终没能找到一也的下落”这个结局。

多子也不晓得自己到底想要什么。

但已经来不及了，多子已经被卷进去了，被不知是天使还是恶魔的少女们卷进去了。

日落后，周遭也完全暗了下来，多子独自朝着校舍前进。

琥珀和玛瑙已经不在这里了。

没错。

那两人现在肯定边笑边跑，跑过了银杏树人行道前的圣母玛利亚雕像吧？

2

玛瑙和琥珀嘴上说要帮多子，但带给多子的麻烦和困扰还比较多。

“我们爸爸在英国工作，所以他不跟我们住在一起。”

那天的“帮忙”，就是从这句话开始的。

多子放学后在校园里散步时，那两人时常悄悄走到了多子身旁，陪她一起行动，有时候是在校舍走廊上，有时是中庭或图书馆的阅览室，每次去的地方都有点不同，但不管是去哪里，她们都是趁周围没有其他人时才出现，那两人绝不会在上完课的休息时间去找多子，也不会跟着多子一起走到教职员室。

附带一提，今天多子选择的地点是雨停后的操场跑道附近。中午过后，天气就忽雨忽晴的，平时都在外头活动的体育性社团，似乎也全都挤到体育馆或其他的地方练习了。

“这样啊，你们的爸爸很忙吧。”

学校聚集了各式各样的孩子，其中有些孩子的家庭环境比较复杂一点，也是极其自然的，这年头就算是单亲家庭，也没什么好讶异的，多子没有说什么，只是听听就算了。

“不过呀，其实他人就在日本，还住在东京里喔，因为爸爸他另外有别的家庭，所以已经不需要我们了，而且妈妈也已经死了，爸爸想来见我们还得顾虑新太太的心情，很麻烦吧？”

“……”

听到这里，多子只好放弃用一句“这样啊”来打发掉这个话题了，而且她也不知道到底该回些什么话才好。

玛瑙像是读取到多子的内心的想法说了：

“我可不是为了让您同情才讲这些的喔。”

琥珀也跟着说：

“是啊，有阿姨代替我们的妈妈照顾我们，家也够大，爸爸也会固定送钱过来，我们获得可逍遥自在了。”

所以接下来才是重点——两人笑着说了：

“爸爸为了让我们以为他人在国外，会固定寄信给我们喔，当然，是从英国寄来的信喔。”

“因为是透过住在英国的朋友寄过来的，所以上面贴的是英国的邮票，邮戳也是伦敦邮局的喔，不觉得我爸爸执行得很彻底吗？”

听到“从国外寄来的信”这个关键词，多子停下脚步。

“你们是想说飞田老师他人在日本吗？”

多子之前跟琥珀与玛瑙提过一也寄来明信片的事，不知为什么，多子觉得在那两人面前有所隐瞒或伪装都是无意义的。

不过她多少也是想看看那两人会有什么反应。

她没有把明信片拿给那两人看过，只是跟她们提起而已。

那时两人一脸没辙似地笑说“既然如此，不管怎么找都不可能找到飞田老师的尸体不是吗？”但她们两人也没有说要停止“帮忙”多子找人，那是因为她们知道多子还没有得到满意的答案。

“没有啊。”

两人同时停下脚步看着多子。

“我们并没有说飞田老师在日本，我们只是觉得不知道他人到底是不是真的在西班牙而已。”

“就是呀，要是他有把明信片上日期的当天新闻也一起写上去的话，那还比较可信。”

琥珀与玛瑙两人的眼神透露出她们摆明不相信明信片的态度。

没错。

例如把明信片递给一也，要他写上地址和一些无关紧要的话，等之后谁再加上日期并从西班牙寄出去就行了。这样一来，一也人不在西班牙也能从那边寄出信。

要是这个理论发展下去，可以说即使一也已经不在人世，他还是能够办到这些事，要是一也生前写了好几张类似多子之前收到的明信片，然后之后再请人固定从西班牙寄出去……那在明信片用完之前，都可以假装一也他还活在人世上了。

但究竟会有谁这么做呢？到底又是为了什么目的呢？

多子无从得知。

想让其他人都以为一也还活在世上的人……多子想不出半个有此动机的人物。

想这些事情实在是太愚蠢了，这样简直就像在说一也已经不在人世了呀。

总是如此。每次多子一跟她们讲话，就会陷入五里雾中，而那两人也总是抛下多子，独自留她在迷宫里徘徊。

昨天多子被她们两人带到了国中部校舍的地下室里，前天还差点被她们关在温室里头；她们还曾经跟多子打小报告，说有一位老师负责管理藏有剧毒的理科教室柜子，跟一也处得不是很好，还说出了那位老师的姓名。

虽然多子很怀疑那两人究竟是想帮她还是害她，却也无法拒绝那两个人，每到放学之后，多子甚至期待着那两人的出现。

“呀！”

野鸟从三人头上的树枝起飞离去，琥珀和玛瑙的大眼，紧紧追着那从头上飞过，有鸽子一般大小的鸟而去，多子紧紧地凝视着眼前的两人。

滴落在她们发丝上的雨滴，就像珍珠发饰一样闪闪发着光，她们两个人，长得越来越美丽。

*   *

某天早晨，多子才刚到学校，就被前辈尖星人带到了办公室角落。

“你这样我很困扰啊，清水老师。”

“什么？”

平时总比多子晚十五分钟才来上班的尖星人，今天早上就为了跟多子谈话，才会特地早来学校等人吧？老师们也还未全员到齐。

“我在说久我琥珀和玛瑙的事啦，昨天放学之后，你们一起在中庭散步了吧？”

“是的。”

多子老实承认。

多子认为三人是老师与学生，就算走在一起，也没什么好被责难的吧？不只是琥珀与玛瑙，午休时多子也都在教室里和学生们一起吃便当，有时还会和学生们一起做暖身体操、游戏。

“我记得我警告过你，要你别跟那两人走太近吧？我是为了你好才这么说的喔。”

尖星人眼睛充血地说道。多子知道对方是真心想劝诫她，但不详细说明理由，只是一股脑地说“别跟她们扯上关系”，任谁都无法傻傻地说“是，我了解了”吧？

“今天没有我们班的课，这样刚好，今天早上和放学后的班会都由我一个人来主持，你就稍微冷静一下吧。”

尖星人留下这句话之后，捧着二年藤班的点名册离开了教职员室。

“……”

距离班会开始还有好一段时间，她应该会被走廊上的寒气冻到，头脑比多子先冷静下来，不久就会回到教职员室里了吧？

在那之前—多子边想边走到了一名女老师眼前，那是以前跟多子提过琥珀和玛瑙改变发型的那位女老师，她姓秦野。

在几乎没有半个人的教职员室里，她很不自然地把教科书拿到接近脸的位置上读着。很显然地，她刚才都在偷听多子与尖星人的对话。

“发生过什么事吗？”

多子问道。为什么被跟琥珀和玛瑙扯上关系是为她着想呢？如果是周围女老师，或许知道其中的理由。

“不，我什么都不知道。”

她把椅子转过去，背对多子。多子追了过去，又把脸凑了过去。

“请你告诉我。”

由于多子不肯作罢，秦野老师只好无可奈何地开口说：

“兼高老师她很中意你啦，所以……”

“所以？”

“所以才不想让你重蹈上一任班导的覆辙吧。”

上一任班导……听到这句话，多子的心脏简直要跳了出来，所谓的上一任班导，除了一也之外，不会有别人。

“请问究竟是怎么回事？飞田老师难道不是单纯失踪了而已吗？在他失踪前，难不成发生过什么事吗？”

“我没办法多透露什么。”

秦野老师像是要逃走般站了起来，正巧不巧地，几个老师边说边笑地走进了教职员室，多子无可奈何，只好放弃追问。

**

由于尖星人要多子不用参加早上与放学的班会，多子在第六堂课结束之后，披着大衣就冲出了学校，笹井堂姑婆的家，就在坐公车两站即可到达的地方。

多子趁午休时，就已经跟对方说好放学后要去拜访了，她无论如何都想当面向堂姑婆问个清楚 。

“一也失踪之前，究竟发生了什么事？”

“你干嘛呀？表情这么恐怖。”

多子冲进玄关里马上质问后，堂姑婆装没事地笑着这么说，看来她早就知道多子来这趟所为何事了。堂姑婆把多子带到客厅，要她先坐下，多子只好茫然地坐到沙发上。

“之前您说过‘一也给您添了很大的麻烦’吧？虽然他没事先告知就不去上班确实有错，但他可是失踪啰？就算您是一也的担保人，学校也不会因此责难于您吧

情吧！”

“关于一也失踪的事，你还听说了什么吗？”

“没有。”

多子摇了摇头。

“但我就是觉得有什么内情。”

“这样啊。”

堂姑婆从烟盒里拿出一支烟，用打火机点起了火，她缓缓抽到剩一半的时候，吐出烟说了：

“不是没事先告知就离开，一也算是辞职了。”

“咦？”

多子怀疑起自己的耳朵。

“他在失踪之前，捅出了娄子，总之发生了不少事，好不容易才让他用‘主动辞职’的方式来平息整件事，但一也说他隔天会带辞职信去学校，谁知道之后就音信全无了。”

“怎么会这样……”

也就是说，一也的失踪是有理由的，但多子还是无法相信，她觉得现在就像在听某个陌生人的事一样。

“所以啦……我也担心过他该不会跑到哪里自杀了，如果是这样，也就没必要特地讲白他其实本应辞职的事，只要能够顺利找到接任者就行了，但没想到他居然还给我跑去国外旅行？真是的，一点也不体谅我们的处境。”

“捅出篓子是指？”

多子问完之后，堂姑婆把快抽完的香烟用力、粗暴地压在烟灰缸上，熄掉香烟。

“听说他性骚扰了学生。”

“怎么可能呀。”

多子不禁笑了出来。但是，大舅妈一脸认真地说下去：

“听说是被骚扰的那位学生跑去找学年主任告状的，在学校逼问之后，一也也承认真有此事啰。”

“……太不可置信了。”

“虽说是摸身体和接吻之类的举动就是了。在亲戚之中，一也本来也是大家公认的认真好青年，结果到头来，不过也是个愚昧的男人罢了。”

听到堂姑婆讲的这些话，多子只觉得很不悦，但从堂姑婆的话里，她也终于知道为什么堂姑婆很坚持接替一也的非得是女老师不可。

“对方是谁呢？”

多子探出身子问道，是也有上她的课的学生吗？该不会其实就是二年藤班里的学生吧——

“你知道又能怎样？”

“我要去问个清楚，一也是绝对不可能做那种事的。”

多子激动地站了起来，而堂姑婆一动也不动地用眼神命令她坐下，但是多子还是站着不动，堂姑婆便静静地喊了一声：“多子。”

“我只想跟能冷静谈话的人讲话。”

听到这句话，多子才回过神来，她刚才确实太冲动了，一点也不像是向别人问话该有的态度。

总之，要愤慨还是整理思绪，都等之后再说吧，现在首先该做的是收集资讯，不然也无法开始调查。

“我刚才失态了，真是不好意思。”

多子鞠了一躬之后，坐回沙发上，两人继续谈话。

“就算那个学生夸大了事实，也只能说是做那些会让人误解行为的一也太愚蠢了。”

“可是……”

“不过整件事，对方多少也得负责，那位学生的父亲是赫赫有名的众议院议员，而且对方也捐给学校不少钱，所以啦……没有半个人肯站出来替一也说话也是正常的吧。”

“原来是这样啊？”

那么也很有可能一也根本没做过那些事，却被硬逼承认吧？但仔细想想，同样都是莉莉安的学生，却得因为学生家长的身份改变应对的态度，也未免太不合理了。

“既然你知道了这些，就不要再管这件事了。”

不知为何，堂姑婆也说了跟尖星人一样的话。

“我要回去了。”

多子从椅子上站起来。就算继续待在这里，也无法从堂姑婆这里获得更多资讯了吧？

“你要去哪？”

“学校，我还有事情没做完。”

离开堂姑婆的家后，多子跑回学校，班会早已结束，学生们也都已经扫完地了，网球场那边传来网球来回弹跳、充满节奏感的清脆声音。

多子没有走进校舍里，她走到了校舍的后侧，今天跟以往不同，多子在找琥珀和玛瑙。

忘记是什么时候了，多子曾问过两人为何总是能马上找到她，结果她们两个只是很费解似地歪头说了“只是直觉”。

现在的多子，也开始了解她们所谓的“直觉”是什么了。她们就在那里——多子内心有种莫名的确信，而那份确信催促着多子赶去那里。

**

最后多子果然在制作腐壤的栅栏旁看到了人影。

但跟平时不同的是，只有一个人在那里。

即使如此也无所谓，不需要两人同时在场，多子也能处理完她接下来要办的事。多子调整好呼吸之后，靠近对方，少女站在栅栏内侧，往下看着躺在四角形区块里的大量落叶。

多子以前来这里时没有注意到，但原来栅栏的一侧，有让人出入的门扉，多子打开小门走了进去。

“你是谁？”

多子站在那个人身后问道。

“什么谁是谁？”

不知道究竟是琥珀还是玛瑙的少女转头反问。

“你们其中的哪一个是一也的恋人？”

“恋人？”

少女用鼻头发出不屑的笑声，多子却笑不出来。

“一也绝不是那种会用蛮力强迫女生的人。”

听完堂姑婆讲的那些话，多子马上就猜到了，说是确信也不为过，和学校告状一也性骚扰的学生，肯定就是琥珀或玛瑙。

没错。这两人之中，肯定有一方是一也的恋人，但当事情快曝光的时候，一也就被诬陷了。

“又没人说可以接吻，但他还是亲下去了，这不叫强迫叫什么？”

听到接吻这个单词，多子一瞬间激动起来，但她告诫自己不可以感情用事，保持冷静继续问下去。

“亲你吗？还是另一个人？”

但眼前的少女没有回答多子的这个问题。

“老师，您最喜欢的飞田老师，其实就是那种人啦，男人都是肮脏又自私的动物啦，只会用嘴巴说话，根本不是真心的。”

对方只继续讲了她自己想讲的事，却不肯回答多子的问题，多子不气馁地追问：

“然后呢？你到底是谁？琥珀同学？还是玛瑙同学？”

“清水老师，我就是喜欢您这点，您不知道就会老实地说不知道吧？所以我才会想好心跟您讲这些。”

这位不知究竟是琥珀还是玛瑙的少女，用手臂搂住与她面对面的多子，把多子的身体拉了过去，两人紧贴着彼此。

“他说‘我喜欢你’还说‘玛瑙跟你是不同的’，他还说什么‘我不是爱双胞胎的其中一人，而是喜欢你这个人’，然后就在这里紧紧抱住了我。”

“咦……？”

多子的心跳加速了起来，这到底是因为她想象自己被一也拥抱、一也对她说那些情话而产生的感觉，还是她对眼前的少女产生了欲望而有的生理反应？多子自己也不晓得。

虽然多子不晓得究竟是为什么，但她唯独不想让眼前的少女发现自己现在的感觉，然而多子却无法甩开对方的手，也无法从对方靠过来的胸口上离开。

“向学校上报说被性骚扰的，是你吗？”

多子用尽全力说出这句话。

和其他人说那个爱自己的男人是变态的人，就是这个少女吗？不，也许是另一个人做的也说不定，毕竟这两个人极其相像，分也分不出来。

“飞田老师似乎以为是玛瑙跟其他老师告状的，他以为是玛瑙为了拆散他和琥珀，才故意演这出游戏的。”

“其实不是吗？”

听到多子的话，少女呵呵笑了出来。

“不管是谁做的，结果都一样啦。”

“一样？”

不管是琥珀还是玛瑙，对她们两个人而言，都是一样的吗？但不管她们两个人怎么想，对一也来说，搞清楚究竟是谁告状，应该非常重要吧，毕竟根据两人的回答，一也的世界就会翻转过来啊。

“他在这里像这样抱住我，跟我说他必须辞职，再也无法见到我了，还问我愿不愿意跟他一起走呢，说什么要是我继续跟玛瑙在一起，对我的将来也不好。”

“那你为什么没有跟他一起走呢？”

琥珀难道不是因为想跟玛瑙区别开来，才改变发型的吗？要是琥珀自身也想与玛瑙告别的话，也就只有本来是她恋人的一也，才能成为把她从这个世界拯救出来的王子吧。

“我也不知道为什么。”

多子的肩头上，发出了轻轻的苦笑声。

“怎么可能一起离开呢？”

在对方后终于放开多子的瞬间，多子的身后传来了别人的声音。

“是啊，因为她是玛瑙嘛。”

“咦！？”

多子转过身子，才发现玛瑙……不，是琥珀吗？总之，另一个人不知何时就站在她的身后。

现在出现的这个人，说刚才跟她谈话的那个少女是玛瑙。

但从刚才听来的来龙去脉来推敲，一也的情人应该是琥珀才对，然后玛瑙说自己被一也抱住了。

“所以啦——”

琥珀缓缓地走近，站到玛瑙身边。

“……我知道了，一也搞错人了吧。”

多子谨慎地向两人确认，而那两人点了点头。

“没错，他话讲得那么好听，结果根本是从发型来判断的。”

虽然不知道玛瑙为何要这么做。总之，玛瑙也把头发剪到跟琥珀一样的长度，出现在一也的面前，一也不知道玛瑙也剪了短发，才会把玛瑙错当成琥珀，甚至还要求对方跟他一起私奔。

“这也太……”

这毫无疑问，是一也对琥珀的背叛。

要是一也从以前就把“你们两个不同”挂在嘴上，那还比打从一开始就承认认不出来的人还要恶质许多，看到自己的恋人拥抱着和自己长着一模一样的别人……琥珀当时有多绝望，完全超出了多子可以想象的范围，而这件事所造成的影响，对玛瑙而言也是一样的吧。

“然后呢？”

多子想两人问道。

“你们对一也做了什么？”

让她们两个怀抱期待，最后却狠狠伤害了两人自尊心的一也……最后到底怎么了呢？

“你们该不会杀了他吧？”

“我们才没有呢，只不过……”

琥珀说完“只不过是这样”之后，用双手用力地推了多子的肩膀。

“啊！”

这一推来得突然。多子本来正好背对着收集落叶的储蓄场，被这么一推，背朝储蓄场跌到了腐壤堆上，等多子回过神时，身边已全是湿答答的落叶了。

“清水老师您喜欢飞田老师对吧？所以我只是帮您一把，帮您重现那一天我们对他所做的事啰。”

“那一天？”

她是在讲一也失踪那天的事吗？

玛瑙先来到了这里，接着出现琥珀撞见相拥的两人，多子刚才所经历的一切，就是那天一也的行动吗？

“一也人在哪里？”

多子从落叶中起身，抬头看着站在洞穴边的两人，虽然她的头发、大衣上都是土壤和落叶，但那不重要。

“我才不知道呢。”

“我们只有把他退下这里而已。”

两个人用寒冷的视线往下看。

“该不会……”

多子简直像发疯一样，用手拨开脚边的落叶，一也跌进了这里，而之后怎么了呢？该不会、该不会还在这底下——

多子疯狂地挖着土壤，结果她的头顶上传来高笑声。

“真美啊，老师。”

“您真的很棒啊。”

两人丢下那两句话后，离开了现场。

“等等！”

多子拼死从洞穴里爬上来，拼命想追上那两个人。大概是摔下去时扭伤了吧？多子的右脚痛到无法跑步，而琥珀和玛瑙就像在嘲笑多子，像蝴蝶一样到

处乱跑，仿佛在对她说“快过来、快过来”，戏弄着多子。

等跑到银杏树人行道，跑到圣母玛利亚的雕像前，那两人停下脚步转过身来，对追上去的多子露出了微微的一笑。

不管是天使还是恶魔都好。

由于那光景是在太过美丽了，多子只能呆站在原地凝视。

**

“那我接下来要点名了。相川亚纪美同学。”

多子打开点名册喊道。

“有！”

教室正中央附近，传来充满精神、朝气的声音。

“伊藤昌子同学。”

“有。”

右后边传来的声音有点沙哑，看来是感冒了。

最近感冒大流行，这个班级也不例外，今天早上就有五个人缺席，也有不少学生戴着口罩。

在尖星人斥责右脚扭伤的多子“不谨慎”、“不会管理自己的身体”的隔天，尖星人自己也因为感冒而倒下了，因为这样，不用多子做什么，她便重新以副班导的身份来主持班会了。

从那天之后过了几天，一方面也是因为脚扭伤的缘故，总之，多子从此不在校园里晃荡了，当然，她也不会去接近培养腐壤的那个地方。

“小方满子同学。”

仔细想想，多子自己是个身材中等的女性，连她都能马上从那个洞穴里爬出来了，身高颇高的一也就算跌了进去，也不可能爬不出来，就算只是一瞬间也好，她到底为什么会以为一也的尸体埋在那里面呢？

“加山幸代同学。”

但要是……

如果她们不只是把他推下去而已呢？

就算女高中生一个人无法办到，两个人还是有可能把成年男性——不，怎么可能会有这种事呢。

但最近多子发现自己的心境产生了某种变化——不管一也是活着还是死了都已经无所谓了。

“木下理惠同学。”

昨天多子又收到了一封一也寄来的明信片，看来他现在人在埃及，但明信片上依然没写半点重要的讯息。

但是要一也平安无事地活在这世界上，多子也能理解。

多子没有跟其他人提过那天发生的事，也没有把琥珀和玛瑙的事情写在日记或手册里。

所以就算她明天死去，也不会任何人知道她对那两人抱持的感情吧。

知道多子情感的，只有那天凝视着三人的圣母玛利亚。

“久我琥珀同学。”

今天多子也像是从未发生过任何事情，继续点名下去。

“久我玛瑙同学。”

她边点名并心想——教室的两侧，有一对宝石紧紧盯着自己。




Little Horrors——V
有一个人、两个人、三个人喔

四个人、五个人，在这里停下

（哼~~哼哼，哼~~哼哼，哼~~哼哼，哼~~哼哼。）

五个莉莉安女孩

一开始，就像这样，伙伴们渐渐增加。

这是菜菜离开三年菊班教室之后发生的事。

菜菜爬上蔷薇馆楼梯时还只有她一个人，等她下楼梯时，就成了两个人，因为乃梨子学姊跟她一起行动。

到了校舍之后，加上瞳子学姊，变成了三个人。

三个人去了蔷薇馆，确认一楼的房间之后，瞬间变成了五个人，那是因为由乃学姊和佑巳学姊两人在里头紧握着水管无法动弹。

那时是人最多的时候。之后，人数又渐渐减少。

首先是乃梨子学姊的离开，接着由乃学姊也离开了，于是现在只剩下三个人在这里。

菜菜的脑海中浮现起刚才的旋律。

（有五个人、四个人、三个人喔）

脑海里有某个人，擅自写这讨厌的歌词代替原本的歌词，哼着歌。

真让人困扰啊。

原来的曲子里，本来有十个小印第安男孩，最后只剩下一个人。（十个小印第安人，英国童谣）

现在有三个人，但要是人数继续减少，最后就只会剩下一个莉莉安女孩了吧？

“最后谁也不剩。”

菜菜左右摇了摇头，真蠢，她到底在想什么呀。

五个人成了三个人，只不过是这样不是吗？何必想得那么夸张。

没有半点根据或理由造成现在的情况，只不过是偶然罢了。

毕竟得有人去跟老师报告水管破裂才行，而只是刚好乃梨子学姊负责过去报告罢了。

至于要由乃学姊去参加剑道社集会的人，就是菜菜自己。

绝不是有什么冥冥的力量在推动这一切。

肯定是因为房间里有些昏暗的缘故，有如一根粗蜡烛的手电又营造出了效果，一定是因为这个情境，让菜菜变得胆小起来。

乃梨子学姊也差不多就要回来了吧，话说回来，现在到底几点了呢？

“现在大概几点了呢？”

菜菜呢喃问着，她想看手表，却无法翻手，蹲在她旁边的瞳子学姊也耸了耸肩反说：“我也不知道呢。”

“我看看……差不多刚过四点。”

佑巳学姊把手电筒照到她的左手腕旁说道。

“乃梨子学姊大概是几点离开的呀？”

“啊~刚才没有先确认，大概五分钟前？”

“不，不会是五分钟前吧。”

如果是五分钟前，那由乃学姊应该早就不在这里了。

“啊，对喔，是小梨先走由乃同学才离开的嘛。”

然后就变成了“十分钟？”“啊，不，有十五分钟了吧？”这样的对话，但她只是去去教职员室就回来的话，那点时间也绰绰有余才是。

“听你这么一提，乃梨子动作真慢呢。”

就像是读取了菜菜心里的想法似地，瞳子学姊说道。

“是呢。”

没问题，至少跟菜菜一起握着水管的瞳子学姊是绝对不会消失的，所以最后也绝对不会变成只剩菜菜一个人才是。

该注意的倒是佑巳学姊的举动，如果说接下来会有人消失的话，除了佑巳学姊之外就没别人了。

但出乎菜菜的预料，率先采取行动的人是瞳子学姊。

“姊姊”——她突然出声叫住两手空空，用手指抚摸着地板木条边缘的佑巳学姊。

“什么事？”

不只是佑巳学姊，菜菜也跟着抬头。

“不好意思，可以请您稍微代替我一下吗？”

这个——瞳子学姊无法用手指水管，只好把脸朝向水管示意。

“没问题呀，累了？”

嘿咻——佑巳学姊起身走了过来。

“不是。”

那又是为什么呢？——菜菜也很在意瞳子学姊的答案。然后……

“我突然有点想去上厕所……”

“哎呀。”

既然菜菜无法分身一人兼两人帮忙瞳子学姊，自然只能请佑巳学姊代替瞳子学姊握水管了。

“准备好了吗？一、二——！”

跟刚才相反， 这回是瞳子学姊把水管换到佑巳学姊手上了。

“我会马上冲回来帮忙的。”

“你慢慢来就好啦。”

再猜猜内心还感到慌张的时候，房间里已经只剩下两人了，但生理现象算是某种不可抗力，菜菜由衷希望这跟什么“神秘的力量”无关。

先不管有没有什么力量作祟，事情演变至此，菜菜与佑巳学姊就是命运共同体了，两个人之中是不可能有人可以先离开的。

但眼前的伙伴却说了出人意表的话：

“小菜你不用上厕所吗？”

“咦！？”

“要是你想上厕所，不用顾虑太多，说就是了，如果只是一下下，一个人也是有办法撑住的。”

居然还有这一招。佑巳学姊点了点下巴要菜菜看水管，“左手握在这里不是吗？把手伸过去，然后用右手握住”——佑巳学姊甚至还模拟示范了一遍给菜菜看，菜菜慌张地摇头。

“不、不用麻烦，我没有想上厕所。”

既然佑巳学姊一个人也没有问题，换句话说，把压水管的工作交给菜菜一个人也没有问题，要是佑巳学姊突然说什么“那我有事要……”的话，那该怎么办？菜菜不安起来。幸好，事情没有演变成那样。

佑巳学姊的兴趣已经从厕所转移到了别的地方了。

“小菜，你为什么不跟由乃同学一起过去三年级菊班呢？”

看来佑巳学姊不打算因为接受了“菜菜不想去”这个理由就算了。

“既然所有人都必须出席，那小菜也得去才行吧？”

确实如此，佑巳学姊说的很有道理。

“今天的会议，是决定社团干部的会议吧？”

“没错，您推理的真准。”

“那当然啦，运动性社团的社员会在四月集合，通常为的就是这件事吧？再加上由乃同学又找各种借口逃避，不过应该根本没有半个人会要由乃同学当社长吧？”

由乃同学身为黄蔷薇学姊本来就已经很忙了，实在不可能还让她担任社长吧？

“是啊，只有社长这个职位，在上一个学年度快结束之前，内部的人似乎就已经事先讨论决定好了喔。”

“啊，这样啊？是谁呢？”

“田沼千里学姊。”

“哎呀~~”

菜菜可以理解佑巳学姊显得有些讶异的理由，虽说千里学姊是三年级生，但她高一快结束时才入社，学剑道的经历也还很浅，才刚过一年而已，想当然耳，实力在千里学姊之上的二年级生也不少。

“不过社长这个职位，本来也就不是只有最强的人才能当，千里同学感觉非常适合当社长啊。”

听了佑巳学姊的话，菜菜也点了点头，所谓的社长，得是能够统整整个社团的人物才行。

“啊，不过千里学姊想要我姊姊当副社长。”

“喔~~这主意真妙啊。”

跟书记或会计不同，副社长没有具体的工作，硬要说的话，就是负责辅佐社长的人，除了社长出了什么事情得暂时代替社长的职位之外，基本上没有什么好做的，有些社团甚至没有副社长这个职位，反过来说，当然也有些社团的副社长非常活跃就是了——

“就算不常出席社团活动，但如果身为副社长……也就是这么回事吧？然后由乃同学尽全力抗拒千里同学的企图。”

“嗯……”

“也就是因为这样，千里同学才会担心由乃同学继续这样下去，之后会变成幽灵吧，但又是为什么呢？”

佑巳学姊陷入沉思。由乃同学二年级时也一边做学生会的工作，也都有尽量参加社团活动，当年由乃同学的姊姊支仓令学姊即使成了蔷薇学姊，也没有因此放弃社团活动，那由乃同学又是为什么——

“总不会是因为令学姊毕业，她就不去参加社团活动了吧？”

佑巳学姊哈哈笑了起来，她应该只是开玩笑的吧，但看到菜菜没有跟着笑，她便露出“欸？”的表情看了看菜菜。

“该不会你觉得是……因为你加入了剑道社的缘故吗？”

“……”

“原来如此。”

只要不回答，也只好被人当成同意，其实当菜菜听人家说“四月之后由乃学姊就不太参加社团活动了”这件事的时候，菜菜首先怀疑的理由，也不会是山百合会的工作太忙之类的，菜菜首先想到的，果然是她自身的存在。

“虽说有不少人是因为社团而成为姊妹的，但成为姊妹之后才加入同一社团，也挺麻烦的啊。这么一提，以前由乃同学要加入剑道社时，令学姊要她别参加，两人还因此吵过架呢。”

“有这种事呀？”

这还是菜菜头一次听说。佑巳学姊不愧是跟由乃学姊同年级，亲眼看过许多不为菜菜所知的——由乃学姊的历史。

“为什么吵架呢？”

“我也不知道，只不过由乃同学说令学姊是毫无理由地反对。”

只不过是对其他人这么解释，其实两人的内心都有着许多不为人知的纠葛吧？——佑巳学姊的眼神说明了一切，菜菜也这么认为。

但最后两人跨越了波澜，抵达了两人应有的位置，究竟该怎么做，两人才能像这样找出对两人都好的一条道路呢？

“不过令学姊和由乃同学，由乃同学和你的状况也不尽相同啊，所以我想就算你知道了那两人吵架的理由，大概也无法套用在你身上吧。”

佑巳学姊笑着说道。

“我不是很懂剑道，但我想不管由乃同学怎么努力也赢不了你吧？你所烦恼的，是不是就是这点呢？”

“是。”

一语中的。

虽说不是“绝对”赢不了，由乃学姊从以前就跟剑道很有缘分，但她实际握起竹刀也才不过一年，跟从懂事起就握起竹刀的菜菜相比，两人实力有差距也是无可奈何的。

似乎在菜菜进入高中没多久，不，或许是在菜菜进入高中之前，由乃学姊就已经认定菜菜会加入剑道社了，实际上，她也曾经这么说过，所以菜菜也像是理所当然地加入了剑道社。菜菜家里就有道场，虽说菜菜也没想过家里有道场就没必要在学校练剑，只不过既然姊姊希望她加入的话……一方面，菜菜也希望在自己的阵地之外，试试看自己的实力。

但由乃学姊内心又是怎么想的呢？姊妹的上下关系，会在社团里崩解，虽说两人至今还没直接对招过，但总有一天两人必须交锋吧？到时候，两人会怎么样呢？

剑道毕竟是追求胜负的世界，最后也有可能是妹妹把姊姊痛打一顿，如果这样，到时候由乃学姊会不会连心都跟着受伤呢？但要是做妹妹的放水，肯定会伤害到她的自尊心吧？

要是因为两人身处同一个社团，其中一个人感到不愉快——如果是这样，该离去的也是菜菜自己吧？——菜菜后来便有了这种想法。

所以她才没跟由乃学姊一起回三年菊班，刚才菜菜还不知自己为什么那么做，但现在她可以分析出其中的原因。

“记得由乃同学以前曾说过不想认剑道比自己强的人当妹妹啊。”

佑巳学姊突然说了这句话。听到她的话，菜菜心想“果然如此”，由乃学姊果然是不喜欢跟她一起待在剑道社里，任谁都不喜欢自己的妹妹比自己还要强吧。

佑巳学姊说她是去年秋天听由乃同学这么说的，也就是山百合会召开茶会的那个时候，那是两人相识之前的事。

“但她最后还是选了你，你知道那代表什么吗？”

被佑巳学姊这么一问，菜菜老实地摇头，她不知道究竟是什么契机让由乃学姊产生心境上的变化，进而选择剑道很强的人当妹妹，菜菜也不知道佑巳学姊为什么要说这些。

“也就是说，对由乃同学来说，你是最好的，好到那些条件都不重要了。”

“咦？”

菜菜惊讶到差点放开握住水管的手，但她马上知道事情不妙，慌慌张张地把手握了回去。佑巳学姊用眼角静静望着这样的菜菜，接着微笑说了：

“因为她喜欢上你了嘛，只要你肯当她的妹妹，不就很够了吗？”

唉~~居然在这种时候……菜菜有点怨恨地看了一眼身旁的的这个人。

“真正重要的人，只要待在身旁就够了。”

为什么她能若无其事地说出这些让人起鸡皮疙瘩的话呢？




庄周梦蝶
一觉醒来，我成了女高中生。

还是说，这是梦呢？

*

“周同学，你怎么了？”

我用筷子挑了挑便当盒里的肉丸，善纪同学和春冰同学向我问道，那两人都一脸担心的表情。现在是一年级第三学期刚开始没多久的某天午休。

“问我怎么了？”

我正在思考鸡肉团、鱼丸和肉丸的定义……之类的，一瞬间，我还想用这种藉口来装傻，但后来却打消了这个念头，要说为什么？因为我怎么想都想不到一个完美的藉口。

再加上自从过年之后，我也觉得自己有点怪怪的，这种时候还是别说一些蹩脚的藉口来敷衍比较好。

“你最近都在放空吗——？”

善纪同学说道。她不仅是长得像丘比娃娃（Kewpie），她左右手指合十的手背也有点胖胖的。

“你不管是上课还是休息时间，都一直在叹气或发呆啊。”

“就是啊。”

春冰同学连连点头接着说下去。春冰同学明明都起得很早，但眼睛却总是无神，手脚也很纤细，她的长相会让人联想到美国儿童节目里那有名的青蛙。

“没想到你连吃午餐都开始放空了，这我们可不能坐视不管。”

那两人同时向我逼近过来。

“周同学，寒假时候发生了什么事吗！？”……

附带一提，我的样貌用比喻来说的话，就像是一只毛发蓬乱的山猪，所谓的山猪，长得有点像全身被荆棘毛发包覆的大老鼠，每个人审美观不同，或许也有人觉得山猪是可爱的动物，但应该没有女高中生被人比喻成山猪会感到开心吧，不过长相被人拿来比喻说像丘比娃娃和青蛙，会不会感到高兴呢？这点也挺微妙的。

“我寒假怎么了？”

我把肉丸塞进嘴巴里，盖上便当盒盖。

她们两个人脑中所想象的“什么事”，到底会是什么事呢？

父母转职，体重增加，远房亲戚去世，成绩不佳导致零用钱减少——恋爱……当我脑中浮现这个单词时，马上就自己吐槽自己说“不，这不可能”，不管是什么，那两个人脑海中浮现的“什么”，绝对跟实际发生在我身上的“什么”不一样，这点我还是能猜到的。

“讨厌啦，是我们在问你耶。”

也就是说，我没办法先问善纪同学和春冰同学两人内心想象了什么，的率先回答她们两个的问题才行。

这个嘛……到底是什么问题呢？啊，对了。

——寒假时发生了什么事？

我也没有特别不想回答，也想不到任何需要撒谎的理由，所以便老实地跟她们坦白寒假时确实发生了什么。

“发生了什么事吗？”

“嗯……算是吧。”

没错，发生了什么事，迎接新年的那一天，发生在我身上的事，用一般的讲法来解释的话，就是“初梦”。

“其实……”

虽然我不觉得那两人会相信我的话，但让她们穷担心也不好，我便压低声音和她们娓娓道出实情。

“其实我真正的身份，是一个大叔啊。”

“啊？”

两人都露出我预料之中的反应，我感到非常的满足。这也是当然的，突然听说“眼前的同班同学其实是一个‘大叔’”这种事情，也不可能一下子就相信嘛。

就算她们不相信也罢，但是从初梦中醒来的“我”，在此之前确实是个不起眼的“大叔”，可我现在是个女高中生——虽然还是很不起眼就是了。

然后善纪同学与春冰同学是我这不起眼的女高中生的朋友，也就是所谓的“要好三人组”这种关系，我们会一起去上厕所，把桌子并起来一起吃便当，没有加入社团，放学后大家乘着同一班公车一起回家。

“呵呵呵，然后呢？”

她们两个没有说什么“听你在说笑”然后一笑置之，反而很认真听我继续说下去。虽然她们两个没有当真，但还是先配合一下——像是这种感觉，她们大概以为这是某种新的游戏吧。

“有！”

眼前有个人用力地举手。

喔~~不管是课堂上还是班会时间，很少举手发言的善纪同学却显得特别积极，我一边说“善纪同学，请”边用手指着她，允许她发言。

“也就是说，你是一个大叔，而不是周同学啰？那本来是我们朋友的周同学她跑到哪里去了呢？”

“不，周同学还是周同学。”

我还保有记忆，也没有觉得身体哪里不对劲。

只不过我现在的心境就像是——真正的自己是“大叔”，而“大叔”在梦里成了周同学这个女生罢了。

“好难理解啊。”

善纪同学和春冰同学都纳闷起来。

“也是吧。”

我也不觉得光是那样解释，她们就可以理解，要是她们说“懂了”，反而才要担心她们脑子有没有问题，毕竟我也是直到不久前，才终于掌握、接受了自己现在的状况。

“刚才呀……”

我看着两人的脸说道：

“老师不是讲了‘庄周梦蝶’的故事吗？”

“喔喔~~。”

春冰同学点了点头。

“庄子梦到自己变成蝴蝶，开心地四处飞舞，等他醒来的时候，开始搞不清楚到底是庄子梦到自己变成了蝴蝶，还是蝴蝶在梦中变成了自己，大概是这样的故事吧。”

第四堂课，老师教课教到教科书的内容断得刚刚好，为了打发剩下的时间便开始闲聊，这是老师闲聊时所提到的故事（附带一提，那是英文课）。

“我听了那个故事之后，突然顿悟了，原来世上还有这种想法，应该说……那想法比较接近我现在的状况。”

“大叔”的我和姓周的我，究竟谁是蝴蝶，谁是庄子呢？

“也就是说，你认为现在跟我们在一起的这个状况，也有”

春冰同学伸长了下吧说着。不愧是我的朋友，真有理解力，我

“只不过……”

虽然我有这种感觉，但也无法确认现在的这个世界就是一

“我找不到证明现在的世界不是一场梦的方法。”

最麻烦的就是这点。

“捏一捏脸颊呢？”

善纪同学指了一下她自己的廉价，说了这愚昧的提议。

“我试着捏过啰，果然很痛啊。”

我早就已经捏过好多次了，不过还是示范了一遍给两个朋友

右手用力捏左手手背，这当然很痛，手也会变红。

“那就代表这边是现实吧。”

解决了——善纪同学笑着说。

“但有时人也会做疼痛的梦吧？”

“喔，说得也是。”

善纪同学拍了一下手时，静静听着的春冰同学开口说：“就是呀。”

“我小时候……幼稚园的时候啦……还时常会尿床，所以每天晚上妈妈都会叫我起来上厕所，但渐渐地，我就开始做‘被妈妈叫起来上厕所的梦’，在梦里以为自己去了厕所，结果尿床了啊。刚才不是说我妈妈晚上都会叫我起床去厕所吗？做过那种梦之后，我每次都要先跟妈妈确认现在是梦境还是现实，才敢坐到马桶上，但后来我做梦时也会这么做，结果又搞不清楚梦境和现实的区别了。”

“也就是说，梦境是很拟真的吧？”

三个人坐在空的便当盒前，架着手臂深深地叹了一口气。

所谓的梦，可是非常精巧的东西，所以无论善纪同学和春冰同学如何拼命说服我“这里是现实”也无法证明她们说的就是真的，也有可能是我做了这样的梦罢了。

“人偶尔也会做一些梦，醒来之后仔细思考后，发现根本不合逻辑，但在梦里确是很合理的。”

春冰同学说的一点也没错。

她们口中的“现在的世界”其实是真的，但在我心里，“我是大叔”这种感觉依然很强烈。

我思索了一下，或许对“庄周梦蝶”这个故事里的庄子来说，无论在哪一个世界，都不是现实吧？

打个比方来说好了，这整件事，也有可能是人们经由睡觉这个行为，时不时会穿越到异世界，在那里用别的人格生活在世界上，平时总是很顺利，根本不会察觉到自己穿越了空间，但这次却发生了罕见的系统性错误，混杂了两边的资讯。这个比喻，就是我现在的状态。

“啊，我听过这种说法。”

春冰同学说道。

“咦？”

“记得是谁写的小说……主角在两个世界里来回穿梭。”

“喔，我也知道这故事，但那不是漫画吗？”

善纪同学补充。

“不是，我是从我爸爸的书架上看来的呀。”

“这样喔……那大概是不同的故事吧？不过只要找找，这类故事或许意外地多。”

我听着两人的对话，越发觉得那两人是在跟我说“这也不是什么很罕见的题材”，这么说来，眼前这两个人，打从一开始就没有把我的话当真吧？

“但我记得我读的，不是睡觉的时候穿梭世界啊。”

“我说的漫画跟睡觉很有关系喔。”

虽然很笼统，但春冰同学和善纪同学都大致跟我说明了她们看过的故事。

“然后呢？最后怎么了呢？”

我试着问问。

“咦？是怎样啊……？”

这两人都忘记了最重要的部分。

之后那两人把我的人生烦恼完全抛诸脑后，疯狂聊起漫画和小说，知道第五堂课的上课铃响。

“啊，对了。”

我听到铃响，百般不情愿地站起来，这时善纪同学向我问道：

“周同学你看到其他女生，会起色心吗？”

我顺着善纪同学的视线望过去，看到过完午休时间的同学们边嬉笑边走进教室的光景。

“……”

哼……原来会在意这种事呀？虽然我也不是不能理解啦，毕竟眼前的人外表虽是女高中生，却对别人坦白说自己其实是“大叔”嘛。

“放心吧，不是男生的身体似乎就不会起反应。”

我微微一笑。

这可不是谎话。毕竟我的脑子和身体都不是男人，就算看到女生，也不会产生性欲就是了，所以我当然也不会想什么“上完体育课真想喝杯啤酒”之类的事。

“既然这样就好。”

善纪同学说完这句话后，像是在说“这话题就到此为止”，背对我离去。到头来，她对这件事也只有那么一丁点的兴趣吧？比起这些事，趁现在赶紧打开教科书，解一题课堂上可能会被点到的问题，还比较实在。

*　　*

但既然我是当事人，可无法那么悠哉。

我试着推理为什么会发生这种事，除了系统异常这种假设之外，应该是发生了什么特殊的事情，造成了现在的状况吧？

例如……我无法坦坦荡荡地说明就是了……例如，在另一个世界身为“大叔”的我，对女校一直抱有异常的兴趣。

兴趣是偷窥女生，只要有闲工夫，没事就会在女校附近乱晃，每天这般度日，突然有一天从天上传来一道声音：

——既然你这么在意，干脆变成女高中生吧！

但反过来说，也说得通吧？

——干脆变成大叔吧！

（……咦？）

这我倒是有点自觉，记得是年底的时候，我跟哥哥为了一些小事拌嘴，结果那时被哥哥说什么“你简直就跟大叔一样”。

不过我哥哥会这么想，完全是他自己的问题与不幸，谁叫他平时抱持着无聊的妄想，以为世上的女生都会不惜努力装扮自己。就因为这样，他看到自己的妹妹就读于莉莉安女子学园这世人公认的千金学校，平时却一点不在意自己的外表，才会在那边哀怨，还说什么——你也向我学一下，就连男高中生也会注意自己的外在啊！

“变成女高中生吧！”和“你简直跟大叔一样！”这两个想法重叠，造成了影响。我现在的这个猜想，或许说明了原因。

（这个嘛……）

我望着坐在斜前方，留着柔顺长卷发的同班同学，她简直就像洋娃娃一样，肌肤白皙光滑，长相端正，自然散发出高贵气质。

要是我一生下来就有志摩子同学那样的好条件，我当然也会好好经营我的外表啊。

（不……）

就算不是天生丽质，只要处在受人瞩目的位置上，就会多少注意一下自己的外表吧？如果身边又都是些美丽的人，那更会去努力缩短那个差距吧？

我想到这里，自嘲地笑了一声。

（真蠢，跟女高中生里的极品相比也太不自量力了。）

志摩子同学是现在风靡全校的学生会长之一——白蔷薇学姊——的妹妹。

*   *   *   

既然这是一场梦，总有一天会醒来，既然如此，就没有必要在这世界努力念书或让自己变美吧？

但如果这不是一场梦，该怎么办呢？

虽然后者也很有可能是事实，但如果是因为这么消极的理由，实在让人难以打起劲头来改变自己。

“茑子同学，我问你。”

我不着痕迹地向跟我分到同个扫除区域的同学说道。

茑子同学自称为摄影社的王牌，平时也毫不避讳地承认自己喜欢拍女生的照片，我在变成现在这样之前，一直偷偷怀疑茑子同学很可能是“喜欢年轻女生的大叔”，所以最近变成“大叔”的我，深深觉得茑子同学是我的伙伴……不……是我的前辈。

“什么事？”

茑子同学一边收拾扫除用具，一边转头回问。

“我只在这私底下说喔……”

我把自己的脸凑到茑子同学脸旁。

“茑子同学，关于你是大叔这件事，请问你有什么看法？”

“啊？”

茑子同学睁大眼睛，嘴巴张得大大的，头上明显地浮现了一个问号。

即使这样，我也不会马上放弃，她只是因为还不知道我其实也是“大叔”而已，所以她还保持着戒心，才会故意露出那种态度吧？既然如此，我只好一五一十地向她坦白，让茑子同学对我敞开心胸了。

“我其实有自己是大叔的自觉，所以说……”

话讲到这里，茑子同学开口说了：

“你停停。”

她用右手大大地在身前比划了几下，用全身的力量阻止我继续说下去。

“不好意思，虽然你才跟我坦白了这些，但我没办法给你想要的答案。”

她似乎是在告诉我“找错对象”了。

“或许从别人眼里来看，我是个大叔，但我没有被大叔的幽灵附身，再说，我单纯只是一个非常喜欢拍女生照片的女生罢了。”

茑子同学铿锵有力地说完。

“这样啊……”

我才想要听听前辈的意见说……看来一切都是梦幻泡影啊。

“啊！终于找到你了，周同学！”

这时，有一群同学慌慌张张地跑进教室里。

“发生什么事了？”

但抢在我问话之前，她们就先问了：“善纪同学和春冰同学人呢？”

“咦？”

善纪同学和春冰同学？

“她们没有跟你一起行动吗？”

站在人群前头的桂同学，呼吸凌乱地向我逼近。

“为什么这么问？”

我和她们两个人的扫除区域本来就不同，无论怎么想，这时间里，那两人不可能跟我一起行动吧？

“那两人都没来打扫啊。”

“没去打扫！？”

还真不像她们的作风。

“要是她们有事得先离开，那我们也可以体谅啦，毕竟大家都是这样互相照应的，但至少该有人事前跟我们讲一声吧，要是一个团体里一次少了两个人，剩下的人很累耶。”

“嗯，你说得没错。”

“所以啦……我们才想说该不会跟她们要好的周同学也……抱歉。”

桂同学越讲越小声，大概是看到我手上紧握着湿透的抹布之后，知道自己错怪人了吧。

不管怎样，那两人同时翘掉扫除工作，到底跑去干什么了呢？

*   *   *   *   

两人的书包都还挂在书桌旁。这表示她们应该还没回家才是。

该不会是其中一个人身体不舒服或受伤，另一个人带对方一起去了保健室，然后就在那边陪对方呢？

“你们在找善纪同学的话……她刚才人在事务所前面喔。”

从其他扫除区域走回来的佑巳同学，把脸探进我们围成的圈圈里说道。

“春冰同学也跟她一起吗？”

有人问完这问题后，这回换别的地方传来声音。

“啊，春冰同学的话，我看到她走进图书馆里啰，应该是班会结束以后没多久就看到的吧，对了，是我去打扫的路上看到的。”

志摩子同学微笑地说着。看到同学趁扫除时间跑去图书馆，难道你就不会怀疑哪里有问题吗？

“咦？怎么了吗？我说错什么了吗？”

——看来她根本没有起疑心吧？志摩子同学是个虔诚的基督徒，是不会随便怀疑其他人的。

“你们找她们做什么？”

佑巳同学问道。

“听说她们都没来扫地。”

“……只是偶然吗？”

一个人在图书馆，一个人在事务所前，虽说两边的距离不远但也无法因此咬定她们两人是预谋好翘掉扫除工作的。

正当大家架起手臂陷入沉思时，走廊上传来啪踏啪踏的脚步声。

“不要在走廊上奔跑。”

那个人似乎被经过的高年级生警告了，但却只回了一句“是”之后，继续奔跑着，仔细一听，是两个人的脚步声。

“那两人是在追逐吗？”

在志摩子同学安静地说完的瞬间，脚步声在我们一年桃班的教室前停了下来。

“周同学！”

随着停下的脚步声，打开门扉走进来的是……毕卡索“格尔尼卡”（毕卡索Pablo Picasso的名画之一。描述二战时西班牙弗朗哥政权的暴政）里的那头牛和孟克“呐喊”（孟克Edvard Munch1893年的作品。以表现主义绘画风格绘出现代人被存在主义焦虑侵扰的现象）里捣住耳朵的人——才不是……是大家正在讨论的善纪同学和春冰同学。

“啊！？”

看到那两人超乎寻常的样子，本来围住我的同学们都同时向后倒退一步，但下一秒，那两人从左右同时用力地抱着我。

“周同学，拜托你。”

“是大叔也无所谓，不要从我们身边消失啊！”

我的脸颊周围，有一种像是抱着婴儿时会有的温暖、潮湿空气，这是什么感觉？啊，原来是两人的泪水增加了我脸颊附近的湿度。

“……各位，抱歉。”

我向同班同学鞠了一躬之后，把还依偎在我肩膀上的两名好友带出了教室，由于其他人都吓呆了，她们也没多说什么，默默地目送我们离去，但我想之后她们一定会来追问才是。一想到这点，不只是肩膀，我连头都开始沉重起来了，等一下究竟该怎么跟其他人解释才好呀？

总之我向先找个能让她们冷静下来的地方，漫步在走廊上。穿梭而过的人们看到我们，应该都很好奇发生了什么事了吧？但我光是要笔直前进就有困难了，实在没余力去注意其他人的眼光。

抵达中庭之后，我停下了脚步，要是离校舍更远一点，人也会更少，但我已经不行了，被两个人左拥右抱地走下楼梯，简直是一种拷问。

“到底发生什么事了？”

我挪开圈住我脖子的善纪同学和春冰同学的手臂，深呼吸了一下，我大概也能猜到这两人会哭成这样，应该是因为我的关系吧。

“你们翘掉扫除工作去干吗了呀？”我尽量保持冷静地问。

“我在事务所前的公公电话亭里……”

善纪同学一边吸鼻涕一边说：

“打电话。”

“打电话？”

“我打去表姊家里，我表姊结婚了，现在住在琦玉县，去年生了个女宝宝，超可爱的……”

善纪同学表姊的现状，似乎不是重点，但为了让她能好好继续说下去，我点了点头说“嗯”之后，接着问：“那你为什么要打电话找表姊？”

“漫画。”

“咦？”

“我想问她那个漫画故事的结局。”

“漫画……？是你之前说过的，主角在睡觉时跑到了异世界的那个漫画吗？”

听我问完之后，善纪同学点了点头。这时，春冰同学也含着泪哽咽地说：“我也是……”

“我刚才也在图书馆里看书，我找了爸爸书架上的那本书……因为我实在等不了回家之后再找……故事很长，所以我只看了一下结局。”

“真的假的……？”

虽然这两人刚才听我说话时，都表现得像是对我的话题没太大兴趣的样子，原来她们其实很在意啊。受到她们的影响，我也差点要哭了出来，不过我努力忍了下来。

“然后结局是怎样呢？”

我有些畏缩地问道，我很认真地问她们，毕竟这两人为了我，采取了这些会让同班同学产生反感的行动，所以认真问她们，就是我现在唯一能做的事。

“他跑到了另一个世界。”

善纪同学说道，她本来已经停下的泪水，现在又流了出来。

“我看的故事也是……主角决定留在另一个世界。”

春冰同学也跟着“哇啊”地放声哭起来。

“不管怎样，周同学，你别去另一个世界呀。”

两人又紧紧抓住我哭了起来。

“嗯、嗯，我知道了。”

我现在的心境，就像树林里的大树一样，张开双脚站稳在地表上，抬头望着天空，听着不是蝴蝶，而是不合季节的蝉鸣般哭泣声。

三人呼出来的白色空气，汇聚成一条白烟，消失在云端里。

*   *   *   *   *   

据说那两人所读的故事里的主角，本来能够自由穿梭两个世界，但“他”最后都选择留在一个世界里。

我遵守与她们的预定——“不去另一个世界”，于是，我依然用女高中生的身份，度过我的每一天。

老实说，我不知道该怎么做才不会跑到另一个世界，但我的好友们说其实方法很简单。

具体来说，就是在这里找到比另一个世界更多值得留恋的羁绊就行了。

我们今天也很要好地一起站在厕所的流理台前聊天。

“会去另一个世界的人，都是主动选择留在那里的。”

善纪同学把护唇膏涂在她那有点肉肉的小嘴唇上。

“像是有人需要他留在那里，或是决定在那里处理还没做完的事等等，这些都是让主角下定决心的因素，只要你在这里找到这类因素就好啦。”

春冰同学点完眼药水，用手帕压住她湿哒哒的眼睛。

看来对善纪同学和春冰同学来说，她们所在的世界才是“本来的世界”吧，但对我来说，我不知道哪一个世界才是“我本来的世界”。

不过当我还是女高中生的周同学时，也没有自己是“大叔”的这种记忆，所以说，或许她们“本来的世界”其实就是“周同学本来的世界”，而对“大叔”的我来说，这里反而是“别的世界”吧？那要是“大叔”的我最后在“别的世界”里找到了生存的意义，我就会舍弃“现在这个世界吗？”

“嗯……”

我迅速地用梳子梳着头发，敷衍地回了答复。

不过事情未必会像故事里一样，有一天必须做出选择才行，说不定我一辈子都能在两个世界里来回穿梭啊。

当然，跟我表里一体，成对的“大叔”，也有可能打从一开始就是我的妄想罢了。

不过现在的我，很想要留在这里。

因为我知道——要是我感到没有意义继续留在这里，而“这个世界”变成了一场梦的话，善纪同学和春冰同学也会成为一场梦。

那就太可惜了，我可无法这么做。




Little Horrors——VI
啪、啪、啪——菜菜听到类似有人在拍手的声音。

“怎么回事呢？”

声音不是从房间里传来的，而是从天花板上传来的，也就是说……

“二楼的房间……？”

“好像是呢。”

佑巳学姊也跟菜菜一样抬头看向天花板说着。

“在二楼房间里的……”

菜菜一边说，一边试着回想今天出入于蔷薇馆的人。很不巧，她现在没办法用手计算，只好在脑海里描绘出游戏盘之类的东西，用棋子代替人头来计算。

一开始在蔷薇馆二楼里的是志摩子学姊和乃梨子学姊，然后乃梨子学姊跟菜菜一起出了蔷薇馆，留志摩子学姊一个人在蔷薇馆二楼里。

佑巳学姊和由乃学姊当时人在一楼的房间里，然后加上三个蔷薇花蕾，有五个人挤在一楼房间里，那是这房间里人最多的时候。

不久之后，乃梨子学姊离开了一楼的房间，她先回到二楼，拿了手电筒、抹布和空水桶下来，接着就去了教职员办公室，于是二楼的房间里依然只有志摩子学姊一个人。

接下来，由乃学姊出房间，去参加剑道社的会议了，然后瞳子学姊去了洗手间，三年菊班和厕所都在校舍里。

也就是说，就算一楼房间里的人消失了，二楼房间里的人数也不会有所增加才对。

所有离开蔷薇馆的人都知道水管出事了，因此她们回来之后，肯定会先来一楼瞧瞧吧？

“在二楼的，只有白蔷薇学姊一个人吧？”

菜菜向佑巳学姊确认，一个人当然也能够拍手，但菜菜却开始怀疑起自己的耳朵，一这么想之后，总觉得从二楼里传来不只一个人的脚步声，真是不可思议。

“我不知道耶？”

佑巳学姊纳闷起来。

说得也是。佑巳学姊一来蔷薇馆之后就马上留在一楼房间里了，她没有上去二楼，自然连志摩子学姊人在二楼这件事都不知道，更不会知道除了志摩子以外，有没有别人在里面了。

（咦？）

想到这里菜菜才察觉到一件事——她自己不也是这样吗？

她看到志摩子学姊从二楼的房间里走出来，但她们只有在饼干门口前谈话，菜菜自己也没有实际进房间确认，所以她才会在跟真美学姊讲话之前，一直以为瞳子学姊人在蔷薇馆二楼里。

既然如此，也有可能一开始二楼的房间里就不只有志摩子学姊和乃梨子学姊而已，当菜菜她们从蔷薇馆去校舍里找人的时候，也可能有别的访客进了蔷薇馆。

但如果是这样，为什么乃梨子学姊拿手电筒下来的时候，没有跟大家提起这件事呢？还有为什么志摩子学姊也都没下来看看一楼的情形呢？

说到底，志摩子学姊现在人还在二楼吗？但要是志摩子学姊人不在二楼，那现在在二楼的人又是谁呀？

“小菜。”

“呀啊！”

“怎么了吗？”

“对不起，我好像……”

有点想太多了，都怪这房间实在太有鬼故事的气氛，害菜菜马上就联想到奇怪的事情上。

“我也有点在意楼上的情形，能麻烦你去看一下吗？”

“咦？”

“我刚才不是说过了吗？如果只是一下下，我一个人也能压住水管的。”

“可是……”

要是她离开这里，那这昏暗的房间里，就只剩佑巳学姊一个人了。

楼上又再次传来啪啪啪的拍手声，接下来还传来咚咚咚，有人踏着天花板，也就是踏着二楼地板的声音。

菜菜的脑海里一瞬间浮起了“灵响”这个单词，虽然她从未实际听过，但以前看的书上写着是“家具、建筑倾轧的声音，或是某些东西弹跳的声音等等”。

“要是你不想去，那我去好了？”

“不，我去。”

虽然上去看有点恐怖，但一个人留在这里更恐怖，幸好佑巳学姊似乎不怎么害怕，菜菜便决定上二楼看看。

一、二！——佑巳学姊顺利压住水管两处之后，菜菜朝着门扉前进。由于刚才一直保持固定的姿势，菜菜的手腕和膝盖都很僵硬。

“我去看看，马上就回来。”

菜菜转头这么说，里头却传来“谁知到呢？”这句话。

“咦？”

“因为其他人也都这么说，但最后谁也没回来吧？”

佑巳学姊嘴上说着这么不吉利的话，但声音听起来却像在笑。

菜菜尽量保持（假装）平常心，走上楼梯。

当菜菜走到一楼玄关大厅时，似乎又听到啪啪啪、咚咚咚的声音。但当她踏上楼梯的瞬间，声音就突然停止了。听到有人爬楼梯就隐藏气息，简直跟小偷没两样啊。

但菜菜从没听过会有小偷闯进蔷薇馆里这种事，再说，如果是小偷，应该会安安静静地偷东西，不会那么吵闹吧？

还是有人在练舞？志摩子学姊吗？当其他人都在一楼拼命压水管的时候？——这也太扯了。

到底是谁在二楼的房间里干什么呀？——菜菜完全摸不着头绪。

虽然菜菜完全猜不出来，但最讨厌的莫过于打开门走进去，却发现里面没半个人这种情节。

当菜菜脑中被各种思绪塞满的时候，她人已经爬上二楼了。

她站到饼干门前，深呼吸了一下，把拳头握到胸前。

咚、咚。

总之她先敲了一下门，但却没人答复，菜菜把耳朵贴到门扉上，仔细听听，觉得里头应该有人没错。

咚、咚——菜菜再敲一次，然后没等回复，直接转开门把，打开门扉，虽然不知道里面会有什么，但菜菜已经下定决心了。

叽——

当她走进房间的瞬间。

碰、碰、碰！——传来一阵爆裂声，这回真的是所谓的“灵响”吗？——菜菜还没多想，就有五颜六色的东西从空中落下来。

“咦！？”

菜菜完全无法理解现在发生了什么事，房间里传来微微的火药味，拉炮？菜菜用手拿起挂在她发丝上的七彩纸缎带，认真地研究了一下。

“我们等很久啰！”

菜菜困惑起来。此时，不该出现在这里的乃梨子学姊牵起菜菜的手，把她拉进房间内。

“咦！？”

除了乃梨子学姊以外，不该在此的瞳子学姊也在，还有由乃学姊也是。然后，根本无法确定是否在二楼的志摩子学姊，捧着一个类似黄色卷筒蛋糕的东西现身，不，那类似卷筒蛋糕的东西，无疑就是卷筒蛋糕。

“啊~~做得真漂亮，你们这么久才叫我们，超出我的预料，害我还以为是不是发生什么意外，紧张了一下啊。”

听到身后传来的声音，菜菜整个人吓得跳了起来。

“佑……！？”

这回的惊吓才真的是跟看到鬼有得比，菜菜转头一看，发现佑巳学姊人就站在后面。

“蛋糕早就做好了，我们只是在等去参加社团会议的由乃同学回来啊。”

蔷薇学姊们无视菜菜的惊吓，径自聊下去。

“果然是这样啊？还你，由乃同学你的手帕。”

然后由乃学姊一脸理所当然地说什么“不客气”，接过手帕，那手帕怎么看都像是刚才菜菜握住水管时上头包的手帕呀。

“呃……那个……”

菜菜想也没多想地跳进三年级生的圈子里问道。

不用手帕没关系吗？应该说，佑巳学姊离开一楼房间，没人去压水管的两处，没有问题吗？

菜菜心里有一堆想问的事，却不知道该从何问起，她的脑子已经乱成了一团，结果最后吐出来的一句话是……

“修水管的人来了吗？”

——听到这话的五个人疯狂爆笑起来。

“抱歉、抱歉。”

“那一切都是为了阻止你进这房间演的戏啦。”

“其实根本就没有漏水啊。”

众人捧着肚子憋笑，七嘴八舌地和菜菜解释，但菜菜还是摸不着头绪，刚才的那一切都是假的——这点菜菜倒是懂了，但为什么要特地做那些事，来阻止她走进二楼房间里呢？还有这拉炮与欢迎也是……

“哎呀？菜菜脸上写着‘我一头雾水’呢。”

“那看看这个吧？锵锵！”

白、红蔷薇花蕾摊开双手，指着贴在墙壁上的美术用纸。

纸上写着：

菜菜欢迎会

——贴在墙上。

“咦~~咦~~！？”

菜菜欢迎会……也就是……我的欢迎会？菜菜仰天大叫，她的脑子又混乱了起来，虽然也就是这样而已，但菜菜根本没想到这个可能性。

但仔细看看房间，窗帘上绑着漂亮的缎带，天花板附近的墙垣上，环绕着用摺纸做成类似光圈的锁链；桌上有插花，再加上志摩子学姊捧着的蛋糕，确实像是要开派对啊。

“也就是这么回事，好了，好了，你快坐下吧，已近比预定的时间晚了一些，不快开始就太浪费时间了。”

被推上了椅子的菜菜，头顶被人戴上意义不明的纸王冠，等她看到摆在房间角落的纸箱上写着“圣诞派对用”时，终于能理解了。

“小菜，你还是国中生时成了由乃同学的妹妹，才刚上高中，就已经是黄蔷薇花蕾了不是吗？这么一来，等五月开新生欢迎会时，你很有可能不能以新生的身份参加，而得在山百合会帮忙吧？”

“我们觉得这样对你很过意不去，所以想在那之前，给你办一个小欢迎会。”

“志摩子同学还马上在现场做了蛋糕。”

听到由乃学姊的话，志摩子学姊一边微笑一边切分着蛋糕。

“乃梨子负责装饰房间。”

乃梨子学姊有点害羞似地抓了抓头说：“说装饰房间也太夸张了啦~~”

“瞳子跑去插花社体验了一下，插了这盆花呢。”

听到佑巳学姊这么说，瞳子学姊用手指了一下插在花盆里的的紫丁花笑着说：“其实我不是去厕所，而是去拿这盆花呢。”

“谢、谢谢大家，居然为了我特地准备这些。”

大家为她做了那么多，菜菜也不可能因为“被骗”而生气，毕竟这是一场惊喜派对嘛。

“那接下来，大家就用没做半点事的我和佑巳同学泡的绝品红茶，来干杯吧！”

由乃学姊一边递红茶一边笑着说。

“姊姊您呢？”

菜菜问道：

“您有好好去参加剑道社的活动了吗？”

“有啦！……刚才志摩子同学不就说过了吗？”

由乃学姊脸上写着“麻烦”两字开始嘟哝起来。虽然菜菜刚才有听到志摩子学姊那样说，但还是想听听她本人亲口说嘛。

“然后呢？结果怎么样？”

菜菜催促她说下去，菜菜觉得自己有权利问她结果……

“我既然会去那里，就表示我接受了千里同学的请求啦，我也没办法，所以从现在起我就是副社长了啦。”

菜菜看着由乃学姊一脸不爽嘟哝的表情，反而有点开心，毕竟这样一来，姐姐就不会成为幽灵社员了。

“听好啰？不管你剑道有多厉害，我都是你的姊姊，还是比你大两个年级的学姊，又是副社长喔，所以在立场上，我可是非~~常~~伟大的，知道了吗？”

“是。”

听到菜菜充满朝气的回答，由乃学姊脸上露出复杂的表情。

大家干杯祝贺菜菜的加入，以及由乃学姊成为剑道社副社长之后，开始进行起派对。

志摩子学姊做的黄色蛋糕，上面涂着罐装栗子奶油。

菜菜一边咬着充满类似栗金饨（用栗子制成的，日本高级点心的一种）口味的甜蛋糕，心里想着——

“没有人消失，真是太好了。”




插曲.Little Panic
“哇啊！”

小梨突然大喊起来。

放学后的蔷薇馆二楼里，大叫起来的小梨正好站在窗边，把可爱的缎带绑在窗帘上，那缎带上有糖果和花朵等东西，十分美丽，而且缎带有很多用途，大家还拿来围在放着饼干的罐子外头。

闲话休提。

听到“哇啊！”之后，马上反问“怎么了？”才是正确的反应，当然佑巳和由乃同学都做出了正确的反应，也不忘赶紧跑到她身边，只有正在用发泡器

打奶油的志摩子慢了三秒才问：

“怎么了吗？”

她大概根本没听到小梨大喊“哇啊”，应该是看到马上做出反应的佑巳和由乃同学之后，才推断刚才出了什么事吧？

“小菜她……！”

小梨喊完“哇啊！”之后指着窗外这么说。

“菜菜？”

“小菜？”

当由乃同学和佑巳窥探窗外时，已经不见菜菜的人影了，但既然小梨这么说，就表示刚才小菜菜人在外头吧？

“只是在外头晃荡吗？”

“她进蔷薇馆了吗？”

但小梨根本没必要回答两位蔷薇学姊的问题。

喀喳。

虽然很微弱，但从二楼听得到有人打开玄关门扉的声音。

“等一下，社团活动呢？”

听由乃同学说过，今天的社团活动至少会花上半个小时才对，没有人想到社团活动会那么快结束，这样根本就来不及呀！

由乃同学小声地说了：

“小梨，你快去阻止菜菜进来。”

“咦！？”

叽、叽、叽，有人爬上楼梯的声音传来。

“你快随便找个理由，把菜菜带出蔷薇馆，十分钟就够了。”

“十、十分钟？”

“在那之前我们会想新的战略啦。”

“新的战略是……？”

“现在开始想啰。听好了，一楼！你们回蔷薇馆之后，就把她带到一楼的房间里。”

由乃同学推着小梨的背。

“总之现在就拜托你了。”

从小菜的脚步声听来，她已经完全踏上二楼了。小梨无可奈何，只好打开饼干门走出去，刚才根本就没有讨论清楚具体的做法，所以她脸上充满了不安的表情。

从房间里听到千钧一发赶上的小梨说“黄蔷薇学姊人不在蔷薇馆里喔”之后，由乃同学悄悄从门旁退开，躲到桌底下，因为万一房门突然被推开，她很可能会被看到。

志摩子同学和佑巳站在离门扉不近也不远的距离，仔细聆听两人的对话，但是小菜似乎没有离开的打算。

（该怎么办？）

房间里的三位蔷薇学姊用眼神交换讯息，要是这样拖拖拉拉下去，最后小菜说什么“那我在房间里等她”的话，就功亏一篑了。

（我出去啰。）

志摩子同学把手上的碗公递给佑巳，用嘴型向佑巳这么说。

（没问题吗？）

志摩子同学会撒谎吗？——虽然佑巳有点担心，但既然她本人这么说，就交给她处理好了。

（佑巳同学你离这里远一点。）

她用手作势推佑巳，要佑巳和门扉保持距离，接着志摩子同学采取她所宣告的行动，打开饼干门走了出去。

“发生什么事了吗？”

（啊！）

志摩子同学的头发上还绑着橡皮圈，要是小菜不觉得奇怪就好了。

“由乃同学不在这里喔。”

志摩子同学讲得还颇顺畅的啊。二对一，既然白蔷薇姊妹挡在门口，小菜也无法强行推开那扇门吧？

由于隔着一扇门，佑巳依然无法听清楚另一头的对话，但不久之后，佑巳便听到了一个关键词：

“佑巳同学？”

是她的名字。就算混着其他杂音，人对自己的名字还是很敏感的，小菜应该是为了找由乃同学，才会问跟由乃同学同班的佑巳她人在哪里吧？

佑巳心想“这回该换我出场了吗？”但白蔷薇姊妹却说了：

“红蔷薇学姊也不在喔。”

因为如此，佑巳也只好跟由乃同学一样，不发脚步声地钻进了桌底下。这光景要是被不知情的第三者看到，一定会觉得很诡异，毕竟黄蔷薇学姊和红蔷薇学姊两人缩在桌底下嘛。

小梨最后似乎很顺利地诱导了小菜，终于把她赶走了。

“她走啰。”

志摩子同学回到房间里，做了一些她平时没做过的事，志摩子同学显得有些开心的样子。

为了保险起见，等确定小梨和小菜都离开蔷薇馆之后，佑巳和由乃同学一起下楼梯，志摩子同学还得留下来做蛋糕才行。

三人说好等蛋糕做好，瞳子捧着花回来，派对会场都准备好之后，再由志摩子同学拍拍手通知大家上楼，要是其他人没听到，没有反应，再请她用脚踏地板通知。

“明明午休时她都没来，进行得很顺利的说。”

其实大家从午休就开始准备小菜的欢迎会了，由于小菜放学后回去一下社团，因此理论上来说，要等她回蔷薇馆时，才会知道这场派对，然后大家得在这短暂的时间里（由乃同学说是半个钟头）做好一切准备，因此得事前做一点准备才行，要是期间冰箱被她打开，还被她看到里头有鲜奶油或市贩的海绵蛋糕，那就出局了，所以从午休之后，大家就已经尽量想办法不让她靠近这里了。

“看来是之前进行得太顺利，大意了啊。”

由于午休时小菜根本没有接近这里，大家才会想得太美，以为

但现实总会出点意外。

“你打算在一楼做什么？”

由乃同学领在前面，走进了一楼房间，这时佑巳向她问道，既

示她心中一定有打算了吧？

“这个嘛……该做什么才好呢？”

听到她这暧昧的回答，佑巳开始不安。

“该不会……你想等她回蔷薇馆之后，把她关在这里——？”

“你说呢？”

说什么“你说呢？”啊！由乃同学的脸上根本写着“我就是这”

“我反对，一定会演变成大骚动的。”

佑巳立刻反对。快开门~~！快开门~~！咚、咚、咚！——

连蔷薇馆外的人都会听到的，毫无疑问，肯定会有其他人跑来帮忙

“也是啦，那你说该怎么办呢？”

由乃同学露出撒娇的眼神。

“喂！”

说什么临时想到的战略，结果只是打算把菜菜关进这里面啊？虽然佑巳很想吐槽她，但现在可没有功夫搞相声了，现在该做的，是赶紧一起想想该怎么办。

“一楼、一楼……这里面有什么吗？”

“这几年来不就是个仓库吗？”

“也是啦。”

佑巳打开电灯开关，发现荧光灯一闪一灭的，就像幽灵灯泡一样。

“我记得房间里有库存吧？”

佑巳马上就找出备用的灯泡，但现在也没闲工夫换灯泡，佑巳便把灯泡靠到房间的角落。

“我说……”

由乃同学说了：

“也就是说，只要让菜菜无法离开这里就行了吧？不是用蛮力。”

“是这样没错。”

“既然如此，只要水管破裂就行啦。”

“咦？”

“我记得以前听谁说过，说以前发生过这种事喔。我不记得整件事的细节，但好像就是漏水，仔细找一找之后，才发现是墙壁里的水管破裂了，是在哪边呢？好像是这里？”

虽然由乃同学说忘了细节，但还指出了很具体的地方。仔细问过之后，才知道是她姊姊的姊姊——鸟居江利子学姊——觉得好玩才特意告诉她的。

“你看。”

墙板很容易就拆下来了，由乃同学用手指着水管，上头确实有两处修理过的很急。

“要是说不握住这里，水就会喷出来呢？”

不想也得乖乖握住这里不动。

“这点子听起来不错。”

也没多少时间了，两人决定采用这个计划。

“先沾水会更逼真吧。”

“啊，那也稍微在地板上泼些水吧？我去打水。”

由乃同学急忙离开房间。

这样一想，这灯泡坏得真是刚刚好，要是能清楚看到房间里的状况，很容易就会露出马脚了，所以佑巳把刚才拿出来的备用灯泡移动到更难发现的地方。

由乃同学从二楼捧着装了水的水桶回来，把手帕泡在水里之后，绑在水管上，接着把剩下的水全都洒到了地上。

“喂！你泼太多了吧！”

“发生些计算外的事，不是更逼真吗？”

“确实。”

把水桶摆回二楼房间之后，两个人走进一楼的房间里，关上了房门。两人跳过眼前的一滩水，蹲在墙壁边，握住水管。

要是放手，房间就会浸水了——佑巳心里默念，用力握住水管。

没多久，就传来有人开玄关大门的声音。

刚好赶上！——两人没出声，用眼神示意。

事情会顺利进行下去吗？

“我打开看看喔。”

随着小梨的声音，一楼房间的门扉被打开了。




后记
明明都在书底下写了“全书终”，结果还出了新书啊？——我猜一定有不少读者这么吐槽我了吧（笑）？

大家好，我是今野。

毕竟还有几篇杂志上连载的内容还没出文库版，一定有不少读者早就猜想“肯定马上就会出新书了吧？”（但我还是硬想写“全书终”这几个字，算是身为作者的任性吧）——也就是说，这本书是《玛利亚的凝望》的短篇集，也可以说它是《百变礼盒4》（骗你的，没人这样叫它）。

我要依照在Cobalt杂志上刊登的顺序来介绍各篇故事。首先是“一对”在2008年的2月号与4月号出了前篇和后篇；“千泼同学与我”刊登在2008年的9月号上；“庄周梦蝶”是2009年1月号的、“拾起手帕”是2009年5月号发表

故事，2007年里发表的“我的巢”跟这几篇调性不太一样，这次就没有摆在一起出书。然后，“Little Horrors I~VI”“插曲.Little Panic”与“真的谎言”是我这回新执笔的作品。

用一句话来总结这回的短篇作品，就是“消失的人”，还有就是“没有明确终点”的故事吧。我想，根据不同的角度，会有完全不同的诠释方法。对了，因为没有大家熟知的角色登场的故事，没有特定的时代背景，也就是所谓的“从前、从前……”这样的感觉。

负责连贯所有短片故事的，是从新人菜菜的角度出发的，她是一上高中就成了黄蔷薇花蕾的辛苦人士，虽说由乃也是刚上高中就成了妹妹，但她当时还只是黄蔷薇花蕾的妹妹；而乃梨子虽然也是才一年级就当上了花蕾，但她收下玫瑰念珠是梅雨季节的时候啊。还有，光是“由乃是她姊姊”这点，大概就够累了吧。

虽然副标题有“Horror”这字眼，但连贯部分跟以往一样，故事的节奏很慌乱，不过我想在这篇故事里，主要角色们看起来都成长为可靠的姊姊们了，一部分是因为这是从学妹的角度来写的结构，本质上，那些角色没有多少改变。我想这个部分，只要读完最后一篇故事，大家也就能理解我的意思了吧。

总之，我遵守了之前提过的“改变形式再出发”这个约定，现在依然在摸索往后的方向。我偶尔还是会在杂志上发一些短篇的番外篇，所以说，如果只是偶尔出个书，我想这样的形式应该也是可行的吧。

今野绪雪



