文件发布时间:2011-03-14 11:32:16
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣母在上(玛莉亚的凝望)
本卷名称：第二十卷 妹妹征选会

是与非，征选会

1

事情的起因，在于由乃的的一句话。

「既然如此，我想只能来办个征选会之类的活动了吧。」

由乃将紧握的拳头高举面前，认真地说道。

不过，为什么一点前言征兆都没有呀。

所以听到这句话的人们，理所当然地觉得十分唐突，不过在由乃的心中似乎不是这么想的。

感觉是她经过一番检讨，在拟定过许多方案之后，才得出结论的样子。

「征？」

「征选会」

在佑巳询问是什么东西的征选会之前，由乃就抢先附加一句说道

「当然是花蕾的征选会呀。」

「喔，花蕾的征选会。….那不就是妹妹的征选会嘛！？」

连擦拭桌子的手都不自觉地停了下来。

因为如果说到征选会的话，脑海中最先浮起的画面就是某艺能公司为了发掘新人才能所举办的活动；

再不然就是演员们为了争取连续剧或是电影中的某项要角所进行的一种选拔。

依照一般世俗标准来看，对于跟艺能界毫无接触的自己是一辈子无缘的世界才是。

慢着，已经毕业的某位人士好像曾经说过类似的话。应该是说山百合会干部征选会之类的。

「因为如果再这样下去的话，就算我们升上三年级还是没办法跟人结成姐妹的。」

由乃一边把窗户打开一边说道

十一月第一个星期一。放学后的蔷薇之馆。

现在聚集在此处的有，完成扫除工作的花蕾三人组。

就连平时以冷静沉着著称的乃梨子，似乎也被由乃的『征选会发言』给吓了一大跳，

人就站在电热水瓶前面，维持着拿杯子的姿势僵硬不动。不过也有可能只是想观望之后的进展。

「你说我们…你连我都算进去了吗？」

佑巳询问说道。

随即由乃便给予肯定答复，并从窗户旁边走回来。

「现在我们的立场十分相似。我们两个人都没有被姊姊强迫说要找个妹妹回来不是吗？」

「这个嘛，说的也是….」

佑巳含糊地答道。

老实说就在最近，姊姊小笠原祥子已经对佑巳做出了『去找个妹妹吧』的命令了。

如果要问说为什么这么重要的事情不对亲友说明白的话，那是因为自己本身受到太大的打击，至今尚未能冷静下来的缘故。

「按照我的分析来看，有可能是因为去年祥子学姊因为妹妹的问题受到很大的压力，

所以不想让自己的妹妹，也就是佑巳你再次尝到这种滋味。也就是说，真是个温柔的人呀。」

要真是这样，为什么现在要叫我去找个妹妹呢？佑巳听了由乃的话之后，一边在心里反驳说道。

「小令的情况则是正相反。他在第一学期开始就跟我缔结了姐妹契约，所以根本就没受到什么周围的压力影响。

因此他也没有给我任何压力。说不定就连这件事都忘得一乾二净了呢。」

「我觉得他应该是没忘了这回事才对。」

因为就在前几天，他才在说什么想早点听到好消息之类的话。

对了。这么说来，由乃的姊姊－支仓令学姊，似乎没有很直接的跟由乃说过类似的话语的样子。

但是对由乃来说，还有从别的方面所施加的压力，现在已是处于刻不容缓的状态，非常紧急的需要一个妹妹。

「现在蔷薇之馆的一年级生可是严重的不足喔，这个你知道吗？去年的现在可是有志摩子、我跟佑巳三个人在喔。可是现在呢？」

只有乃梨子一个人而已。

「就跟女人人口不足的农村一样。再这样下去，学生会的人口现象就会过疏化。这样你也无所谓吗，乃梨子？」

接收到问题的乃梨子，断然地回答道。

「这样会很困扰的。」

这也是意料中的回答。在下个年度，若是现在的二年级生能够顺利的当上蔷薇大人，

到时候还是让乃梨子一个人来分担花蕾所有工作的话，是非常辛苦的。就算是再怎么能干的人都一样。

「仔细想想，我也没遇到什么适合的人选。」

由乃往椅子上坐下，深有感触地说道。看他已经完全进入谈话模式了，佑巳也将抹布给洗干净放好，坐到由乃隔壁的座位上。蔷薇之馆的扫除也差不多结束了。

「你说没遇到，那剑道部呢？」

一问之下，由乃马上就以一副厌烦的表情摇摇头。

「我在部内可是最下阶的部员耶。如果我有过人的实力就另当别论，虽然家里隔壁的伯父有经营剑道道场，

但我可是完完全全的新手耶。我哪有那种脸去跟那些持有段数或级数的下级生说：『请你做我的妹妹吧！』的这种话呢。」

「也就是说，不想找剑道比自己强的人做妹妹就是了。」

「要这么说也是没错啦。」

因为由乃的自尊心非常强烈，至少在姐妹关系上不想感到有自卑感的样子。

「而且呀，想趁着部里活动之便来找姐妹的人，老早就在第一学期开始的时候就下手了。」

「原来如此。由乃入部的时候差不多是在梅雨季的时候嘛。」

当时还因为是否要参加剑道部活动的问题，跟令学姊产生了争执，有一段时期陷入十分险恶的状态。

而当时佑巳光是为了自己的事情就已经耗尽所有心力了，所以对于这场争执的一些细节部份也不是很了解。

「但是，或许有在暗地里欣赏由乃学姊的一年级部员也说不一定呀。」

乃梨子一边将呈好红茶的杯子放到桌上一边说道。

「因为柔软体操而累趴在塌塌米垫上的二年级生，应该没有一年级生会爱慕的吧。」

「也不能说绝对没有──」

由乃不理会佑巳想要跟着附和的话语，断言说道

「有的话也是好奇心十分强烈，或是以小令为目标的人。」

「令学姊…」

「要是成为我的妹妹的话，等于就是小令的孙子一样的地位了。」

「嗯，也就是可以享受到令学姊的疼爱的意思。」

原来如此，佑巳点头认同。

虽然在这边也没办法断言说，绝对没有心怀鬼胎的一年级生，但是也有可能是一种下意识的行为模式呀。

举例来说，开始的时候的确是仰慕着令学姊没错，但那种仰慕的心情渐渐地进化，转而喜欢上由乃….类似像这样子的感觉。

「啊啊~黄蔷薇革命以前的光辉岁月到哪去了呢。当初我好歹也是被票选为最想选来当妹妹的一年级生中的numberone呢。」

由乃转过头去跟乃梨子说道。

只认识性情大变后的由乃的乃梨子，很明显地露出『骗人的吧！』的惊讶表情。不过由乃所说的可是百分之百的事实。

「在这方面佑巳就比我好多了。在一年级生中人气相当的高呢。」

「人气？没这回事，只是单纯地容易接近而已吧。」

就像是在温室中细心栽培的高价蔷薇花束中，混杂了一束蒲公英，或是珠宝盒中的各式宝石里，掺杂了一个包裹着棉布的钮扣－大概就像是这种感觉吧。

「就算你一直说没有没有的，你身边不是还有瞳子跟可南子在嘛？啊~~分一个给我也好呀。」

「什么分一个给你，他们又不是我的个人私有财产。」

「只是说着玩的而已，我也不是真的想要佑巳挑剩下的东西呀。也因此我才会自己摸索出一个解决方案呀。」

「所以说？」

「征选会、征选会！妹妹的征选会！」

正当由乃再次将拳头举起来挥舞表示决心之时，房间的门被推开，发出了一阵厚实的声音。

「什么？你们打算用征选的方式来找妹妹吗？」

这样也不错呀，祥子学姊一边说着一边进到房间里面来。

跟平常一样，祥子学姊以优雅的举措坐到椅子上，喝了一口乃梨子倒的红茶之后，转头对佑巳说道

「所以呢？」

「姊姊你可别误会喔。要办征选会的是由乃，不是我。」

在这边不好好修正这个误解的话，呆会可是会变成不得了的大事呢。因此佑巳毫无犹豫地说道。

「是吗？那你呢？」

「什么？」

「为什么你不参加呢？就『没有妹妹』的这点条件来看，佑巳也是同样的立场呀。」

「要这么说也是没错。」

就算是这样，这种『立场一样就得共同行动』的想法真的是正确的吗？

佑巳个人是觉得有点不太对，但是另一方面，被祥子学姊那种充满着无可动摇自信心的眼光所逼迫，

佑巳也渐渐感觉到不安，充斥着『说不定那才是正确的？』的想法。

「难得有这种机会，你也一起加入那个计划吧。」

「僈、慢着，姊姊。」

都已经清楚明白地订正这项误解了，为什么还会演变成这种地步呢？

「因为没有相遇的机会所以才举办征选会。这也不错呀。为什么我们都没想过这个好主意呢？」

对着双手抱在胸前深感遗憾的祥子学姊，由乃在一旁急切地说道

「僈着，祥子学姊。这样我会很困扰的。要是跟佑巳一起的话，应征者的人数就会有落差。」

先不管理由是什么，总之要尽量争取反对票，佑巳暗地里帮由乃加油。冲呀冲呀

、ＧＯ！ＧＯ！──但是

「呵呵，这可不像由乃的性格喔。来应慕的人数不是越多越好吗？重要的是在这些人里面，

能否找到与自己个性相符的对象呀。假设佑巳这边有一百人，但也未必能找得到适合的人选，

不过就算是只有一个人，说不定就是你无可取代的妹妹人选呀。」

「这、这么说也是有道理。不过…」

过于感情用事的言论，一但被对方用正当理论反攻时，当场就溃不成军，再起不能。由乃作不出任何反驳的言论，说话的语尾渐渐消溶在空气中。

没办法，只能靠自己战斗了。

「那个…姊姊。我的意见呢？」

「意见？」

祥子学姊若有似无地看了佑巳一眼。

「你是说你不用参加征选会，而且已经有了在意的一年级生人选吗？」

「没有、该怎么说呢。」

「如果是这样的话，那就另当别论啰。快点把人带来给我看。

只是，如果你没办法把人给带来的话，就在由乃预定举行的征选会中，也一起招募佑巳的妹妹吧。我都已经等得不耐烦了。」

「什么呀…」

这种时候…这是什么感觉呢。的确，印象中好像有一句十分贴切的话语。对了，想起来了。佑巳挟着无比气势，猛然站起身来说道

「您真是太蛮横了，坏心眼的姊姊。」

静默无声。

解…解决了吗？不，完全失败了的样子。由乃抱着头，一副『你还真敢说呀！』的样子，祥子学姊也笑着说道

「你说我蛮横？说得真难听呀。我为了可爱的妹妹，连心都可以献给魔鬼喔。」

「把心献给魔鬼？」

虽然很失礼，不过完全看不出来您有这种念头。

「不甘心的话，你就走出这个房门去找找看吧。说不定外面就有一个妹妹候补者在门后等着你哟。」

「所以说，您要我也变成稻藁长者吗？」

「那是什么意思？」

在眉间微微皱起细纹的祥子学姊，本人似乎对于自己是稻藁长者的这件事毫无自觉的样子。

「我知道了，我现在就去找。只要找一个人回来就行了吧。」

虽然依着情况的演变顺势站了起来，但是在佑巳心中当然是毫无目标。但至少比闷在这间房子里要好得多－差不多就是这种感觉。

就在一年多以前的时期，祥子学姊被前任几位蔷薇大人说道痛处，将自己放任给怒气掌控，愤而离开了这间房间。

而当时佑巳偶然造访蔷薇之馆，并且让志摩子引导到二楼的时候，正巧与飞奔出来的祥子学姊撞成一团。

人生，究竟是依照什么样的契机来决定运转的方向呢？佑巳完全不了解。

若是神明老早就将每个人的姐妹缘份给预定好的话，或许在那扇房门的背后，便站着一位从未见过的妹妹也说不一定。

就在佑巳打算开门的同时，门扉的把手就从佑巳的手中逃开。正当佑巳了解到这是有人从另外一边开门的事实的时候，看见了志摩子的脸孔。

看到佑巳气势汹汹从房内冲出，志摩子反应敏捷地让过身去。

什么、这种似曾相识的感觉。这不就跟一年前的情况一模一样吗！只不过现在的立场正相反而已。──就在短短的一瞬间，佑巳的脑袋中转过了许多想法。

也就是说，志摩子旁边的人，正是我命运中的妹妹吗？就当自己惊讶于那边还真有个人存在的时候，两个人就要撞上了。

已经来不及了。

在自己觉悟地把眼睛闭上的瞬间──。

嗯哼！

(嗯哼？)

虽然察觉到自己撞到一团柔软的物事上面，但却一直没感受到跌倒在地板的冲击，就在佑巳战战兢兢地张开双眼时

「佑巳，你饶了我吧。」

在面前的是，令学姊略带困扰的吃惊脸孔。

「好险是我这才能够挡住你的冲势，要是普通的女孩子的话可就不得了了──」

像是觉得令学姊的教训还不够似的，祥子学姊的话语从背后传来

「真不晓得该说你是运气好还是不好呢。」

2

「那么，征选会打算在什么时候举办呢？」

祥子学姊双肘靠放在桌面上，手指交握着问道

「我是想在下周的礼拜六左右举办。」

由乃回答道

被令学姊这一块人体墙壁的阻挡之下，佑巳只好再次地回转回来房间，她脸上表情多少有点不愉快，不过仍是老实地坐到祥子学姊的身边。

虽然想说的话像山堆一样多，不过要是说些什么的话，反而越来越容易受到祥子学姊的反驳给牵制住，更难以有所作为了。

佑巳说不定是察觉到这点，所以才一股劲地忍耐不出声。现在先彻底了解一下情况，之后再慢慢建立对策也不迟，她应该是这么想的吧。

「这样呀。」

祥子学姊用的语气完全听不出来是觉得太早或是太晚，只是自言自语地说着『下个礼拜六呀。』。

「是的。因为再下礼拜六的话，就会跟剑道的交流比赛撞期。」

虽然是随意地说着带过去，但实际上却隐藏着一个相当重要的重点。

如果要选择一个放学后相当充裕的日子的话，当然就是星期六了。

不过因为下下礼拜六有交流比赛，所以没办法举行征选会。所以才会想提前举办，会得出这种结论也是十分自然。

不过就算是如此，也可以等到交流比赛结束之后再好好地筹划举办征选会呀。

但是在由乃的预定表中，这是绝对不被允许的一项选择。因为这次征选会最大的目的，就是要在交流比赛日之前，赶紧找到一个妹妹的缘故。

「你们在说些什么？」

就在全部的人就位坐下之后，祥子学姊随即就继续推进了话题，因此完全搞不清楚来龙去脉的令学姊才会有此一问。

跟令学姊一样，才刚抵达这间房间不久的志摩子，同样露出疑惑的神情。

「我，想找个妹妹。」

由乃说话的腔调就跟方才的『礼拜六左右』的语气一样，非常沉稳且若无其事地说着。

「妹妹！？」

被惊吓到的人，就是令学姊。因为令学姊的反应比想象中要来得惊慌，就连周围的人也都呆住，没办法介入这两个人的空间里。

接着、暂时就进入黄蔷薇姐妹的对话时间。

「是是是是是谁呀。」

「这个我也不知道。」

「这样我怎么会知道是谁。」

「所以我才说要举办征选会呀。」

「这种事我从来没听说过喔。」

「说得也是，因为我是刚刚才提出来的。」

「由乃！」

令学姊离开座位俯身向前，满脸激动地敲打着桌面。但结果，令学姊还是发出可怜的悲鸣，跌坐回座位，沮丧地趴在桌子上。

反观由乃这边的情况，她只是维持着坐在座位上的姿势，与其说是安静地，倒不如说是冷眼看着自己姊姊。

看到这种情况的佑巳，也有点吓到(跟令学姊的程度比较来说)，大概是再次确认到『原来由乃真的没事先跟令学姊说呀。』这件事的缘故吧。

「由乃…为什么要这么急呢！」

「才不是什么急不急的，我可是一直都有再考虑。怎么，你反对吗？」

「我不是这个意思，只是没有心理准备。」

「什么嘛，事到如今才在说什么心理准备的。你不是说过想早点听到好消息嘛？就如你所期望的，在你毕业之前让你能够见到孙子的长相。」

「这个，虽然我是这样说过没错。」

慌慌张张、心神不定。

像是要嫁女儿的父亲一般。从令学姊的立场来看，大概就像是这种感觉吧。

「话说回来，办什么征选会的，根本没办法找到合适的妹妹不是吗？」

「为什么小令会知道这种事呢！」

令学姊自己也知道，那根本就是毫无根据的发言才是。但是她也没办法就这样闭口不谈。一定，是这样子没错。

令学姊跟由乃两个人之间，陷入了一阵沉默。

就像是要缓和一下空气中轻微的紧绷气氛，志摩子以轻柔的语气询问道。

「可是，由乃。要是在来征选会的人群当中，没有符合你心意的人选时要怎么办呢？」

「这是不可能的，就算是赌气我也会选一个人出来。」

对于这种斩钉截铁的回答内容，周围的听众也感到有点不对劲了。

不可能？就算赌气也要挑一个出来？这个嘛，再怎么说都太不自然了。

「你遇到什么麻烦了是吧。」

「什么都没有。」

「少说谎了。你看起来就是一副很着急的样子。」

真不愧是令学姊，说出来的话真是一针见血，该不该给她点掌声呢。

虽然乍看之下还是有点张惶失措的样子，不过对于由乃的事情可是看得相当清楚的。

「我哪有在着急──」

由乃避开了视线说道。这么一来，等于就是在默认『我在说谎。』了，不过就算是如此，由乃仍是顽固地不肯松口退让，令学姊也大大地叹了一口气。

「我知道了，就这么办吧。我承认征选会这项活动。不过得在下个月办。

我现在想集中心力在交流比赛上面。等到比赛结束之后，我们在一起拟订一个万全的计划。当然我也会全力协助你的。」

「这样就来不及了。」

至此，由乃决定改变作战计划。

再这样僵持下去，这个话题大概也不会有什么有利的进展。而且现在由乃这边还有着时间限制的这项条件，

时间拖得越久越是不利，这点是无庸置疑的。既然如此，就利用这点来说服令学姊，想办法让她成为自己的友方才是上策。

「这是什么意思？」

等待着令学姊问出口后，由乃把准备已久的那个人的名字说了出来。

「前几天，不，应该说是蛮久之前的时候，我见到了江利子学姊。」

「这是什么时候的事情？」

「体育祭的时候。」

「江利子学姊有来学校嘛？」

「嗯…」

令学姊一副『你知道这件事吗？』的表情看向祥子学姊。祥子学姊则是『我也是第一次听说』的样子，摇头作答；

同样的志摩子也传达出他自己什么都不知道的讯息，而乃梨子则是根本就没见过江利子学姊，当然问题也不会丢到他那边去，

到这边为止，不晓得为何问题就没再持续下去了，也就是说没有跟佑巳求证这件事。

如果真的问到佑巳身上的话，她一定会词穷不知道该说些什么吧，由乃暗自想着。

不过这些先都不管，江利子学姊在体育祭当天，好像就真的只有去见由乃一个人之后就回去了的样子。

跟着由乃继续说道。

「我们见面的时候，她好像没什么精神的样子。我为了鼓励她打起精神，就跟她说要是我决定妹妹人选的话，一定会第一个介绍给她认识。」

「然后呢？」

令学姊催促似地说道。

「因为学姊说她会去看交流比赛，所以我…」

事情的梗概大致上是这样子没错，但若是将重点轻巧带过，并且加上柔弱的说话语调的话，

整件事俨然变成一段令人感到不可思议的美谈佳话。

就算不是故事中的主角，但却掌握住整件事来龙去脉的佑巳表现出复杂的神色，这也都可以暂且不理。

由乃垂头敛目。看起来就像是『我本来是想把这件事埋在心里的，没想到还是说出来了』的这种感觉。

当她摆出这种姿态的时候，做戏的气氛就越来越热烈了，真的就把自己想象成是江利子学姊，才会想为她做点什么事的样子，相当地有趣。

「说起来，上次姊姊拿点心来的时候，也感觉到她气色有点不好的样子。原来如此，

难怪她要我转告由乃说『请多指教』。就是因为由乃为了江利子学姊想做点什么事，学姊才会送上点心来表示感谢的呀。

我这个人真是的，怎么一点都没有察觉到呢。」

错了。这绝对是个大误会。由乃在心中反驳说道。

江利子学姊单纯只是想给自己施加压力而已。不过纯粹(单纯)的小令，却完完全全相信了这个动人的故事。

「如果是这样子的话，就得快点行动才行了。好吧，我就去向学校方面申请下礼拜六山百合会的活动许可。」

大事底定。

啊啊，这个人怎么这么容易被哄骗呢。

跟着，从头到尾都在一旁观看的祥子学姊，早就料到了黄蔷薇姐妹的这场争执的结局，此时笑着说道。

「由乃，佑巳。用来准备学园祭海报的图画纸还有剩下几张，你们就用那个吧。」

结果，完全没有理会佑巳的意见，连点讨价还价的空间都没有，直接就被当作活动的主角了。

3

「我听说了喔。征选会的事情！」

在第二节与第三节课中间的休息时间，不知道是去洗手间还是去什么地方的山口真美，

一回到教室马上就偷偷摸摸跑到佑巳的桌旁，咕叽咕叽地说道。

「你到底是从哪边知道这件事的呀。」

由乃的征选会发言，是在昨天下午放学后所发生的事情。

到现在也没超过一天的时间，这个情报的传导速度也太快了。

发信源是由乃吗？佑巳往由乃的座位方向看去，只见她摊开英和辞典，拼命地在调查阅读的单字，根本就没察觉到这边的状况。

「不是由乃喔。是红蔷薇大人自己跟我说的，说想请我在『莉莉安瓦版』上大肆地宣传。相对的，她也同意让我在征选会当天进行采访。」

「…….」

祥子学姊，真是惊人的行动力。似乎是想在在妹妹找出回避征选会的完美理由之前，抢先一歩在外围设下防护网的样子。

「不过还真是帮了大忙。因为今年不打算举办莉莉安小姐票选活动，在学园祭结束后的现在，正好缺少了让学生们热烈起来的活动。

这么一来，就可以一口气把气氛给炒热了。」

「为什么今年不办了呢，票选活动？」

「因为我们觉得如果是跟去年完全一样的模式的话，那还倒不如不办的好。如果票选人物都跟去年大同小异的话，岂不是太无趣了嘛。」

也就是说，虽然是由读者票选来决定miss○○，不过就像是呼吸一样地自然，大家普遍还是会将票投给蔷薇家族的样子。

的确，就算是不透过纸上票选，也不难想象今年的Mr.莉莉安一定是非令学姊莫属。

「不过你们还真能想出征选会的这种活动呢。总之是正合我意啦。我们新闻部会尽全力来协助的。

今天放学后，我们也预定要到蔷薇之馆去跟你们商讨一些细节….怎么了嘛？」

一直自顾自的说个不停的真美，到这边似乎终于察觉到佑巳的样子有点不对劲。

「你没什么兴趣嘛？」

「有兴趣的是由乃。」

「呼嗯」

真美往由乃方向看了一下，跟着对佑巳说道

「那，我可以听一下佑巳提不起劲的原因嘛？」

「原因？」

佑巳啪的一声将脑袋靠在桌子上，叹了口气。

「这个嘛，我也没办法很好地说明清楚。要是我真能引经据典立论说明的话，我早就用来说服我们家的姊姊了。」

听到这边的真美马上就在桌子旁边蹲了下来，把脸贴近说道

「就算没办法好好地说明也没关系，我又不是祥子学姊。」

「对喔，说得也是。」

两个人相视而笑之后，真美顺势地问道

「所以，你是反对征选会的这种形式嘛？还是说不想在征选会上面选择自己的妹妹？」

「我不知道。」

只是，对于被姊姊强制命令要去参加征选会的这件事，感到强烈的抗拒感。

「不过我觉得你还是好好想想，找出症结所在会比较好，不然就没办法建立对策了。」

「什么的对策？回避征选会的对策嘛？」

「当然那也是目的之一，但重要的是要思考你想怎么做。以新闻部的立场来说

，两位花蕾同时举办征选会的话，现场气氛一定会加倍热烈，我们也是乐见其成。但是做为一个友人的身分来看，也不想强迫人家去做不喜欢的事情。」

在第三节课开始的钟声响起时，真美留下一句『总之，新闻部也算是搭在同一条船上了。』之后，便回到自己的座位去了。

「分析呀。」

虽然自己对于这种事不是很在行，不过还是摊开笔记本撕下一张空白纸，打算把一些想法给写下来，而这时候，阅读的老师也刚好进教室来了。

由乃好像也在千钧一发之际将单字给查完了，她把字典给收起来，做了一个小小的胜利手势。

问题：请问你赞成征选会吗？(是、否、不知道)

回答：不知道

第三节与第四节的上课时间里，只花了一半的心神专注在课业上，剩下一半的脑袋都用来思考这件事，但还是没能理出一个结论

拿着便当前往蔷薇之馆的时候，佑巳一路上都在叹气。今天午餐时间的话题，

九成九是跟妹妹征选会有关。说起来今天也没有固定集会，而学生会方面也没有悬而未决的工作，那要不要干脆回去教室吃便当呢？

佑巳在途中认真地考虑了起来，不过最后她还是来到了蔷薇之馆大门前。

反正就算自己不在场，讨论还是会持续前进，如果在自己缺席的时候决定了什么重要事项的话，说不定就会变成无可挽回的结局了。

就像是非得牵着男人的手跳舞之类的，祥子学姊的前车可鉴。

对自己说了声加油之后，一股作气地把蔷薇之馆的大门打开，随即映入眼帘的便是楼梯上的安静沉稳身形，佑巳想也不想地就追了上去。

「志摩子！」

「哇，佑巳你吓了我一跳。」

在原本应该是安静无人的楼梯上，却突然发出一阵乒乒砰砰的声响，因此无预警的被吓了一跳吧。

志摩子一手握着楼梯扶手，一手轻压胸口转过头来。

「志摩子，你是怎么想的？」

当然志摩子不是什么超能力者，跟佑巳也不同班级，没理由会知道佑巳在课堂上烦恼的事情。

所以想当然尔，在这边先反问了一句『你指的是什么事情？』。

「征选会的事情呀。昨天没听到你有赞成还是反对的声音。」

「那个喔──」

志摩子自言自语地说着，再次往二楼方向走上去。

「对我来说，没有说反对或是赞成的立场呀。」

因为要选妹妹的是将来要成为姊姊的由乃跟佑巳呀－似乎是这样子的意思。跟着佑巳也追上前去。

「也许是这样子没错啦。不过说到我的妹妹，将来也是跟志摩子共事的伙伴呀。

而这么重要的伙伴却要从征选会来选出来，志摩子不会感到抗拒感嘛？」

「这个嘛」

爬上最后一格楼梯时，志摩子笑着说道。

「要说完全没有抗拒感反倒像是在骗人的。不过，若是这个征选会能完整规划且执行的话，或许有值得一试的价值也说不一定。」

「值得一试的价值？」

在佑巳询问之下，志摩子先是丢下『再这么说都是我个人的想法而已喔。』这句前言，然后接着说道

「打个比方，假设我现在还没有妹妹的话，我应该会跟由乃一起进行招募妹妹的活动。」

当然，志摩子现在已经有了乃梨子这个可爱又优秀的妹妹了，所以话语中的『假设』或是『应该』之类的都没什么意义。

不过就算是如此，佑巳还是想听下去。作为研究的样本，可供参考的意见当然是越多越好

「为什么呢？你不是也有感到抗拒感吗？」

接着志摩子就打开戏称为饼干(biscuit)之扉的握把说道

「因为，那些候补者里面说不定就有乃梨子的存在呀。」

就在门后的另一侧，站立着一名一年级生，她看到进来的两个人之后，明明是凄寒秋季，却笑得如沐春风。

「贵安！」

──正是乃梨子

啊啊，原来如此。佑巳有点了解了。若是志摩子在春天的时候没有跟乃梨子相遇的话，

她也有着『将来一定会选择乃梨子当妹妹』的自信。所以相遇的契机，就不是那么地重要了。

「开始的地点怎么样都无所谓、是这个意思嘛？」

「对我来说是这样子没错哟。」

对于志摩子来说，乃梨子能在自己身边，是比什么都重要的事。

在椅子上就位之后，乃梨子说了一句『这是绿茶』，便将氤氲着热气的茶饮放到佑巳的面前。

「乃梨子呢？」

「什么？」

「在征选会中成为志摩子的妹妹，你怎么想？」

「就算你现在问我怎么想……」

虽然有点困惑，不过聪慧的乃梨子还是察觉到佑巳似乎正为了什么烦恼在摸索答案的样子，所以乃梨子反过来询问说道

「佑巳学姊，您对拥有妹妹的这件事本身并不讨厌是吧。」

「或许是。」

自从成为祥子学姊的妹妹之后，下意识地想过自己总有一天也会有妹妹的这件事。

到了二年级的第二学期为止都还没有结成妹妹的原因，并不是自己顽固抗拒的缘故，

只是自己不自觉地躲避这件事，才会造成今日的这种局面。

「那么，您是对于征选会的形式本身有所抗拒嘛？」

「这也是其中一点原因也说不一定。不过反过来想，这也是种挑选方式呀。」

「那么，如果说是由乃学姊要在征选会中选妹妹，您有什么看法呢？」

「由乃是由乃，我不会反对呀。」

她需要帮忙的话，当然就会尽力协助。

「但如果主角是自己的话，那就另当别论是嘛。」

「对呀，就是这么一回事。到底是为什么呢？」

嗯──两人陷入了思考僵局。

而一直静静听着两人谈话的志摩子，此时开口说道

「一直困扰着佑巳妳的，会不会是审查之类的问题呢？」

「没错，就是这个。」

虽然佑巳没发出声音，不过她还是做了一下弹手指的动作。

「虽然不知道想成为我妹妹的这些勇气可嘉的一年级生有几位，硬要从里面挑一个人出来太困难了。

我要用什么标准来筛选呢？被选上的跟没被选上的人之间到底有什么差别呢？

明明就是挑选妹妹，这样一来就变成像是什么胜利争夺战了。

那在这场选拔中我的立场呢？审查员嘛？一副高高在上的，有这么了不起嘛。」

正当佑巳如是说道的时候

「那还真是抱歉呀。」

房门碰的一声被打开，站在门口的正是由乃。

4

「让我来告诉你好了。」

由乃一歩歩，缓慢且沉重地走进房间的中央。

「了不起？我们可是将来的『姊姊』喔。高高在上？那有什么不好，有什么错嘛！」

就是这样，如果不抱持着这种强硬态度的想法的话，是没办法找到妹妹的。

来参加征选会的人们，对于『选中』、『落选』的这种二选一的结局，应该也确切地了解了才是。

若是过于苦恼落选的风险的话，那也可说是失去了参选的资格了。

要认真计较起来的话，这些人在参选的同时，就等同于以自身意志在挑选姊姊的人选了。双方都是半斤八两。

「还有你这个人呀，明明就在同一个班级，要来蔷薇之馆也不会等我一下。」

把便当袋”叩”地一声放到桌上，由乃斜睨着佑巳的脸。在第四节课结束后，去完洗手间回来，教室里已不见友人的身影。

询问同班同学之后才知道，那位友人已经拿着便当前往蔷薇之馆了。

「咦？你不是说今天中午剑道部要开会吗？」

佑巳满头问号地说道

「只有选手要去开会，所以小令中午没办法过来蔷薇之馆，我当时是这么说的喔。」

「啊，是这样子喔。」

「嘿，你振作点。」

虽然很遗憾，不过并不是全部的剑道部成员都可以参加交流比赛的。

话虽然这么说，但实际上场的人数本来就只有五个人，大部分的部员当天都是在现场做后援工作的。

高等部二年级生，却是完全的新手，更别提还是刚入部不久的由乃，当然是连候补选手的位子都没排上。

本以为有着遗传基因以及生长环境的加持，只要肯做，应该很快就能被选为正式成员才是，不过现实世界可是没这么好混的。

「然后呢？佑巳果然还是讨厌征选会吗？」

「与其说是讨厌……」

「什－么呀，那种表情。你对那一方面，有着什么样的不满，说出来听听看呀。就当作参考，请绝对一定要让我了解一下。」

说嘛说嘛－由乃对着犹豫不决的友人展开接二连三的逼问。

而正当佑巳脸上浮现『要怎么甩开这个问题呢？』的困惑表情时，却出现了意料之外的援手。

「佑巳担心的事情我能够了解。我也反对这种竞赛式的征选会喔。」

说这句话的人，正是志摩子。

「怎么说？」

由乃双手抱胸，挑眉说道

「大家都是学生身分，主办单位却保持着审查员似的身分来挑选学生什么的，我只是对这点有疑虑而已。」

「这么说来，志摩子你刚才也说过『若是这个征选会能完整规划且执行的话』。也就是说要附加上某些条件，你才会赞成啰。」

佑巳确认似地问道。

对此，志摩子则是点头回应称是。

似乎是在由乃过来之前，两人已经交换过数种意见的样子。由乃并不是很了解。

「那我想问志摩子一件事。学生会成员的选举又怎么说？就『学生来选择学生』的这点上来说，不是一样的意思吗？」

「选举又另当别论喔。那是由学生自己来选择全校学生代表呀。」

每当见到志摩子这种毫不胆怯，堂堂正正地说出自己想法的态度时，总是不自觉地憎恶起来。

不过，这可完全没有讨厌她的意思，毋宁说是相反才是。憧憬着能够简单完成自己做不到的事的友人。嫉妒与憧憬是互为表里的。

「我了解了。那么就由全校学生来投票，最高票当选的就选来当妹妹。如果是这种形式的话志摩子就会赞成吗？」

「由全校学生、投票选自己的妹妹？」志摩子歪着头疑惑说道。

虽然由乃也知道自己说的话毫无道理可言，她也只是气愤于自己没办法反驳志摩子的正论而已。

「不过，由乃学姊。」

这次是乃梨子从旁插话进来

「就算是由多数决定，您能够接受那个高票当选的人当妹妹吗？」

「这个嘛，当然是没办法。」

『来，这位就是你妹妹。』就这样送过来也是很困扰的。又不是什么人形公仔礼物。

「所以说考虑那方面的问题也是没意义的。」

「嗯~」

由乃沉吟了一下，就打开便当袋准备用餐了。

好像是被乃梨子巧妙地安抚住了，在这边暂且休战。

剩下的三人，也各自打开自己的便当准备享用午餐。因为太专注于讨论了，就连吃午饭的这件事都忘记了。

「祥子学姊，她不过来吗？」志摩子小声说道。

「说的也是。」

一边从餐具盒里取出筷子，佑巳一边思考着。没听姊姊说过她不来之类的事情。

跟剑道交流比赛完全无关的祥子学姊。所以不可能是因为跟小令同样的理由才不过来蔷薇之馆。

没有特别通知，当然也没有必要一定要过来，不过之前在准备学园祭的时候，

就算在怎么忙碌，中午的时候还是会到这边来做些琐碎的杂事，也因此，中午到这边来集会几乎是成为理所当然的事情了。

「大家可以听我说一下吗？」

由乃像是突然想到什么，放下筷子说道

「你们三位应该是对于『在学校举办征选会』的这件事本身感到反对吧。」

如果是这样的话，就不得不从更根本性的方向来重新思考了。

跟着佑巳就回答说道

「如果说是决定学园祭公演的主角，应该也是可以套用征选会的方式的吧？」

稍微观察一下，志摩子跟乃梨子也对佑巳的说法感到赞同。

跟着由乃再次试着问道

「也就是说，公器不得为私用的意思啰？」

「这个嘛」

佑巳表现出既困扰又为难的表情。感觉像是被点上台去做数学题目，面对着黑板时的表情。

不过一本正经的佑巳，一但被点到了，就会绞尽脑汁把答案给弄出来的。

「所谓人的感情，或许可以依照各种事物的准则来进行计算的也说不一定。

就像是有一道分水岭，区隔着『可』与『不可』的分界。

不过一般来说不会逐一地去思考，而是模糊地抱持着『反正就是不喜欢』或是『虽然不知道为什么，不过这也不错』的想法而活下去的吧。」

「嗯~」

「我就说公式什么的，我搞不清楚啦。」

原来如此，佑巳是采取人类直觉的方向来思考的。

「那么换个方式来问，如果说我在自己家里开茶会，然后邀请那些想要当我妹妹的人来家里呢？佑巳心里觉得怎样？」

「应该是不太好吧？另外在学校发传单或是在学校新闻上放广告什么的，也不太适合。」

这么看来，佑巳的想法还是比较趋近于『公器不得为私用』的样子。

「如果是口头散播出去的消息就没问题了是吧。我大致上了解了。」

「由乃妳该不会──」

「才没有，我才不会在家里办什么征选会呢。」由乃大笑说道

只是想了解一下大家的想法，所以才试着问看看而已。

出乎意料地，由乃对于自己的缺点有相当程度的自觉。

由于自己在家族以及亲戚之间，一直都是被当作公主一样地宠着，所以就算是自己的想法有点偏差也很难察觉得到。

当然了，每个人多少都有点差异，所以也不完全可以套用佑巳她们的一般性想法。

不过可以将自己喜欢的人作为自己的借镜，还真是令人开心。

但是这种想法太羞人了，当然是不可能说出口的。

因此，由乃修正了最初的想法。

「虽然我个人是不反对竞赛的形式，不过既然大家都说到这个份上了，我也不是不能妥协。再说我也没有坚持一定要争出个胜负呀。」

说完之后，佑巳、乃梨子、志摩子三人同时用一种『她是不是被什么东西附身了』的眼神往这边看过来。

「什么嘛」由乃稍微瞪了一下大家。

跟着佑巳就作为代表回答说道

「因为看妳方才进来的那种气势，我还以为由乃决定的事情是八匹马都拉不回来的说。」

「在我抱有绝对自信的时候，当然是会战斗到底的呀；但若是怎样都无所谓的话，我还是会听别人意见的。」

接着

「好吧，我知道了。我也不再犹豫了。」

不知道是被什么给感化了，佑巳站起来说道。

而且不只是站起来而已，还把拳头抬到胸前来紧紧握住。

「如果只能在『现在马上带妹妹来』或是『参加征选会』这两者之中二选一的话，

那就来吧，征选会！相对的，要提出大家都能接受的活动方式。」

搞什么呀，就算赞成也没必要表示出那种非干不可的气魄吧。

志摩子也娴静笑着地说道

「今天放学后要来讨论更具体的事情吧。就算是大概的程度也好，在那之前最好把一些绝对不能退让的部份或是条件给整理出来比较好喔。」

「你愿意帮忙嘛？」

佑巳一脸惊喜地看着志摩子。

「这是当然的呀，乃梨子也是吧？」

面对自家姊姊寻求同意的脸孔，乃梨子显得有点心不在焉，隔了一秒的时间差之后才回答说好。

紧接着又略带踌躇地问了一句

「佑巳学姊，那个，真的可以嘛？」

「咦？什么意思？乃梨子肯帮忙的话，可抵得上百人之力喔。」

对着佑巳的满脸笑意，乃梨子只是回了一句『我会加油的。』

或许乃梨子想说的并不是这个意思也说不一定。

虽然由乃恍惚地这样想着，但是她也没有多做解释。

说不定是自己想太多了，就算不是，也没必要把乃梨子不想说下去的事情再度挖出来。

结果那天的中午，祥子学姐并没有出现在蔷薇之馆。

5

为什么自己会做出这种事呢？乃梨子心里想着。

这是针对自己对佑巳学姊提出『真的可以嘛？』的这件事的反思。

佑巳学姊当时误会了自己的意思了。不过当时自己也没有特意去纠正，就将错就错下去。

「啊啊」

就抱持着这种心情，整个下午的课堂时间都在唉声叹气。

其实自己很清楚的。

如果是多余的话，就没必要提起；但一但说出口，就应该负起把话说到最后的责任才是。

半途而废的作法，就像是东西不完全燃烧或是事情没做完的不安，总之就是令人感觉烦闷。

做都已经做了，这也是无可奈何的事－乃梨子一边握着扫帚一边想着并得出这个结论。

幸好佑巳学姊对于有关于自己那句奇异的问话，并没有起疑心的样子。

只是，志摩子跟由乃学姊应该有猜到什么吧。

就算不知道乃梨子那句『真的可以嘛？』的确切涵义，但至少也了解到乃梨子在途中把想说的话给收了回去，差不多就是这种程度吧。

「怎么了嘛？乃梨子。」

「呜哇」

在自己恍神的时候，完全没察觉到瞳子的脸孔已经接近到可以接吻的程度，乃梨子想也没想地往后退了一歩。

「啊啦，真是失礼了。因为我看你从刚刚开始就一直在扫同一块地方，所以才想提醒你一下而已。」

「……抱歉，我在想点事情。」

「是嘛。」

瞳子并没有继续追问是什么事，径自将扫除用具中的畚箕取出，把乃梨子扫起来的棉絮以及尘埃给集中起来，放进垃圾箱里。

看着提着垃圾箱准备往垃圾场走去的身影，乃梨子出声叫住对方。

「瞳子」

「什么事？」

双马尾纵卷发辫，就像是弹簧一样摇晃着。

「对于佑巳学姊的事情，你是怎么想的？」

「怎么想的喔」

瞳子顿了一下才回答说道

「慌慌张张、表情丰富、人太好、有点轻浮。」

虽然很佩服瞳子能想出这么多形容词来，不过最后一项有点不对。

「再来就是，在一年级生中人气很高的样子。」

「好像是这样子没错。」

乃梨子微笑说道

跟佑巳学姊不同，瞳子是故意扭曲乃梨子问题的本意而做出回答的。

实际上，她是知道乃梨子想问的是什么才对。只不过她尽可能的想蒙混过去而已吧。

不过乃梨子记取之前的教训，一但说出口就要持续问下去。

「你想成为佑巳学姊的妹妹嘛？」

乃梨子一问出口，瞳子马上就表现出至今从未见过的恐慌神情。

「你问这个是要做什么？」

一群班上同学，从正面相对的两个人身边走过。下课准备回家的学生，以及打算去社团活动的学生。

在其中，掺杂了一位格外引人注目的高挑少女。随意地打了声招呼之后，一边看着手表一边理了一下秀发，跟着便往走廊方向走去。

「我想成为瞳子的助力。」

乃梨子传达出自己真正的心意。当她在询问佑巳学姊『真的可以嘛？』的时候，脑海中浮现的不是可南子也不是其它的什么人，就只有曈子的脸孔而已。

或许乃梨子真正想问的人，不是佑巳学姊，而是曈子也说不一定。

把佑巳学姊将在征选会挑选妹妹的事情告诉瞳子，并且问他『这样真的好嘛？』

「我没有什么事是需要乃梨子帮忙的哟。」

看着一脸不高兴转身走出教室的瞳子背影，乃梨子不知为何，明白了她的想法。

「……瞳子。」

妳还没回答那个问题的答案呀，

6

「所以说？」

祥子学姊说道。意思是问佑巳他们到底想说些什么。

「也就是说，我们想避免『征选会』的这个名称有可能会招来的误解。」

佑巳斩钉截铁地说道

放学后聚集在蔷薇之馆的共有三色蔷薇家族，每家两个，共计六人。

另外再追加新闻部代表山口真美。

就连最近忙于练习的令学姊，今天也特地翘掉社团活动，出席这个临时会议。因为这可是有关可爱的由乃要选妹妹的大事呢。

看来是没办法说句『交给你们了』就可以简单放弃的样子。

「如果不叫做征选会的话，那要用什么名称呢？」

「茶话会或是恳谈会之类的。」

此时传出”唰唰唰”的自动铅笔书写声。这是真美在写笔记的声音。

「改变的只有名称嘛？」

对于这个问题，这次换成由乃来回答。

「这次的活动目的并不只局限于我们个人，而是招募所有需要姐妹的学生过来，由学生会方面提供一个让大家认识的机会。」

这是在中午吃完便当后，四个人展开的一场小会议中所决定的一个大方向。

与其等待上面的人交代说『你们就这么做吧。』，倒不如主动出击，先整合好自己的意见之后，再跟姊姊们提出『我们想这么做』的要求会来得更恰当。

「也就是说」

令学姊说道

「集体相亲嘛？」

「你太老土了，要说的话也应该是联谊吧？」

祥子学姊像是要掩饰什么的修正说道

「这个嘛，通俗一点的说法是这样子没错啦。」

不管是哪一个意思都差不多呀，佑巳在心里想着。

「所以说？那参加这个茶话会的人选要怎么决定呢？」

「我们预定在莉莉安瓦版上面刊登募集广告。」

听到佑巳说完之后，真美一时中断了她的铅笔声，点头说了句『了解』。

「这次我们打算在两个年级里面订下相同的参加人数限制，若是应募者超过的时候，就以抽签来决定。

有关于人数方面，之后还会在进行检讨，务求提出一个适当的人数限制，目前暂定是各二十名。」

在佑巳的陈述完了之后，志摩子接着说道

「另外就是参加的条件，一年级的话，必须要是过去一年里没有跟人交换过姐妹契约；

二年级生方面，有姊姊当然是没问题，但必须要是从来没有过妹妹的人才可以参加。」

「这是为了要防止有人为了参加这次企划而解除姐妹契约的事情发生。」

乃梨子补充说道

「原来如此。那么，参加者就是喝喝茶、聊聊天，然后呢？」

祥子学姊紧盯着佑巳说道

「就只有这样。」

「就这样？」

明明就是征选会不是嘛？祥子学姊的脸上，很明显地看出一脸楞住的表情。

「这个茶话会，再怎么说都只是提供一个相遇的机会。之后就看个人的造化了。」

「没有『请成为我的妹妹吧。』或是『很抱歉。』之类的安排嘛？」

到底是从哪边得到这种知识的呀？祥子学姊居然说出类似情侣交往时会出现的经典台词。

「是的，并没有这种安排。」

「这样你有办法决定出妹妹的人选嘛？」

「如果在当下能够决定的话，我当然会提出申请。但如果没有办法决定，不过有在意的人选的话，预定请那些人到蔷薇之馆来帮忙。」

「也就是试用期的意思嘛？」

祥子学姊微微瞄了白蔷薇姐妹一眼。

「这个嘛，也未尝不是一个选择方式。」

志摩子跟乃梨子都是经过所谓的『试用期』，才正式成为蔷薇之馆的成员。

虽然不认为在场的众人会欺负排斥自家伙伴所选择的妹妹，不过总是有适性与否的变量存在。

在困惑的时候，也还有挑选最能够适应蔷薇之馆生活的人来当妹妹的这种选项。

「大致上我都了解了。」

祥子学姊点点头，跟着缓缓地站起身。

「要是这样子的话，那就交给你们全权处理吧。」

「咦？」

看起来不只是中途离席，而是要完全脱离这个会议场合，这点从她拿起书包以及外套等事物的动作上可以判断得出来。

「等，等一下，姊姊。」

佑巳慌张地追了过去。

「如果只是单纯的茶话会、集体相亲之类的话，根本就不需要什么审查员不是吗？根本就没有我能做的事呀。」

「不过至少也可以出席一下…」

结果祥子学姊马上就一脸受不了的表情，叹了口气说道

「傻瓜！既是三年级，而且又已经有妹妹的我，根本就不符合茶话会的参加条件呀。

如果要准备我的座位的话，那还倒不如多邀请一个一年级生过来。」

虽然说这是相当正确的言论，但就算是这样，还是没办法说句『您说得没错。』、

『那就按照您说的去做吧。』，然后就此放弃退让。

这是自己要选妹妹的这种大事耶，姊姊居然不能待在自己身边。好不容易在中午午休时讨论了各种对策及想法，却没想到会有这种事的发生

「祥子」

看着追在佑巳后面而来的令学姊，祥子学姊瞇起眼睛说道

「话是这么说，令。我没打算连你的行动都要限制喔。如果你想要去露个面的话也是无妨。」

「……」

令学姊盯着祥子学姊的脸一会儿，跟着点头说道

「我知道了。那我也不加入了，而且我还有剑道比赛要忙。」

由乃就这样站在座位上，一语不发。

不过令学姊也只是微微地看了她一眼，并没有特别说些什么。

「我们两个还是会留下来帮忙，不过当然是后台的准备工作。」

看着准备离去的祥子学姊与令学姊两人，志摩子如是说道

虽然是二年级生但却已经有妹妹的志摩子，以及已经有姊姊的一年级生的乃梨子，

这两个人都跟祥子学姊还有令学姊一样，是个没有参加茶话会资格的存在。

「谢谢，真是帮了大忙了。」

「真美也是，之后的事就拜托了。」

留下这几句话后，三年级生的两人的身影，便消失在门后了。

「这是什么意思。」

听着踩踏楼梯所发出的嘲杂声，由乃愤慨地说道：『这是不满的暗示嘛？』

乃梨子也不安地说道

「红蔷薇大人该不会是对于我们自作主张的事情感到生气吧？」

「没有这种事喔，乃梨子。」

志摩子纠正说道，佑巳也点头认同。

「没错，姊姊没有生气。」

虽然她极力压抑住情感表现，不过姊姊的内心，的确是在笑着没错。

都已经理解到这种程度了

但是无法完全理解姊姊言行的佑巳，仍是猜不透她到底在想些什么。

蔷薇之馆的二楼，在少了两个人之后，室温也下降了许多的感觉





圣母玛利亚之星

1

『—接下来，我们要等募集参加茶话会的学生，报名条件是—』

四处都出现了骚动。

『这次举办茶话会，目的是要提供学生们认识彼此的空间，是一场试验性质的活动。然而参加这场茶话会，并不表示一定要和谁成为姐妹不可。』

从今天早上开始，每到休息的时间，就有许多人朗读着那份公布这项消息的校园报纸，也就是『莉莉安快报』，而且这些行为的却让该消息越传越烈，并不是错觉。

『另外黄蔷薇花蕾和红蔷薇花蕾亦约定与会……啊~~~~！！』

这到底是今天第几次听到『啊~~~~！！』了啊？乃梨子一边看着文库小说一边如此作想。

要是周遭继续如此嘈杂，可就无法专心看书了。进到这所学校也已经过了半年多少也适应了女校的喧闹气氛，但今天实在是太吵了。再加上他们聊得内容又和自己有关，所以脑袋会一一去注意他们说了些什么，真是叫人吃不消。根本没有办法像平常那样想说：「啊，小鸟们又在继叽叽喳喳了呀」，如此当做耳边风听听就算了。

「乃梨子同学我问你哟，关于茶话会的事……」

再加上有许多的同学认定自己知道更详细的咨询，因此总会跑来询问自己相关的问题。

「喔……这个吗……」

既然没有办法无视对方，也就只能应付他们了。

「我就只知道写在莉莉安快报上的那些，其它的都不晓得，不过要是你有兴趣

又符合报名条件的话请务必报名参加喔。」

从文库小说里抬起头，乃梨子露出制式的商业笑容。这回的顾客是双人组，记得这两位天使是―

「我们有兴趣啦。」

「可是条件……」

两位同学遗憾似的望着彼此。没错这两位是墩子同学和美幸同学。两位参加了「圣经朗读社」这种奇妙的社团，而且两位早已接受了社团学姐的玫瑰念珠了，所以他们并不具备参加茶话会的资格。

因此，乃梨子判断这个话题大概无法继续下去了吧，于是决定回头继续读他的书。可是这两位客人却继续站在自己的课桌前，没有离去的打算。

正当自己打算询问两人还有其它什么事情时，墩子同学说道：

「对了，乃梨子同学」

「什么事？」

「瞳子同学应该有受到邀请吧？」

自己本来就大致有才想到到时候会有一堆人来跟茶话会有关的事情，所以也事先预想好会被问到哪些问题，并且准备好适当的答案了。但是其中并没有「瞳子」这个关键字。虽然乃梨子相当纳闷，为何会冒出两位二年级蔷薇花蕾以外的专有名词，不过接着美幸同学就伸手指着印刷物说：

「你们看过『莉莉安快报』了吧？上面不是写的有，如果报名者过多到时候会以抽签的方式限制人数？」

「可是啊…」

「再说我连瞳子会不会参加报名都不知道了，这种事情不如直接问她本人比较好吧？」

说完后乃梨子才突然注意到，最近瞳子都没有与这两人一起行动。记得刚开学的时候，这三个人还一起来说「我是瞳子」，「我是墩子」，」我是美幸」，犹如偶像三人组般打着招呼。

「如果是瞳子同学，不用报名也…我所谓吗？」

「什么？」

是在搞不清楚她们究竟在说些什么，墩子同学和美幸同学无视乃梨子皱起眉头的表情，继续对话下去。

「啊！不过既然佑已学姐也要出席茶话会，应该就表示她还没有半点要选谁当妹妹的头绪吧？」

「不会只是伪装而已嘛？」

「这样的话，那可南子同学呢？」

「也对，这是怎么一回事……」

看来在班上同学之间，到处流传着几个看似合理的谣言。也就是说，虽然大家依然无法舍弃可南子同学的高可能性说法，不过现在最接近佑已学姐妹妹宝座的人就是瞳子，因此在这场名为茶话会的集团相亲活动上，她或许可以收到特别的待遇（又谓偏袒）。

「不过瞳子同学也真的是很努力呢。」

「毕竟，她从国中的时候就一直说以后想当蔷薇学姐了麻。」

你们这种说法岂不像是—乃梨子想说些什么，却又打住了。这是因为想到要是连自己也跟着感情用事，那可没半点帮助。在此的冷静的应对才行，他又吸了一口气之后说道：

「并没有这种事—」

「可是，这或许只是乃梨子同学你不知道而已喔。」

「咦！？」

「你不是说，除了这次快报上写的事情以外，什么都不知道吗？」（好狠将了乃梨子一军==）

是啊，我确实这么说过呢。

乃梨子心想，天使越是天真，无邪又直率，处理起来也就越麻烦啊。

2

「所以呢？现在有多少人报名参加了？」

由乃同学一边写着邀请函的草稿，一边问道。

「到今天午休为止，一年级学生总共有七名，二年级学生有五名。」

回答她的人是真美同学，这阵子无论中午还是放学时间，他都很常在这里，已经完全融入了蔷薇馆的作息。他为了进行她的日常工作—撰写『莉莉安快报』，而来这里出外勤。说是因为有些新闻社的学妹们也会来帮忙，这样在社团与蔷薇馆之间来来回回不方便做事。怎么好像设了一个「新闻社蔷薇馆分部」的样子呀。

虽然也不完全是因为这个原因，不过感觉三年级学生都不太过来了。

毕竟她们都说「就有你们自行处理吧！」了，所以不来或许才是正常的。不过她们并非特异闪避不来蔷薇馆，要是有事的话也会过来；而就算没有什么事情她们有时候也会突然在午休的时间来吃便当。只是在大家在一旁讨论茶话会相关事宜的时候他们完全不会插任何话。总括来说，是「成熟大人」的感觉。

「嗯……果然比预想的人数还少呢。」

因为是在『莉莉安快报』上刊登消息募集的，所以亦是交由新闻部的真美同学负责整理报名资料。

「毕竟才十二个人呢。」

佑已也停下来制作邀请函排版的动作，抬起头来。的确报名人数比当初预计的还要少上许多。

甄选会慊茶话会的报名导刊载于『莉莉快报号外』上，就在星期四的时候。并且从那天放学后开始接受报名，所以到了隔周星期一的现在，已经足足过了四天了。扣掉学校放假的星期天，已经整整三天了。

「我想应该不是报名方式很难懂之类的问题吧……」

真美同学拿出刊有报名事项的「莉莉安快报」说道。

「上面清楚简单的写着『于蔷薇馆一楼接受报名』，要是字体字体弄得比这还要大，反而会让人以为是标题而搞不清楚，所以我觉得这样就可以了」。

小梨如此说道，也就表示她认为问题不是出在『莉莉安快报』上了。

不过话说回来，也许条件本身就很苛刻了。到了这个时候都还没有认到姐姐或妹妹的那些人之中，究竟有多少人是真的想寻求邂逅机会的呢？而且在群人之中，还有要赞成本茶话会的宗旨，想说来帮忙一下也无妨的人才行。这么一想，参加人数不多也是不难理解的。

「还是说，是蔷薇馆太让人难以靠近了呢？」

是唤起了志摩子同学的记忆了吗？只见她凝视着佑已喃喃说道。以前确实有过这种情况呢……正当自己如此感慨的时候，由乃同学筱地猛然从椅子上站了起来。

「如果是那种害怕蔷薇馆的一年级生，那根本是没有办法成为我们的妹妹的呀！」

「由乃同学—」

你这话就不对了啦！不止佑已，真没同学，志摩子同学还有小梨，所有人都露出了这样遗憾的眼神。

「怎样？」

「虽然这活动一开始或许是要找我们的妹妹，但你看看现在……」

「对呢，现在是一般学生集体相亲喔？如果是这样的话，里头说不定也会有比较胆小的学生呢。」

由乃同学同意的坐回椅子上。虽然现在紧急刹车了，不过她总是做好踩满油门全速爆冲的准备。

「但就连这点，我们基本上都已经先考虑到报名者的心情了呀……」

要他们突然就上二楼来也太不近人情了，所以才在蔷薇馆一楼摆了张桌子，在上面放有报名表和原子笔，还准备了一个边长三十公分的正方形纸箱，让大家把报名表投入呢。报名表只能在午休时间和放学后投选，而且旁边都会配置有工作人员，现在这个时间则是新闻社的一年级学生轮值。

「总共十二个人啊……那投选箱做这么大真是浪费呢。」

「相对的，唯独报名表则明显少了很多。」

听小梨说，，将一开始准备的报名表扣掉今天中午统计过的剩余空白报名表张数来看，尽管本来就未必会等于报名人数，但也不可能相差太多，然而现在看来，两者差距实在太大了。

「想来也会写错字而被丢掉的，或者也应该有人是先带回家，然后才仔细考虑到底要不要参加吧？」

「我实在不认为，需要填写的项目这么少却还写错的人，以及那些犹豫不决的人，加起来会有将近四十人这么多耶。」

一项有条理的小梨无奈似地说道。她一说完，真美同学就像是想起什么似地，迅速从纸袋里里拿出一枚褐色的信件。

「也有一些是被回收的，但是因为跟报名毫无关系就先搁在一旁了。」

「什么东西？」

大家全将身体往前探。

「像是请求或是鼓励吧？大概就是这样类的信。」

真美同学说着说着，随即拿起了一张开始念书。

「佑已学姐，请您务必找到一个很棒的妹妹！」

「哎呀呀~~」

『到底是要当由乃学姊的妹妹，还是佑已学姊的妹妹这点，不觉的应该要好好写清楚这点会比较好吗？』

「这人在说什么啊！？」

『我想问一件事，有必要让普通的二年级学生参加吗？我觉得把位置让出来给更多的一年级学生参加可能比较好吧……』

「……」

看来大家感兴趣的部分，已经完全集中在花蕾们选妹妹的事情上了。这样一来的话。特地改成办茶会就没有意义了。

「另外也还有一些，不过因为都是类似的东西，我就不念了。总共大约有二十来封，也许能当作参考，所以我到时候会大致看过一遍的。」

不过比起报名者所投选的资料。这些像是讯息的东西还比较多，这或许也是一个问题。因为这样，大家也开始提出意见，考虑是否把箱子改放到二楼去的比较妥当。尽管这么做不是在讽刺，但那些不是来报名的人，应该就不会想特地爬到二楼来投选信息了吧？

「可是啊……」

佑已开口说道。

「现在毕竟也没有实质的伤害，大家也都算是支持我们的，要是到时有人写一写还丢掉，也不太好吧？」

「才不会有人丢到垃圾桶里的，有人在那边看着啊。」

考虑到可能会让本来就很稀少的报名者，感觉报名的门槛提高了，所以最后决定不予变动。另一方面是距离戒指的星期三还有两天，现在才突然换位置也不大妥当。

「虽然目前或许还缺乏能够炒热参与者气氛的要素，不过也有不少和茶会有关的回响喔，蔷薇馆外头也出现了不少有趣的现象。」

直美说道。

「有趣的现象？」

「就是在这种不前不后的时期，缔结姊妹契约的学生数量开始增加了。」

「有这种事？」

一向对这类传言相当不关心的佑已，第一次听说这件事也是当然的，但是由乃同学和志摩子同学似乎也不知道。小梨是莉莉安的一年级学生，不知道历年的情况也是正常的。不过大概像茑子同学等人的话，因为有人会拜托她拍照，应该是很了解状况才对。

「首先是第一学期，大概是五月中旬吧，那时刚好是新生加入社团告一段落的时期，所以会有一堆人缔结姊妹关系呢，也就是先下手为强呀。」

真美老师继续开讲：

「接着就是学园祭。因为有圣诞节和情人节等活动，所以也比较让已完成姊妹，再来就是不管那个学期，休业式的时候也和盛行。大概是想说就算被拒绝，反正隔天开始就放假了，也比较容易从新振作，才会鼓起勇气开口的吧。」

嗯嗯，确实如此—大伙纷纷点头赞同。

「然后在这个时期，一般来说是鲜少有姐姐诞生的季节。去年因为有某人的影响，兴起了一阵分手有复合的风潮，不过那可是几年来少有的现象喔。」

要是被人一边说着「某人」还一边用眼神扫了一下，毫无疑问的，这就是跟被别人指名道姓没什么两样。因为黄蔷薇革命而掀起风潮的由乃同学，露出了一副「现在说这个干嘛哪！」的表情瞪了回去。

「那现在，真美同学你会怎么解释呢？」

「我想应该是『最后冲刺』的现象吧？假定你有一个有些在意的一年级学生好了，啊，当然对方也还没有姐姐。仅管你有点在意，但也没有什么决定性的事件，就只是自然而然的跟对方处的不错，然后遇到这次的茶会……」

「嗯？」

「因为说不定对方会报名参加茶话会。或者实际上也被对方找去商量过，说是『不知道该不该报名才好』，然后到了这种时候，才突然发现『啊！把她让给别人就太可惜了~~！』这样。」

「喔……原来如此呢。」

「要是对方说『不要参加什么茶话会了，请你做我的妹妹吧！』那位一年级生应该也会重新考虑一下吧。大概就是比起从零开始建立起来的姐妹关系，还是根和自己意气相投的人在一起比较好的心情。虽然并非全部都是如此，但应该有不少姐妹是像这样儿在一起的。」

就算没有参加活动，这场茶会也能产生丘比特的功效，让人结为姐妹。虽然不是直接的影响但也算达到了这个企划的目的—提供一个空间，让那些想要姐姐却无法如愿的人认识彼此，继而成为姐妹。考虑到这点，这也是值得开心的事。

「照这样下去，最后有可能所有报名都能如愿参加呢。不过最终截止日那天应该会增加不少人，这也算是某种最后的冲刺呢。」

真美同学冷淡的笑着，本如此分析。

「那个……因为已经四点半了，我们就结速报名的工作过来这边。」

两位新闻社的一年级从饼干门扉后探出头来。

「喔，辛苦了。外头很冷吧？快进来。」

接着请她们坐下并端出茶。其中一个人是以前曾经在新闻社的社团里见过―那位「备受期待的新人」。

「来了几个人呢？」

「差不多十几个人左右。其中投入报名表的人总共有七位。不过就不知道这些人当中，有几位是真的要来参加的就是了……」

打开投选箱的背面，取出这些在放学之后才投入的新的报名者的报名表，放在桌上。由乃同学从上头随便抽出一张，打开来看。

「啊！真的耶。没写姓名也没写班级，没有写任何突显自己的优点，额……背面写了什么。哇啊！是指名道姓的反对票呢，写什么『松平瞳子同学的目的是小笠原祥子学姐。』这是怎样啊？好恐怖……！」

接着，小梨露出了阴沉的表情说道…

「感觉很……讨厌呢。」

「嗯。」

就算不是小梨，听到有人被地说他人坏话都觉得很不舒服。在场的所有人也都跟着点头，纷纷表示同感。不过，小梨刚才说所得『讨厌的感觉』，似乎不是指这件事。

「班上的气氛也是如此。该怎么说呢班上的同学都带着有色眼镜看待瞳子一样。像是这次的茶话会也是，到处都有人在暗地里揣测她会不会参加，我说真的，这种事情不会去问她本人吗？」

小梨大概已经是在心底里憋了很久了吧？她像是非趁现在说不可似地，气愤的情绪一口气爆发出来，用字遣词也相当的激动。

「那小瞳她呢？」

佑已这么一问，小梨只是说「没特别怎样」，并摇了摇头。

「可能是假装不在意，不然就是当做没看到吧，不过她自己肯定有察觉到。」

「说的也是，毕竟那孩子很纤细的嘛。」

不知为何，佑已才一说完这话，整个房间内瞬间安静了下来。

奇怪？大家是不同意「小瞳很纤细」这个评论吗？还是说大家觉得佑已不像是会说这种话的人呢？

唔……当佑已努力思考究竟是怎么回事是时，志摩子同学问道：

「可是，为什么小瞳会招来那些人的反感呢？」

「不晓得……」

小梨没有多说什么。可是她该不会已经隐隐约约明白了原因了吧？只不过，可能是决定在掌握确切证据前，不要随便说出口；亦或是因为找不到合适的字眼表达呢？佑已不禁感觉到，她是因为这样的理由而说不出口的。

「就跟松平瞳子同学一样……」

真美同学离开回收的报名表说道：

「细川可南子同学到现在也还没有报名呢。」

然后那位备受新闻社期待的新人像是开会似得举起右手发言：

「但是可南子同学以前就已经公开表示过，说她不会成为佑已学姐的妹妹了。」

「这我听说过啊，但你要知道，女人心就如同秋天的天空一样善变。或许她在帮忙学园祭，而频繁出入蔷薇馆的那段时间里，改变心意也说不对吧？」

听着她们的这段对话，佑已心里不禁感到狐疑。虽然之前小瞳也说过，小可跟以前相比的确有所不同，她脱下防卫之后，变得圆滑了不少。用一句话来形容，应该说是变得比较容易相处吧，但是两人的关系别说是更接近了，反而让人感到越来遥远。那位以前像是长满刺只要一碰就会让人感到疼痛的小可，明明就在自己伸手可及的距离……

「喔……这个人……」

真美同学拍打着一张报名表笑道：

「在介绍自己的部分上写了很直接的话呢。」

真美同学犹如在街头演说似地站了起来，并于纷纷表示好奇的听众面前以抑扬顿挫的语调大声的朗读了起来。

『我以前就想过，希望上了高中之后能成为蔷薇馆的成员。所以无论是佑已学姐或由乃学姐都好，能请两位之中的谁来认我当妹妹好吗？』

居然说无论谁独好……

「就算他是真心这样想好了，但通常都会考虑到这会给人留下怎样的印象，然后使用更加委婉的表达方式吧。」

「是不是对自己相当的有自信呢？不然就是个不食人间烟火的大小姐？还是说想跟两位蔷薇花蕾吵架？」

由乃同学无意义的挽起了手臂。

「一年菊班的内藤笙子……认识吗？」

听见真美同学的问题，小梨回答「不认识」，新闻社的两位一年级生也摇了摇头。听她们说，因为是一起从国中部升上来的，所以大概知道对方长什么样子，但由于至今从未同过班，所以不知道对方究竟是个怎样的人。

「那个人，该不会是内藤克美学姐的妹妹吧？」

由乃同学说道。

「因为连续三年都跟鸟居江梨子学姐同班因此在班上的成绩，总是只能落在第二名的内藤克美学姐记得她确实有个妹妹哦。原来是这样啊……想利用亲妹妹来报复黄蔷薇家族呀？」

「你的推理有破绽吧？」

面对即将暴走的由乃同学，志摩子同学若无其事的踩下刹车。

就算克美学姐的妹妹吧成为由乃同学的妹妹，为什么要称之为报复呢？」

「那，那当然是因为要等当上妹妹之后，她就尽情的使乱，想要给我这个做姐姐的添麻烦啰！」

尽情使乱，给姐姐添麻烦……这听起来简直就好像在讲某人一样虽然自己有这样的想法，不过要是说出来，对方似乎真的就会失控使乱，所以还是先闭上嘴巴好了。

「假设对方真的拟定了这种计划，那她应该会写『我想要成为由乃学界的妹妹』才对吧？那写『佑已学姐也好，两人之中的谁都可以』这样，也未免太奇怪了呢。」

「对喔，那她的目的究竟是什么呢？」

她姑且同意了志摩子同学说法，但看来名侦探由乃对她尚未见过面，名为『内藤笙子』的一年级学生内心所产生的怀疑不是那么简单就能解开的。

另一方面，佑已则是……

（内藤克美学姐和她的妹妹―笙子学妹……吗……？）

听到这两个名字，佑已一瞬间好像要想起什么似得，可是因为现在自己的脑海里塞满了茶话会，小瞳，小可还有姐姐等等，脑袋里就是一堆必须仔细思考不可的事情，已经没有半点多余的空间，去思考这个刚冒出来的新问题，结果后来，她立刻就忘记这件事了。

等她再次回想起来，已经是几天之后亲眼见到本人后的事了。

3

「小瞳的事情，应该是跟佑已同学有关的吧？」

在回家的路上，余人行道树下走着，等到与大家自然地分开只剩下两人之后，志摩子停下脚步如此说道。在乃梨子感到吃惊的之时，志摩子同学露出了微笑。

「所以你才说不出口吧。」

「好厉害……原来姐姐看得出来呀」

「的确是不可思议的就明白了呢……」

走在前头的佑已学姐与由乃学姐，还有新闻社的三人她们的身影绕过微服的曲道，消失不见踪影。

「如果你不想多谈的话，我并不打算勉强你说出来。我只是在想，要是和谁聊聊，多少可减轻一点你心里的负担。」

像是说完该说似得，志摩子同学再次迈出步伐。城她的手还在自己触手可及的范围内乃梨子轻轻地扶了上去。

「不会的我没有什么事情不想告诉姐姐的，而且老实说一个人憋在心里不说，实在是很难过。不过，你果然全部都看透了呢。」

志摩子同学她……光是身为志摩子这点就已经很厉害。虽然一旦事关她自己，有时候也会变得慌乱而不知所措，但只要是别人的事情，她就能看得很透彻。所以乃梨子才能放心跟志摩子同学商量事情，而而且她甚至时不时的还会想，为什么这么厉害的人会是自己的姐姐呢？

「瞳子会被那些人说长道短……我想或许是因为大家嫉妒她的关系。」

「这样啊」

志摩子同学带着微笑，静静地点了点头。两人手牵着手，缓缓的走在人行道树的路上，又看得见走在前面的那群人的身影了。

「因为佑已学姐很受欢迎。」

蔷薇家族的人们给大家的印象，多半是知性且外表美丽，在这之中，平易近人的，庶民型姐姐—佑已学姐，则是一年级学生们的偶像。虽虽然乃梨子自认为要比庶民程度，自己也是不输佑已学姐的，但不管怎么说，自己可是一点也不平易近人就是了。就算试着表现出稳重的样子，也还是比不上佑已学姐。

「虽然不知道究竟是谁先开起头的，但现在大家都说瞳子是成为佑已学姐妹妹的第一候补人选。」

「第一候补人选？」

「我想，是因为以前曾经在蔷薇馆里帮忙的缘故吧。」

这位被视为大宗偶像的人，或许有天会成为某个人专属的姐姐。虽然大家早就做好了心理准备，知道总有一天事情会变得如此，但要是迹象变得具体起来，大家就变得不愿意去承认。乃梨子大概想象得到，事情约莫就是如此。

不过说也奇怪，为什么越是那些早有姐姐的人，越是喜欢说三道四的？这究竟死为什么啊？要是别人也来干涉自己的事情，她们该作何感想呢？这点事情稍微用大脑想想也知道的啊。

「但光是这样，理由并不充分」

志摩子同学深思了一会。

「去年我到蔷薇馆帮忙时，还有决定让佑已同学在山百合会的戏剧上登台演出时，虽然引起骚动，不过我觉得倒是没有引起相当大的反弹，乃梨子你那个时候应该也是如此吧？」

「嗯，是吧……」

乃梨子点了点头。

「不过如果是瞳子，以前出现过的某些行为举止，确实是让人无法坦率地支持她吧。」

「以前的行为举止？」

「像是梅雨季节的时候，红蔷薇学姐和佑已学姐……该说是吵架吗？总之就是有段时间变得很疏远吧？大家都在说，那是瞳子造成的。」

在红蔷薇学姐休假的某天午休里，两人在食堂里争吵起来，在场有许多学生都目睹到了这件事。在那之后，由于佑已学姐灵机一动，把瞳子拉去蔷薇馆里当助手，两人交恶的传闻也因此渐渐地消失了。

「确实有过这回事呢。」

志摩子同学像是怀念似得呢喃说道。那是发生在梅雨季节即将结束，初夏时的事。

「虽然我这样说是多管闲事但要是很受欢迎的佑已学姐，收了以前跟她敌对的瞳子当妹妹，我想大家应该会觉得很无趣吧？而瞳子也一样，毕竟曾经有过那些事情，就算被人认为是为了红蔷薇学姐才去接受佑已学姐那也是没有办法的事。」

「所以这意思是……乃梨子你不认为小瞳会为了祥子学姐，而去当佑已同学的妹妹吧。」

乃梨子点了下头。仅管瞳子一直都很仰慕红蔷薇学姐，但她决不会做这种事。

「那么小瞳有说过什么吗？」

面对姐姐的询问，乃梨子摇了摇头。

「她不跟我讲话，好像是我不小心问了她不想被别人触碰的部分。」

「哎呀，这样啊……」

「额，她也不是完全忽略我，因为还会对我说些『我要扫那边的地，借过』或是『要是你不用的话，就把手上的足尺借给我』之类的。」

「足尺……你们家政课在做浴衣吗？」

「是啊」

「真的是最必要的对话而已呢。」

「啊，对了也有不是这样的，不过就只有一句话就是了。她拿着这次的『莉莉安快报』，过来笑着对我说：『听说乃梨子同学你讲了一些关于这个的事情吧？』，不过或许她其实不是在笑吧。」

虽说同学们让人感到不舒服，但瞳子也让人感到相当的不愉快。

那些没有恶意，却在背地里偷偷讲闲话的人们。

明明就很在意，却装作一脸没事的朋友。

再来就是很想做些什么，却是徒劳的自己。

这些事情加起来，让人有种讨厌的感觉。可是，一年级春班表面上看起来却毫无任何问题，依然顺利的运作着。

乃梨子心想，该不会这些都只是自己的感觉有问题吧？

其实一切都很正常，只是自己的眼睛有问题，所以世界看起来才是扭曲的。说不定真有可能是这样。

「我认为对佑已学姐而言，就算不是瞳子也无所谓。」

乃梨子突然在路上站住，志摩子同学也跟着停下脚步。

「可是，瞳子她……」

话说到这里，才发现脸上有热热的泪滴淌下。

「咦？我这是怎么了呢？」

乃梨子急忙伸手抹去，志摩子同学见状便拿出她自己的手帕，轻轻地按在乃梨子的眼脸下放，然后，靠近乃梨子的脸颊，微笑着说道：

「乃梨子真的很喜欢小瞳吧」

「嗯，我想应该是。」

听到志摩子同学指出这件事，乃梨子意外坦率的承认了这点。

「一定是因为我喜欢瞳子，所以才会哭的吧。」

幸好现在时间已近黄昏，周围显得有些昏暗，也幸好两人距离大伙有段距离。没错，乃梨子如此心想。

绝对不能让佑已学姐擦觉到瞳子的事情。

乃梨子用劲握紧了志摩子同学的手。

然后为了不让大家看到自己的泪痕，决定搭下一班公车。

4

仔细想想，要是向江利子学姐介绍自己收了内藤笙子为妹妹的话，她应该会相当惊讶吧？

由乃把下巴抵在自己房间书桌讲义上头，出神的思考着这件事。

先不管内藤姐妹到底打的是什么主意，如果光靠冲击性来决胜负的话，就目前而言，内藤笙子科硕是拔得头奖。当然，这并非光靠书面资料就能决定自己的妹妹实际上没有见过面也就谈不上什么开始，不过凭着资料在脑海中试想以下报名者适不适合当自己的妹妹，也不胡遭天谴吧？

然而，或许是不会遭到天谴，但这肯定是场自掘坟墓，而且还约挖越深的危险游戏。

其实桌上的讲义，是数学课上未能全部理解而带回家当做作业的问题集，但盘旋在脑海里的思绪不断妨碍自己，从刚才就没有解开半题。

不知道是想逃避自己不拿手的数学，所以才去想其它的事情？还是思绪的阻碍导致问题解不出来呢？虽然说无论是哪个原因，都差不了多少，但就算瞄了一眼讲义，答案也不可能就这样浮现在讲义上。

「好吧！」

挣扎就到此为止了，由乃下定决心站了起来，看了下时钟，，发现现在刚过八点不久，或许这个时候正好。

由乃拿着讲义走下楼梯，就看到人在客厅里的母亲举起小小的手提口袋说道：

「我想时间也差不多，就算你准备好了，看来我时间算的刚刚好呢。」

「怎么了？那个袋子是要干嘛的？」

「你不是要去隔壁吗？这是我今天在百货公司买的甜点，你拿给阿姨跟他说，这是要分她一半的。」

「为什么你不自己拿给她呢？」

「因为你今天和小令分开回家的嘛，所以我就猜想你一定会去找她的啰。有去拜访人家的正当理由，不是也比较好吗？所以我才决定把这个工作让给你呀。相反的如果是小令要来我们家，也可以当做礼物，请她拿回家啰。」

「要是我没去找她，她也没来找我的话，要怎么办呢？」

「反正这不是现在做的甜点，不要紧的，保存期限可是在这个月的月底呢。」

「这个月月底？」

由乃想起了某件讨厌的事。

「但我相信你们之中，绝对会有一个人去见对方的……咦？不是这样吗？」

「你说的没错。」

由乃接过纸袋，踏出家门。虽然被人看穿有些不愉快，不过反正自己就地不过母亲，因此也就放弃挣扎了。

「晚安—」

虽然是隔壁，但根本就是在同一块建地上，家门与家门之间，只是数步的距离。

「欢迎，我才想说你也差不多要来，正好在削苹果呢。我朋友送来了一整箱喔，今年还没吃到苹果吧？我等一下帮你装到袋子里去，要带回家哦。」

「啊，好的，谢谢阿姨。」

看来阿姨心里想的事跟我家母亲一模一样耶。把妈妈分出来的甜点拿给她，并且告诉她这件事后，阿姨于是大笑起来。

—可是……

「小令。」

这个人似乎完全没有预料到我会过来的样子，她正懒洋洋的躺在自己的床上，看着最新一期的『秋樱朋友』。

「咦，由乃，你怎么来了？」

「我是来送甜点的。」

「这样啊……」

「—这只是客套话，其实我是来请你教我写作业的。」

刚刚阿姨把削好的苹果装在玻璃盘里让由乃拿来，由乃将盘子连同从家里带来的家庭作业一同放到了矮桌上。

「哪一题？」

真是拿你没办法呢—小令无奈地从床上爬起来，头发像刚睡醒似得稍微翘了起来。

「这种问题不是很简单吗？只要把公式带进去就可以解出来了吧？」

「这我当然知道呀，只是不知道要代哪个公式进去，所以才来问你的嘛。」

这实在不是来请教的人该说的话，由乃自己也这么认为。

「这题要用什么公式，没有什么好犹豫的吧。一把课本打开。咦？为什么没有把课本一起带来啊？真实的，我二年级的课本收到哪里去了呢？」

无论是各种大小麻烦的事，她都愿意帮我。由乃在心里对着这位既是自己的姐姐，又是社团活动的前辈，更是自己邻居的可靠表姐合掌道谢。

「小令，我跟你说今天在蔷薇馆里—」

「由乃要闲聊的话等一下再说吧。」

小令忙碌似的翻找着书柜里头。灰尘有如细雪般，落在她因躺在床上而翘起来的发丝上。由乃毫不在意的继续讲下去：

「就是啊，我们检查了茶话会的报名表，结果有张报名表上面的名字，很像是内藤克美学姐的妹妹的名字呢，你觉得这是怎么回事呢？」

「什么意思？」

小令回过头来。明明是她刚才自己说「等会再说」的，却还是认真和自己聊了起来。

「你不觉得这像是有什么企图吗？毕竟那个内藤克美学姐，就是鸟居江梨子学姐的劲敌啊吧？」

「这个和那个是两回事吧？如果江利子学姐和内藤克美学姐都还在莉莉安就读的话，那就另当别论，但现在那两个人都已经去别的大学念书了，没有理由继续竞争吧。再说，就就算是克美学姐，也不会去干涉她亲妹妹的行动吧？」

小令拿来那本她去年还在用的数学课本，同时如此说道。

由乃喜欢小令的课本，简单用一句话来说的话，就是因为「干净，漂亮」。这这不是指她没有使用才漂亮，而是因为用的很彻底所以漂亮。在空白处上写着重点摘要整理，文字下方的底线让纸面显得五颜六色的，看起来俨然就是女孩子的课本。

「说到妹妹……」

化身为只给自己一点提示，后来就变成监考官的小令，突然想起什么似的嘀咕起来。

「去年和我在主将赛中对上的，那位太仲女高的田中同学……」

「喔，你说那位本来应该由我来帮小令解决的人吧。」

可惜的是，对方去年就已经是三年级的学生了，因此今年的比赛上，由乃也没能跟她交手就是了，不过基本上，由乃的程度根本不就不到可以上场的程度。

「虽然那位田中同学毕业了，不过今年她妹妹好像会出场哦，果然还是太仲女高的啊。」

「喔……那对方厉害吗？」

「传闻说很厉害就是了。田中同学的祖父是经营道场的，说道她们家的田中四姐妹，还挺有名的呢。」

「四姐妹，那这次出场的是排行第几的？」

「第二和第三个，听说是刚好相差一岁的二年级学生和一年级学生。等我一下喔……」

小令又把手伸进书柜里头，用手摸出放在深处，表示着「剑道3」的厚重笔记本。这是小令从杂志和报纸上剪下来整理做成的剪贴薄，另外还有「点心6」或是「手工艺2」之类的本子。

「你看，记得就是在这了。」

小令用手指着一篇看起来像是地方报纸，还是都市报的报道影印。仅管上面本来有放照片，但像是被人转印过好几次图像破坏得很严重，完全看不出长什么样子。

「可是上面写着『太仲的田中三姐妹』耶。」

「不，我记得确实有四个人才对。很久以前，我曾经在地方小学生比赛上，看过四个人排排站在一起的样子。」

「是因为……第四个小孩并非太仲的学生之类的？」

「对喔，为那时还是国中生，还没进太仲女高呢！」

小令啪的用拳头击了下手心。

「咦，小令，不是姐妹就一定都会去读同一所高中吧？」

「啊！」

因为内藤两姐妹和田中四姐妹的前三位都就读了同一所学校，所以让人产生一种姐妹念同一所学校是理所当然的错觉。

「你说的倒也没错」

「哈哈哈！」

这种事情不知为何让人莫名的觉得好笑起来，两个人捧腹大笑着，笑到肚子都疼了。等过了大约三分钟，笑意终于消失之后，由乃一边擦掉脸上因为笑过头流出来的眼泪，一边说道：

「小令，我其实是很期待自己能够认识妹妹的。」

「咦？」

小令有些惊讶似地抬起头。

「我想不管是怎样的妹妹，肯定跟我和小令的关系完全不同。」

看到小令露出了悲伤的表情，由乃赶紧挥了挥双手。

「啊，我这当然不是在否定我们之间的关系啊，这点你可不要误会。我和小令之间的关系相当密切，感情又这么好，对于我们是一对很棒的姐妹这点，我可是很引以为傲的。可是，我们也是相当特殊的吧，毕竟环顾四周，还找不到像我们这样的姐妹。」

「嗯，是啊。」

「小令你啊……应该很高兴自己能当上江利子学姐的妹妹吧？」

仅管又些不好意思，小令仍是坚定的点头承认。

「我那时可是相当嫉妒的呢，因为这种事我一看小令就知道了嘛。可是现在我却觉得能够理解。和与自己在不同的环境下成长的陌生人建立起新的关系，这种事该怎么说呢……就是有种全新体验的感受。但是，这不代表我不看重小令的事情喔。虽然有点不可思议，但就算我有了妹妹，我觉得自己还是能够依然不变地一直，一直喜欢着小令啊。」

挽住她的手臂之后，小令轻轻地笑了笑，然后用手指弹了下由乃的额头。

「那这样的话，下次就可以换我来享受跟由乃的妹妹抢你的乐趣啰。」

她还说，这样或许也不错呢。

5

星期二。

午休的时候，细川可南子造访了蔷薇馆。

当时佑已和由乃同学正好一同在一楼楼梯前，负责找看投选箱的工作，所以佑

已一瞬间还以为，小可是来报名参加茶话会的。

「不好意思在你们工作的时间来访，我本来是有点话想要对佑已学姐说的……

现在不方便吧？」

小可看了下情况。看来她在踏入蔷薇馆之前，似乎都还不知道这里已经成了接

受茶话会报名的服务台。

「没关系啦，只是看个投选箱而已，我一个人也可以做得来。如果需要其它人

帮忙，我只要去二楼叫一声，我想小梨或志摩子同学都会愿意下来帮忙的。」

要说的话，由乃同学不像是在对小可回话，反而像是在对佑已讲话。

「这样啊，那就让我恭敬不如从命了。」

佑已从自己坐着的椅子上站起来，与小可一同走出门外。

直到刚刚都还有几名一年级学生来馆内参观，但最后没有半个人报名就离开了

，之后馆内就一直呈现休馆状态。如果是现在，离开岗位应该也不要紧。

天晴秋日的午休时间，可以看到学生们用完午餐后于中庭散步，或是沉静在休

闲活动时间的模样，但是一走到校舍里侧之后，瞬间就没有见到半个人影了。

「忘记是什么时候的事情了，记得您之前在某天放学后，曾来一年椿班找我。」

「喔喔，嗯。」

那个时候，不巧小可和小瞳人都不在教室里，当时她们似乎不是已经放学回家

了，所以真的就是喔运气不好吧。

「不好意思，我一直在想应该由我主动去见您的，可是每天放学后总是忙碌混

乱，实在是抽不出—」

佑已摆了摆手说了声：「别在意啦！」

「我本来只是想去跟你们道谢，谢谢你们来蔷薇馆帮忙准备学园祭，还有就是

我也很在意合照的事情……」

「合照—啊……」

小可像是终于想起什么似地喃喃低语。原来她已经不在意要不要拍合照的事情

了啊？当当佑已脑海中浮现这个念头之后，不不知是透露在脸上了还是怎么样，

小可旋而向佑已铺了一句：「我当然没有忘记。」

「记得我们约好，如果我肯好好帮忙准备学院祭的话，您就愿意和我一起拍照。」

「啊，不用说什么愿意啦，也不是那么了不起的事情。」

当初只是觉得体育祭刚结束时的小渴求，看起来还是有点边缘人的感觉，所以

才随便找个借口，试着把她拉来当伙伴了。也不知道是怎么回事，只知道小可是

一个明明对佑已已经感到幻灭，却还想要一起拍合照的奇特之人就是了。

「既然佑已学姐来找我谈拍合照的事，那就表示您认为我在学园祭时有好好的

工作吧，我好高兴。」

「那当然啊。」

「这样就好了，只要能稍微还您一点恩情也好。」

佑已感觉离上次自己和小可这样面对面谈话，已经是好久以前的事了。两人没

有碰面的时间，实际上也没有那么久，那么究竟是为什么，会让她不禁有这种感

觉呢？

「毕竟在学园祭上，我才是必须跟大家道谢的人。」

小可微笑着说道。

「咦？为什么？」

「因为我父亲和夕子学姐，以及次子的事情。」

喔，原来是这件事—当佑已要点头时，又赶紧摇头。

「可是我什么都没做呢。」

「不，你确实帮了我很大的忙。所以我才认为，不能再跟你要求跟多的奖励了。」

佑已心想，小可在短短的时间了，确实有了相当大的改变呢。虽说很难简单说

明到底是怎么个变化法，但就像是退去沉重的加壳，全身变轻的感觉。

「然后，我今天来这里找你的理由……」

小可开始切入正题。

「你说有事要找我谈吗？」

佑已确认之后，「是的。」小可便如此点头表示。

「宣布要召开茶话会之后，我身边也产生了不小的骚动。」

「抱歉，给你添麻烦了？」

她口中的「也」，应该是表示那些发生在小瞳身上的事情，也同样发生在小可

身上了吧。

「别说什么麻烦，我并不是为了抱怨才找您的。反正我本来在班上就独来独往

的，那种事对我来说根本就不痛不痒的，所以基本上我也是让那些想讲的人尽情

讲个够。但是，唯独佑已学姐，我觉得我应该先好好的向您讲清楚我的想法。」

「想法？」

听到这个词所发出的沉重回响，佑已于是做好聆听的准备。

「我不打算参加茶话会。」

「喔……」

当她说出这话，除了表示她没有公开找姐姐的意愿之外，同时也是宣告了她没

有意愿成为佑已的妹妹，再也没有其它的意涵了。

然而，佑已早就隐隐感觉到事情会是这样了。

小可是不会成为自己的妹妹的。

这并不是佑已不选择小可当做自己的妹妹，也不是小可拒绝佑已。只是她莫名

地就是觉得，两人不会成为姐妹吧……

而小可在很久之前，应该比佑已还早就察觉到了这件事，就只是如此而已。

仅管自己早已隐约明白到这点，但听见对方如此明确地说出来，多少还是让人

感到失落惆怅。就像是凝视着手中非出去的气球，乘着风渐渐远去的心情。

正当自己陷入沉静思绪的时候，小可有如要改变话题似的说道：

「我开始参加社团活动了喔」

「咦！真的吗？」

这真是令人惊讶呢。

「该不会是篮球社？」

自己能猜到的社团，也就只有这个了。佑已想了想后这么问道，小可便回以「

是啊」。

「她们以前曾经来邀请过我参加，可是那时候我决绝了。不过，我又想要重新

开始打篮球了。」

虽然她嘴上抱怨着自己是新人，所以得比其它人早抵达体育馆，还得帮大家准

备篮球很辛苦之类的，不过看来却似乎透露着快乐。至于她刚才说「放学之后总

是忙碌混乱」，似乎就是指这件事。

「你会在社团里认姐姐吗？」

「不，我现在没有打算成为任何人的妹妹。不过我想等到了明年，想要认个妹

妹看看。」

「这样啊。」

对小可而言，这个世界上唯一能够让她唤作姐姐的人，或许只有夕子小姐而已

—虽然没有说出口，但佑已心里却如此想着。

「我想你或许早就已经察觉到了……我一直到花寺学园祭那阵子，始终把佑已

学姐当做是夕子学姐了。」

「嗯。」

佑已不知从何时间已经察觉到，小可是在她的身上寻找着某个人的影子。然后

，当她在莉莉安学园祭上见到夕子小姐之后，便了解到小可寻找的，就是这个人

的身影。

「在这所学校里认识佑已学姐，让我感觉像是找到了国中时代的夕子学姐，所

以我才告诉自己决不能在重蹈覆辙，才会自以为是地要由自己来保护这个人不可

，亦如此的心态自居。」

对喔，之前还发生过那种事呢—到了现在，佑已已经使是用一种怀念的心情回

想着往事。

「可是，我让你的理想破灭了。」

小可所要追求的理想太过高远。现实中的佑已是完全无法达到她所要求的目标

的。

小可静静的低下头，突然间像是想起了什么而笑了出来。

「怎么了？」

「佑已学姐，您不是曾经举过这么一个很不可思议的列子？就是说什么双胞胎

的另一个人跑到火星之类的话，您还记得吗？」

「额……」

好像说过又好像没说过，这是体育祭之前的事情吗？

「我听了那番话之后，整个人都无力了。不过在我的心里感到无力的同时，整

个人也放松了不少，觉得不用再勉强自己孤独奋战了。」

「小可……」

「已经无法再见到我以前所憧憬的佑已学姐了。虽然无法见面是很悲伤的事，

可是我想那个人肯定还好好的活在火星上的。虽然脸蛋相似，但只要划分清楚是

不同的人，我也开始觉得可以跟留在地球上的那个人相处的。实际上这么做了之

后，才发现对方是个比我预料中还要亲切的人。曾几何时，我反而开始觉得这一

位佑已学姐还比较亲切了。」

这种话听了要感到高兴吗？佑已一边纳闷着，不过仍是一边继续细听小可说的

话。

「当时，多亏了佑已学姐你并没有完全否定掉，我心中所怀抱的那个理想的佑

已学姐形象。我想要是您当时告诉我，我至今所看到的事物全部都是幻想的话，

我可能就无法获救了。自己的思念，心情是一场幻影—要是我一直以来所怀抱的

心情被人如此否定掉的话……毕竟自己的心被否定，是非常痛苦难过的事情嘛。」

「嗯……」

是啊，很痛苦吧。

但是，小可现在却是笑着的。

「再次和夕子学姐相逢，老实说那是我真的很不安，不知道事情会变得怎样，

但等见到夕子学姐之后，就像佑已学姐您那时一样，我了解到现在的这位夕子学

姐也是双胞胎的另一人。既然这样的话，那也是无可奈何的事吧。我想以前和我

一起追着篮球跑的夕子学姐，现在一定是好好的活在火星上。」

「咦？又是火星吗？」

佑已反问，结果小可一脸认真的点头。

「是啊，跟佑已学姐的分身一起都在火星上，我想那颗星星是玛利亚之星。」

「额……玛利亚之星……这还真是……」

这样或许很浪漫，然而根据每个人的解释不同，这样的想法也是有点荒唐—

「讨厌，拜托您别露出那种表情，那可是佑已学姐创造出来的世界喔，我会一辈

子当做宝贝看待的。」

那里有着她过去所爱的事物。

而今天也依然在那遥远的夜空上闪烁着。

作为继续让人往前迈进的动力，守护着她。

「小可」

佑已牵起小可的手。这是为什么呢？内心变得澎湃而激昂。

「我们还是去拍张合照吧！」

「咦！？」

「嗯，现在就去！」

打铁就是要趁热。也没听她的回复，佑已便走了出去。不知道茑子同学现在人

在哪里呢？会是在教室吗？不然就是在社团吧。

「佑已学姐，可是……」

「这并不是因为和你有过约定的关系，是我自己想要的，我想要留下和你的合

照。」

小可瞬间瞪大了眼睛，终于又笑了出来并点点头。

两人牵着双手，小跑步了起来。

地上的枯叶也发出了沙沙的笑声。

迎着冷风，感觉好舒服。

小可—佑已抬头看着天空心想。

加油！

虽然我们无法成为姐妹，但我们可是朋友喔。

6

红蔷薇学姐来到了一年椿班。

「打扫工作结束了吗？麻烦帮我叫一下小瞳。」

这是，出来接棒的乃梨子（其实本来是出去应对的，感到害怕的同学却把她硬

推了出去的)罕见地出现了轻微恐慌的状态，还多嘴地反问了「请问您究竟有什么

事呢？」这种问题。

「今天小梨简直就像是小瞳的骑士呢。」

「不好意思。」

自己现在的心情，就像是打算恶作剧的小孩，真好被妈妈逮个正着的感觉。乃

梨子悄悄地用手掌压住自己的裙摆，把位于大腿边的口袋口给遮住。骑士什么的

，才没这回事呢。

「我听说了，因为举办茶话会的关系，似乎发生了不少麻烦事吧。这种时候我

还来找她，会有警戒心也是正常的。」

「不，没这种事。」

就在此时，方才难着扫除日志去教职员办公室的小瞳回来了。但不知道是她以

为和自己无关还是怎样的，即使她注意到了两人正站在教室门口旁谈话，也只是

点了个头打招呼，然后便从旁边走过。

「瞳子」

乃梨子叫住眼前那个忽然挺直的背影。

「红蔷薇学姐是来找你的喔。」

「找我的？」

瞳子缓缓的转过身子后说道：

「请问您究竟有什么事呢？」

听到瞳子说出与乃梨子刚才所讲的一模一样的台词，不晓得是不是因此而感到

有趣，就见红蔷薇学姐轻轻地笑道：

「我只是想问你一件事而已，马上就好。」

「这样啊……」

像是在说「您有什么就说吧」似地，瞳子稍微转了下头的角度，等着红蔷薇学

姐开口。本来在完成接棒的任务时，身为第三者的乃梨子就应该要离去了，可是

看这种情形实在是觉得不对，终于开口了。

「那个……我想这里不太方便，你们何不换一下地点呢？」

不管怎么说，扫除时间结束后在教室门口进进出出的人太多了。

「说的也是。」

红蔷薇学姐点头赞同，瞳子却一脸不领情的说道：

「我没关系请您就在这里说吧。」

身为旁听者的乃梨子，却反倒是觉得紧张不安，红蔷薇学姐见状便苦笑道：

「……我也是无所谓。不过小瞳，你在还没听到我要谈些什么之前，就敢说出这

种话呀，还是你已经猜到我要说什么了吗？」

「瞳子。」

你就先退让一下吧！—乃梨子拼命对她使着眼色。事情正如红蔷薇学姐所说的

，连要谈些什么都不知道，就下这种轻率的判断，要是有什么万一，到时候碰上

麻烦的可是瞳子自己呀！

「小瞳，最好听听朋友的建议喔。」

瞳子并没有回答。然而，尽管她表现得有点僵硬，却还是能一眼看出她已经表

示同意了。

「挑蔷薇馆以外的地方比较好吧？」

听到红蔷薇学姐的这个提议后，乃梨子心想，应该是要谈与佑已学姐有关的事

情吧。

迈出步伐的红蔷薇学姐，突然停下脚步并回过头说：

「小梨你也一起来吧。」

「什么？」

乃梨子自然是吓了一跳，而瞳子也露出一脸疑惑的表情。毕竟，记得红蔷薇学

姐本来是说有事要找瞳子而已嘛。

「你不是小瞳的骑士吗？」

没想到她还在意刚才的事情啊，不过既然她会这么说，那就表示—

「红蔷薇学姐，您是打算让瞳子做些什么吗？」

红蔷薇学姐忽地一笑。

「刚才我不是说过了，只是有事情要问她而已啊。」

刚才的笑声实在太可疑了。先不管自己到底是不是骑士，乃梨子最后还是决定

要跟去看看。

「你为什么不报名茶话会呢？」

三个人走没多久之后，红蔷薇学姐便向瞳子如此问道。

「您问我为什么、我如果我有报名，来问我理由还合适点。难不成没报名也要

有什么理由不可吗？」

「你的话，肯定像是有什么理由。」

难道要谈的事情，可以在找谈话地点的这段时间里马上解决吗？还是说，两人

认为边走边谈，旁人反而比较不容易听到呢？总之这两个人已经开始进入话题。

乃梨子走在她们身后，为了避免听漏内容，拼命地竖起耳朵听着。

「为了怕你误会，我是先讲清楚喔。无论是谁成为佑已的妹妹，我都觉得无所

谓，并没有特别觉得一定要是你。」

「那您为什么还要找我出来，一副要我参加茶话会的样子呢？」

「我可没叫你参加茶话会啊，我只是问你不参加的理由罢了。」

话虽如此，可是红蔷薇学姐，刚才你那种讲法会被人误会成是来劝瞳子参加茶

话会，那也是没有办法的事。

「我才想要问你为什么要问这个问题呢，而且知道了理由又怎么样？」

「我没有要怎么样啊，只是我最近看到你的样子，就会觉得很烦躁。我只是希

望你能给我一个好理由，好让我放下心中的负担罢了。」

真是个自顾说自话，高压的人。不过，很适合这种姿态的特质，也正是红蔷薇

学姐狡猾又拿手的部分呀。

「当然，这或许是给你造成了麻烦，毕竟我只是为了自我满足，才要你跟我来

讲清楚的。」

啊！偶自觉啊原来她相当有自觉啊！乃梨子心里如此作想。

「看着小瞳就像看着以前的自己，让我感到相当的难受喔。虽然说率直的活下

去是相当需要勇气的，但相对的，能获得的东西也是很多的喔。」

瞳子什么话都没有说。她不时低下头，又面无表情地不发一语，因此很难知道

她究竟有没有把话给听进去。不过，她肯定是有听到才对。

「我想说的就是这样些已，占用你时间了。」

虽然还走在走廊上，但红蔷薇学姐挥了挥手表示「到这里就行了」，留下两个

人径自离去。

「我想红蔷薇学姐肯定明知讲这些不合身份，但还是来对你说这番话。」

乃梨子对瞳子说道。这话与其说是表示支持红蔷薇学姐，不如说是为了瞳子才

说的。

「可是我啊……我是觉得，如果瞳子你想要继续扭捏下去，那就继续道你自己

觉得『算了』也好。」

瞳子是不可能依照别人的指使行动的，一旦她下定决心，不管别人说什么，她

都会贯彻自己的路线到底的。

「所以，我本来也想要多管闲事的，不过现在就算了。」

乃梨子从口袋里拿出一张写着「一年椿班松平瞳子」的报名表，并将它撕碎。

本来自己是假设今天放学后，要是接近报名茶话会截止时间，瞳子都还没有出现

于蔷薇馆，为了对应着这种状况，她就先准备了这张报名表。虽然说到时也不知

道会不会真的投进箱子里，但为了以防万一，还是先填上了名字。

「那个是……」

在长长的沉默之后，瞳子终于开口。

「要是垃圾都已经收好了，我一定会自己带回家丢掉的啦。」

乃梨子把碎纸片全数捡起来揉成一团，塞回自己的口袋里。

「乃梨子同学。」

「好了，我们回教室吧。」

虽然现在还不知道将来会发生什么事情。

不过要是红蔷薇学姐投下的小石子哪天在瞳子的心里起了涟漪，进而自然成为

某种契机就好了。

乃梨子心里不由的这么想着。





欢迎参加茶话会

1

电热水瓶发出咻咻的声响，烧着开水。

「茶杯准备好了，汤勺也准备好了，红茶灌里的茶叶也没问题。」

现在是星期六下午的一点四十五分。

当佑已在蔷薇馆里一一确认举办茶会要准备的东西时，刚才跑到楼下去观察服务台情况的由乃同学，抱着两个巨大如提笼般的东西回到了二楼。

「点心同好会送来了思康。」

「哇啊！」

刚出炉且还冒着热气的热腾腾的思康饼，就像是要从笼子里溢出来似得探出头，并且像在喊着「很好吃哦，很好吃哦」一样。

「她们说只要交给真美同学就知道了，说完之后就回去了—」

由乃同学如此说完之后，急忙赶着写完名牌的真美同学想表示「了解！」似地点了个头。

「不过为什么会是思康？」

佑已一边闻着那香甜诱人的好味道，一边询问。

「说到茶会，也就是下午茶。说到下午茶，那就是红茶和司康饼吧?」

一，二，三……真美同学一边数，一边嘟哝着什么「看来制作的分量和人数比，还绰绰有余呢。」

「我不是说这个，我的意思是可以直接收下这些甜点吗？」

至今都没听说过她们会送司康饼来啊。

「没关系没关系，已经说好让她们提供赞助了。」

「赞助？这种事情没有事先讲清楚的话，我们会很困扰的啊。」

由乃同学将手臂于胸前挽起说道。

「是点心同好会要我们保密的啊，因为她们是说要是做得不错才会拿来，原本似乎没什么信心的样子。」

不过倒是烤的相当不错呢—真美同学从笼子里拿出一个思康，颁成三等分之后说是「试吃」，就各把一块塞到了佑已和由乃同学的嘴巴里去。

「好吃~~」

酥软可口，味道高雅又不会太甜。这应该很适合配红茶一起用呢。

「那回礼呢？总不可能是免费提供我们的吧？」

正当佑已只是一径地品尝这味道的时候，由乃同学开始要求真美同学做关于这份思康大礼的说明。不过，都已经吃掉一个了，事到如今也不可能吐出来。

「我们不会给山百合会添麻烦的啦。只是跟她们说好要在『莉莉安快报』上刊登思康的照片，还还有募集社员的广告而已。」

「真是会做生意呢。」

「我只是以善意回报善意罢了。」

真么同学模仿着时代剧里，那些收取贿赂的邪恶官人会有的表情。

「我们又没准备放思康的盘子。」

今天的客人较多，光是蔷薇馆原有的茶碗器数量实在不足以应付，所以先到家政课教室借了餐具过来，但现在没有时间去多借了。

「有什么关系，直接放在笼子里就好了吧？」

「说的也是。」

于是，放着思康的笼子就这样摆放在桌子的正中央。这样一来，已经完全做好这个房间的准备工作了，剩下的就是等待客人的到来。

桌子和椅子也是从地下仓库那边借搬过来的，房内变得比平常稍微……不，是非常的狭窄，不过也没有什么不好。总之，也只有喝第一杯茶的时候，才需要全体与会者坐在同一个房间里，

虽然可能会有点挤，可是一旦到了自由活动时间，大伙要去一楼也可以，幸好今天天气好，双方要请至中庭聊天也不错呢。

「话说

回来，茑子同学人在楼下吗？我想要请他趁现在拍张思康的照片呢。」

真美同学说完之后，由乃拍了下手。

「喔，对了。茑子同学她啊，茑子同学……她刚才说不会来替这次的茶话会拍照，不过当然我之前也没听说过这件事。」

刚才点心同好会送来思康之后，大伙的注意力全都放在思康上头了，不过听由乃同学说，她本来会爬上二楼的主要目的，就是为了帮茑子同学传话，而既然要上二楼，所以就顺便把司康饼

拿到二楼来了。

「为什么不来了呢？」

一发表要举办茶话会的消息时，马上就拜托茑子同学担任摄影师了，而当时她也二话不说就答应了。今天直到中午之前，大家都还在同一间教室里上了一整个早上的课，却没有半个人听说

她今天不来的这件事。

为什么都到了这个时候，才特地跑来蔷薇馆说回绝呢？茑子同学是突然有什么急事要办吗？

「她有说会在参加者进馆和出管的时候，拍几张远照，然后等茶话会结束后，也会好好的拍一张预定参与者的团体合照。」

「所以应该不会是身体不适或是突然有急事。」

既然如此，那就单纯只是「改变主意」吗？

「就茑子同学的说法，她是觉得若有不相关的摄影师混在里头，与会者就会去注意相机，而无法放松的参加茶会了吧？—你想想，像是皇室宫廷晚宴的时候，电视媒体也不会播出用餐情形

吧？这也是一样的道理啰。」

「嗯……感觉你说的理由是挺正常的。」

那么自己究竟是还在意者什么呢？不知为何，佑已就是无法老实地接受这个理由，是自己内心不够坦率吗？

「她说在举行茶会的这段时间，她都会在社团里待命，要是有什么事情再找她过来就好了。这么说完之后就走了，这样好吗？」

「没有什么不好的，我们也不可能硬是把她拉回来吧？没关系，司康饼就由我来拍。茶会期间如果有人拜托照相的话，就由技术拙劣的我来代为担任摄影师吧。」

真美同学从口袋里拿出一小台相机，拍下了司康饼。她从右边到左边变换着角度，说是「怕失败要再拍一张」。结果最后按了不少次快门，看来她更点心同好会一样，对自己的技术没有信

心。

「真美同学，那个……我想应该差不多可以开放进场了—」

本来在一楼待命的新闻社的那位菜鸟，出现在二楼的房间里。

「啊！对喔，名牌，名牌。」

真美同学把刚刚才写好的一堆名牌放到箱子里，然后留下两张交给那名菜鸟同学。

佑已和由乃同学从剩下的那两张名牌中，拿出些有自己名字的名牌别在胸前。

『二年松班福泽佑已』，『二年松班岛津由乃』。

虽然这两人是主办人，不过同为与会者，因此跟客人挂上相同的名牌。

「那我就先下去了。」

新闻社的菜鸟确认了名牌数量后，准备要离开。这时真美同学说了声「等一下」叫住了她，她明明是在叫学妹，不知为何却看着佑已。

「你应该有多借一些茶杯来吧？」

「嗯。」

「茶杯没问题……司康饼也没问题，嗯，空的名牌也有。」

「怎么了吗？」

面对佑已如此询问，真美同学只是拿起马克笔飞快地写着，立刻就做好了两张新名牌。

「我觉得茑子同学说的话也有道理。虽说我们是来取材的，但我想，要是非山百合会干部的我们也在蔷薇馆里晃来晃去的话，参加者会分心的，所以咯—」

「『二年松班山口真美』？」

佑已伸手拿起一张名牌，念着上面的文字。

「是啊，我们也是有参加的资格。」

「……『我们』？」

菜鸟把另一张摆到自己眼前，脸上表情明显十分绷紧。

为什么表情会绷紧呢？那是因为名牌上写着她自己的名字。

菜鸟的名子叫做高知日出时。

佑已直到现在才知道她叫什么名字。

2

在蔷薇馆门前，已经有一堆客人聚集前来了。就连一踏入馆内就忙着在一楼服务台准备的乃梨子，也能经由玻璃窗透出的人影，知道有多少人聚集在门外等着茶会开始。

看一下时钟，再五分钟左右就下午两点了，邀请函上所写明的活动开始时间即将到来。

「马上就要开始了呢。」

志摩子同学喃喃说道。

「怎么办，有点紧张起来了。」

「乃梨子你紧张什么呀？」

虽然自己也明白，但就是无法抑制那股兴奋感。

「毕竟在这些人里头，可能会有会有我们未来的伙伴啊。」

「是啊，不过我们也只能像这样，稍微帮佑已同学和由乃同学一点点忙而已啊。」

听到有人步下楼梯的声音，抬头一看，原来是刚才到楼上确认情形的日出时同学正好走回一楼。

「我把名牌拿过来了。」

名牌装在原本装点心的空盒里，她开始将名牌一个个拿出来摆在服务台上。日出时同学默默地依照年级排好，总觉得她从刚才看起来就一副无精打采的样子。正当自己开始担心起，是不是

二楼有发生什么状况的时候，乃梨子的眼睛看到了「那个」。

「日，日出实同学，你那个名牌……难不成你……！」

指着日出实同学的胸前，乃梨子失声喊道。

就算不用仔细凝神比对，也知道挂在她胸前的四方形透明塑料名牌，就与等一会要发给来宾的东西如出一辙。如果一定要说两者有什么不同的话，那就是名牌里的厚白纸上所写的字不一样

而已。那上面用黑色马克笔清清楚楚地写着『一年桃班高知日出实』。

「是啊。」

日出实同学颓丧地说着。

「仅管这非我本意，不过总之我要跟真没学姐一起出席茶会了。如果把这想做是卧底取材的话……没错，如果不这样想，我就没办法做啊！」

最后的话语像是说给她自己听似地。

「哎呀，日出实学妹是奉行不认姐姐主义吗？」

志摩子同学不可思议似的的问道。这大概是因为日出实同学脸上，露出了十分厌恶的表情吧。

「倒也不是啦……」

先不管有没有这种主意好了，要是活动开始前十分钟才突然被抓去参加茶会，会感到不知所措也是正常的。如果至少是昨天就决定好的话，那或许心情上就会有所不同吧。

「还真是辛苦你了。」

志摩子同学深表同情。话虽如此，但也不可能现在冲上二楼，然后要真美同学放弃让日出实同学参加的想法。再说日出实同学也说「非她本意」了，也就表示她自己也同意了这个决定。

「说必定会有很棒的邂逅喔。」

乃梨子也像是要鼓励他似地，对她如此说道；意思是趁着这个机会，或许能够认到很棒的姐姐也说不定呢。

「什么好的邂逅……」

她喃喃的说着，口气中夹着叹

息。接着日出实同学转身面向志摩子同学说：

「既然事情变成这样，我在茶会举行的时候，就不太能随意离开蔷薇馆了。」

仅管新闻社派出了真美学姐和日出实同学，来帮忙处理茶会正式开始之后的事宜，但若她们也跟着参加的话，就没有办法协助工作了。

「没关系的，要是有什么问题，我或乃梨子都会去处理。你们就别在意公务或是杂事了，做好接待工作就好了。」

听到志摩子同学的话，日出实同学只是无力地回了一句「是」。

「那么已经到两点了，请大家开始到服务台受理进场吧。我和佑已学姐与由乃学姐会在二楼迎接客人。」

「知道了。」

「请进场者出示邀请函与学生手册，确认是本人之后再发给名牌。就这样，那么请各位多多指教了。」

他轻轻低头致意后，又脚步轻浮摇晃地爬上二楼。乃梨子不禁开始担心起来，她现在这个样子，真的有办法成功执行「卧底取材」吗？

无论如何时间已来到两点，乃梨子于是打开馆门，邀请客人们进来。

「让大家久等了，欢迎大家前来。」

听到乃梨子的招呼，客人们纷纷回以「贵安」。

「虽然要花点时间，不过请各位在这里排成一列进场。」

志摩子同学站在她待命的桌前引导着客人，而乃梨子则开始一，二，三……地清点人数。等到全部二十五个人都进入关内之后便将大门关上。没有迟到或缺席的人，太棒了。

截至星期三放学后的报名结束时间，全部报名人数有十五名一年级生，十名二年级，总计是二十五人。由于没有到达最初预定的两个年级各二十人的目标，所以最后所有人都收到了邀请函。

而两个年级的报名人数会有落差，果然还是因为将两位蔷薇花蕾当做目标的一年级生比较多的关系吗？还是这跟剩下的校园生活时间长短有关呢？不管怎么说，反正也没有要一年级学生和

二年级学生分组跳土风舞，所以人数凑不拢也无所谓。

而实际上，当大家在布置房间的时候就已经注意到，若把桌子全都搬进去的话，恐怕连站着吃东西都不行，变成只能站着喝茶的宴会了吧。

不过既然无需抽选，那这样瞳子只要报名的话，就可以参加活动了呢……乃梨子一想到这里，忍不住感到有些可惜。结果到最后，瞳子还是没有报名参加。

「办理完进场手续的人，麻烦请走楼梯上二楼。」

确认完邀请函和学生手册，然后将名牌发给她们。虽然这只是简单的操作，但反而更加需要慢慢花时间进行。防止出错可是基本中的基本，一方面也是避免人潮全部集中在那个已经开始腐

朽的楼梯上。

先行完成手续的二年级学生们开始往二楼移动，但是开始轮到一年级学生后，对于从高中才进到莉莉安就读的乃梨子而言，只要是不同班的人，她就几乎不认识。

「贵安，欢迎来到蔷薇馆。」

「贵安，乃梨子同学辛苦了。」

纵然自己根本不不认识对方，但对方确认识自己。自从成为志摩子的妹妹之后，就时常会发生这种情况。

「谢谢，希望这场茶会能成为很棒的邂逅喔。」

要是以前的乃梨子肯定会嫌麻烦，不过她最近也开始觉得这种交际也挺有趣的了。这是因为她开始会想，自己会被人家搭话，纯粹是因为自己是白蔷薇学姐的妹妹，而正因为有志摩子，自

己才会和其他人有所连接。也就是说，这些都是志摩子为自己带来的接触，交流，她自然的好好珍惜。

最后一名办理手续的人，是有着一头蓬松长发的少女。

「我是一年菊班的内藤笙子。」

这名学生就是那位—在乃梨子脑中浮现这个念头之前，首先想到的确实「啊，好可爱」。因为由乃学姐说了一堆事情，所以她还以为对方会是多么强势的人，结果却是还算可爱，而且又优

雅，表情亦相当柔和的人。要形容的话，算是感觉好亲近的类型。

不知道笙子同学是不是觉得蔷薇馆很新鲜，她打从刚才就一直东张西望的打量着馆内。或许就是因为四处张望的结果，才会落到最后一个进场。

「请拿名牌。」

「啊，谢谢。」

笙子同学先把名牌别在制服胸前的位置，然后问道：

「请问除了茶会的出席者外，还有谁会来呢？」

乃梨子一边整理收回的邀请函，一边纳闷地心想，她刚刚说什么？

「额，因为我猜……『莉莉你快报』的人会在里面取材……对吧？」

她这么一说，在旁边听着对话的志摩子同学便回答：

「非参加者但会在茶会现场的人，就只有我和乃梨子而已。虽然新闻社会在里面取材，不过因为那两名记者也是茶会的参加者，所以我想可以不用太在意喔。」

「新闻社……那其他的呢—」

「其他的？如果你是指红蔷薇学姐和黄蔷薇学姐的话，她们今天不会出席喔。」

乃梨子抢先回答。因为她脑中除了那两人之外，想不到其他人还会有谁了，不过或许笙子同学所指的其他人，并不是指蔷薇学姐也说不定。

「不，那个……」

笙子同学吞吞吐吐地低下头，最后她只说了声「这样啊……」，便结束了这个由她开始话题。

「笙子同学？」

虽然乃梨子心想对方是不是还有什么没讲出来，但笙子同学只是抬起头微微一笑。

「不好意思，打搅你们了。我不敢快上去二楼的话，会让大家枯等吧？」

这位带着自然卷发的少女，兀自轻巧地走上了早已无其他人影的阶梯。正当乃梨子沉默的目送她离去的背影时，志摩子拍了拍她的肩膀。

「如果她真的有什么必须讲的事情，待会也一定会告诉我们吧。」

「是这样吗？」

「是啊。好了，我们也上二楼去吧。」

看见志摩子要她放心的微笑，乃梨子便对她点了点头，也跟着走上楼梯。

茶会开始了。

3

感谢各位今天能够来到蔷薇馆。

这场茶会是依照我们刊登在『莉莉安快报』，以及邀请函上面所写的主旨而召开的活动，也就是让那些想要有姐妹，却始终没有缘分遇见的人们有认识彼此的空间。虽然一个半小时的时光

相当短暂，但希望各位可以借此机会，和那些平常没有机会接触的人们能更认识熟悉彼此。

—由乃一边致辞，一边心想「在这些人当中，究竟有多少人会认真地听这种严肃的致辞呢？」比起听什么致辞，大家应该找就忙着端详其他人了吧？

看吧，那边那个二年级学生，她的眼睛真的跟盘子一样大，在那边确认一年级学生的长相和名字。

总之，大伙先与会者依照进入房间的顺序迅速就坐。在喝过一杯茶以及做完自我介绍之后，就到了自由活动的时间，大家可以随意改变位置了。不知道大家是不是心想「能否快速的移动到

自己相中的学生旁边，会大大的影响胜负」？所有人在此时都很拼命的抢位置。

十三人对十六人。

从人数上来看，一年级学生比较多，所以单纯的去思考的话，市场局势因该是会对二年级学生比较有利。然而事情并非这么简单，在这些一年级学生李里头，明显有些人是为了其中两个二

年级学生而来的。因此纵使表面上看来是十三人对十六人，其实应该算是刚刚好。

看吧，那边那个一年级的，这下不是摆明一直光盯着佑已同学瞧吗？就算她有跟其他人打招呼，但差不多就是看了佑已同学五秒之后，花两秒在其他人身上这样的感觉。

「—以上，希望这次的茶会能成为良好的先例。」

因为客人们已经开始骚动了，由乃便找了一个适当的段落结束。毕竟演讲太久可是会被讨厌的。

由乃对着零零落落的拍手声点了点头，接着从椅子上站起来。志摩子同学和小梨趁着自己演讲时准备好了茶，现在自己则要和佑已同学一起送上茶碗。

「额……请让我来帮忙。」

刚才一直盯着佑已同学瞧的一年级学生，从座位上起身想要走进，由乃随即伸手制止。

「你的好意我们心领了。」

「各位同学都请坐下。」

因为有一个人冲个出来，导致其他人也纷纷站起来说要帮忙。在这个本来就嫌狭窄的会场里，大家好不容易才坐到位置上的，要是全部的人都站起来集中到同一个地方那还得了？这种事情

只要稍微想一想，就能够了解的吧？

而实际上，由乃手上的托盘就已经放了五个倒有红茶的茶杯，看到一堆人像是水牛似得阵仗，差一点没把盘子给打翻。

「麻烦各位不要起身！」

我是公车快要抵达公车站的广播小姐吗？由乃心理挖苦着自己，不过看到这场善意的暴动最后停了下来，让她不禁松了一口气。这是，她刚好与一名少女对上了视线，在所有一年级学生几

乎都要站起来的时候，就只有她一个人悠游自在的继续坐在位子上。

有着蓬松卷发的少女，在注意到由乃的视线之后，她只是微微的笑着。

(哦……)

她这种不特意去奉承的感觉，让由乃蛮有好感的。即使如此，也不代表对方就缺乏社交性。不过这也是由乃想事情的方式本来就有点扭曲的缘故，要是人手明明就很充足，却还说什么「我

来帮忙」的话，由乃怎样都会怀疑对方是为了增加自己的印象分数而说的。

不过，原本可是计划要举办一场从头到尾都很高雅的茶会，然而不知为何，从一开始就一片慌乱了，要完全按照原定计划还真是不容易呢。

等分好所有的茶杯之后，就从最边边的人开始进行自我介绍。突然就要客人率先自我介绍也太说不过去，所以就请主办人先开始，于是佑已同学站了起来。

「我是二年松班的福泽佑已。没有什么不拿手或擅长的学科，凡事都在平均点以上是我的卖点，姐姐是小笠原祥子，额……就这样。」

这是什么介绍啊？由乃无奈地盯着这位自我介绍很差劲的好友，凡事都在平均点以上是卖点？这根本无法构成推销自己的要点啊；而且说什么自己姐姐的名字，这不用说吧，在场的所有人

也都知道啊。

「我是二年松班的岛津由乃，所属于剑道社。也许有些一年级生不知道，不过我去年的这个时候动了心脏手术，完全摆脱掉原本给人的虚弱印象。喜欢的作家是池波正太郎，兴趣是看体育

运动比赛。希望能够早点认倒妹妹，觉得自己很适合的人，请务必在自由活动的时间就赶快提出吧。」

由乃在这种时候，更是故意连小令的令字都不提。只凭着一股「看准小玲而来的家伙都吃惊吧！」的气势震慑全场。

「我是二年松班的山口真美，目前担任『莉莉安快报』的主编，感谢各位总是阅读本报。正如大家所知知道的，新闻社从企划提案时，就已经开始在帮忙筹办本次的茶会了。如果茶会能够

完美谢幕，又同时能够结识可爱的妹妹，那就太幸运了！基本上我就是抱着这种心态一起参加的，请各位多多指教。」

「我是一年桃班的高知日出实。在这个企划提出之前，我几乎没有考虑过认姐姐的事情，因为我一心投入在制作报刊而已。对我而言，要称得上是好的机缘与邂逅，那对方必须是一个可以

完全理解且支持我在新闻社的活动的姐姐才行。」

再怎么样也不可能说是「百般不愿被硬拉来参加的」，她最后还是慎选了词句自我介绍。不过，这样的自我介绍听起来并不吸引人。日出实同学等于是暗暗地透出了牵制球，表示「要适当

上我的姐姐，可是很麻烦的喔。」

接下来就是一般参加的客人们开始自我介绍。不知道是不是在不熟悉的蔷薇馆里感到紧张，还是怕自己讲一些没头没脑的冷场话，不管是哪一个人，都讲一些安全的自我介绍词，几乎没有

半个人能吸引由乃的注意。

就在此时，那位头发蓬松的少女站了起来。

「我是一年菊班的内藤笙子。」

喔？她就是内藤笙子啊？由乃的身体微微向前。

「我从还在国中时候开始，就一直很仰慕山百合会的各位学姐。能够像这样近距离地看到各位，我感到十分开心。」

(我从就读国中的时候，就看到自己的姐姐被前山百合会的鸟居江利子学姐给压在底下。然后渐渐地，一想到自己有没有办法为她报仇这点，就感到十分开心。)

由乃半抱着好玩的心情，暗自故意把她的话解读为这样。但她越是这样做，就越反而让自己倍感空虚，内藤笙子就是这么一个没有半点惹人厌，感觉相当不错的女生。说不定，内藤克美学

姐的意志早就悄悄地在某处开始产生作用了。

「咦……」

坐在自己身旁的佑已同学碰了一下自己的手臂，由乃这才注意到佑已同学带着一张和自己完全不同的表情，目不转睛地看着内藤笙子。

「找到了……」

佑已同学像是憨笑似地低声说道。

「咦？」

由乃真的焦躁了起来。

找到了？究竟是找到什么呀？

该不会，她是在说「妹妹」？

4

「佑已学姐，您希望认到怎样的妹妹呢？是像您一样好亲近又可爱的类型吗？还是说，像红蔷薇学姐那样气质高雅又美丽的类型呢？」

自由时间开始。

所谓的自由时间就是可以自由的离开位置，然后去跟自己觉得有意思的人聊聊的时间，可是……

「额……这个……我没有这样分类型思考过……」

佑已从刚才就陷入无法自由离开位子的状态。她被三位一年级的学生团团围住，正遭受连环问题的炮火攻击，有如在步兵将棋里被逼到角落，无发动弹一样。一开始选择坐在房间的角落，

简直是自掘坟墓。

其实自己是想要去跟内藤笙子学妹谈谈的，可是又不可能丢下现在在这里三个人离开。佑已也知道她们对自己抱有好感，再明白这点之后，自己当然也是感到到高兴，所以才会想这样一一

回答她们的问题。毕竟也不可能对她们说：「我想要离开这里，请你们让一让」之类的话嘛。

「姐妹相遇的时候，真的会有种遇到落雷似的冲击吗？」

如此询问的小兰，就是准备端上红茶时最先站起来的那名女生。

「我也不清楚……我想每个人都不一样吧。」

如果是志摩子同学的，她无论是遇到姐姐还是妹妹，都是在樱花树底下发生的，姐妹两边似乎都是令人印象深刻的相遇。至于由乃同学，她和她姐姐打从出生就认识到现在了，似乎连心跳

加速的感觉都没有呢。

「那佑已学姐呢？您和红蔷薇学姐认识的时候是怎么样的感觉？」

千草的眼睛闪闪发亮的问道。

「因为我一直很仰慕她，所以心跳加速得很厉害呢。可是，姐姐她似乎和这种情感无缘呢。」

「怎么可能……」

小望发出轻呼。

「真的啊，因为她一时间甚至还曾经忘记见过我的事情呢。」

三个人听到佑已的话，全惊讶似地同时笑了出来。不过自己可不是为了搞笑才这么说的，心情真是复杂。不过现场气氛柔和不少，也是值得庆幸就是了。

「哎呀，佑已同学。你简直像是开了个后宫呢。」

正好路过的由乃同学像是说风凉话似地挖苦。

「真羡慕，可以让我加入你们吗？」

佑已以为由乃同学只是要加入这个圈子而已，而那三位一年级学生也同样以为是如此吧？可是，面对准备让出位子而站起身的千草，由乃同学只说了声「不用麻烦」，然后拍了一下佑已同

学的手。

「来，我们交棒吧。」

「咦？」

她强行拉起搞不清楚状况的佑已，坐进佑已本来做的座位上。在两人交换座位时，她在佑已的耳边悄悄的说道：

「佑已同学，你不是想和那个女生说话吗？」

她所说的那个女生，运来是内藤笙子。

自己还在惊叹她怎么会知道的时候，由乃同学就说：「别小看好朋友喔，这点小事我一眼就看穿了」，而且最后还补了句：「要是能进行的顺利就好了呢」，突然将佑已推了出去。

「嗯。」

佑已用力的点头并离开那个小圈子后，开始纳闷起来。为什么由乃同学要说「要是能进行得顺利就好了呢」？这表示她知道自己心里面在想什么吗？难不成由乃同学真的是个超能力者？不

过她说这句话时，语调听起来有点低沉，不禁让人有点在意—

回头一看才发现，由乃同学巧妙地留住那几个追向佑已的一年级生。佑已在心里对由乃同学合掌道谢，接接着向小笙打招呼：

「贵安，还开心吗?」

「嗯。」

本来人在小笙旁边的真美同学，趁着这个时候离开，而佑已便坐上空出来的位置。

「内藤笙子学妹，听说你是内藤克美学姐的亲妹妹……是真的吗？」

—这么一问之后，她爽快的回答了「是的」。

「我当然也没刻意要隐瞒，反正姐姐早就毕业了。而且说出这种事情会让自己不利，而又没有任何好处吧？」

「为什么？」

「我想山百合会的各位，对我姐姐应该没什么好印象吧。」

「是吗？」

佑已并不曾直接认识克美学姐，不过较熟知内情的由乃同学，倒是说了一堆不中听的话。

「我上高中之后，听说不少我姐姐就读高中时的事情。多半都是因为大家觉得我们不像姐妹，所以才会开始讲这些事情。像是说她死命读书，瞧不起活动等等，而且好像一直对鸟居江利子

学姐抱有敌意。」

关键字出现了，鸟居江利子学姐！

「不过你们是感情要好的姐妹吧？」

「没这回事，我们从小就看彼此不顺眼。」

「是吗……」

但其实意外地挺在意的嘛—佑已虽然心里这么想，却没有说出口。

「所以你是因为想要反抗克美学姐，才想在山百合会工作的吗？」

「这倒也不是。「在去年……不，是今年的情人节举行了寻宝大会吧，我就是那个时候才有这个念头的。」

「情人节寻宝大会？」

怎么话题又飞到了意外的地方去了呀。

「虽然那时我还是国中部的学生，但觉得看起来很有趣，所以就跑到高中部来了。」

「偷跑……」

听到佑已的话，小笙也笑着承认自己「偷跑」了。

「然后那时，我看到了很有精神到处奔走的佑已学姐。」

「啊，那个啊……」

那还真是个不太希望被人记起的画面啊。与其说是寻宝，跟本就是在玩鬼抓人。而且当时裙子应该相当凌乱，用超不像样的姿态跑来跑去才对。

「看起来真是超级生动，有趣的样子，我那时候就觉得好羡慕。以前我们都只能凭着『莉莉安快报』的报道，想象着山百合会的学姐是什么样子，那是我第一次意识到大家其实都只不过是

人类。」

超级生动……她还真是敢说呢。小笙又接着继续说下去：

「等我上高中之后，就开始注意着山百合会所有的一举一动。那个充满惊喜与感动的新生欢迎会，我到现在也还忘不了。另外在体育祭上，大家明明都是一名普通的学生，无关乎蔷薇学姐或

蔷薇花蕾，但不知为何，山百合会的干部们就是能吸引住所有人的目光。」

「……」

这时候究竟该回些什么话好呢？可是不管说什么，看来都无法阻止小笙继续激昂谈论她那溃堤而出的憧憬。

「再来就是学园祭，戏剧也非常棒，不过我最羡慕的，还还是挂在摄影社展示场中的展览板上，各位闪闪动人的模样。」

「摄影社的展览板？」

「我打从心底里想要成为里面的一员，然后我就一直在思考，究竟是要怎样才能加入这个行列里。就在这时候，知道有茶会的企划案。」

喔，原来如此，终于明白了。

「所以你才会说不管是我还是由乃同学都好呀。」

小笙她究竟想要的是什么？

为了实现那所求，她真正需要的是谁的力量？

或许这个人也是—在这短短的时间里，佑已的脑海中闪过了各式各样的想法。

「抱歉，我实在是写的太直接了，请不要因此而感到不舒服喔。」

「我没有喔。只是在听了你的理由之后，我觉得小笙你应该是误会了什么。」

「误会？」

小笙不禁纳闷。身为当事人的她，完全不知道自己究竟误会了什么。

「并不是非得要成为山百合会的中心人物，才有办法活的生动，耀眼。而且也不是成为核心成员，就一定能变得闪耀动人的喔。」

佑已如此说道。

「并非只有做学生会的工作才会遇上有趣的事情，没有这种事的。无论到哪，无论做什么，都有着很多闪耀着光芒的人啊。所以，要是小笙你只是想要在照片上显得耀眼的话，就算不成为

花蕾的妹妹也可以吧？」

小笙静静地听完佑已的话。她看起来是个很聪明的孩子，都讲了这么明白，想来她也懂自己在说什么吧。

「也就是说，我被甩了吧？」

嗯，佑已点了点头。先不管自己跟她说了什么，在佑已心里，她打从一开始就决定不会认小笙當妹妹了。

「我想要选一个打从心底希望成为我妹妹的人当妹妹，我也希望小笙你可以认一个，对你而言无可替代的的人当自己的姐姐。」

「所以，另外那位我本来认为无论谁都好的由乃学姐，同样也是不行的吧？」

小笙回头看着由乃同学。由乃同学已经离开那三位一年级生，正向另一名一年级学生攀谈。

「你别在意，这只是我的自言自语而已。」

「虽然说是自言自语，但还真是狠狠搓进我的内心了喔。」

「抱歉，你觉得不舒服吗？」

「您就把这与我那失礼的自我介绍相抵消吧。」

「我了解了。」

佑已伸出右手，而小笙也伸出右手回应。

「听您说了这些话，心里感觉舒坦多了。」

两人紧紧的握了握手。要问为什么握手的话，她也无法好好的解释，可是佑已认为，应该是两人因为彼此心灵相系而感到高兴，并且为了向对方传达这份情感而握手。

「我原本是为了蔷薇花蕾而来的，现在决定改变目标了。」

小笙这么说完后，便离开了佑已身旁。虽然不晓得她还要不要找人认作妹妹，不过见她开始积极地对其他一二年级的学生交谈，似乎很享受在茶会的气氛之中。

要是现在鸟子同学在这里，肯定能帮她拍下非常漂亮的表情，绝对不会输给学院祭上展示的看板照片吧？—佑已稍微觉得有点可惜。

「小笙，你能过来一下吗？」

在茶会开始差不多要过一个钟头的时候，红蔷薇花蕾佑已学姐叫住了自己。仔细一瞧，发现她站在形状有如饼干的门旁向自己招手。总之，笙子还是先回答「好的」后走了过去。

「请你可以帮我一个忙吗？」

她压低声音说着。刚好经过的乃梨子同学于是问她：「有什么需要我帮忙的吗？」，但佑已学姐只是拜托乃梨子同学：「那么，可以麻烦你帮我倒杯茶吗？」然后转向笙子。

「其实我是想拜托你跑一趟，不过地点是在蔷薇馆外头……」

「跑一趟？可以啊，要去哪里？」

于是佑已学姐本身也是主办者之一，所以没办法随便离开蔷薇馆吧。

这真是帮了我大忙呢。地点是要去到社团，我有东西想要请你去摄影社那边拿来这里。」

「摄影社？」

「你应该知道社团在哪里吧？」

「知道。」

点了点头之后，笙子开始烦恼该怎么办才好。

「可是，我并不是社团成员。」

拼命的思索着可以决绝的借口，一时之间却拿不出半个像样的理由。

放心吧，你就走进社团大楼里，然后走上二楼去，看到摄影社的社团只要敲一下门就好「放心吧，里面应该是有人的，只要跟那个人说是我拜托你过去，就该能顺利进去了。如何？很简单

吧？」

「嗯，嗯……」

既然自己都已经答应人家在先，实在说不出「不想去」三个字。而且要是说不想去的话，肯定会被问理由的。

没办法了，笙笙子只得做好觉悟。

其实自己并不是讨厌摄影社，只是一想到要是那个人就在那里，就会很想要逃走。在自己踏入蔷薇馆之前，明明还先想过

有可能会在这里碰到那个人，而事先作好了心理准备呢。

「我知道了，那么是要我去拿什么呢？」

「相框。那是我在毕业旅行时买的东西，是大理石纹路的，一看就知道是哪个了。」

相框放在摄影社……虽然说是摆在那里也不奇怪啦，只是为什么一定要现在去拿那种东西呢？

「我想想……你只要在三点半前拿回来就好了。」

佑已学姐看了下手表后如此说道。

「三点半？那距离现在还有半个钟头呢。」

笙子越来越感到不安了。

「真的是马上就能找到的东西吗？」

纵然自己不想怀疑对方，但若需要花上这么久时间的话，会认为东西是放在相当难找的地方，也是无可奈何的吧。

「要是到了三点半时还找不到，到时候你就直接回来没关系喔。」

那就按拜托你去了—佑已学姐把笙子推出房门，她也就走下楼梯了。虽然心里还有许许多多的疑问，但总之还是先去一趟吧。

楼梯像是要表达什么似地，发出低沉的声音。

社团里头有些昏暗。

毕竟今天是星期六放学后，而且大概是没什么社团在大楼里进行社团活动吧，走廊上并没有开灯。

在入口的社团配置图确认好地点之后，爬上二楼。摄影社的社办就在新闻社的旁边。

门是开着的，而里头有人，就只有一个人，可以看见她坐在椅子上的背影。

笙子认得那个人。

她她果然在。

不知道是不是感到有人来，在笙子敲门之前，那个人就先转过头来了。

「喔~~」

她露出了微笑，丝毫不感到惊讶。她的态度极其自然，就好象今天和自己约好在这里碰面一样。

「好久不见啦，一年菊班的内藤笙子。」

大约在八个月前，笙子根本没有说出自己的姓氏，可是现在茑子学姐却连着班级都毫无错误地说出了全名。

「您是什么时候知道我的事情呢？」

「已经很久了，大概是四月初的时候吧。寻宝那时你应该还是国中生吧？难怪我会找不到人啊。」

「上次真是失礼了，因为实在不太好意思，所以始终无法出现在您的面前。」

「不会，反正我也是直到今天为止，都一直没刻意找你讲话，彼此彼此。」

两人相互深深低下头致意之后，茑子学姐说了声「请坐」，并拉出椅子让笙子坐下。

摄影社的社团比自己预想的还要狭窄，在这个只有两平米的地方里，因为放了桌子与架子等东西而使人感到相当局促。

正当她四处张望，心里佩服自己能在这种地方进行社团活动时，这才发现墙壁上有扇门。这和笙子走进房间的门是不同的门，看来那里头应该是暗房吧。就连在门外，也稍微可以闻到一丝

化学药剂的味道。

「你之后怎么样呢？习惯被人拍照了吗？」

「不是这么简单就能习惯的。」

「积习相当深啊。」

「是啊。」

正当两人聊着关于自己的话题时，笙子反倒是对别的东西产生了兴趣。不知道茑子学姐在自己走进房间之前，都在这里做些什么呢？

推测她是在进行什么作业，但桌面上看起来也没那么凌乱，上头只有一本用厚纸片与塑料做成的简易相簿，很像是去年相片馆洗照片时会一起附送的那种；再来就是一个用牛皮纸包起来，

尺寸跟课本差不多的大包裹，然后还有两台可谓她正字标记的东西—相机。

「原来您有找过我呀？」

因为茑子学姐刚刚在说关于自己的事情时，曾表示「难怪我会找不到人」，所以笙子便问了这个问题，她实在是很想知道这件事。

「嗯，情人节之后我就马上找你了，可是就是找不到人。然后等到新学期开始之后，不是又偶尔可以看到你身影吗？于是，我开始觉得这整个事情有够诡异的。」

茑子学姐笑了起来。

「说到感觉很诡异……刚才也是呢。」

「刚才？」

「我在中庭里，看到小笙你在蔷薇馆门口进场的样子。」

「啊……」

原来茑子学姐原本在场啊。虽然可能不是非常近的距离，但却是可以窥看到自己的距离。

笙子心想，不知道那个时候的自己，脸上露出什么养的表情呢？而知道自己报名了茶会这件事，茑子学姐又有什么样的感觉呢？

「然后啊……」

茑子学姐说道。

「其实我本来说好要帮忙拍摄茶会进行的情况，不过后来我回绝了。」

「该不会是因为我的缘故？」

「那只是一个契机罢了。一开始我只是想说我不在的话，小笙你应该会玩的比较尽兴吧？不过这也让我开始考虑到，不知是你，其他客人也可以说是一样的，所以我才会—」

茑子学姐用手撑着脸颊。

「然后呢？怎么样，玩的开心吗？」

「是的。」

「那就好。咦？话说回来，茶会呢？已经结束了吗？」

「不，是佑已学姐说有事要摆脱我过来一趟……」

笙子终于想起本来的目的了。真实的，这下子就成了忘记使命的小蚂蚁了。

「佑已同学拜托你？什么事啊？」

「说是希望我来拿相框。」

「相框？」

茑子学姐摆明一脸「不知道你在说什么」的样子反问着。看来她真的没有头绪呀？

「是的。听她说是大理石花纹，在意大利购买的东西。」

笙子想起佑已学姐所说的特征，然后看了看房间的四周。

「不过这里没有吧。她是说一眼就能找到的呀……」

这下麻烦了，最后或许真的会落得两手空空回去的下场。请茑子学姐同意让自己四处翻找架子与纸箱里头之后，不知从哪里传来的碎碎念，有如念经似地声音。

「为什么摄影社里会有佑已同学的个人物品呢？奇怪不可能啊。说真的，佑已同学的东西？到底是怎么回事啊？」

原来那就竟然是茑子学姐自言自语的声音。

「额，不好意思……」

喂，喂~~笙子出声叫她。虽说她正在想事情，打扰也不好意思，但因为听到了几个勾起自己注意的关键词，于是便开口了。

「话说回了，佑已同学有在那家店里买相框这种东西吗？—额，咦？怎么了吗？小笙？」

「佑已学姐是说有东西想请我帮忙拿过去，可是她好像没有说那是她的私人物品。」

顿时，茑子学姐的嘴巴做出一个「哎？」的疑惑嘴型，定在那里不动。

是自己讲了什么不该说的话吗？當笙子开始担心起时，茑子学姐便像是用右手抱住自己的头似地缓缓低下头，好不容易才挤出这么一句话：

「被她打败了。」

「啊？」

「佑已同学是知道我在这里，所以才叫你过来的。」

「咦？她是有说应该会有人在社团里头，但并没有说到底会是谁呢。」

「那个……」

所以，这到底是怎么回事？

佑已学姐早就知道茑子学姐在社团里了。

佑已学姐把笙子送进了社团里头。

所以说，有个假说成立了—佑已学姐是为了让茑子学姐和笙子碰面才这么做的。

那就算这个假设可以成立好了，佑已学姐又为什么要计划这个这种事情呢？—这里还有一个未解的谜团。

自己刚才的却有跟佑已学姐聊到照片的事情，但那时自己可没有说出半个与茑子学姐诶有关的字眼。

「对了，应该是佑已同学为了某些事来到这里的时候，曾经看到这个东西的缘故吧……所以才会叫你来啊。」

茑子同学用手戳了几下那个用牛皮纸包起来的包裹。

「我完全不了解您在说些什么……」

就算她对自己说「这个东西」，但自己还是不知道里面放了些什么呀。

「喔，抱歉，因为连我自己也还没有理好思绪……」

接着，茑子学姐把「那个东西」交给了笙子。

「什么？「

「你打开看看，这就是她让你过来社团的原因。」

「这个吗？」

对方都叫自己打开看了，于是笙子便毫不犹豫地撕掉黏在包装纸上的胶带。自己非常在意那里头，到底是装了些什么东西。

「刚才我偶然见到你，想说等一下要交给你才赶紧包装起来的，不过我手边只有这种包装纸而已。」

在茑子学姐表示歉意的时候，自己正好打开了包装纸。

放在里面的东西，居然就是大理石花纹的相框，而且这跟佑已学姐说她希望笙子过来拿的东西特征一模一样。

里头早已放入了相片，是一张深褐色的美丽照片。

两位少女彼此相视，正拿起放在盒子里的甜点还是什么的。看着这张照片，总让人有种纠心的感觉。要是拍下这张照片的人就是茑子学姐，那茑子学姐果然是一位非常优秀的摄影师。

「礼物。」

「咦？」

「我们不是约好了吗？」

等他说到这么明白了，笙子才终于发现到一件事。相片里的两位少女，其中一人就是自己的姐姐克美，而另一位就是—

「骗人的吧，我才没有这么漂亮呢。还有姐姐也是……她才不会露出这么温柔的表情呢。」

「可是照片上的人确实是你吧？」

「是啊……」

「另一个人也确实是你的姐姐吧？」

「是啊。」

笙子紧紧地抱住整个相框。仅管眼泪都几乎要流了出来了，她还是死命地忍着并笑了出来。毕竟要是为了这种事情哭出来的话，肯定会被茑子学姐认为是个怪人。她不想要那样，好不容易

才能像这样好好和她说话的。

「谢谢您，我会把这张照片当成我一生的宝贝。」

虽然有种用尽自己一辈子的拍照运的感觉，但是无所谓。就算以后拍出来的照片都是很难看的表情，只要有这一张就足够了。

「太夸张了啦。」

虽然茑子学姐笑了出来，但是笙子是认真的。毕竟她对于成为拍照对象一事，一直以来都市抱持着深刻的烦恼。

「相框该怎么处理呢？」

「拜托你别傻呼呼的拿去给佑已同学啊。我这是要给小笙你的。」

「可是这个……」

这个相框跟佑已学姐没有任何关系吗？但是仔细回想一下，记得她刚才确实说了，这并不是佑已学姐的个人物品。

「我不是说了这是礼物吗？这里面还包含我拖了这麽久才交给你的歉意，如果你愿意的话，就请连同相框一起收下这张照片吧。」

「可以吗？」

「当然啊，这是我为了送小笙而特意买的东西啊。」

「好高兴……」

因为这是很棒的相框，所以她真的很高兴。

可是更加让人感到高兴的是，茑子学姐人在遥远的意大利的土地上旅行时，即使是一瞬间也好，还是想起了自己的事。

「—很好，既然你已经接受贿赂了，接下来就开始进行交涉吧？」

「什么？交涉？」

茑子学姐别有用意地笑道：

「其实我还有其他张你的照片喔。然后啊……我在学园祭或是展览会上，有时候则是『莉莉安快报』需要的，总之我决定如果要发表作品的时候，必须先经过拍照本人的许可，所以我在此

提出这个。」

她所拿过来的，是那本看来像是照片馆会给的相簿。翻开封面之后，从特写到全身照，所有的一切，每一页，每一页都是笙子的快照。

走在樱花花瓣地毯上的笙子。

撑开雨伞瞬间的笙子。

把运动毛巾当成头巾包在头上，跟同学们一起嬉闹，从游泳池走回来的笙子。

在体育祭上拉棒子的笙子，跳着土风舞的笙子。

在学院祭上担任班级服务工作的笙子；看完『颠倒吾语』之后，看起来有些空虚的笙子。

究竟是在什么时候，拍下了这么多照片？

「我希望你能同意我公开这个相簿。」

茑子学姐明白的说道。可是看看笙子，别说是回答了，她就只是眼中泛着泪光，一径的低着头。

「啊！不行吗？那如果能请你帮我做记号，分出你觉得好和不好的……」

大概看笙子始终沉默的关系吧，也有可能是茑子学姐变得不那么强势了，总之她提出了折中方案。

「……都可以。」

「全部都可以，相对地……」

笙子抬起头来说道：

「请您也加洗一份给我。这些照片，这全部的照片。」

笙子心想，茑子学姐看到自己泪流颊面的样子，肯定吓了一大跳。可是因为她很温柔的关系，所以表现出一副「我什么都没看到」的表情，以不输给刚才坚定的态度，露出轻快的笑脸把相

簿送给了自己。

「早知道你会这么轻易的答应我的话，我就早点跟你交涉这件事了。要是这样就能赶上学园祭了呀。」

「就是啊。」

笙子迅速地把泪水抹去，并点了点头。

茑子学姐至今为何都没有出面跟自己谈这件事，把这件事拖了这么久呢？笙子忍不住想要问她为什么。

要是在学园祭上看到这张照片的话，刚才就可以不用被佑已学姐说是自己「有所误会」了。

如果事情是那样的话，就不用绕这些远路了啊。

「趁着小笙你不注意的时候偷拍，让我很享受其中的纯粹。要是被你知道有人在拍的话，你就会有所戒备了吧？」

「这是当然的……」

而且万一知道是「茑子学姐的相机」对准了自己，那自己肯定会非常惶恐，或是四处张望紧张兮兮吧？

「所，以，啊~~」

她才会觉得哪怕多一天也好，都想要继续拍下去。因为大家都是就读同一所学校的女高中生，所以这种行为才能被谅解吧。要是干这种事的人是社团以外的男性，肯定会立刻被贴上跟踪狂

的标签吧。

「好了。」

茑子学姐看准时间差不多便站了起来。看一下时钟，现在是三点二十分，茶会也即将要结束了。

「因为我要去帮大家拍纪念照呀。」

「咦？」

笙子顿时全身僵硬。

「就叫你放心了嘛！」

茑子学姐笑笑地拿起相机，走出了社团。笙子一边追在她后头，一边向她苦苦哀求。

「请你在我没有察觉到的时候按下快门吧！」

「这是不可能的。毕竟是大合照，我不说声『好了，笑一个』的话，肯定会被其他人抗议的。」

「呜哇！太惨了啦！」

自己最没辙的，就是这种大家纷纷抢拍照的状况了。

「偶尔有些有趣表情的照片也不错啊？」

茑子学姐真是的，一边锁上社团的门，还一边说着这种不负责任的话。

「如果很难看的话，就不会答应让你公开了喔！」

笙子才刚心想自己真是说出了好方法，马上被她说「这不可能」而否决了。

「你应该有看过茶会的报名事项吧？只有肯让『莉莉安快报』报道以及公开照片的人才能报名啊。」

这倒是，记得上头确实好像写过这东西。大难临头了啊，既然如此，那就只能使出最后的手段了。

「我实在不赞同『逃跑』这个行为呢。」

当自己走出社团大楼，才正想要冲刺逃跑的时候，就被茑子学姐先声夺人。她究竟为什么能如此了解自己呢？

「要是你逃跑的话，我就把照片加工一下，把小笙的大头照放在大合照上的园框里面喔。」

「咦~~！」

见小笙那边耍赖撒娇，茑子学姐则叹了一口气说道：

「好啦好啦，我知道了啦。我会拍个好几张，然后让你选一张最好的。」

「真的吗？」

「真的。相对的，这件事你得保密喔。」

「我一定保密！」

笙子紧紧抓住茑子学姐的手臂笑了。

我喜欢茑子学姐的照片。

我喜欢茑子学姐。

就算不在蔷薇馆里做学生会的工作，也有很多能够闪耀动人的方法。

自己抱在胸前的相簿里，有着各式各样的自己。这是茑子学姐帮自己拍下来的，每一个自己的模样都再再证明了这件事。

最后，笙子在三点半的时候带着相框回到蔷薇棺里，因此佑已学姐交给自己的任务也算结束了。

不过佑已学姐也没叫笙子把相框拿给她。而她看到自己和茑子学姐一起回到蔷薇馆的样子，也没有特别多说什么。

至于茑子学姐一见到佑已学姐，便这么说了：

「居然轮到让佑已同学来替我多管闲事，看来我也真是老了呀。」

「哎呀？你在说什么呢？」

佑已学姐一边笑着，一边对她说道。

「真受不了你啊。」

虽然有时去管别人家的闲事，反而会帮倒忙，但先不管结果如何，这种「就是忍不住想去帮忙」的朋友心情，看来是相当令人感到开心呢。

—笙子看着茑子学姐的脸庞，心中有了这种想法。





中间报告

1

星期一放学之后，祥子学姐在蔷薇馆里面问道：

「所以呢？怎么样了。」

虽然省略掉了主语，不过她所询问的事情，根本是连问都不用问的清楚明白。姐姐她是在跟大家询问茶会的报告。

「有两组人当场缔结了姐妹关系。而后续，我想就要看个人造化了，也有不少人表明要『等到更加了解对方之后，再提出结论』这样。透过这场茶会，使得学生往后成为姐妹的可能性满大

的。」

关于这些事情则决定由新闻社进行追踪报道，要是有人之后成了姐妹，就会将她们视为「茶会姐妹」发表在「莉莉安快报」上面。祥子学姐一边喝茶，一边「嗯，嗯，嗯」地听着报告，但

等到佑已说完「就是以上这样」收尾时，祥子学姐便把红茶放下，驺起她美丽的脸庞。

「我最想知道的是我自己的妹妹，还有令的妹妹的事情啊。当场成为姐妹的两人组中，究竟有没有你们呢？有吗？还是没有呢？」

带着相当的魄力，佑已和由乃同学忍不住面面相视。

「……没有我们。」

「你们该不会是要跟我说……你们两个都没有认到妹妹吧？」

她的眼睛透出一道光芒。好恐怖呀。但是也不可能说谎，只好老实坦白的招认。

「事情就是您所说的「该不会」那样。」

「着……！」

祥子学姐露出一脸没辙，烦闷的表情，然后叹了一口大气。至于从由乃同学口中得知事情经过大致掌握住情况的令学姐，像是在说「你就饶了他们吧~~」似地拍了下她的肩膀，但是祥子学

姐没有打算停止。

「所以你们是说，在举办茶会前后都没有任何改变吗？」

「啊！如果是说改变的话……」

佑已拍了下手。

「有几个一年级学生说想要当我们的妹妹，所以就告诉她们放学之后来这里帮忙那个看看。要她们一次通通过来，人数有点太多了，所以就决定依照星期分配，就从今天开始。」

佑已那边有三名，由乃同学有两名。因为刚刚好五人，所以从星期一到星期五每天一个人来。记得星期一，也就是今天要来的人，是当时一直粘着佑已不放的小蓝。

「原来如此那现在那个人在哪里呢？」

祥子学姐可以四处张望着四周。明明就算不这么做，一眼就能知道这个房间里除了出了成员之外，根本没有别人啊。

由于不管在谁的眼里看来，她就是心情很不好的样子，就连志摩子同学和小梨都在犹豫着该不该帮两人说话。没事就不要惹事，免得遭殃。这是因为她们知道若从以前的经验来看，越是一

一去回应，只会让祥子学姐更难缠而已。

「真是奇怪，该不会是迷路了吧？」

佑已讨好似地笑着回应道。然后，祥子学姐的眉毛却挑的更高了。

「如果真是这样，那我反对她当你的妹妹喔。居然会在自己就读半年以上的校园内迷路，这也太奇怪了吧。再说居然没办法自己一个人过来前天才来过的蔷薇馆，大有问题……不，根本不

能列入考虑啊。」

糟糕，这么想也无济于事了。

「姐姐，我是开玩笑的啊。」

「笑话不该是说了之后让人发笑的东西吗？反正，刚才你说的那个笑话一点都不好笑。」

「对不起。」

可是，就连佑已也不知道她为什么没来嘛。

小蓝姑且算是佑已的妹妹候补人选之一，既然她要出入蔷薇馆的话，就必须由佑已来照顾，指导她才行，所以佑已实在是不敢对祥子学姐说「我不知道她为什么没有过来」，最后才会只能

用玩笑话马虎过去。

要决定今天由谁过来时，率先举手的人就是小蓝。她应该很高兴自己能第一个来到蔷薇馆而充满干劲才对，总之不可能是忘记这回事了吧……

就在此时—

「贵安，我来帮忙了。」

小蓝相当有精神地走进二楼的房间里。

「帮忙……」

马上都要四点了。

在场的所有人同时看了一下自己的手表，然后又马上看了一下坐在隔壁人的手表。大概是为了确认自己的指针到底有没有错误，才会这么做的吧？那个情景有如讽刺短剧一样好笑。可是依

然不会改变指针不倚地停在四点钟这个事实。

「哇啊，大家都在呢。我是一年李班的—」

还不等她自我介绍完，祥子学姐就马上问：「发生什么事了？」

「什么？」

「因为是突然要你来帮忙的，所以你本来有预定要做别的事吧，既然如此你就别顾虑太多，请找别人来代替。要是连这点也无法办到的话，你可以不用勉强过来的。反正我们人手也够，并

不缺人，只是遇到这种情形时，你得记得要事先通知我们才是。」

虽然她是妹妹候补人选，但小蓝现在的立场也只是见习生谦客人罢了。所以祥子学姐已经极力控制自己的情绪，不过该说的话她还是会说。

「不，我没有什么其他的事情，只是觉得这将是我第一次见到蔷薇学姐，所以不小心就多花了些时间在整理仪容上。其实我今天有上体育课嘛，然后那个时候将头发绑起来，后来一直没办

法压平—」

听到她的回答之后，在场的所有人都哑口无言。

「这，这样啊？」

祥子学姐甚至忘记要生气，表情显得僵硬。

这下糟糕了，真的很不妙啊！

佑已赶紧拉着小蓝的手，把把她带到房间的角落。

「我跟你说，头发什么怎样都无所谓的。」

「咦？……可是，我总不可能仪容不整的佑已学姐的面前啊……」

「我并不会因为你头发翘就讨厌你的。比起这些，你早点过来帮忙打扫房间，准备茶点还比较有用呢。虽然说事情你来帮忙，但也不可能直接把学生会的工作交给你做吧？我是希望你首先

是来这边做些杂事，同时顺便在这里和大家好好的相处，我是因为这样才请你来帮忙的呀。」

似乎是等到事情说得这么清楚之后，小蓝才终于察觉自己所犯的错误。

「佑已学姐，我……」

该怎么办—她一脸要哭出来的模样。事到如今也不可能要她打扫，而且每个人手边早有一杯倒有红茶的茶杯了。

「我知道了，你冷静下来。首先你帮自己泡杯茶吧，然后只要等到有人想回冲的时候在帮她添一杯就行了。没事的之后再留下来收拾就好了，还有要是有空的话，就请先把茶杯收去洗一洗

喔。」

佑已小声地连连叮嘱。必须顾虑这个，又必须顾虑那个，姐姐还真辛苦呀。

「好的。」

小蓝点头表示了解之后，祥子学姐像是自言自语似地说道：

「谁可以帮我加杯茶吗？」

「好的，我马上过去。」

看着小蓝急忙跑去找热水壶，佑已于是低下头向祥子学姐表示「十分感谢。」

姐姐的姐姐也是很辛苦呢。

2

「啊，是黄蔷薇学姐！不好意思，能请您帮我签个名吗？」

星期二放学后，那位志愿要當由乃妹妹的人跑来帮忙了。

「签，签名？」

小令本来得去参加社团活动，但看来她还是很在意妹妹候补人选的样子，所以也不管身上还穿着护具，就这样来到了蔷薇馆。她似乎是打算看一眼那个人长什么样子，之后就马上准备去道

场的样子。

由于才刚见面就被对方要求「签名」，她自然是跟昨天的祥子学姐一样，整个脸都僵住了。

我就是害怕这种情形啊……由乃心想。

这么一年级学生是「小令的仰慕者」。虽然不知道她本人究竟有没有这层自觉，但看她兴奋的样子，恐怕是相当着迷小令。

居然有一年级学生愿意当我这种人的妹妹—当自己一想到这点还感动了半天，结果居然还是瞄准小令而来的。

自尊心已经被敲个粉碎了。这个人！给我记住啊！看你怎么补偿我！

(虽然可惜，但也只能舍弃了呢……)

两个人和三个人，光从数量上来看，自己就已经输给佑已同学了。要是舍弃掉一个人的话，那这边就只剩下一个人了啊。

我该怎么办？

(可是这孩子跟昨天佑已的仰慕者不同，她既没有迟到，做起事阿里也相当伶俐，还蛮值得期待的不是吗？)

由乃努力寻找着她的优点，在最后一刻打消舍弃她的念头。

最后小令被她给打败，拿出一张报告用纸还是什么的，在上头签下了自己的名字，然后无力摇晃地走出了房间，看起来精力好像被人吸干似地。看她这副模样，等一下去练习没问题吧。

「啊，红蔷薇学姐！麻烦红蔷薇学姐也帮我签个名。这里，请签这里。白蔷薇学姐也可以帮我签个名吗？」

(收回刚才说的话。)

别说什么小令得仰慕者了，她根本就只是个爱才热闹的家伙吧？

在她的魔爪就要伸向佑已同学的时候，由乃的忍耐也已经到了极限。

「你，被开除了。」

那个人也不知道由乃为什么会发火，只是错愕地频频眨着眼睛。

3

星期三来的小望还带了四个同班同学过来，在蔷薇馆里喝茶聊天，然后就如同暴风雨过境般离去。

星期四，表明志愿当由乃妹妹的美左江，只不过是被由乃同学稍微提醒了一下，就哭着跑回去了。

而本来预定在星期五过来帮忙的千草，终于是连来也没来了。

然后，大伙就这样迎接了命运的星期六到来。





战斗开始

1

虽然自己本来就没有多大的期待……

依照约定时间出现在预定集合地点的，只有红蔷薇姐妹与白蔷薇姐妹四个人而已。

「小由呢？她先过去了吗？」

祥子学姐向佑已问道。

「是的，虽然她没有要出赛，但毕竟是剑道部的社员，所以跟令学姐她们一起过去，也不用做打扫工作。」

尽管今天是地方性高中交流比赛，但校园还是普通的星期六，像佑已等一般学生都是上课上到四点，出席班会且结束打扫工作之后，才在楼梯口集合的。

这个情形与去年交流比赛的那天几乎一摸一样，只是参与者的成员不同。

祥子学姐，志摩子同学和佑已，然后今年还多了小梨，至于去年还在的蓉子学姐和圣学姐都不在了。从那之后到现在，已经过了一年啊。

「还有其他人……应该都不会过来了吧？」

「看来似乎是呢。」

虽然之前曾经邀请那五名蔷薇花蕾妹妹的候选人，一起来为剑道交流比赛加油，但现在一个人都没看到。

「先不论佑已的那三个妹妹候补人选，小由那边的两个人，无论有什么事都应该来参加的吧？」

从立场上看是这样没错，但别忘了一个人被由乃同学直「开除」，而另一个人则是哭着跑回去了，那两个人大概都不会再出现了吧。

「都已经等五分钟了，我们走吧。」

听到祥子学姐作出的决定，谁也没有异议。

「结果到最后，由乃同学还是没办法向江梨子学姐介绍自己的妹妹呢。」

志摩子同学边走边这么说。

「嗯。」

佑已也跟着点头。

既然由乃同学现在也还没跟江利子学姐碰到面，所以该说是「想介绍也没有办法」比较正确。

但不管怎么说，只要那两位候选人没去比赛会场，情况变成「无法介绍」也只是早晚的问题而已。

「仔细想想……」

祥子学姐嘀咕起来。

「像是小梨，那根本就是太过灵巧能干了。至于小可和小瞳，回过头想想，她两也都是非常会做事的孩子呢。」

看来她是在讲跟那五个妹妹候选人相比，其他人的表现怎样。

「十分抱歉。」

「佑已不需要道歉啊，那几个人肯定就是普通女高中生吧。先不管一开始如何，只要你好好指导，让她们成为可靠的人就行了。」

就算自己想要指导她们，但若她们无法跟上的话也是没有办法啊。无法将她们提升到一个比较好的层次，想来是自己这个作为姐姐候补人的力量不够吧？—佑已觉得自己真是没用。

「我觉得，她们或许本来只是心存幻想吧？」

小梨闲述着她的想法。

「幻想？」

「就是对蔷薇学姐或蔷薇花蕾抱有幻想，而全任由自己的憧憬凌驾于实际之上。我想她们一直以来，都抱持着『想要多接近一点也好』的心愿，觉得只要呆在她们的身旁，就会有美好的事

物降临在自己身上，她们就是怀抱着这样的幻想。可是，现实里才不可能有这种事的嘛。」

佑已心想，这种状况或许跟小笙有点类似呢。她也是一直相信只要自己作當上花蕾的妹妹，就可以在照片里头显得闪耀动人了。

「与去说是破灭，应该是她们终于察觉到这只不过是一场幻想而已吧？毕竟她们即使从以前就相当憧憬蔷薇馆，但肯定没有想像过自己身处的其中的状况。面对这种自己想也没想过的事情

，某天突然变成现实发生在她们身上，于是就不知所措了起来。或许只是以茶会客人的身份继续下去，对她们来说比较幸福呢。」

不过这些只是我的想象啦—小梨做出总结。不过佑已听着她的话，觉得事情可能就如小梨说的那样。

如果真的是如此，那她们或许现在感到很受伤吧—真是可怜啊。

包围着市民体育馆的公园里，主要有身穿三种制服的少年少女们群聚在此。这个令人怀念的光景，又再次展现在自己的眼前。

抵达会场之后，发现今年的观众席来了跟多观众，大伙只得两个，两个人地分开入座。

因此，红蔷薇姐妹和白蔷薇姐妹便事先决定好比赛完要在哪里碰面，然后就兵分两路行动了。一行人把半路在便利店买的三明治和盒装咖啡牛奶分一分，开始去寻找两个两个相连的座位。

「姐姐你看，那边有位子。」

佑已用手一指，然后就冲了过去。

「啊！佑已？」

光看椅背的话，的确是两个相连又没有人坐的座位，可是说不定早就有人把行李放上去占位子了，所以佑已决定先走近看看。

OK，上面没有放东西。

「不好意思，请问一下这里有人坐吗？」

稍微先向坐在旁边的人问了一声，然后那个人这么回答了：

「想要坐这个位子的话，就把你手上的三明治留下……」

「——」

说什么「把三明治留下」，是在演『买行巨掘』的妖怪吗？就佑已所认识的人里头，会说这种话的就只有一个人。

「为什么圣学姐会在这里啊？」

「因为等一下会发生有趣的事情呀，我听江利子说的喔~~」

「咦？江利子学姐？」

通常这种情形，佑已所说出的「江利子学姐」五个字，纯粹只是重新反问一遍而已，绝对不是在叫人，可是从圣学姐视线前方的座位上，却忽然传来了回应的声音。

「我在这儿。」

呜哇！是本人！

居然举起手来了，看来她心情很好的样子。

「贵，贵安，江利子学姐。」

仔细思考一下，其实江利子学姐出现在这里，才是最理所当然的事情。不过一旦本人真的出现在自己面前时，佑已才真的深深体会到—啊啊！由乃同学真的是做了一个相当无谋的约定啊…

…

附带一提，江利子学姐邀来的人，不只是圣学姐而已。

「我看到背影，就想说该不会是—」

追上来的祥子学姐，对着坐在江利子学姐旁边的人喊了声「姐姐」。

是的，那个人就是蓉子学姐。在学园祭上没能亲眼目睹前蔷薇学姐三人同聚一堂的盛景，没想到却在今天见到了。

﹝哎~~﹞

把两个好友抓来一起观赏，这完全透露出江利子学姐是有多么地期待今天这个日子呀。

这是当然的。要是由乃同学没办法介绍自己的妹妹给她认识的话，她就可以说什么「你看吧~~」，然后沉醉在胜利的气氛里。要是由乃同学顺利介绍给她认识，她也可以期待鉴定她妹妹的

时刻到来。再也没有比这愉悦的事情了。

「小佑，小由她看起来怎么样呢？」

等佑已坐下之后，江利子马上凑过身来询问。

「您是在问什么呢？」

自己得谨慎应对才行，谁叫江利子学姐很会套话呢，一个不小心就会说出不需要说出的话。夹在两人间的圣学姐，还有坐在江利子学姐对面的蓉子学姐，只是安静地聆听两人的对话。与其

说是安静聆听，不如说那两个人一脸看好戏的模样，仿佛想看看佑已要怎样度过这个危机。

问我怎么会知道她们是这么想的？因为那两个人脸上都挂着笑容啊。

「她看到点心礼盒，应该非常懊恼不甘吧？」

喔~~原来是指这件事啊。

「虽然很不好意思，但是身为她的好友，我不方便透露什么。」

自己还以为她在讲妹妹的事情，差点就要笨拙地回应她了。

「太可惜了，我还真想看看她的表情呢。」

「我什么都没说喔。」

「你不说我也知道啊。看小佑已的表情就能知道了嘛。」

蓉子学姐和圣学姐终于憋不住，扑哧地笑出了声。祥子学姐小小声地说了句「真啥呢」。无论由谁来看，第一回合都是佑已输了。

正当佑已吃着三明治的时候，原本已经放过自己一马的江利子学姐，在她吃掉最后一个三明治，接着簌簌地喝完最后一口咖啡牛奶之后，第二回合又紧接着开始了。

「对了，小由的妹妹是个怎样的人呢？」

「我不知道耶。」

附带一提，三位前蔷薇学姐似乎在来会场之前，在附近的家庭餐厅里用午餐时，就已经听说这件事了。所以圣学姐对自己说「留下三明治」应该是在说笑的，然而趁着自己不注意的时候，

还是被她给吃掉了一个。

「小佑，你就别装傻了，你刚才不也说过，你是小由的『好朋友』呀。既然是好朋友，怎么会不知道呢？」

果然如此。尽管佑已一直有在注意，却还是老早就说出多余的话了。

「那是因为她还没介绍给我认识呀。」

不过，她的优势就是自己真的不认识。就算被问对方「是怎样的人」，没见过的人也就只能回答没见过嘛。

「我想……令学姐应该也还没见过喔。因为由乃同学说过，她她想要最优先介绍给江利子学姐您认识呀。」

听完这话之后，江利子学姐似乎心情变得不错，于是便轻松地结束了第二回合。看来第二回合是平手吧？

「小佑你也变得会马虎敷衍了呢，不过算了，乐趣就是要久等一点享受才有意思嘛。反正不管怎么拖，也会在今天告一个段落的。」

虽说她脸上挂着美丽的笑容，看来却异常的恐怖。江利子学姐是玩真的，看来她打算不管发生什么事，都要在这个会场上将这件事做个了结。

虽然自己很想用心电感应叫由乃同学趁着现在「快逃」，可是又觉得要是真的逃跑了，江利子学姐肯定会追她到天涯海角。

「那个不如我们三个来玩猜猜看吧？来猜猜哪个是小由的妹妹好了。她妹妹今天总该有来会场吧？」

当做在比赛开始之前打发时间，江利子学姐想到了这个恐怖的游戏。

「听来很不错呢。」

感到恐怖的就只有知道实情的人，也就是知道她的妹妹候补人选根本没来的现任红蔷薇姐妹而已。因此圣学姐和蓉子学姐两个人，都兴致勃勃地喊着：「来玩吧！来玩吧！」

「那，那个……」

「要是你们说什么提示就太无聊了，小佑和祥子都别说话喔。」

什么提示不提示的……根本就没有候补人选，想给提示也没得给啊。

想来祥子学姐大概是觉得这太蠢了，于是无言地拿出了文库本开始读，也就是所谓的及早抽身。要是可以的话，佑已也想要逃避，但是坐在旁边的圣学姐却抓紧着自己的手不放，硬是把自

己拉近去参加游戏，看来是想要根据自己的反应来猜是谁。虽然重复讲了很多次，但是不管怎么看自己的表情，也不可能成为提示的。

那就从我先开始吧！猜拳猜赢的圣学姐率先伸出手指道：

「我猜是坐在对面坐席上，从前方数来第三排的那女生。」

「你是说用发夹别在刘海的那个女生吗？你这样可不行喔，圣。她是二年级学生啊，你应该有看过吧？就是新闻社的……」

「啊~~是山柰子的妹妹啊，那就选她傍边的那位好了。」

坐在她旁边的是新闻社菜鸟社员「日出实」。虽然不是毫无可能性，但基本上是不可能成为由乃同学的妹妹的吧？不过既然都被说不准给提示了，佑已当然是保持沉默。

接下来换蓉子学姐选择。

「坐在志摩子旁边的那个人呢？我记得她好像有参加山百合会的戏剧演出吧？」

「可惜答错了，那是志摩子的妹妹。」

圣学姐回答道。

「喔？她就是志摩子的妹妹？」

蓉子学姐和江利子学姐同时赞同的点了点头，而志摩子同学察觉到那两个人的视线，便朝这边点了地那头打招呼，然后小梨也跟着低下头以示问候。

「有如西洋人偶和日本人偶。」

坐在遥远座位上的志摩子同学她们，大概也想不到，前蔷薇学姐会在这边讲这种话

，然后轻浮的咯咯笑着嬉戏。

「那站在摄影小妹旁边的人是谁？她妹妹？」

蓉子学姐向佑已问道。佑已看了一眼，发现茑子同学正好带着小笙一起走进比赛会场。

「我没听她提过呢，不过对方确实是一年级生。」

「是吗？那我就选她吧，毕竟脸长得可爱嘛。」

「咦？」

反正这只是一场游戏。因为是以第一印象来决定的，所以能够影响选择的要素也就只有气质或长相了。但说实在的，佑已感到有点震惊。她没想到蓉子学姐居然会靠长相来挑人，看来她意

外的是个外貌协会呢。不过这种事情，早在她选择祥子学姐当妹妹的时候，就已经做出最好的证明了。

蓉子学姐说出自己的选择之后，江利子学姐开始喃喃说道：

「我总觉得摄影小妹旁边的那个人，好像在哪里见过，可是我想不起来了。」

毕竟小笙是内藤克美学姐的妹妹，长得有点像也不奇怪。还是江利子学姐以前曾经见过她呢？不过她是在江里子学姐等人毕业后才入学的，照理来说，彼此之间应该没有·任何高中生活的

交集才对。

江利子学姐沉思了一分多钟后，最后还是放弃了回想小笙的事情，继续猜谁是由乃同学的妹妹。

「最后是我了吧，那我就选那两个人之中的一个好了。」

蓉子学姐看了一下她所指的的那个方向，接着说道：

「啊，其中的一个是小夕的女儿呢。」

然后她所比的另一个人居然是小瞳，那两个人就坐在隔壁而已。也就是说，那两个人是一起过来的吧？

这两个人是什么时候变得这么要好的？明明以前还像天敌一样。

「蓉子怎么连她母亲的名字都知道呀？」

江利子学姐一问，这次换圣学姐笑了出来。

「我也知道喔。坐在那边的……小夕的女儿……我记得她是叫小，可吧？」

她像是确认似地看了一下佑已，佑已无可奈何的只好说：「恭喜，您答对了」

陪她玩下去。

「难道我的情报比你们两个都还要慢吗？对了，记得去年的这个时候也曾经有过这样的情形，这是一种既视感吗？」

这确实并非既视感就是了。记得以前江利子学姐曾经以为长智齿而住院，于是她不在的时候，连学校里发生了重大的事件都不知道。总之，她就是有着这种特殊经验的人。

「然后呢？那个小夕女儿可是一年级学生吗？」

「是啊，不过我想小可并不是。」

「『不是』是指？」

「意思就是她不会去当小由的妹妹。小可她喜欢的可是夕子呢！

「哦，恋母情节吗？」

「这个吗……类似的感觉……」

圣学姐和蓉子学姐故意混乱着不知事情经过的江利子学姐，并且乐在其中。

「那坐在她旁边的人呢？」

「那是小电钻，她也不可能是小由的妹妹喔。」

江利子学姐所指的每一个学生都被一一否定了，最后她终于说了：「根本都不在这里面啊」。尽管现场其实还有不少莉莉安的学生，但她似乎觉得自己和两个好友掌握的情报量有差，因而

开始觉得无趣。

然后圣学姐对她说了：

「竟然如此，就别管制服还是年纪，只要选出一个就好了。」

喂，喂，怎么离事情原本的主旨越来越远了啊？—佑已在心里如此吐槽。如果是要猜由乃同学的妹妹，那就肯定要符合莉莉安女子学院的高中部一年级学生的这个基本条件才行啊。

「那我选那个女生。」

江利子学姐又恢复了好心情，用手指向一名少女。因为对方就身处在越过赛场的对面那边，虽然距离有点远，但可以清楚的看到正面，是一个留着俏丽的剪齐中短发的少女。

「很香呢~~」

蓉子学姐偷笑了起来。

「干嘛？」

「果然人都是喜欢和自己相像的类型呢。」

「相似吗？」

「与其说是脸蛋，应该是气质像吧。」

听了两个人的对话之后，圣学姐如此接道：

「不过，我觉得要是她带发髻把额头也露出来的话，长的应该也满像的喔。」

「这样啊……那我还真是想介绍给小由认识认识呢。」

我一点也不排斥喔—江利子学姐笑着看来想象由乃同学向她介绍，这个和自己有点相似的少女就是她的妹妹，让江利子学姐感到相当愉快吧？

「最可惜的就是她穿便服呀。」

「而且还是敌人呢。」

没错。江利子学姐所决定的由乃同学的妹妹，不只是身上穿着婴儿粉色的运动服，居然还混在一堆穿着敌校太仲女高制服的人里面。

「看来事情无法如愿了呀。」

江利子学姐一脸可惜的叹了口气。

就算那个女生真的穿着莉莉安的制服好了，也不可能硬是把她塞给由乃同学当妹妹吧。

不过看来这三位前蔷薇学姐，在比赛开始前的几分钟度过了十分欢快的时光。

「我很期待接下来的发展喔。」

这时，选手与相关人士们纷纷出现在场中。可以看见由乃同学手上拿着物品，跟在令学姐等选手后头的身影。

祥子学姐夹进一张书签之后，把书关了起来。

比赛就要开始。

2

由乃站在预备出赛的选手们后面待命，同时偷偷地叹着气。

虽然是来帮选手忙的，但现场几乎没有什么需要自己协助的事。

代表学校出赛的选手们，个个都是有段数的人。而且她们早就有比赛经验，自然也很熟悉比赛会场的情形，再说穿挎还是防具这种小事，一个人也能轻易地办到。就算想要帮忙，最后反而

会被说「妨碍做事」。

每个人在比赛前的准备以及心理调整，似乎都有自己独特的步调和方法，所以在人家没有要求帮忙之前，不去打搅对方才是上策。

也就是说，今天由乃的主要工作就是一边看好用品，一边边观看比赛。

但是小令说了—由乃到会场近距离的观看比赛这件事，本身就有着非常重大的意义。

只要由乃在身边，小令就能觉得自己充满力量。由乃认为小令是这样的意思，并单纯的为此感到高兴，而且这也是场「学习观赏」的练习活动。

小令表示，认真的观赏他人的比赛，光是这样就足以构成练习了。尤其像是交流比赛更是提供了一个非常难得的机会，可以去看到那些平时见不到的他校里的选手的动作。所以才要由乃认

真地观察，吸取一切可以学习的资讯。

毕毕竟由乃的兴趣就是观赏体育比赛。她也觉得无论是那种比赛，能够近距离亲眼看到比赛状况，简直就是天堂，更不要说是让她有着深刻情感的剑道。

可是……

(……不行了)

莉莉安的次锋就在自己的眼前挥舞着竹剑，可是由乃精神却完全无法集中。再看看曲推坐在自己身边的田沼千里同学，她简直像是要四肢趴在地上似地，全力探出身子帮莉莉安加油。

等比赛结束之后，就得和江利子学姐碰面了。

说不定，江利子学姐早就忘记曾经和自己有过约定一事了。

或许，她也可能记错比赛的日期吧？

可是这些充满着希望的猜测，早在见到她那华丽的身影出现在观众席上的瞬间，就已经萧然的粉碎了。

没错。

那个人是绝对不可能忘记这种相当有趣的事情，更不可能要她记错日子的。

江利子学姐肯定会在看完小令的比赛之后，缓缓站起来，带着大家在出会场的附近吧。

然后，在从会场走出来的莉莉安女子学园剑道社的一群人之中，找到小令并叫住她。接着，當由乃不打算停下脚步，企图一口气从她身边走过时，像是想起什么似的说道：「对了……」叫

住她，并询问：「话说小由，你妹妹人在呢里呢？」

连细节都可以完全想象出来。

一想到在不久的未来之后，这个想象会成为现实，自己实在是没有心情注意什么比赛啊。

(讨厌，讨厌啊！)

要是江利子学姐知道自己根本没有认到妹妹，就会露出那副炫耀胜利的表情，由乃光想像就觉得非常火大。

虽然明明是和江利子学姐定下无谋契约的自己不对，可是对于这位以往的对手，就只有面对她时，自己无论如何都无法老实道歉的。

(话说先锋的比赛是哪边赢了呀？)

由乃就连这点都毫无印象。

「千里同学，这还只是预赛吧？」

「是啊？」

千里同学一脸「干嘛现在还问这种问题」的表情。由乃想到自己的记忆还没有混乱到太夸张的程度，不禁安下心来。

冷静冷静，只要看看对方写在挂布上的学校名字就行了，上面写着「田仓泽」。记得是去年莉莉安没有对上的高中。

去年—

去年没能来观赏交流比赛，是因为那天自己正在动手术。

在动手术之前，根本没有想过一年之后，自己能像这样成为剑道社的社员，待在这个地方看比赛。

也没有想到江利子学姐连毕业之后，也会像这样执拗地恶整自己。

(不过能这样和她较劲，也是代表自己身体健康的证据。)

较劲？

一想到这点，由乃浑身就绝望起来。今天究竟该怎么做才能和他抗衡呢？

事情至此，也只能随便抓一个莉莉安的学生，然后跟她说：「这是我妹妹」了吗？

还是说要谎称妹妹生病，跟她说妹妹今天不能来呢？

「结束了喔。」

「咦？」

先锋胜利，次锋输了，中坚胜利，副将胜利，大将胜利。所以，我们通过预赛了。」

千里同学无奈似地说着。

「拜托你振作一点啦。别说关于胜负的招式了，连每一场谁胜谁败都说不出来的话，令学姐可会很失望的。」

「对不起，给你添麻烦了。」

胜败胜胜胜，很好！记住了！

虽然自己好像隐约有看到小令打中对方面部的印象，但接下来真的是什么也不记得了，这还真是重伤呢。

要是决胜战不好好仔细看的话，那可真的不妙啊。

至于决胜战就跟多数人预料的一样，是由莉莉安女子学园和太仲女子高中进行对决。

(有了，都在呢。)

眼前是太仲田中三姐妹的次女与三女。看来次女是他们的大将，小令将会跟她对上。

(浑身充满斗志呢。)

大概是去年田中的大姐在分数判别上输给了小令，所以想要替亲姐姐报仇吧？就连担任中坚的三女周围，也燃烧着熊熊的烈火。

仅管由乃也试着瞪回去，但田中姐妹根本没有把非正式选手的低阶社员放在眼里，让完全无法吸引到她们注意的由乃，莫名觉得很受伤呢。

由乃决定等比赛结束之后，草草收拾东西然后全力逃跑。不管怎样，首先要做的事情就是逃离这个会场。

至于逃跑之后要怎么办，等逃跑之后再说。看是要躲起来等江利子学姐放弃找人，或是在路上随便恳求一个一年级生假扮自己的妹妹呢？总之，由乃决定随机应变了。

因为姑且下了这个决心，所以接下来总算能专心看比赛了。

太仲女子高中和莉莉安女子学院的决战，终于就要开始了。

得把小令大快人心的获胜情形，深深地烙印在自己的眼底才行。

3

「———」

获胜学校里的输家和败北学校里的赢家，这两者谁比较可怜呢？

真没想到决战会是这样的结果。由乃实在不知道，究竟要对选手们说些什么话才好。

毕竟自己根本没有想过，莉莉安居然会输掉比赛啊。

日剧也好，小说也好，只要是运动故事的主角，都是会遇到挫折或是遭遇意外，但最终还是会获得胜利的啊。所以莉莉安是不可能会输的……由乃的心理某处始终这么觉得。

但如果是从太仲剑道社社员的角度来看，她们才是主角。对那些在预赛上就败北的田仓泽高中和月见丘高中也是一样的吧？所谓的世界，就是改变所处的位置，看法也会跟着截然不同。

小令获胜了，但是莉莉安输了。

在副将对决结束的时候，由于太仲的先锋，次锋和副将都获胜了，因此比赛早就宣告是太仲的胜利了。

「小令好帅气喔。」

「嗯，对吧？」

小令看起来却意外地爽朗，甚至还能去照顾那些输掉比赛的选手们的心情。

还跟她们说「今天输掉比赛，明天就会越来越强喔！」真是让人想哭呀。

说到让人哭泣这点，那就得说获胜的太仲的大将田中次女了。她大哭到满脸通红呢，而她那样子无论怎么看都不像是喜极而泣

，所以是对于自己输给小令而不甘。

最后，她在貌似顾问老师的人以及社员们的包围下退场了。

因为发生了这种事，害由乃完全错失早点逃离会场的时机。本来依照计划，是等比赛一结束就要立刻消声灭迹的啊。

慌张望向刚才江利子学姐都还在的座位，然而本来像是三名宫女并排坐在一起的圣学姐与蓉子学姐之间，俨然多出了一个空空如也的座位。

(惨了！)

该怎么办？继续依照计划行事呢？还是要改变计划呢？

自己一边犹豫一边扫射了一遍整个观众席，赫然发现江利子学姐人卡在半路上的身影。毕竟现在才刚比赛完，要在满满离开会场的人潮里抵达出口可不容易。

「抱歉，我要先走了！」

由乃赶紧把社团的用品塞给田沼千里，然后就飞快地冲了出去。只要穿过比赛会场的话，就能抢在江利子学姐之前抵达出口了。

「喂！等一下！由乃！」

从散场的人潮之中传来的声音，没有错，就是江利子学姐的怒声。看来对方造就已经猜到由乃打算逃跑的企图了。

「不好意思，请让我过去。」

由乃硬是挤开挡在出口附近的人潮，想尽办法找出离开体育馆的通路。

(往左还是往右？)

右边的道路尽头是楼梯，而左边是大厅，只要穿过去的话，就能通往整栋建筑物的大门。

虽然在左边的路径比较拥挤，但其实也差不了多少。

「很好，决定了！」

由乃选择了右边的通路。

通往楼上的楼梯有绳子挡住，表示禁止通行，所以只能往下走了。要是没记错的话，楼下应该有个洗手间。只要躲进洗手间里，就算是江利子学姐也不可能把门踹开吧。

「小由！」

正当自己打算冲下楼梯时，背后传来叫住由乃的声音。

就算不回头确认也能知道那是江利子学姐的声音，她究竟是使用了什么神技穿过那群人潮的啊？

只能就此束手就擒了吗？不，现在还不能放弃！虽然自己确实是逃跑了，但妹妹一事说不定还有回旋的余地。

「江利子学姐。」

由乃缓缓地转过身。

「贵安。」

「请问你在急什么呢？」

故意不直接说「你干嘛逃跑」，这就是江利子学姐坏心眼的地方。

「这个吗……」

「哎呀？上洗手间？」

「是啊。没错，我是要去洗手间。」

「说的也是呢，我想也不可能因为没有认到妹妹才想躲开我的嘛。小由你不可能做这种事情的嘛~~」

每次只要被江利子学姐一挑拨，最后都会被她牵着鼻子走。

「哎呀，江利子学姐您这是在小看我吗？」

这样一来，由由乃已经完全丧失退路了。话说到了这个节骨眼，也不可能装可爱的对她说声「对不起」，请她原谅自己了。

「所以说，你认到妹妹了吧？」

「那，那是当然的。」

其实根本就没有认到，可是自己又不可能在这里认输，由乃越来越被逼到死胡同里。

「对了，你已经在休学旅行时买玫瑰念珠回来了吗？」

「咦……？不。」

「那所以，你是把从令手上收到的那条给了妹妹吗？」

「嗯……？」

仔细思考一下的话，玫瑰念珠这东西，就算不在休学旅行时买，日本也有很多地方可以买得到。但是被逼到走投无路的由乃，根本来不及去想这些事。只是想说既然在意大利没有购买，所

以大概就是把小令给她的那条给了妹妹吧？由乃编造出了假故事。

可是—

「好奇怪喔，你脖子上的那个不是玫瑰念珠吗？」

江利子学姐手指着从由乃衣领边露出来的链子。看来当她在那边冲刺，推开人潮的时候，玫瑰念珠差点像是要飞出去似地露在衣领外。

「是啊，这是玫瑰念珠。」

由乃为了表现出自己的从容不迫，故意将念珠从脖子上取下来，从右手落至左手上，然后又落回右手，如此在掌心中翻弄着。

「其实，我是打算在江利子学姐面前进行仪式的，所以到现在还没给她。」

真不知道自己是怎么了，话一旦说出口就越来越能瞎编。

「哎呀，你真是讲了好令人开心的话呀。那你最关键的妹妹呢？」

没错，根本就没有最重要的「妹妹」。

「妹妹她—」

由乃从江利子学姐身上移开视线，正好在她的视线前方有一张告示牌，那上头画了一个朝下的箭头，以及写着「洗手间」三个字。

「现在人正在洗手间里面。」

虽然世上没有「说出眼前看到的东西」这样的计量，不过人一旦被逼急，也只能看到什么就用什么。

「洗手间？」

「我是想说要让她跟江利子学姐打声招呼，才会像这样就急忙忙赶来接她的嘛！事啊，其实要上厕所的不是我，而是妹妹。不过她也真慢呢，不知道是不是厕所人太多了？我进去看一下。」

由乃旋而冲下楼梯。但要是在这里让由乃离开，那她可就不是江利子学姐了。

「等等！我也一起去！」

「不，不需要麻烦您的。」

「我才没有跟你客气！」

死命穿过那些爬上楼梯的人之间，由乃只是疯狂的冲下楼，走到尽头之后看到走廊墙壁，上头又有一个洗手间的标志和方向标志。这次是往左吗？

(往左！)

只要转过那个弯角，就是她要去的目的地—洗手间了！

幸好路上已经没有半个人了，由乃就这样一口气转弯，冲啊！

于是，由乃转过了弯角。

就在那瞬间，眼前突然冒出了一个人影。「初次相遇的意外」—由乃的脑海中浮现出了这句话，可是本来应该挡在那里的人，却灵巧的闪过身子，只有紧急刹车的由乃一个人摔倒在地上。

「好痛，痛，痛……」

眼前这位探头向自己确认情况的，是一名穿着粉红色运动服，留着中长短发的少女。

「真是漂亮的玫瑰念珠。」

是什么时候被她捡到的？由乃跌倒时用手撑住地板，玫瑰念珠就在这样从手中飞出。而那女孩现在正透过灯光端详着那串念珠，同事这么说着。

漂亮是当然的啦，毕竟这是小令为了由乃，特地去挑选了一串相当适合她肤色的念珠，链式上还有深绿色的彩石呢。

看到这名少女将念珠摊在手心望的出神的模样，由乃忽然觉得自己好像曾在哪里见过这个人。

究竟是在哪里见过她呢？然而记忆却很模糊，但不知为何就是有种跟她不是毫不认识的感觉，不过或许这还是算两人的初次碰面就是了。

「啊！对不起，我还给你喔。」

注意到由乃视线的少女，赶紧把玫瑰念珠还回，于是由乃从她手中拿起这串念珠。江利子学姐的身影出现在转角处，正巧也是两个人的手相互触碰的瞬间。

「小由—」

本来一直追赶着由乃的江利子学姐，一看到两个人的瞬间，不知为何就像电池没电似地呆许在那里，由由乃也应而忘记要逃跑这件事。

「该不会那孩子就是……」

这时由乃才终于理解到，原来江利子学姐是把刚刚好人在这里的女孩，错当成由乃的妹妹了。

前去洗手间找妹妹的由乃，还有刚从洗手间走出来，在走廊上与由乃互望着的少女，再加上一串念珠刚好缠在两个人的手上。

「对，没错。」

由乃点点头。在自己点头而视线朝下的那一瞬间，由乃确信上天是站在自己这边的。

虽然直到刚才，江利子学姐都只注意到站在由乃身旁的少女身上穿着粉红色的运动服，但其实她的衣服底下，还穿着莉莉安的制服。

由乃悄声的对该名少女说：「请配合我讲话」，接着对江利子学姐说道：

「让我向您介绍一下，她就是我想要认作妹妹的人。」

在问起名字之前，这名少女就自我介绍了，真的是帮了由乃一个大忙。

「我叫做有马菜菜，请多指教。」

有马菜菜……

没听过的名字。

有马菜菜。

就算问了名字怎么写，还是没有任何印象。所以说由乃刚才觉得曾经在哪里见过她，可能只是错觉吧。

「是吗？所以你叫有马菜菜啰？我会记住的。」

那我们就先离开了—虽然由乃想这样带着有马菜菜离去，但江利子学姐果然不肯轻易放过。

「你不是说要在我面前进行仪式吗？」

「那个，我的意思是总有一天要在您面前进行，今天只是打算介绍而已。」

由乃确实说了要在江利子学姐面前进行，可是又没有说今天就要那么做。

就算只是为了撑过这场危机而演戏好了，由乃也不想把小令给自己的玫瑰念珠，随随便便挂到毫无关联的女孩的脖子上。

「为什么？反正顺便嘛，你们就现在进行呢。」

她是觉得怀疑吗？还是只是觉得有趣而已？江利子学姐实在不是普通的难缠。

「这是因为……还有很多原因。」

「原因？」

江利子学姐这次不是看着由乃，而是看了一眼有马菜菜，然后菜菜就说了：

「十分抱歉，因为我这边的缘故，所以无法现在就收下玫瑰念珠。」

「究竟是什么原因啊，这很让人在意呢。」

「就是有各种因素。」

「有各种因素呀……？」

江利子学姐估价似地把菜菜从头到尾看过一遍后，然后说了声：「我了解了」表示同意。

「各种因素是吧？我就接受这说法吧。」

不会在中途露出破绽吧？由乃真的是一直都很焦躁难耐，担心地看着事态的发展。可是菜菜却令静的回答着，几乎要到让人吃惊的程度，最后连江利子学姐也闭上了嘴巴。

「话说回来，小由，你不是在体育祭那时说过，你有个中意的一年级学生吗？那个一年级学生怎么了呢？」

「啊？」

所我我在意的一年级生，就是眼前的有马菜菜啊！真不知江利子学姐误会了什么呢。

「不过算了吧，因为如果是这位，感觉事情也会变得比较有趣。」

她一个人在下什么结论呀？江利子学姐充满深意地窃笑了一下，然后转过身要离开。

「那我也差不多要先走了，我想蓉子和圣那两个人，现在人大概已经在大厅等得不耐烦了。」

所以意思就是，自己平安度过这场危机了吗？由乃不禁想要高喊三声万岁，然而她费了一番功夫才忍住这个冲动。

「贵安，小由。作为你介绍妹妹给我认识的奖励，我就先暂时放过你一马吧。」

「请千万别这么说，欢迎您随时过来玩。」

由乃面露笑容如此回答，心里却在嘀咕(拜托你一百亿年别再来了！)正当由乃想要对着她的背影吐舌头时，江利子学姐忽然转过头来：

「啊，对了，你……菜菜……」

「什么事？」

「得好好整理服装的仪容喔，特别是注意一下你运动服里面的衣服。」

江利子学姐说完这句话之后，便沿着刚才来的路回去。等她爬上通往尽头的楼梯，消失在自己眼前之后，由乃便对着菜菜说：「这下可以安心了，谢谢你，帮了我大忙呀。」

可是菜菜却说：

「可是我想应该没帮上忙喔，因为那位学姐早就看穿了嘛。」

「看穿什么？」

「就是我没资格这件事。」

「没有资格？」

什么资格？依照现在的情形，她所指的肯定是「成为由乃妹妹的资格」吧？但是两个人刚刚才第一次碰面，，话根本也还没说上两句，又是怎么知道她有没有资格当自己的妹妹的呢？

「我想说莉莉安的制服太引人注目，所以才在外头套件运动服加油的。看来是失败了，我完全没有注意到自己的缎带是什么时候松掉的。你看—」

菜菜把运动服掀起来，这时候，映在由乃眼前的是—

「你，你……」

虽说她身上的制服和自己的几乎是一幕一样的，但胸襟部分却有着决定性的不同。

「你是中等部的学生吗？」

由乃用手指着并嚷了起来。那条黑色细长，沿着水手领垂下来的缎带，正是国中部的正字标记。

「是的，我是中等部的三年级学生。」

「啊，啊~~」

虽然也不是真的要认她当妹妹，所以管她是国中生还是高中生都无所谓。但总觉得在知道真相的瞬间全身都无力了起来。而且早就被江利子学姐看穿了的这个事实，更是给由乃补了一刀。

「那我先走了。」

菜菜对着从洗手间走出来，状似她朋友的女高中生举起手示意，然后轻轻地对由乃鞠了一个躬。

「支仓令学姐的妹妹。」

在菜菜正要离去的时候，她一脸认真的说道：

「你的妹妹就可以得到这串念珠了吗？」

「咦？」

虽然菜菜没有等待自己回答就离开也许是件好事，然而要是有时间让自己回答这个问题的话，自己究竟会说些什么呢？—由乃的心跳疯狂的加速搏动。

明明就么有做什么，心却跳得这么快，这还是动手术之后第一次这样。

因为由乃处于这种状态中，所以就连为何和菜菜一起离开的人身上穿着太仲女高的制服这件事，她都没有时间去纳闷。

4

「由乃同学。」

被拍了一下肩膀回头一看之后，才发现佑已同学就站在那里。

「你怎么会在这里？」

「江利子学姐叫我来接站在洗手间门前的由乃同学。不过，你是怎么了？怎么会呆呆站在这里？我可是从你正面走过来的，你却完全没发现到我吧？」

「嗯……」

感觉就像做了一场梦。要说从哪里开始像是一场梦的话，那就是自己开始跟江利子学姐玩起鬼抓人时吧。可是江利子学姐要佑已同学过来接自己，也就表示这一切都是现实，江利子学姐不

可能只是玩了鬼抓人之后，就会轻易地放由乃离开。既然如此，要是刚才那位名叫有马菜菜的女孩子不存在于这世上，那就太奇怪了。

「然后呢？最后怎么样了？」

佑已同学有些兴奋地问道。

「跟江利子学姐道歉，她原谅你了吗？」

什么道歉不道歉的。

「我可是好好地介绍了喔。」

「咦？到，到底是介绍谁了？」

她问是不是有哪个妹妹候补人选来到会场，由乃则回她并没有半个人来。这下佑已同学可就非常惊讶了，虽说这也是当然的啦。因为面对这个情节的发展，最感到吃惊的就是由乃自己嘛。

「有马菜菜。」

「咦?」

「就是一个叫做有马菜菜的女生。」

「什么时候……我从来没听过啊。」

佑已抗议者。她说：「不管你要不要介绍妹妹给江利子学姐认识，事前跟我说一声你有认识了这样一个一年级生，也不会少块肉吧！」

身为好友，她说的主张是再正常不过的了，可是……

「就算我想说也没办法啊，因为我刚才才第一次碰到她嘛！」

「………」

听到这句话之后，佑已同学果然哑口无言了。

「我之后会好好调查她究竟是怎样的人的。」

「由乃同学……究竟发生了什么事？」

看到脸上充满了不安表情的佑已同学，由乃只回了一句：「这个我自己也不是很清楚。」

自己真的不清楚刚才究竟发生了什么事，而且也不知道往后还会发生什么事。

「我唯一要说的，就是拜托佑已同学你尽快认到妹妹，我能说的就只有这些。」

「咦？什么跟什么啊？」

「毕竟考虑到事情有什么万一的话，到时候小梨就太可怜了嘛！」

万一—

说不定还有这个选项。

由乃那时脑中正思考着圣学姐的事情。





 收获

1

「说是各种因素，那孩子还真是有很多问题呢。」

隔周的星期一。

佑已一大早打开二年级松班的门，早在里头等待自己的由乃同学，连声贵安也没说就把自己拉教室角落去。

「佑已同学你听我说，那个有马菜菜同学其实是田中同学的妹妹喔。」

「田中同学？哪班的田中同学？」

过了一个星期天，情绪早就重新转换了，所以连想起有马菜菜究竟是谁，都花了佑已一点时间。再加上……田中同学究竟又是哪位啊？

「哪班？不对，不对，就跟你说不是莉莉安的，是太仲女高的呀。就是太仲的田中三姐妹还是四姐妹里的，年纪最小的那一个喔。难怪我一直想说在哪里见过她，原来是在小令的剪贴本里头，一张新闻报道剪影上的照片啊！」

她一直讲着一件像所有人都理所当然知道的事情，但很可惜，佑已这还是第一次听说什么太仲的田中三姐妹还是四姐妹的。佑已全力转动着想象力努力去理解，最后终于了解到，也就是说，由乃同学向江梨子学姐介绍说是自己妹妹的那位叫做有马菜菜的人，与在交流剑道比赛中决战里，和令学姐对战的太仲女高的田中同学有血缘关系。

「可是她姓有马吧？」

「是啊，所以我才说我被骗了呀。」

你刚才有说过你被骗了吗？佑已一边纳闷，一边继续说下去。

「所以她其实叫做田中有马菜菜吗？」

「姓田中，名字叫有马菜菜吗？那也太厉害了吧。」

由乃同学打从鼻子哼笑。

「她外公姓有马，而她因为成为外公的养女，所以才不姓田中的。可是他们家是三代同堂的，所以就算说是养女，其实也只是改变姓氏而已，生活上跟其他田中姐妹们没什么不同喔。如果要说有哪里不同的话，就是她因为外公的强力要求而来读莉莉安。」

「喔……」

看来在星期六，日这两天里，由乃同学还真调查了不少事情回来呢。

「喔什么喔啊，你知道这代表什么意思吗？」

「完全不知道。」

由乃同学推测如下：

「菜菜的外公名下，有比支仓家还要大上好几倍的到场，以及多出好几倍的门生呢。在众多的徒子徒孙之中，他选了年纪最小的菜菜当养女喔？所以肯定是想说有一天要让菜菜继续继承家业吧，这也就表示，菜菜比其他的姐姐都还具有剑道的才能。我有说错吗？」

问佑已有没有错，只会让她困扰而已。毕毕竟佑已根本就一点也不了解剑道还是道场，或者是什么养子养女的事啊。

「那，要不要放弃？你不是讨厌认一个比自己厉害的妹妹吗？」

「……」

「再说，她比你小两岁吧？不需要认这么麻烦的人当妹妹啊。还有令学姐也是，等她毕业之后才认的话，她就没有办法疼妹妹的妹妹啦。」

「反正又不是小令的妹妹。」

由乃同学才一说完，就立刻露出糟糕的表情。

「看吧，你果然还满喜欢她的嘛。」

佑已笑了出来。

「被你套话了呢。」

由乃同学怨恨似地说着。

「还好啦。」

由乃同学虽然嘴上说她有太多问题，但即使如此，却还是无法舍弃有马菜菜这个选择，这种事情一看就知道了。这才真的叫做别小看好朋友喔，这点小事我一眼就看穿啦。

「该说是喜欢吗……」

由乃同学呢喃起来。然后仿佛在扪心自问似地，静静地望向国中部校舍的方位，最后很清楚的宣告：

「好，要是我升上三年级还没有认到妹妹的话，到时候我就认有马菜菜当妹妹。」

2

「—她是这么说的。」

走在两侧种满银杏的行到路上，佑已向祥子学姐描述了一遍由乃同学认妹妹的骚动始末。

这天在放学后。

由于今天蔷薇馆没有任何聚会活动，所以红蔷薇姐妹两便一起走回家，两人已经很久没有单独相处而不受打扰了。

「然后呢？」

「所以……我越来越被逼到绝路了呢。」

「看来是这样呢。」

冷风恣意地卷起落叶。

立有玛莉亚像的小小庭院里，种植者较多的常绿树，不过还是有一些不同品种的红叶落在里头，等那些凋谢之后，圣母玛莉亚的周围看起来也总有些冷清寂寞。

即使如此，圣母玛莉亚仍是一如既往的带着温柔的微笑守护者学生们。

「那你自己怎么样呢？」

「我……」

佑已放下合起来的双手后回答：

「我今天去那三位一年级学生的班上找她们了，告知她们已经可以不用再过来了。」

「就算你不去说，她们也应该都不会再来了吧？」

祥子学姐补充说了，既然她们没有去看令学姐的比赛，那就是最好的证明。如果无法一起加油，事前就应该说清楚的。

「但或许她们还很在意啊。」

「……是啊。那些孩子现在大概松了一口气。不过就我看来，你这人也实在太过善良了。」

仅管祥子学姐曾经批评过那些本来是妹妹后不得一年级学生们，不过蔷薇馆本身就是一个特殊的场所，或许也是因为在那里头感到紧张，实在是很难由自己主动说出「我不会再来了」这种话。

对于这个缘分没办法开花结果，佑已虽然感到有些遗憾，但对她们几个人却没有任何留念。

如如果她们几个人的心理，其实都还想要再来蔷薇馆帮的话，那么不可能就这样顺从地接受佑已说「可以不用再来了」的话语了吧？—所以……

「不过就算了吧。」

祥子学姐没有在多所责备，可是她似乎也没有放弃要佑已认妹妹一事。她的语气听起来像是「目前，这样就够了，就先饶过你吧」的感觉。

「哎呀？那是……」

听到祥子学姐如此说着，佑已也循着她的视线望过去，在树木与树木之间，可以看到小小的人影，那是前往操场的茑子同学，以及跟她在后面走的小笙。

「她们两个呢？」

最后怎么样了？—祥子学姐问道。

「好像还没有的样子。」

小小笙跟着茑子同学，最后进到了摄影社里。不过目前也只是这样而已，佑已也尚未听说她们之间有授予玫瑰念珠的事情。

虽然是茑子同学那边还没有结论，不过因为茶话会牵红线而成为姐妹的，还有另外一对呢，这点得跟各位报告才行。

令人意外地，成为姐妹的是真美同学和日出实。仅管两人本来就为新闻社的社员，本来就算亲近，但好像是在茶会上彼此假设对方是自己的姐姐和妹妹之后，觉得完全适合的样子。

不过那两个人坚决不愿在莉莉安快报的后续报道里，把自己算进茶会姐妹里去。应该是因为觉得害臊吧？不管怎么说，总之这是件非常可喜可贺的事情。

「姐姐，我呀……」

佑已想让祥子学姐知道自己现在的心情。

「我觉得幸好我们有举办茶会，虽然我最后没能认到妹妹，但却在举办茶会之后，能更加认真的思考，看待这件事了。」

「哎呀？例如像什么样的想法呢？」

「其实也不是什么复杂的事情，我想只要能遇到互相喜欢的对象，那样就够了。」

「是啊。」

祥子学姐一边走着，一边静静点头。

「这虽然是很单纯的事情，却意外地困难，但也是最为重要的事情喔。」

深深喜欢对方才是最为重要的，说出这句话的，是佑已最为喜欢的人。

「佑已。」

祥子学姐轻轻地牵起佑已的手说：

「请你务必找一个相处起来能像我们一样的妹妹喔。」

「是。」

佑已带着微笑穿过高耸的校门。

清澄，温柔，揪心，内心鼓动。

就是这种感觉。

妹妹是否可以了解这样的感受啊……





后记

就像右边写的一样，这是一篇后记。

这是以「读者已经读完本集内容才看」的前提之下，所写下的内容，因此因此游客呢呢个会泄露剧情。

要是这样会感到困扰的人，请往回走。

即使如此也无所谓的人，请继续看下去。

大家好，我是今野。

终于来到『妹妹甄选会』了。光看标题，应该让人觉得很乱来吧。

早先在新刊介绍里头看过标题的各位，或许想象过不少内容，像是「可能会是这样的故事」，「那样的故事」之类的，我想应该挺有趣的吧？

举例来说—

报名者：「我是一号的XX，身高一百七十公分，三维由上而下分别是95,58,93(附带一提这是某写真偶像的三维资料)。」

评委：「谎报也该有个限度！」

或者是—

报名者：「我的特技是用鼻子吃乌龙面。」

评委：「……那就请你表演看看吧。」

—以上都是说笑的。

不知为何，像这种场合的评委人选，我想到的就只有祥子一个人。

如果是双人相声的话，我想祥子基本上是属于「耍笨」那一边，却又只准备犀利的吐槽台词而已。反过来说，我觉得佑已虽然乍看像是「耍笨」的，但本质上却是负责「吐槽」的吧、

这组隐性「耍笨」与隐性「吐槽」的红蔷薇相声，总觉得有点想让大家看看，但又想要保留呢。两人不知何时都变成了「耍笨」组的，于是事情就变得一发不可收拾……

白蔷薇姐妹的话，完全就是由志摩子负责「耍笨」，然后由乃梨子「吐槽」。

至于黄蔷薇姐妹，要怎么分配角色实在让人犹豫……想来由乃一定会力争说：「我想要负责耍笨」吧。然后，基本上就是会变成夫妇相声。最后结束的台词是：「真实的，已经没办法跟你继续下去啦」，接着在停顿一拍说：「谢谢各位观赏—」(而且不知道为何还是关西腔。)

笑话就先放一边去吧。

这次我想说说在写这篇故事时所想到的事。

「如果我是莉莉安女子学园高中部的一年级生，而且一直憧憬着佑已﹝由乃﹞，那我到底会不会报名参加茶会呢？」

然后，就结论来说……

如果是现在的自己，我想我会报名的，毕竟看起来好像会很有趣嘛。有点像是在收集题材的感觉。就算没有被选上当蔷薇花蕾的妹妹，应该也会无可奈何的接受，马上就能转换心情吧。当然啦，要说觉得受打击也还是会的。

如果是十五，十六岁那时的自己，恐怕是不会报名的，因为害怕受伤。我想要是没被佑已(由乃)选为她们的妹妹，我大概会觉得是自己的存在被别人否定，因而变得意志消沉喔。

为什么那个时候自己会那么认真，看不清周围的事物，甚至到了不可思议的程度，而且只会用非黑即白的角度去思考，因而无法谅解许多事情呢？或许这就是所谓的年轻气盛吧？

我不敢说所有人都是这样，但我想女生就会有这种时期。无论时代如何变迁，人类的成长过程基本上还是大同小异的吧？偶尔会从我收到的信里头，看到那些国中，高中时期的同学们，由着激烈的喜怒哀乐情绪，又是总觉得让人感到怀念。

所以像蓉子那种既是优等生，又十分远观的人，可说是非常稀少的例子。像我给她做的设定，就是这个角色虽然不可能没有过叛逆期，但她是叛逆的早，而且又极其短暂这样。

总之，我觉得那些冲着蔷薇花蕾而去参加茶会的一年级学生，真的是很有行动力，我由衷的感到佩服。

好了—各位注意~~(故意夸张拉长的年轻年轻女老师口吻。)

这次有许多一年级角色出现，其中有一位是内藤笙子。因为我担心该不会有人忘记，所以姑且在这里重新提起一次。

记得剧情的人，就请快速跳过这里吧—

她并不是新角色，她在『百变礼盒』的「巧克力与肖像」里曾经登场，就是那位为了拍照不上相而烦恼的女生—、为了让大家好好记住，这次考试会出喔~~(骗人)。

接下来。

这回后记页数还蛮多的，那么我想偶尔就聊聊与小说无关，而是跟我自身相关的事情吧。

在CobaLt杂志里头也有稍微提过，就是最近我家庭院飞来了两只鸟儿，大概是因为现在天气寒冷难以觅食吧，当我将一些苹果片吊在树上喂它们时，它们都很开心的吃掉了。

啊！大家知道什么是目白吗？就是颜色有点像黄鹤的一种小鸟，因为眼睛周围是白色的，所以才会被叫做目白。

我在家里看着它们，觉得它们好可爱，结果，后来家里又来了比它们大上好几倍的鸟。

目白感觉比麻雀还小一点，而那鸟则是比鸽子小一号的感觉，所以两者相比当然是后者比较大只啰。因为体型较大，所以食量也不是盖的。像苹果那种一下子就吃掉了，没留下半点给白目。

虽然面对野鸟也没什么好偏心不偏心的，但我就是想要为白目加油。我可能是

哈比人吧，看到身形小的东西对上身形大的东西，无论如何就会想帮较小的那方加油。而且我从以前就很喜欢小兵力士。

我说我帮白目加油，其实也不是什么大不了的事情。只是如果大鸟跑来的话，就一直狠狠盯着它们瞧，就只是这样而已。而那只大鸟好像不喜欢被人瞧见自己用餐的样子，吃了一下之后就立刻撤退了。然后下次等它们来了之后，我就绝对不会走到窗边，因为它们似乎也不喜欢被人看见吃东西的样子。

这个作战最可惜的地方，就是我没办法近距离地看着那些我觉得可爱的鸟儿们吃饭的模样，唉~~真是两难啊。

至于最近不知道是不是因为天气回暖，觅食开始丰富起来的关系，都不太常看见鸟儿的踪影了。我一方面觉得寂寞，一方面又觉得松了口气。

毕竟像这样随便喂食野生动物，总觉得……好像会被志摩子同学斥责呢。

那么，等到冬天来临，再让我打破禁忌吧。

今野绪雪




