文件发布时间:2013-08-22 16:21:35
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣母在上(玛莉亚的凝望)
本卷名称：第三十二卷 毕业前小景

序
台版 转自 澄空学园二次元轻小说社　

+图源：琉璃

+修图：RAJ

+录入：chen8chen6

+校对：ことみちゃん; 红墨水蓝墨水; chen8chen6

「平安。」

「平安。」

清爽的晨间问候回响在澄澈的青空下。

聚集于圣母玛莉亚庭园内的少女们，今天也展露出天使般的纯洁笑容穿过高耸的门扉。

深色的制服包裹住她们不知污秽为何物的身心。

慢慢地行走、不让裙摆凌乱、也不使白色水手领翻起，随时注意自己的仪容是这里的教养；当然，在这里也不可能会有没规矩的学生因为快迟到而奔跑。

私立莉莉安女子学园。

创立于明治三十四年，原本是为了贵族千金们而创立的一间深具传统的天主教女子学校。

这所学园位于东京都内一处绿意盎然、且有着武藏野昔日风情的地区，是所受到神庇佑、可接受从幼稚园到大学系统性教育的少女园地。

只要在此接受十八年完整的教育，学校便能将这些千金小姐们以最娇贵柔美的教养风范送出校园。尽管时代变迁，年号从明治到平成历经了三次改朝换代，这里仍是硕果仅存、还留有这种修为养成训练的珍贵学园。

人生中有各种戏码。

从小事情到大事件都有。

既有富有戏剧性的史诗剧，也有严肃的喜剧。

但不管是哪一种，对当事者来说，肯定都是无可替代、每个瞬间都是璀璨动人的戏码。

毕竟就要毕业了啊。

一到这个时期，莉莉安女子学园也是如此。

自然有着各式各样的情节呢。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




回想并欢笑
1

「讨厌啦……」

令原本喝着纸盒包装的牛奶，但她抽开吸着吸管的嘴巴忽然说了：

「瞧你是想到什么了？居然笑出来了。」

「我有在笑吗？」

我有这样吗？——祥子思索着。但被令这么一指出来后，似乎还真有点印象，刚才自己低着头，脸颊向上扬了起来的感觉，依然残留在脸上。

「那还真是抱歉了啊。」

两个人面对面地坐着吃午餐时，对面的人突然莫名其妙地笑出来，不管是谁碰到这种情形，想必都不会觉得太愉快吧？

「是无所谓啦。」

令撕开塑胶袋，从里头拿出面包，掰成两半，把其中一半递给了祥子。

「如果你方便的话，还请你跟我解释一下你是想到什么而笑的吧？我只是随口说说的啦。」

地点是学生食堂，时间正要到下午一点，如果是平时的话，现在这时间食堂里应该早就人满为患了，但今天是高中部毕业典礼的前一天，所以下午就没有课了，因为如此，现在食堂里只有四分之一左右的座位上有人，尽管如此，食堂依然有照常营业供餐，应该是为了那些准备送别会而留下的学生，还有留下来整理典礼会场的老师而开的吧，不过也能见到没到食堂用餐，而跑去买面包和饮料的人。就在刚才，美术社的学生们才买了一大堆面包。

由于红蔷薇和黄蔷薇难得一起现身于此地，本来就已经很冷清的食堂，现在显得更冷清了。不知道是不是顾虑到红、黄蔷薇，几乎没有人去靠近两个人的座位附近。

那些人纵使不敢靠近，却依然在远处窃窃私语地讨论「两位蔷薇学姐怎么会光临这里呢？」如果那些人不是在远处说闲话，而是直接来问的话，我早就跟她们解释理由了吧？理由是——两人下午还有事要办，想说都到最后了，来食堂吃一下午餐也不坏。

「这是什么？」

祥子接过面包问道。

「炒荞麦面包，难道你不知道这是什么吗？」

「怎么可能不知道。」

我当然知道世上有这种东西的存在啊。再说既然学校里有卖，我当然见过同班同学买炒荞麦面包的光景，还有虽然我不常去便利商店，但也曾在便利商店的面包区里看到炒荞麦面包。虽然我不记得，但说不定我可能还吃过呢，炒荞麦面包不就是如此泛滥、主流的食物吗？

但是……这种用碳水化合物包碳水化合物的食品……刚才我们才吃过包着明太子马铃薯沙拉的小圆甜面包。

「……」

由于没怎么来食堂买过餐，刚才就全交给令去买了，但是……她的选择算是大众的口味吗？虽然以前轮到自己当班准备面包时，当然是也有好好做事，但不管怎么说，这三年来祥子几乎没自己买过面包。

「也不是什么重要的事啦。」

由于令依然兴致盎然地一脸想听的样子，祥子咬了一口炒荞麦面包之后，开始解释她刚才究竟是想到什么才在笑的。

「例如……不知道她们几个，昨天有没有在蔷薇馆里翻找我们忘记带走的东西～～？这类事情罢了。」

炒荞麦面包出乎意料地好吃，不知为何，是一种会让人想到新年的味道。

「啊，蔷薇馆一楼的探险吗？由乃有说她们今天要去一楼翻找喔。」

「哎呀，真的呀？那肯定是从现在开始找吧。」

令的妹妹小由是令的亲表妹，而且她家就住在令家隔壁，所以才在上下学的时候跟令提起这件事了吧？就这点来看，比起祥子，令掌握了更多资讯呢。

「找人遗漏的东西是有让你这么开心吗？记得祥子你说过你绝对不可能遗漏任何东西吧？」

「是啊。」

去年的蔷薇学姐们很粗心大意，在蔷薇馆里留下了一堆私人物品。就因为目睹了她们的粗心大意，祥子和令平时应该都颇谨慎的才是，即使如此，两人还是不放心，所以昨天还瞒着妹妹们跑去确认自已有没有忘记拿的东西。所以，这两个人的行前准备，可谓天衣无缝才是。

「想象佑巳找半天，最后却发现我没忘东西时会露出什么表情，我就觉得很开心啊。」

「因为这样而开心啊……？」

「是啊。」

祥子一口气喝光利乐包的茶。

「不过往后也还有很多值得开心的事啊。」

令别有含意地笑了，那是想象着未来而露出的笑容。

「也是，我们差不多该走了吧？」

两人起身之后，其他学生们纷纷集中视线在两人身上。

红蔷薇学姐和黄蔷薇学姐。

距离两人被众人如此称呼所剩的时间，包括今天，还剩两天。

两人在学生食堂前的自动贩卖机前停下脚步。

「要喝什么好呢？」

「我刚才才喝过茶，想换点别的口味。」

「我也不想再喝牛奶了，那我买咖啡牛奶喔。」

跟刚才买面包时一样，两人拿出零钱分摊一半，买下了利乐包咖啡牛奶。

「不知道她人在哪呢？」

走到外头，抬头望向樱花的枝头，虽然枝头上已经含苞待放，距离开花似乎还有好几天呢。

「分析一下她的行动模式的话……」

令拿出记事本嘀咕着。

「她人应该还在三年级生的校舍里吧？」

2

两人在抵达要去的教室之前，就被好几个低年级生围在走廊上了。

由于两人现在位于三年菊班的教室前，那些人应该是有事找令才在这里等的吧。一个人、两个人、三个人……祥子转动眼珠确认现场到底有几位低年级生。答案是总共七个人，仔细一看，不只是一年级生，也有二年级生的样子。

「那、那个……黄蔷薇学姐，能请您在签名簿上写点什么吗？」

其中一个人当代表地说道。

「可以吗？」

令在回答那些人之前，先征询了祥子的同意，她应该是觉得不好意思让一起行动的人等，才先问过的吧。

「请。」

祥子留下这句之后，从人群中抽身，心想「也就是这样啊。

现在像这样站在人群里的，毫无疑问地是支仓令这个人。

祥子既和令不同班，也跟令所属的剑道社毫无关连，她所熟知的，仅仅是令的校园生活的一小部分罢了。

从升学考试中解脱之后，令就像这样时常爽快地答应帮人签名吧？黄蔷薇学姐从不拒绝帮人签名的传闻也越传越广，就因为这样，明天就是毕业典礼了，却还是有一堆人跑来找她。

祥子苦笑了一下。

记得是二月快结束的时候吧？有一次休息时间里，有个学生跑来找她，拿出一本横长、文库本大小的笔记本请她签名。虽然祥子不记得当时究竟是有什么事，总之她记得那时她很急着要干嘛，所以就说声「不好意思」回绝了对方，问题不是祥子愿不愿意签名，而是没时间签。但当时周围有满多人的，里头应该也有人目睹这个场面之后，就以为「红蔷薇学姐是不替人签名的」吧？不知道是不是因为祥子情人节也不接受人家送巧克力的缘故，那次之后，就没有人来跟她要签名了。祥子当然不是羡慕令，但却多少有点懊悔。

那位第一个来跟她要签名的学生，就只有对那位鼓足勇气跑来和她要签名的女生，祥子觉得当时真应该帮她签名的，要是当时有急事，也应该先收下她的笔记本，等签好名之后再还给她的。要是这么做不妥当的话，至少也要问问对方的班级姓名才是——很可惜的是，祥子甚至不记得对方的长相。

「红蔷薇学姐。」

祥子靠在走廊角落里望着令帮人签名的身影，突然有人从她身后叫她。

「请问您现在在忙吗？」

是个没见过的低年级生。不，祥子总觉得好像在哪里见过她，但又怎么想都想不起对方的名字。

「就像你所见的，一点都不忙喔。」

在等超级明星的朋友签完名的这段期间是很闲的。

「那我能请您帮我签个名吗？」

「当然好啊。」

祥子举起轻轻靠在墙壁上的左肩点了点头，对方便接着拿出签名本和麦克笔。

「我该写些什么才好呢？」

祥子一边接过东西一边问。

对方说了「请写下您的名字」。

「只要写我的名字就好了吗？」

「是的！」

除了名字之外，令似乎还会写些别的东西，说不定还会依照不同的对象写不同的东西呢？也许还会依照对方的要求写呢。当祥子听到旁边有人说「请写『心技体』」的时候，祥子忍不住笑了出来——「以为是相扑吗？」

至于祥子她……

虽然站着写字没办法写得很安定漂亮，但她还是诚心诚意地写下了自己的名字——小笠原祥子。

「十分感谢您。」

「我才要感谢你呢。」

「咦？」

「你还肯再来找我，我很开心喔。」

「您记得我吗？」

「老实说光看到你的脸我还不太确定就是了。」

祥子用手指摸了一下刚才还给对方的签名本，因为她记得这个签名本，所以就确信了。反过来说，如果只有签名本也不行吧，长相和签名本同时出现时，祥子才知道眼前这个人，就是当初她所回绝的那个女生。

「那时拒绝你真是不好意思。」

「没有的事，红蔷薇学姐您那时有说您在赶时间，我想既然如此，或许等您看起来比较不忙的时候才有机会，就一直在找机会啊。」

「这样啊？」

「是的。」

这样啊……虽然当时匆匆忙忙地回绝了对方，但看来她的心意有传达到对方心里。祥子轻轻地笑了起来。

真是太好了。

至少在这位让祥子很在意的女生眼中，自己并不是一个「难搞又难以亲近的学姐」的样子。

「那个……请问我们也可以请您签个名吗？」

收下令签名的学生们，这回战战兢兢地靠到祥子身边了，应该是她们看到传说中「不帮人签名的红蔷薇学姐」在跟手上拿着签名本的学生有说有笑的，才改变主意来问她的吧。

祥子无奈地叹了一口气之后点了点头。

「不过我只会签名字喔。」

祥子心想——虽然用不着跟令一样充满奉献精神，但稍微向她学习一下也不坏。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




姐姐的球拍
1

吃冰淇淋会附的木制汤匙，长得很像网球球拍。

奶奶读报时用的放大镜、盛饭的饭匙、收在化妆包里的小镜子也都很像，虽然至今都没有特别去注意过，但它们确实都长得像网球球拍的形状。

纱窗就像穿在球拍拍面的网线一样。只要一这么想，就连隔壁人家看起来很通风的铁格大门，也长得很像球拍的拍面。

（我这是病入膏肓了吧？）

桂趴在自己的书桌上，深深地叹了一口气。

刚才才打扫完教室。就连刚才打扫时，连形状和材质都相差甚远的塑胶制畚箕，看起来都像是球拍了，病状可能已到末期了。

「桂同学，你怎么了吗？」

一道声音从有些远的地方传了过来，桂便抬起头看看是谁，一抬头，只见站在教室后方置物柜前的藤堂志摩子同学盯着她瞧。

「什么怎么了吗？」

「你身体不舒服吗？」

她露出些许不安的表情。虽然因为她是个美女，其实不管露出什么表情都还是很美，不过桂打从心底对让她担心一事感到抱歉。

「啊，我身体没有不舒服啦。」

桂赶紧摇摇头，露出笑容表示自己充满了精神。虽然桂确实罹患了重病而且还到了末期了，那不是身体的病而是心病，所以就算志摩子同学带她去保健室，肯定也治不好。

「志摩子同学，你从刚才就一直在教室里吗？」

学校必须布置明天毕业典礼的会场，于是今天下午就没课了，过了下午一点的这个时间，还留在二年藤班教室里的就只有这两个人了——应该说，桂直到刚才都还以为只有她自己一个人呢。如果是三年级生，现在很可能在教室里跟朋友举行离别会，但一、二年级生肯定是早早回家了，如果是有特殊理由才留在学校里的学生，想必也早已去该去的地方了才是。

「一直在教室？啊，不是喔。我刚才人都在教职员室，我只是回来教室拿一下东西而已。」

志摩子同学打开置物柜，拿出她的大衣。

「要去蔷薇馆？」

「是啊，还有一些杂事要处理。」

直到刚才人都在教职员室，之后还要去学生会办公室的蔷薇馆吗……？不愧是白蔷薇学姐，真是忙碌啊。

「我呀……」

人家明明就没有问，桂却开口说道：

「跟姐姐约好要一起回家，不过姐姐好像有事要留在教室一下，所以我才在这里等她。」

虽然不是故意要跟志摩子同学比什么，但桂却不由自主地这么说了。也许桂只是想找个藉口，来表示自己不是因为很闲，而是有正当的理由，才待在教室里的。

但从志摩子同学的角度来看，没有必要特别去追究同班同学为什么留在教室里。所以，她也只是稀松平常地回复：

「这样啊，真好呢。」

志摩子同学肯定是打从心底觉得能跟姐姐一起回家很好吧？但是对现在的桂而言，这实在不是什么多美好的事。

「我想想……我干脆去三年级的教室看看姐姐她们在干什么好了。」

桂从椅子上起身，跟志摩子同学一起出了教室。两人在走廊上说声「平安」，打过招呼之后，便分道扬镳了。

桂一边走一边思索。

没事干嘛去教室找姐姐呀？就算去了又能怎样呢？就算去了，姐姐也未必处理完事情了，最后还是得在她的教室等她。不只是这样，还有可能被以为是在催她吧？这可不行，都到了最后的最后了，实在不想被姐姐看到自己讨人厌的一面。

（可是……她真的在教室里吗？）

桂不经意地停下脚步。

一个危险的想法，瞬间闪过她的脑海里。

（我到底在想象些什么呀？）

要是姐姐人不在教室里，那到底会是在哪里干些什么呀？

（又是跟谁呢？）

不行、不行，要是脑子里想着这些事，网球球拍病又要恶化下去了。

但是……难道只要强迫自己不去看、不去听、不去多想，这个网球球拍病就会自然好起来了吗？

2

究竟是从什么时候开始无法不去想网球拍的呢？

回溯过去的话，应该是一个礼拜左右前的事，到现在还没有过十天。

那是放学后，三年级生都不在的冷清网球场上，桂练习空挥时的事。桂的眼神飘到了自己妹妹瑞绘的身上。

到底是哪里奇怪呢？总觉得她跟平时不太一样。

那种感觉就像是穿着或发型改变时的异样感。但是，她的发型既没有变，网球裙也跟平时穿的一样。

等桂定神瞧了一阵之后，才发现改变的不是她的衣着或发型，不一样的是她手上拿的球拍，因为球拍不同，她的架势也整个不一样了。

要是当时直接问她「怎么换这个球拍了呢？」就好了，是请人新买给你的吗？还是跟谁借的吗？只要随口问问，就会发现根本不是什么大事吧，只要问一下，瑞绘也会老实回答为什么她在用那支球拍吧？

可是桂却在那一瞬间迟疑了。瑞绘手上拿的球拍，只要仔细一看，就会知道绝对不是新品，虽然社办里摆了好几支备用的球拍，但她手上拿的不是那些球拍。可是，那却是桂曾经见过的球拍。

没错，那是桂的姐姐的球拍。

为什么瑞绘手上会拿着自己姐姐的球拍呢?

是姐姐给她的吗？应该就是这样没错吧？

如果学姐说要把球拍让给自己，不管是谁都会兴高采烈地收下吧？所以这一点也没有关系。但如果是这样，这整件事又有什么问题呢？

（……我知道是哪里有问题。）

为什么姐姐要特意选瑞绘送球拍呢？问题就在道里。

桂在意这件事在意得不得了，但她又很犹豫，不知道该不该直接去问姐姐。

（是啊，毕竟我才没有资格去责怪姐姐啊……！）

桂在胸膛前紧紧扣住双手手指。

事情会演变成如此，只能说是她自作自受也说不定。

去年这个时候，当时的网球社副社长，大桂两个年级的学姐送了桂球拍，桂便瞒着姐姐收了下来。

当时桂只觉得憧憬的学姐了解自己的心意，让她感到开心无比而已，毕竟这所学校的网球社里，毕业生的网球球拍的贵重程度，可媲美制服第二钮扣（注1：日本年轻人之间的习俗。于国、高中毕业典礼去向心仪的男生拿制服的第二钮扣。）啊。但桂心里始终觉得很对不起自己的姐姐，所以，最后那支球拍，就跟当时请摄影社的武岛茑子同学替自己和学姐所拍的双人照，一起珍重地挂在房间墙壁上装饰。

（我那绝对不是花心，只不过是带着追星族的心态这么做的。）

既然如此，又为什么不跟姐姐说这件事呢？为什么要瞒着她呢？

没错，就是因为桂觉得自己做了亏心事，才会不想让姐姐知道。

就因为桂很清楚这点，现在才不敢问姐姐为什么要把球拍送给瑞绘。

现在站在相反的立场，桂才第一次觉得自己当初所做的事情，或许真的是很要不得。

3

（这下真是麻烦了呀。）

桂伸出一只手靠在走廊的玻璃窗上，深深地叹了一口气。

血液全集中在头脑上，脚步跟不上思绪，无法前进。桂看着窗外的景色，稍微休息一下，反正现在也不知道该去哪里才好，休息一下正好。

不过……

「咦～～？桂同学」

才正想要休息的，到底是谁这么不识相？桂一转头，发现站在眼前的，是她一年级时和她同班的——福泽佑巳同学。

「果然是桂同学，你怎么了吗？」

「为什么这么问？」

「看你精神好像不是很好的样子。」

她一脸担心地看过来。

「啊，这你不用担心，我身体好得很。」

桂赶紧摇头否定。这……刚才才碰过一模一样的情形啊，桂一想到这里，总觉得很可笑，便不禁笑了出来，佑巳同学受到渲染，也跟着笑了起来。

佑巳同学的笑脸，让人看着感到真舒服，只要看到她的笑容，不知为何，整个人就松懈了下来。

「佑巳同学你等一下要去蔷薇馆吧？还有一些杂事要处理对吧？」

佑巳同学是红蔷薇花蕾，同时也是志摩子同学的伙伴，桂推测大概是这样随口一说，没想到就猜了个正着。

「你怎么会知道！？」

「超能力。」

桂把右手伸到佑巳同学的面前如此说道。

「哇啊～～改天你快把力量借给我，救我～～」

「虽然我是很想帮你啦，但我有时候虽然能发挥这力量，有时却不行耶～～」

桂随口胡诌跟佑巳同学打哈哈，瞬间想到——要是她真有这种能力，现在早就跑去把右手伸到姐姐面前了。

「桂同学你呢？你要去哪里？」

「啊，我要去姐姐的教室找她。」

虽然桂刚才就是不知道该不该去才会在此停下脚步，但一被人这么问，便不禁回答出她原本的目的地。桂心想——反正就算最后没有去三年级的教室，之后要去蔷薇馆的佑巳同学也无从得知，再说，刚才她也是这么对志摩子同学说的，还是如此回答即可。

「——呃？佑已同学，你不是要去蔷薇馆？这是反方向耶。」

才以为两人要在此告别，没想到她却跟桂走了同一个方向。

「啊～～是没错啦。」

佑巳同学有点难为情地呢喃说着：

「我也想说去找一下我姐姐好了……」

「咦！？」

这样一来，桂就会被硬带去三年级生的教室了呀。

「红蔷薇学姐没有要去蔷薇馆吗？」

「今天应该不会来吧？不过她也有可能已经回家了。」

这么说来，刚才她们是说有「杂事」喔。这也是啦，毕竟蔷薇学姐们马上就要退休了，总不可能请她们帮忙做事吧？

想到这里，桂也只好认了，这或许是圣母玛莉亚的旨意，总之就先跟佑巳同学一起去姐姐的教室门口好了，之后要怎么做，就到那里再决定吧。

姐姐真的在教室里吗？越是靠近三年级生的教室，桂的内心就越来越紧张，她盯着自己的室内鞋鞋尖持续往前走着，确认自己确实有在向前迈步。

「桂同学，抱歉。」

佑巳同学小小声地道歉后，停下了脚步。

「我到这里就好了。」

「咦？」

桂直到刚才都把注意力集中在自己身上，没有察觉到她比佑巳同学快了两步。桂先回头看了一眼佑巳同学，然后又再顺着佑巳同学的视线，回头往前看看发生什么事了。

「啊！」

虽然离得满远的，但佑巳同学的姐姐——红蔷薇学姐就站在走廊的另一头，是一年级生吗？不，可能也有二年级生吧，总之，有一群人围着红蔷薇学姐，似乎是正在跟她央求签名留念。

佑巳同学像是怕被她姐姐还有那些学生们发现，赶紧偷偷离开了现场，桂也只好慌忙地追了上去。

「佑巳同学。」

应该是走到楼梯间，想说可以完全不被察觉之后，佑巳同学才终于停下了脚步。

「咦？怎么桂同学你也跟着我走回来了呢？」

被佑巳同学一脸茫然的反问回来，桂感到很无力。

问她为什么跟着走回来？这是为什么呢？这大概是她因为担心佑巳同学，所以才会追上去。

「那我反问你，为什么你要走回来呢？」

「嗯……应该是因为……我觉得我不在场会比较好吧？」

「你不在场比较好？」

「不觉得刚才那样有点尴尬吗？要是我这个妹妹突然出现，那些拜托红蔷薇学姐签名的人，应该都会感到不知所措吧？虽然我是不会在意这些，但她们可能会想说我是她妹妹，就会开始顾虑起来，不过你想想……她们好不容易鼓起勇气去拜托我姐姐签名，要是我去泼了冷水，也对她们挺不好意思的吧？」

「……是这样吗？」

桂嘟哝着。她左思右想，都无法理解这整件事——为什么反而是佑巳同学需要感到对不起呀？

「反正我又没有跟姐姐先约好，而且要是我晚个十分钟，或许根本就不会碰到面，不是吗？所以就没差啦，我人在不在那里都没差。」

「你不会介意吗？」

桂问完之后，佑巳同学马上干脆地说了：「不会。」

「为什么呢？你的姐姐被其他学生缠着不放耶？而且既然你姐姐没有拒绝，就表示她也满乐意的吧？这样你也无所谓吗？你难道都不会担心姐姐平时都趁妹妹不在的时候，偷偷做一些你不知道的事吗？」

要是佑巳同学是因为嫉妒才离开，那桂还能够理解，老实说，桂还真希望佑巳同学是因为这种理由而离去的，但事实却非如此，而且看她的态度，也不像是在朋友面前逞强。

这种反应才叫正常吗？那么仅仅为了一个球拍就纠结得不得了的自己，难道是有毛病吗？——桂已经不知道该怎么分析自己的心态了。

「桂同学你是有发生什么事吗？」

佑巳同学一脸困惑，她现在的表情，不是红蔷薇花蕾会有的表情，而是桂所熟知的——佑巳同学——的表情。就因为这样，桂不禁抱住她，哭了起来。

桂已经无法再忍受独自伫立下去了。

「其实我以前，有一部分也是感到很嫉妒的。」

佑巳同学好像天气播报员似地说道。其实就算桂不用特意多说些什么，也多少感觉得到佑巳同学的心情，两人爬上楼梯，到了另一层楼之后，走到校舍的紧急逃生出口外吹风。

「但我现在就不会那么在意了吧。」

「为什么呀？」

「反正我姐姐是个很值得信任的人啊。」

佑巳同学继续补充下去：

「还有就是——只要觉得有一点不安，我现在都直接说、直接问，我想是因为这样，现在就算碰到这种事，也才都没有关系的。」

也就是说，佑巳同学以前也是会烦恼的吧？桂感到安心了不少，是长时间的相处与各种经验，才让她们之间建立起不会被轻易破坏、动摇的羁绊。

「但我问不出口啊。」

如果是这样，时间不够、经验又少的人，该如何是好呢？

「一方面我不知道问了之后事情会变成怎么样，再来就是害怕打开潘朵拉的盒子，要是我问了之后，对方敷衍我的话，反而会更在意、嫉妒吧，我一想到这些，就问不出口。」

就算无法马上达到佑巳同学的境界，只是给一点点往那个方向前进的提示也好。

「可是呀……桂同学，如果你真的想知道，就不能逃避，得直接向你姐姐坦白才行喔。」

「……嗯。」

那真是再平淡不过的正确解答了，但不知为何，是从佑巳同学的口中说出来的，就让人倍感说服力。

「啊……可是我想……不掀波澜地静静送姐姐离开，也未尝不是一个方法喔。」

佑巳同学说道，言下之意是——反正明天都是毕业典礼了，就算了吧。

「但如果是佑巳同学你的话，就会向姐姐坦白吧？」

「应该是吧，反正因为通常我在烦恼的那些事，结果根本没有我擅自想象的严重。」

原来如此，也就是坐而言不如起而行吗？既然古人也都这么说，说不定就真的是如此。

「谢谢你给我建议。」

「哪里、哪里，我这种不算什么建议的建议，有帮到你吗？」

「有啊，我会好好考虑的。」

也差不多该赶紧让佑巳同学去蔷薇馆了。佑巳同学走下逃生梯离去，桂对她挥了挥手道别。

听到佑巳同学踩着楼梯远去咚、咚、咚的脚步声，桂突然很想问她一个问题：

「对了，你刚才说『有一部分』是指小瞳的事吗？」

「你猜对了。」

从楼梯与楼梯之间，传来佑巳同学的回复。

「这样啊……」

桂点了点头之后，走回校舍，从里面锁上紧急逃生门。

所谓的妹妹，或许就某种意义而言，才是最大的敌人。

4

总之，桂决定先回教室静静等待，不久之后，姐姐就来接她了，两人便一起放学回家。

听到刚才佑巳同学说事情通常都没有自己所想的严重，桂也就鼓起勇气直接向姐姐询问。一方面也是两人刚好走到叉路的玛莉亚雕像前，让桂有种圣母玛莉亚也要她这么做的感觉。

「问我为什么把球拍给瑞绘？」

姐姐停下脚步，透出一脸复杂的表情。

「是的，我想知道姐姐你当时是用什么心情送她球拍的。」

「我的……心情……」

「是的。」

看来对方丝毫没有想过桂会这么坦率的来问她，所以姐姐现在绞尽脑汁地思索要说些什么，她并不是在思考要如何敷衍，而是在选择最能传达内心真实想法的话语。然后，她的思绪终于构成了一篇文章。

「这个嘛……我本来是以为这样做对你比较好……才这么做的吧。」

「对我比较好？」

老实说，桂真的不明白这里怎么会冒出自己，但桂就是想知道姐姐的心境才问她的，如果那就是姐姐真实的心情，现在插嘴也很不得体。于是，桂决定静静地听听姐姐的说法。

「我只是想……只要瑞绘她天真无邪地挥着我送她的球拍，那你也会开始用那支你收下却一直无法使用的球拍吧。」

「我无法使用的球拍？是指什么……？」

桂的心脏紧张地高鸣起来。该不会……该不会……

「去年……」

「为什么姐姐您会知道波留学姐有送我球拍呢！」

唉……一切都毁了，承受不住这份压力，自己说出来干什么呀！亏我还一直隐瞒到现在的，真是太糟糕了。

桂在心里喃喃自语。

佑巳同学……

虽然你说事情通常都没有自己所想的严重，但既然你说「通常」，就表示偶尔还是会有很严重的事发生吧？一旦自己是遇到「偶尔」才会发生的状况，那么灾难自然就会接踵而至了吧。

姐姐早就知情了，她是在知道一切的状况下，才把球拍送给瑞绘的。

这难不成是一种「对行为不检点的妹妹的报复」吗？明明就都快要毕业了，为什么拖到现在才要这么做呀？

还是说，就因为快要毕业了，她才故意这么做的呢？

「那是因为……」

姐姐语带保留，犹豫不知道该不该说。

「请您跟我解释。」

桂已经自暴自弃了。

「我想知道真相。」

姐姐究竟是什么时候知道的呢？到底是从谁那里听说的呢？当时她又是做何感想呢？现在又到底在想些什么呢？——既然事情都演变成这样了，希望她不要隐瞒，全部说出来。

明天就是姐姐的毕业典礼，现在两人的关系才破裂，虽然是很可惜……但说到底这完全就是自作自受，怨不得任何人。

对于收下波留学姐的球拍这件事，桂没有丝毫辩解的余地，要是姐姐逼她把玫瑰念珠归还的话，那她也就只好乖乖照办了。

现在回想起来，当年桂才刚加入网球社没多久，连学姐们的名字都还没完全记住的时候，对方就希望桂当她的妹妹，而桂也欣然答应了。桂只不过因为对方是第一个对她这么说的人，桂就答应当她的妹妹了。即使如此，当时她也是很心动，也很喜欢对方。

「问我为什么会知道……那是因为……」

「是因为？」

桂逼问了上去，纵使知道自己根本就没有立场去质疑姐姐，却还是忍不住这么做。

「因为是我拜托她的。」

姐姐如此回答。

「咦？」

「桂你很仰慕波留学姐这点小事，我当然还是知道的呀，所以我才拜托学姐的，再说她也没有妹妹，结果我一拜托，波留学姐马上说好，立刻欣然答应了，毕竟她以前也很疼你嘛。」

怎么可能会是这样！——桂虽然这么想，一方面却又觉得这也有一番道理，事情都到了这个地步，姐姐也不可能说谎吧。

「我会这么做，是因为一年前的我，以为这么做就会让你开心，就只是抱着很轻率的心情这么做的，但你却从未拿那支球拍来参加社团练习，我那时才发现或许自己做了很严重的事啊，看来对你而言，波留学姐的球拍是比我想象的还要沉重许多的东西啊，真是对不起，桂。」

「姐姐……」

一颗颗泪珠从桂的眼眶里滑了下来，当时姐姐肯定也感到很受伤才是，但姐姐却对她道歉……明明应该道歉的人，是桂自己啊。

「就算我毕业了，但只要社团里还有认识波留学姐的社员，你应该就不会把那支球拍拿来用吧？我想这样不仅是对你过意不去，对波留学姐也很失礼，所以才……」

才故意……

「把姐姐您的球拍送给瑞绘用吗？」

「是啊，我叫她不要留着当装饰品，要好好拿去用。」

而瑞绘就依照姐姐的吩咐，马上就用那支球拍参加社团练习了。也就是说，对瑞绘来说，那支球拍并不是什么很沉重的礼物吧？

「不过看来我又让你误会，让你难过了。」

姐姐轻轻拭去桂脸颊上的泪水。

「不是这样！我是因为……」

桂摇了摇头。

「我真是太喜欢姐姐您了，一想到这里，我才忍不住哭出来的。」

「这样啊。」

姐姐微笑着，这回改用手指摸着她自己的脸颊。

「那我现在流的泪水，就是因为你肯直接了当地跟我坦白，感到很开心而流下的泪水啰。」

桂伸出手轻轻握住姐姐湿溽的手心，在内心想到——

佑巳同学。

虽然事情跟自己之前所想的相比，也不是真的就不严重，但这回下定决心好好表达自己的想法，真是太好了。

毕竟有时候会因为这样，获得意想不到的幸福啊。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




我与采访人
1

我总有一种不舒服的感觉。

虽然我很难具体说明那到底是怎样的感觉，但总觉得这两、三天下来，有种芒刺在背的感觉。

究竟是怎么回事呀？这种被人盯着，或是被人跟踪的感觉。

这只是错觉吗？难不成是我被恶灵缠上了吗？这种情形要是持续下去的话，是不是去请人来收收惊比较好呢？

「真美，你都没有这种感觉吗？」

筑山三奈子对碰巧在走廊上遇到的妹妹这么一问。

「没有啊。」

真美环顾一圈四周之后，耸了耸肩。

「如果您是问有没有感受到其他人的气息的话……高中部里到处都有成群成堆的学生啊——」

「我不是在说那种感觉啦！」

现在是上午的课与班会刚结束不久的时间，高中部校舍的走廊上，充满了来来往往的学生。

「您该不会是感冒了吧？」

真美一边这么说，一边把手贴到三奈子的额头上。三奈子喊了「停手」接着挥开真美的手。

「明天就是毕业典礼了，您还是多保重，早点回家比较好吧，还是说要去保健室休息一下呢？」

「请你别把我当病人，我既没打算马上回家，也不打算去保健室。」

「哎呀？您有要办什么事吗？」

「……算是吧。」

其实真美可以追根究底问清楚字里行间的「……」到底是什么意思，但她却没有多问三奈子打算做什么，相反地……

「那我就给您这个吧。」

「面包？」

真美递过来的，是收在薄纸袋里的一个面包。

「今天下午我们本来要在社办里召开编辑会议，所以我才去学生食堂买了面包，结果现在突然说不开会了，这个面包就请您拿去吧，还是说您有带便当来学校呢？」

「我没有带，话说回来，为什么突然不开会了呢？」

「日出实她突然牙痛。」

「你也太娇惯她了吧？她是你妹妹吧？牙痛这不构成理由，只要有心、有体力，出席一场会议也不是什么难事吧？」

「您说的也是啦。」

真美用右手夹住纸袋的开口，维持这姿势架起手臂。

「如果只是日出实这样，我也肯定会这么说，但还有另外两个人，一个肚子痛、一个头痛，所以也只好取消会议了。」

还有另外两个人也生病？

「该不会是装病吧」

「哎呀，姐姐，您不该随便乱怀疑人家啦。」

「……也是啦。」

这里是莉莉安女子学园，我们所有人都是圣母玛莉亚的孩子，这里应该不可能有装病的孩子，也不该有无凭无据乱怀疑人的孩子。三奈子心想——这个嘛……就当做是这样好了。

不过如果她们都是真的病了，那新闻社现在已经是一家医院了吧，看来需要去保健室的不是三奈子，而是那几个学妹才是。

「我们莉莉安女子学园高中部新闻社一行人，大家今天就在家里好好休息，养精蓄锐来参加明天的毕业典礼——」

「好、好、好，我知道了。」

真美说的话多半都是大道理，三奈子也懒得多听下去，收下她拿过来的面包。当三奈子要拿出钱包时，真美说了一句：「这是给您的毕业饯行礼。」

「谢谢。」

三奈子轻轻道谢过后，立刻背过身子。这是因为——毕业饯行礼居然是一个面包太可笑了，可笑到眼泪都要流出来了。

2

然后……真美送的面包，又是让人辣到掉泪的玩意。

芥末鳕鱼子酱沙拉三明治。

由于它的味道过于强烈，一般人不太会吃，不过，无论是哪个时代，总会有少数的狂热忠实粉丝，所以这个玩意依然是个历久不衰的商品，从未于外卖菜单上消失过。由于它的进货量不多，平时几乎没有摆在学生食堂的面包区过，不知道是不是因为今天没有每班统一点外卖的时间，今天它神奇地出现在店面贩卖区里。

今天下午没课，大家好准备整理毕业典礼的会场，班上同学有一半同学已经回家了，剩下的人，有三分之二都不知跑去了哪里，只有少数人留在教室里。有两组人邀来别班的同学，一起举行了类似小派对的活动。

大家看到三奈子一个人吃着午餐，亲切地来问她要不要一起吃，但三奈子郑重地婉拒了。虽然很感谢她们的好意，但要是有「其他人」跑去参加一群好友的惜别会，不管是打扰人的还是邀请人的一方，都会处处顾虑对方吧，一个人比较自由自在，比较好。

这面包……记得前任白蔷薇学姐佐藤圣很喜欢这面包啊。三奈子一边咬着芥末鳕鱼子酱沙拉三明治，淡淡想起这件事。

——唉，我到底是怎么了呢？

这都是去年就已经毕业的人的资讯了，从脑中删除也没什么不好才是呀。

——从来没有打过，往后也未必会用到的其他学生家里的电话号码。

——一部分学生的血型。

——生日。

——制服领结的特征。

二奈子手头上还留有一大堆像这样，毕业之后就毫无用处的资讯。

「有事要办……吗？」

虽然刚才三奈子是这样对真美说的，但其实她也不是有什么具体的目的，才像这样留在学校里。

只是有种感觉……

没错，有种还不想回家而留在学校的感觉。

什么都不做也无妨，就只是想留在这里。

就算现在留在这里，也不再有机会制作莉莉安快讯了，但三奈子却无时无刻不自觉地找寻着可以写报导的题材、思索着耸动的标题。有时，三奈子很想敲打键盘，按捺不住地手痒起来。

以前那样热衷于制作校园报纸，现在也只能默默退出，迎接最后一个篇章吗？但明天就是毕业典礼了，毕业生想在毕业纪念号上刊登毕业典礼的报导可谓痴人说梦。

但是……算了……仅仅是待在学校里，也没什么不好吧？三奈子轻笑一下，把剩下的面包整个塞进嘴里。

（不过……）

——真美那家伙也真是不机灵，都到这种时候了，陪我一起去买个咖啡牛奶也不会死吧。

「……是无所谓啦。」

确实是会让人上瘾的味道。

芥末鳕鱼子酱沙拉三明治。

3

「三奈子同学。」

想要散散步消化一下食物而走到走廊上时，三奈子遇到了小笠原祥子同学。

哎呀~~真是一如往常地华美。黑长直发飘逸动人，高品质、样貌端正的五官以绝妙的位置。配置在脸孔上，光是站在眼前就散发出来的气质，一不小心就会让人迷上的艳丽声音。

「我有事想跟你谈，你有空吗？」

「什、什么事？」

想要保持冷静，声调却不自觉地往上扬。

三奈子内心激动起来，祥子同学会站在她的教室前，就表示祥子同学是特意为了找她而来的。这样推测应该没有错吧？

她是新闻社平时想要采访的对象，不断纠缠着对方的也是新闻社。老实说，身为红蔷薇学姐的祥子同学，平时肯定受够了新闻社的取材才是。

但现在是怎么回事呢？祥子同学居然会主动跑来找新闻社的人说「有事想谈」，到底发生什么事了呢？

（什么事……？）

没错，肯定发生了什么事吧。

「在这里谈有些不方便，得找人更少一点的地方……」

（才能谈吗！？）

既然祥子同学会如此在意他人眼光，或许事情严重到牵扯到了什么惊天动地的重要机密啊。

记得以前也曾发生过这种事，应该是一年半以前的事吧？当时福泽佑巳同学被传为祥子同学的妹妹候选人，新闻社的人便纠缠着福泽佑巳同学不放。

（也是啦……）

三奈子斜眼瞄了一眼祥子同学，以前自己的取材方法确实有些粗鲁也说不定，事后听别人提起才知道原来不习惯受人注目的佑巳同学，当时还因此情绪崩溃呢。祥子同学应该是看不下去，那天才会前来新闻社，向三奈子提出交换条件——由她自己主动接受采访，相对地，新闻社的人不得再去纠缠佑巳同学。事后，刊登在莉莉安快讯上的祥子同学采访特集，自然是获得了广大读者的回响。

现在的情形，跟当年的情形十分相似。也就是说……又有久久未遇的重大工作出现了吧？

既然是祥子同学主动来找三奈子的，她肯定也认为之后要谈的内容，是可以刊登在莉莉安快讯上的事情。不，应该说她希望三奈子能写成报导才是，如果事情顺利进行下去，或许可以留给学妹们一个美好的饯别礼啊。

（很好！）

「三奈子同学？」——三奈子在胸前握拳举了个胜利手势后，祥子同学诧异地盯着她。

「哎呀，真是不好意思。」

这可不行，不小心就扔下客人，陷入自己的世界里了。

「我在想看看能不能找一个安静、没人的地方谈谈……三奈子同学你知道哪里符合这个条件吗？」

「这个嘛……」

三奈子回头看了一眼教室，今天的这个时间带，不管是哪个三年级生教室应该都是这种状况吧？所以就不考虑教室了。

从走廊的窗户往外一探，发现外头虽然不是人挤人，但也仍有不少学生聚集在中庭里，所以这也不行。

图书馆安静是归安静，但太过安静，两人聊的事情反而会传出去。

至于其他公用地点，也不能因为学生们想聊天，就请学校借生活指导室或升学就职指导室来用。

蔷薇馆可谓祥子同学的根据地，但等放学之后，总是会有一两个人待在那里。再说，既然是祥子同学主动找三奈子要谈的事，也许是不想让其他同伴知道的事情也说不定。

再者，她都已经表示想「找一个地方」了，选择在走廊上站着闲聊当然是不妥当的吧。

其他还有哪些地方呢？——三奈子想着想着，突然灵光乍现。

「新闻社的社办怎么样呢？」

「新闻社的……社办？」

祥子同学再问了一次。

「但是……新闻社里没有你们的社员吗？」

「这点你不用担心。」

刚才真美才说过，本来要开的会议中止了。牙痛和头痛的人不可能还待在社办里，而身体健康的社员因为不开会，肯定早早回家了吧。

「虽然跟蔷薇馆比很狭窄就是了。」

「没这回事，那就让我去你的社办打扰一下吧。」

既然祥子同学也同意了，两人便朝社办大楼前进。

4

「呃……为什么事情会变成这样？」

被命令坐在社办椅子上的三奈子，狠狠瞪着眼前的两个人。

「变成哪样？」

两个人的其中一人，就是刚才跟着三奈子一路走过来的祥子同学。

「祥子一开始不就说了吗？就是『有事想跟你谈呀』。」

另一个人，就某种意义上来说，可谓祥子同学的搭档——黄蔷薇学姐，支仓令同学。

三奈子坐在社办正中央，被一张桌子堵在里面一红黄两蔷薇学姐从容不迫地紧紧盯着她。通常靠房间内侧的地方才是上座吧？但这两个客人坚决要坐在下座，故意把门口堵住，摆明不让三奈子有机可逃。

「虽然祥子同学你是这样说的没错啦，但我可没听说令同学也在这里埋伏我啊。」

「哎呀，但我也不记得我有说过『令她没有先到你的社办等你里』喔，要是我们两个同时出现，你肯定会起戒心，所以就先派我一个人去迎接你了，事情只不过是这样啊。」

「来……接我？」

也就是说，这两个人打从一开始就窝在新闻社社办里，计画好要跟她「谈一谈」了吗？

真是大意了。

看到祥子同学神秘莫测的表情，三奈子一不小心就被骗倒了。唉……太想要拿独家新闻，双眼就被蒙蔽了，自己真是何等愚昧浅薄啊……

可是，有谁会想到令同学躲在上锁的社办里，等到三奈子走进去的一瞬间，就抓住她的两只手臂把她关起来呢……?

「真美~~！你肯定躲在那边吧？你当了她们两个的帮凶吧！」

这份不甘心的心情实在是不吐不快，所以三奈子不管三七二十一地，对着被祥子同学和令同学挡在中间的门扉大喊。

令同学基本上不可能去教职员室擅自拿新闻社社办钥匙进来，这么一来，认为有人在暗中牵线才是比较合理的推测。既然如此，有谁是可以去拿新闻社的钥匙，也很正常合理的呢？又有谁是等令同学进社办之后，可以一脸没事地去还钥匙也不会被怀疑的呢？这样一想，帮凶只可能是新闻社的社员了。

「真是对不起呀，姐姐。看到了红蔷薇学姐与黄蔷薇学姐的威容，小女子也只能臣服屈从了。」

果然是这样。

从门扉的另一头，传来一道发抖、微弱的声音。但是，那乍听之下充满歉意的话语，仔细分析的话，根本就是虚情假意，完全像是在作戏，那家伙肯定在外头等着看好戏。

原来如此……难怪社办看起来比平时还要整洁了一点，不，是整洁了许多，平时扔在桌上的资料都好好地收在资料架上，电脑和印表机的摆设位置也微妙地摆正对齐了，大家根本不太做扫除工作，今天的社办看起来却是刚才才打扫过的样子。

现在回想起来，就是因为跟真美在走廊上聊天之后，三奈子内心才萌生想到新闻社社办看看的念头。这肯定不是真美临时才想到的招数，而是在缜密细致的计画之下实行的阴谋吧？说什么社员们都牙痛、头痛还是肚子痛什么的，肯定都是些谎话。唉……圣母玛莉亚，请原谅幼稚的我们吧。

「啊……先跟您讲一声，日出实是真的去看牙医了。」

察觉到三奈子在想什么的真美，透过门扉如此说道。

「哼……现在说这些有差吗？」

在一堆谎话里参了一个事实又能代表什么呢？

既然事情到了这个地步，也许只能乖乖就范了。三奈子看开之后，大摇大摆地坐回椅子上。

「然后呢？现在这是怎样？这是某种报复密告者的新兴手法吗？」

仔细想想，祥子同学平常也不可能会有什么事情，是想主动跟新闻社的人聊的吧。不如说她想趁着快毕业的时候，把经年累月积下的怨气一口气发泄出来才比较合理。

「报复告密者？」

祥子同学笑了出来，然后她拿出一个不知道藏在哪里的小型录音机，按下录音钮。

「接下来是要开始进行——筑山三奈子的独家采访。」

「咦！？」

她们的说词如下——

这三年来，两人总是被筑山三奈子单方面地，而且有时是很粗鲁地骚扰采访，要是什么也不做就毕业，总觉得无法释怀。于是，就在最后的最后，试着交换一场也不赖吧。

「等、等一下！」

「就是不等~~」

说得也是……如果是说等就会等的对手的话，就不会使出这种强硬手段了。

「为了准备这次的采访，同时也是为了暖身，我们这几天确认了不少你日常生活的行动模式。」

「你说什么？」

三奈子看了一眼令同学摆在桌上，类似取材笔记的纸片，发现上头详尽地书写着这几天她在学校的一举一动。

上下学的时间、如何度过午休时间（在哪里和谁吃了午餐）、在教室以外和哪些人接触过——。

「我终于搞懂了，原来就是你们吧？一直盯着我瞧的人。」

「要跟踪别人意外地简单呢，你完完全全都没有察觉到。」

「我早就察觉到了啊！害我一直有种讨厌的预感。」

「但你最后还不是没能查明，原来跟踪你的人就是我们吗？三奈子同学。」

「要是觉得有人在窥看你，一转头却发现都是穿着同样制服的人，这样有谁能抓到犯人呀？」

虽然这么说，但要是慎重仔细地观察过，就能发现人群里总是有祥子同学或令同学的身影才是。三奈子感到非常不甘心。

「请问筑山三奈子同学高中三年里，让你印象最深刻的事是什么呢？」

「啊？」

你话题也转太快了吧？祥子同学。

「这个嘛——」

「请告诉我你毕业后的出路，方便的话，也请说说你未来的展望吧。」

回答完一个问题之后，令同学马上接着问下一个问题。

「你的座右铭是？」

「喜欢的科目是？」

「请用一句话表达你对莉莉安女子学园的感想。」

两人马不停蹄地向三奈子问起事前准备好的问题，每个问题的内容都是很常见又无聊的东西，了无生趣的取材。难不成这也是她们用来骚扰三奈子的方法的一部分吗？

「我说……」

三奈子开口了。

「这样很无聊吧？让我回答这些题目也没什么意义吧？」

「也是。」

祥子同学点了点头，按下录音机的停止钮。

「咦！？」

三奈子没想到她会真的住手，顿时哑口无言。

「没、没关系吗？」

「说要采访你只不过是表面话而已。」

令同学笑了起来。

「表面话……」

「如果不这么做，就很难好好跟你聊个天了吧？」

令同学一边说着，一边弯下腰，接着从摆在地板上的手提袋里取出某些东西。等祥子同学把录音机收起来之后，这回被摆在桌子上的，是纸盒包装的三瓶咖啡牛奶。

「只需要占用你喝完这些牛奶的时间就好了，陪我们闲聊几句吧。」

「我还是没搞清楚状况耶……」

闲聊？为什么要在这里闲聊？而且，这些人有这么想跟我闲聊吗？三奈子的脑袋混乱了起来。祥子同学看着三奈子的反应笑了出来。

「我忘记是什么时候了，但佑巳曾这么说过——放下武装，没有要进行取材时的三奈子同学人非常好。」

「人非常好？」

这又是个让人猜不透的理由了。

「我也不是很清楚，但是，你对那孩子说的话，似乎给了她不少正面的影响喔。」

「怎么可能呢？」

「哎呀，我的妹妹可不是会说谎的孩子喔。」

祥子同学微笑了起来。现在是该笑的时候吗？不，事情绝非如此，祥子同学是很认真地这么说的。

她究竟是什么时候变成这样，一点都不会害臊，还可以像是在炫耀地在别人面前夸奖妹妹的人了呢？至少，她刚进高中部时，是个难以相处、个性尖锐、几乎不在人前露出笑容的人。原来人的性格真的是会改变的啊。

「不是我给她说了什么有用的建议，而是你妹妹天生就有一种才能，能从我那些不着边际的话语里，找出有意义的教训吧？」

三奈子把咖啡牛奶的钱摆在桌上，把吸管插进饮料包里大口地喝了起来。既然只是一瓶咖啡牛奶，而两位蔷薇学姐又说想在她喝完之前好好聊聊，那么陪她们聊个天也不坏。

「又来了，你真是不可爱啊。」

「不过这才是三奈子同学嘛。」

令同学和祥子同学也跟着伸手拿起咖啡牛奶。

「说到妹妹……」

三奈子联想到别的事，主动提起这个话题。

「佑巳同学、由乃同学和志摩子同学三个人，之前为了在白色情人节送回礼，似乎做了些可爱的东西喔？」

既然是闲聊，想聊什么都无所谓吧。

「哎呀，你的消息还真是一如往常地快啊。」

那是当然的，就算三奈子已经不做校刊了，也不代表她的收集资讯能力就因此下降了。

「那些礼物啊……她们几个还等不到白色情人节，似乎在做好的隔天就已经送出去啰。」

「说是快到毕业典礼了会有很多事情要忙，而且学校也不会照平时的时间表上课，就算去教室找人可能也找不到，因为这个理由，所以就先送了。」

「记得是布袋吧？肯定只是因为努力做好了，就想赶快送出去而已吧。」

就是吧——两位做姐姐的看了彼此一眼。

「不过，我也不是不懂那种心情。」

三奈子喃喃说着。例如有时会为了撰写后两期的莉莉安快讯而去取材，但要是提早写完了那价原稿，就会想要改变预定把那份原稿登在下一期的莉莉安快讯上。她们的心态就跟这是同一个道理，

「也就是说，那几个孩子并不是等不及白色情人节就送出去了，而是根本就没有打算等吧？」

三个人同时大笑了出来。

「祥子同学和令同学你们没有收到吗？手工缝制的布袋。」

三奈子才刚问，两人便异口同声地马上回：「没有喔。」

「这样啊？那你们做何感受呢？」

三奈子只是想要问得更加深入一点看看而已，要是她们不打算说那也就算了。才这么想，那两个人却意外地干脆地回答了。

「有种半可惜，半觉得这样也好的……复杂的心情吧。」

「既然是由乃努力做出来的东西，我当然是有点想要。不过，我也不想跟其他人一样，大概就像这种感……呃？三奈子同学你在笑个什么劲呀？」

「咦？」

三奈子根本就没有发现自己一边听着话一边笑了起来。不过，既然这么说，自己刚才很可能真的在笑，因为不是正式采访，才能听到祥子同学和令同学卸下武装而说的真心话，能够看到她们真实的一面，让三奈子感到很是愉快。

「我只是觉得……闲聊意外地有趣啊。」

要是把刚才听到的那些话刊登在莉莉安快讯上，读者们肯定都会很开心吧，但这次就算了，因为这些都只是闲聊，把朋友卸下心防对自己说的话，通通写到校刊上可不是什么识相的行为。

三人在社办里聊了将近三十分钟之后，两位蔷薇学姐就离开了。

「真是很开心啊。」

「再见啦。」

还留下了这两句话。

三奈子一边目送着两人远去，一边忍不住很想问问一直留在她心底的疑问。

（话说，为什么你们要挑在新闻社的社办闲聊呢？）

虽然就算不问，三奈子心里大概也有个底。

那两个人事前确认过三奈子这几天的行动模式。所以，她们当然也知道三奈子最近每天经过社办大楼好几次，却始终没有走进去就回家了。

祥子同学和令同学早就查知到了三奈子的心情。

而三奈子也早就了解到——两人很懂自己的心情。

所以，用不着多说什么，含而不露才有朦胧美。

那才叫优雅。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




毕业大合照
1

差不多到时间了吧？——这么想着走出摄影社社办时，茑子在社办大楼的走廊上撞见了支仓令学姐和山口真美同学。

「喔！」

虽然以打招呼来说略嫌太草率，但茑子先是跟最先对到视线的真美同学打了一声招呼，然后接着低下头对令学姐说声「平安」。要说这种差别待遇是怎么回事的话，那就是真美同学是茑子的同班同学，两人直到刚才都还在同一间教室里，而令学姐是大她一学年的前辈。

「真是稀奇的组合啊。」

茑子依照平时的习惯，只要看到不错的摄影对象就会拿起相机瞄准。这两人究竟有什么共通点呢？

真美同学隶属于新闻社，社办位置就在摄影社的隔壁。因为如此，茑子同学在社办大楼里也常碰到真美同学。但是，令学姐是剑道社的，活动据点根本不在社办大楼里。

「呵、呵、呵。」

这两人感情要好地摆了一个和平手势给茑子看，所以茑子也没有多客气地直接按下快门。

「你们之后有什么事要办吗？」

换一个角度再拍一张。

「有啊。」

令学姐和真美同学两个人看了彼此一眼，恶作剧地笑着说：「对吧？」

「啊，不过这件事，请务必对三奈子同学保密喔。」

令学姐伸出食指抵在嘴唇上。

这件事……是指现在令学姐打算走进新闻社社办这件事吧？三奈子学姐是真美同学的姐姐。

也就是说，令学姐和真美同学两人联手，打算做个陷阱整三奈子学姐吧？不，设陷阱的人或许不只这两人，令学姐的妹妹由乃同学很可能也参与了这个阴谋。

「我先从外头锁上门，不过您从里面也能开门就是了。」

「嗯，我了解了。」

令学姐人在社办里，真美同学则站在走廊上，两人开始讨论计画起来。

「虽然会有点暗，不过请您把房间里的灯全关掉喔，因为外面的人在某些地方可以从那个窗户看到房里的情形。」

看来真美同学的任务就是营造出一个假象，好让令学姐躲在看似空无一人的社办里。

既然都稍微问了一下这件事，茑子自然很在意接下来的发展，虽然茑子很想要窝在隔壁的社办房间里，把耳朵贴在墙壁上偷听事情经过，可惜的是她等一下还跟别人有约，即使就这么离开会让茑子一直惦记着这件事，但也只能离开了。

「要是整个计画成功了，之后要跟我说喔。」

茑子在真美同学耳边低语之后，走出了社办大楼。

「接下来……我那边又是如何呢……」

接下来就要去帮摄影社的学姐们拍「毕业大合照」了。

2

摄影社惯例的——毕业生大合照。

被指名担任摄影师的学妹，也就是实力被摄影社的三年级生们认可的人物，因为如此，这对在校生来说可谓至上的荣誉。

——不过，那只是表面上的说词。实际上，这也可以说是一场如何听从即将毕业的学姐们任性要求的考验。

担任摄影师的人必须遵守一个绝对条件。

被指名担任摄影师的人，必须完全依照入镜者的要求拍照才行，无论对方丢了多么天方夜谭的指示下来，都必须吞下「如果是你一定办得到吧？」这句话来拍才行，就某种意义而言，就是夸你再把你生吞活剥。虽然这是如此杀气腾腾的活动，最后拍出来的照片，每年毫无例外皆是获得佳评的上品，也不愧对新闻社之名。

但那也是另一种压力。

（特别是……学姐们都很讨厌我啊……）

所以茑子本来还心想学姐们可能会指名其他社员担任摄影师，毕竟就算对方技术再好，通常也不想被讨厌的人拍照吧。

但是她最后还是中标了，既然如此，茑子也只能不躲也不逃，堂堂正正地接下挑战书了。

（不过……）

她们到底会要茑子做些什么呢？就因为无法预测，也无法进行事前准备。

附带一提，听说去年的摄影师被要求拍下——所有人打从心底发笑的一瞬间。摄影师赶紧临阵搬出几个笑话来讲，但每次都只有一两个学姐在笑，始终无法达到「所有人都发笑」的这个要求，大家就这样磨蹭，时间不知不觉过了三、四十分钟，即使如此，学姐们还是不笑，担任摄影师的女生最后哭了出来，就在那个瞬间，所有三年级生都笑了起来。——似乎就是这种情形。

这是传闻，只是传闻罢了，被拍照的学姐们早就都毕业了，而负责拍照的人也不太愿意多提当时的事。

但茑子至少可以肯定一件事——去年担任摄影师的学姐，今年就是被拍照的人之一，虽然她应该不至于搬出跟去年一样的题目，但早知道身上还是带一瓶眼药水就好了。

3

约好的集合地点是中庭。

其他社员是不被允许参与这个活动的，所以就连被学姐们视为「武岛茑子的跟班」、颇受疼爱的小笙，也不知道究竟是在哪里、何时召开摄影会，毕竟要是跟她说了，她肯定会好奇地跑来看。

三年级生们都已经到齐了。

总共是七个人。

哇啊！还有隔了半年都没见过的学姐也在。

「来的时间刚刚好呢。」

一看到茑子的身影之后，其中一个人奸笑了一下。

「这个嘛……学姐们跟我说『不准迟到，但也不准早到』。」

「哎呀？是这样啊~~」

要是为了跟摄影无关的事情被骂，那可就没意思了。所以，茑子是一路一直盯着时钟走来的，为了在约好的两点整抵达现场，茑子还在路上不断调整脚步速度走过来。这一切的辛劳竟然是……用一句「是这样啊~~」就打发掉了。

但是这些人是真的忘记自己说过的话了吗？肯定不是，要是茑子没有照她们订好的时间准时抵达，她们肯定会开始抱怨：「为什么不按照约好的时间来呢？」真是一群麻烦的家伙。

「接下来，就赶紧办好正事吧。」

找这句话难不成是事先说好的暗号吗？一听到这句话，三年级生们便立刻移动位置，排成拍团体照的阵形，三个人蹲在前排，剩下四个人排排站在前面三个人之间的缝隙里。

看来她们有事先好好排练过。茑子心想——这下可不好办了。

「请问您们想要我怎么拍呢？」

总之先问问她们想要怎么做，不然也无法开始摄影。

「很简单喔。」

站在后面，从茑子的视线数过来站在最右端的学姐回答道。

「你就站在那里，架好相机，然后听到我的指示之后，按下一次快门。就这样而已。」

她是摄影社的前任社长。

「站在这里，架好相机，听到学姐您的指示后，按下一次快门。」

茑子为了确认，把刚才听到的指示复述一遍。

「没错。」

没错什么没错呀？

「这到底哪里简单了呀？」

站在这里架好相机或是按下快门这两件事，对茑子来说当然不是什么高难度的任务，问题是「听到学姐的指示之后」还有「一次」这两个部分吧。

既然她都故意强调「一次」了，茑一也就只能按下一次快门了，如果只是这样，那倒也不是全办不到的事，至今为止，茑子拍了无数张只按一次快门而捕捉到的决定性瞬间，但是，连按下快门的时机都要任由他人摆布的话，事情会变得怎样就很难说了。

就物理原理来说，这是非常简单的事，就连小学生都会。但是，听从别人的指示按下快门，到底能不能拍出不愧对自己，又能让自己满意的照片呢？

「只能拍……一次对吧？」

为了保险起见，茑子再问了一次。这回七个人用力点了点头说：

「没错，我们可是很忙的。」

少骗人了！

前几天你们不是还在社办里说什么「大家都已经决定好毕业后的出路，现在清闲到不行」不是吗？就连今天也是。这些人肯定在茑子抵达前的三十分钟就已经集合好，开始拟定缜密的计画，而且还排练了无数次吧。

但是茑子把卡在喉咙里的这些话全都吞了回去，毕竟说破她们的阴谋，对自己也没有任何好处。

「你不可能办不到吧？摄影社的王牌。」

站在前排中间的学姐轻轻地笑了出来。假惺惺，她肯定不认为茑子是王牌吧。

「我很期待喔，请多多指教啦。」

干脆把相机架到三脚架上，给她们计时器或是遥控器按快门不就得了？

（唉……原来是这么回事呀。）

原来就是这么回事吗？给我一个看似光荣的工作，结果就是只允许我来做一些连机器也能办到的事吗？

「你在那边慢吞吞地磨蹭个什么劲呀？就算你还没架好相机，我也要开始倒数计时啰。」

既然对方这么说了，茑子也只能心不甘情不愿地走到相机前，不管是多么艰巨的条件，都必须乖乖请学姐们合作拍下摄影社的毕业团体照。这就是摄影社的传统。

七个人先是整理衣领和裙摆，接着露出温柔的表情盯着镜头，她们既没有露出让人疑惑的样子，双手也都向下摆得好好的，没有半个人特意摆出什么姿势，不过这也总比摆什么和平手势好啦。

「那你就等我数到零之后按下快门喔」

开始倒数五秒。

「四、……三……」

好了，就要决一胜负了。茑子深呼吸一口气。

——可是……

「咦！？」

茑子虽然内心动摇了一下，但既然被命令数到零就得按快门，也不可能因此拿下相机、

「一。」

就在那个瞬间，明明是被拍摄对象的七个人，所有人都同时拿出相机瞄准茑子。

「零。」

茑子按下快门。

那瞬间，响彻中庭的声音是——

喀喳、喀喳、喀喳、喀喳、喀喳、喀喳、喀喳、喀喳——加起来总共有八道快门声。

「……真服了你们。」

茑子放下相机，双脚跪在地上。

「既然是这么回事，也请先跟我讲一声嘛。」

要是她们想留下众人手持相机的大合照，只要事先跟茑子讲一声，就可以拍出更有艺术感的照片了啊，但她们却打算瞒着摄影师这么搞，谁会想到所有人都把相机藏在背后，不然就是收进口袋里呢？

「要是你事前就知道了，就无法拍出这么充满紧张感的照片嘛。」

排排站好的众人解散，前任社长走了过来。

「这个嘛……话是这样说没错啦……」

确实，如果要追求紧张感的话，这个计画可谓天衣无缝，让茑子无语问苍天了。

「不过我想成品应该很不错就是啰？」

「……是啊。」

就算还没洗出来，也出乎意料地能掌握相片拍得好不好，本学年的摄影社毕业照拍得很不错，几乎不输给去年为止的任何一张照片。

「那么就在学园祭上一起展出八张相片吧。」

「八张？」

茑子纳闷起来。刚才不是依照指示，只按下了次快门吗？

「所以是……啊！？」

按下快门的次数，确实只有一次。但是，刚才总共有八台相机。而快门声也响了……八次。

「该不会……」

要把刚才学姐们拍的照片也一起展示出来吗？

「没错。」

加上前任社长，七个人同时奸笑起来。

「咦~~！」

这真是太糟糕了。这些人，明明知道武岛茑子很不习惯被人拍照，还故意要当众取笑茑子吗？

「哎呀，小笙帮你拍的照片都展示给大家看过了，难不成我们拍的就不行吗？」

「应该不是不行吧~~？」

学姐们连成一气地边说边笑。到头来，连这些要求也得乖乖照办，才算是完整的毕业团体照摄影会，不过就是为了一个二年级的学妹，还真是下了不少功夫啊。

「算是我们这些毕业生和武岛茑子的合作展，你觉得如何呢？」

前任社长拍了拍茑子有气无力的肩膀。

「问我觉得如何……」

要是说「很讨厌」，那么肯定只会让学姐们更觉得开心。即使如此，现在的茑子也没心情虚伪地说「很高兴」这种答案。

总之，要用一句话表现茑子现在的心情的话……

那就是——

「呜呼。」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




点心面包之宴
1

说要举行点心面包之宴的，究竟是谁呢？

是美礼学姐？抑或是我自己呢？藻音一边用铅笔划过素描本一边思考着。

应该都不是吧。

没有人特意提议，只不过刚好聊到了这个主意，便马上这么决定了。要说为什么事情会变成这样，那就是因为两人都在寻找——让两人可以单独相处的借口。

明天就是毕业典礼，现在是下午两点，地点是美术室。

直到上个礼拜都还挂满整片墙壁的，在课堂上画的油画几乎已经都还回来了。但是，从架子上拿下来就再也没放回去的石膏像、用来练习画静物画的水瓶、枯竭的干燥花等等，依然散乱地放在角落边的桌子上，还有一支十公分左右长的细碳笔滚落在地上，不知道是谁弄掉的。

加入美术社没多久，美礼学姐就对藻音说：「虽然一开始你可能会很在意油画颜料的味道，或是某些稀释剂、定型液或浆糊通通混在一起的味道，不过等过一阵子之后，你就会习惯了啦，就跟厕所的味道一样啊。」不过藻音到现在依然无法赞同这个说法。

应该是一个礼拜前吧，美术社举行了送别会，放学之后社团顾问老师常所有社员从学校附近，咖啡店订了蛋糕套餐，让大家窝在社办里享用。这还是藻音生平第一次吃外送的蛋糕，但油画的颜料臭得不得了（附带一提，去年的送别会是吃拉面，所以没什么影响）。

因为如此，大伙也就早早结束了送别会，所有三年级生早就已经把放在社办，也就是放在美术室或准备室里的私人物品通通带回家了。照这样来说，道别的仪式到此也算全部结束了，但藻音却始终有种事情尚未结束的感觉。

那是因为她还没好好和美礼学姐说「再见」。藻音心里一直默默地惦记着这件事。

所以当知道毕业典礼前一天只上半天课时，有人提议要两人单独开个点心面包派对时，藻音自然是求之不得——这是多么地美好呀，藻音认为这是两人依然难分难舍的象征。

有社团活动时来社办是理所当然的，不过就算没有社团活动时，两个人也常来美术社随性地作画。

两人也常常吃土司的边边。画碳笔画时，大家都是拿土司的白色部分当做橡皮擦，而一定会剩下边边的部份，直接丢掉就太浪费了。于是最后就会塞进肚子里。

对了！就是因为这样之前才会聊到——偶尔也想吃一下完整的土司，而不是都吃剩下的部份，说着说着最后就变成今天要开点心面包派对了。

很不巧的是今天没有人负责做班级面包代购，所以无法事先订好面包，要是面包被卖光就惨了，藻音本来打算班会和扫除时间一结束就赶紧冲去食堂买，但都怪班上有人说什么「明天是毕业典礼，得扫干净一点」，还很认真地扫着地，害藻音迟迟无法离开教室。

藻音和美礼学姐约好谁先到食堂就负责买面包。约好的集合地点，铝箔包饮料自动贩卖机前没见到美礼学姐的身影，藻音便跑到面包费场，抓起眼前的四个面包赶紧结了帐，当店员找钱给她时，有人从后面戳了戳她的肩膀。

「这些该怎么处理？」

藻音转头一看，才发现美礼学姐手上也捧着早一步买好的六个面包苦笑着。

「我叫了你三次啊，都没发现吗？」

据美礼学姐的说法，由于藻音抢面包的样子太激烈，最后便放弃叫她第四次了。而身形娇小的学姐，又很容易被淹没在茫茫人海里。

于是，现在有六个面包摆在桌子上。

至于另外四个已经都吃掉了。

不过买下来的十个面包里，只有两个是一样的种类，真该谢天谢地啊，从味觉的角度来说，有这么多种面包当然很不错，五颜六色的点心面包包装以及面包本身，摆在桌上也是一场视觉的飨宴。

两人的目的并非在美术室里吃过面包就算了，所以吃得很饱之后，两人依然留在美术室里，没有要离开的意思。

「机会难得，不如来画面包吧？」

美礼学姐从架子上取下两本素描簿，接着把封面上写着『藻音』的那本递给了藻音。

「咦？学姐您还没有把素描簿带回家呀？」

「嗯。」

学姐把另一本素描本放在她的椅子上，该封面写着『美礼』两个字。

「总觉得要是全都带走了，就没办法再进来这间美术室了，所以我才故意只把这本素描簿留在这里。」

「这样啊。」

藻音无来由地，觉得能够了解美礼学姐的心情。就跟藻音一样，在美礼学姐心中，社团活动还尚未结束啊。

「所以我今天要来把它带回家啰。」

那个瞬间，藻音深刻体悟到——今天真的是最后了，不过今天这个日子，肯定是最适合拿来当做最后一天的日子。

「不好意思，可以跟你借一支铅笔吗？」

只留下素描簿的学姐身上没有画画用的铅笔。

「当然好啊。」

藻音点点头，从架子上拿出写着『藻音』字样的塑胶盒，盒子里约莫放了十五支铅笔。打开盖子让美礼学姐任选一支时，美礼学姐边说：「其实随便哪支笔都好。」看也没看地就拿了一支2B铅笔出来。

「只有铅笔没办法画吧？」

藻音顺手把软橡皮擦切成一半，轻轻丢给学姐。

没错、没错。

虽然房间里有一堆面包，却没有半片土司。所以，今天无法画碳笔画。

2

接下来，两人隔着放着点心面包的桌子对坐，开始画起素描。

要是肚子饿了，就随手拿起桌上的面包来吃，这是这场素描游戏的规矩。由于两人面对面坐着，谁也不知道对方的情形，即使对方不是有意的，自己正在画的面包很有可能会被吃掉，而反过来也是一样，可说是一个让人很神经紧张的游戏。

「话说回来……」

美礼学姐伸手拿了一个面包。

「啊！」

藻音不禁喊出声来，看来她的修行还不够啊。

「该不会是被我拿中了吧。」

「不，并没有。」

说什么「并没有」，根本就完完全全被猜到了，藻音本来才正好快要画完那个奶油面包啊。

不过，藻音觉得有点不开心所以故意不坦白。再说，就算学姐把已经拆封而且咬了一口的食物摆回桌上，藻音的画也回天乏术了。

「呵呵呵，小藻你应该很不会玩抽鬼牌吧？」

而且根本就露馅了呀！既然如此那也就没什么好隐瞒的了。藻音光明正大地翻过素描簿，翻到新的一页上，桌上还剩四个面包，没什么，只需重新来过就行。

美礼学姐肯定很擅长玩扑克牌的『抽鬼牌』吧。藻音伸手去拿面包，她连眉头都不皱一下；藻音故意做假动作，拿取时让手在各个面包上游走，学姐却依然面不改色。不过学姐也不像已经画好了，隔着素描簿，不断传来对方铅笔与纸张接触的沙沙声，有时也能感受到她用软橡皮擦涂纸张的气息。

「您刚才说『话说回来』是要讲什么呢？」

藻音感到很不甘心，只好转移话题。

「咦？」

「您刚才有这么说喔，就在您拿面包的时候。」

「我有吗？呃……我本来要讲什么呢……？」

已经忘得一干二净了。美礼学姐……看来您应该很不擅长玩『钓鱼』吧。不知道是不是累了，学姐伸了一个懒腰后，从椅子上站起来。

「啊！红蔷薇花蕾在中庭里奔跑。」

学姐比了个「快看、快看」的手势要藻音过去，藻音便走到学姐身边，透过窗户往下瞧。老实说，藻音根本没兴趣特地走过来看，毕竟藻音跟红蔷薇花蕾福泽佑巳同学是同一个年级的，有事没事就会在走廊上撞见她，根本没有什么好稀奇的。

「要不要来赌一下看看她要去哪里呢？」

「咦~~？」

还真闲啊——藻音顿时感到无奈，但要是很忙的话，两个人根本就不会在这里画什么面包了吧。虽然藻音觉得这些事很无所谓，不过听到学姐喊出「预备备……」的声音之后，还是赶紧跟着说出临时想到的地点。

「食堂。」

「食堂。咦？跟我一样？为什么呀？」

问我为什么——基本上只要看她是往哪个方向跑不就能知道了吗？再说，刚才藻音去学生食堂时有看到红蔷薇学姐和黄蔷薇学姐，也许她们约在那里碰头也说不定呀。

「那就没办法了，我换成旧温室好了。」

「不过要怎么确认我们有没有猜对呢？」

决定好了地点是不错，但两人事前又没有请佑巳同学交出写着正确答案的纸条，根本无从验证啊。喂~~佑巳同学！就算这样大叫喊住她好了，她也已经跑到听不见两人呐喊的地方去了。

「对喔，那惩罚游戏就让输的人直接去问佑巳同学好了，你看怎样？」

美礼学姐伸出食指，一副想到好主意的样子。

「……所以我就是在问要怎样决定谁赢谁输啊？」

「啊……」

她好像现在才终于发现自己的思考根本出了问题，边说「哎呀，真讨厌啦~~」边捧着肚子大笑。看来她是真的犯傻了，最后，赌局也就剩下刚才玩的画面包游戏，至于这个赌注，就当做没发生过了。

「记得佑巳同学去年是一个人来搬看板的喔？」

美礼学姐眺望着窗外呢喃说道。她应该是在讲去年的『三年级生欢送会』时发生的事情吧。跟今年一样，去年也是由美术社负责画看板，当时不知道是不是人手不足，而让佑巳同学自己一个人跑来拿看板。

「当时我觉得她很卖命，但她最近似乎变得不太一样了。」

那时候看佑巳同学很辛苦的样子，美术社的人便问她需不需要帮忙，但她却婉拒了，让人有种在顽固、硬撑的感觉。

现在的她，不是让人觉得她很卖命，而是让人觉得她有好好在工作而已，不会太勉强自己，所以周围的人也能安心把工作交给她。

确实如此，如果是现在的佑巳同学，大概还会回一句「那就请你们帮忙啰」。说到这里，今年又是什么状况呢？想起来了！由于她们拜托山百合会让她们延期了几天，作为赔礼，最后是由美术社的人负责把看板送到蔷薇馆。

「小藻你也是这样呢。」

「咦？」

问学姐那句话究竟是什么意思，她也只回了一句「就只是这样而已」，藻音便无法深究下去。

「所以我想见见小藻你，才会一边上补习班，还有事没事就来这里的啊。」

看着美礼学姐轻笑着的面容，藻音不禁有种想哭的感觉，回一句「我也是……」已经是藻音最大的努力了。

藻音真正想说的是——我也是……很想见见学姐，才会在没有社团活动的时候，也留在这里画画，就算无法回到过去那个只是爱画画，两人时常留下来作画的曰子，有时美礼学姐也会突然出现，来跟我聊一两句话，我有时就只是为了那个瞬间，才会留在美术室里。

即使没有说出口，美礼学姐大概也了解藻音的心情。美礼学姐伸过手来，轻轻摸了摸比她身高还高的藻音的头。

「啊，对了！是铅笔！」

——美礼学姐突然说道。

「铅笔？」

为什么这种时候会突然冒出铅笔这个话题呢？藻音纳闷起来。

「你刚才不是说了吗？说我有说『话说回来』，我本来是要讲这件事啦。」

虽然这时间点让人觉得有点迟了，不过既然她想起来了，就姑且听听她要说什么吧。藻音静静等待，看她接下来要说些什么。

「一开始画素描的时候，小藻你不会用美工刀削铅笔不是吗？」

「呜……！」

回想起过去是没什么不好，但事到如今才要来揭人伤疤吗？而且还挑在人家变得很平心静气的这个时候。

「结果你被大我一年级的学姐们取笑，下一次来参加社团活动时，你就带着简易削铅笔机来了对吧？」

「……就是插进去转一转的那种。」

就是边长两公分左右的正方体，中间有个可以把铅笔塞进去的洞的那种削铅笔机。内部的构造是个倒三角形的洞，洞里有一边装有刀片，只要把铅笔塞进去转一转，就会有一堆像是柴鱼片的木屑从旁边不断掉出来。

「虽然美术社本来就会有些新生一开始也不会用美工刀，但那还是第一次见到带削铅笔机来的新生啊，学姐们都笑翻了。」

「虽然学姐们跟我说没有关系，不过我画了几次之后也渐渐了解，用削铅笔机的话，就无法削出自己想要的尖度了，然后想说这样不行。」

「是呢。」

「结果学姐们还帮我削笔了呢。」

「不过你马上就学会怎么削了吧？」

「毕竟我猛练习了嘛。」

用铅笔练习就太浪费了，所以藻音就拿免洗筷练习，用大拇指压住美工刀刀背往前推的这个动作，要掌握住适切的角度和力道，让她费了不少功夫。

「对了，美礼学姐你也陪我进行特训了吧？」

「是吗？」

「我不记得耶——学姐歪头纳闷起来。不擅长玩『钓鱼』的学姐，但也许她只是觉得不好意思，才故意假装忘记。

「但是在不知不觉中，你也变得很会削铅笔了啊。」

学姐一边说着，一边把2B铅笔拿到藻音眼前。

「反正机会难得，我们就来画完画吧？」

看到美礼学姐继续着手画画，藻音也跟着坐了下来。

不知道是不是肚子已经很撑了，学姐没有吃那些藻音正在画的面包，所以藻音也就能马上画完了吧。

不管还有没有面包留在桌子上，这个时刻总是会到来的，那么至少一张也好，就好好把画画完，留作纪念吧。

两人的铅笔移动声交错在一起，有时还会小聊一两句，没有人刻意地持续和另一个人搭话，双方都知道——彼此就在身旁。

「画完了吗？」

藻音放下铅笔，只见美礼学姐微笑地看着她。藻音全心全意地做了最后的冲剌，丝毫没有察觉到学姐早就已经画完，静静地等着她。

「要不要交换呢？」

「好啊。」

藻音以为她的意思是要交换一下互看彼此的画，但是当藻音要把素描簿递过去的时候，学姐却说：「不是这个意思。」

「我想要留下小藻的画当纪念，也希望你能留下我的画当做纪念。」

「呃……」

虽然这是让人感到求之不得的要求，但是……给我等一下……

「学姐您可是一次就考上了知名美术大学，拿学姐的画拿来跟我的交换，程度也差太多了，根本无法构成合理的交易——」

虽然两人要交换的都是一张纸，即使同样都是纸，依照常识来说，一元美金和一千日币是无法交换的吧？

「你在说些什么蠢话呢？要是觉得不够的话，就把这里剩下的面包全都送给你啦。」

「不，不是这样啦……而且如果得另外加送什么东西的话，也应该是我送您才对吧。」

藻音一边说一边思索起「附加价值」的意思。

「画作的价值不在于技术的优劣，追根究底来说，是看那个作品有多少人想要，而且有多么想要吧。」

「咦？确实如此啦……」

学姐说的一点也没错。有名的画家里也有不太会素描的人。反过来说，应该也有人画画能画得跟照片如出一辙，却一生没能出名才是，因为不有名，所以藻音也举不出半个名字就是了。

「那么学姐您想要我的画吗？」

「我一开始不就是这么讲了吗？」

藻音只是因为喜欢画画才画，就只是这样。所以听到有人说想要她的画，对她来说可是晴天霹历的大事件，这件事让她吃惊的程度，几乎可以推翻掉她的整个价值观了。

「既然如此，那就务必请您留下我的画，也不需要付钱。」

啪、啪、啪、啪——藻音从素描簿上撕下那张纸，恭敬地递给学姐。那是才刚刚完成，香酥柔软面包的画。

「看起来很美味呢。」

美礼学姐一脸开心地说道。听到这句话，比听到人家说「画得真好」还要让人开心好几倍啊。

「那个……学姐？」

虽然藻音发自内心希望学姐能无偿地留下自己的画，但既然刚才学姐说愿意把她的画送给自己，那藻音当然也想要学姐的画。于是藻音撤销刚才的发言，对学姐伸出两手说：「请给我您的画。」

「可以呀，但我的画不是什么美味的画喔。」

「啊？」

藻音丈二金刚摸不着头绪，但还是点了点头，不管画得怎样，藻音都依然想要学姐的画，总之得先请学姐把画拿给她看看才行。

啪、啪、啪、啪。

「好了，给你。」

看到学姐递过来的纸张，藻音不禁瞪大了眼珠。

「……咦？」

「也许就另一种意义而言，也是颇美味的？」

美礼学姐说完笑了起来。

画在纸上的不是什么点心面包。

藻音认真严肃的脸庞，成了一幅黑白的铅笔素描画。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




支柱与肢体接触
1

每年似乎都会举行的『于蔷薇馆搜寻三年级生的遗留品』活动，这次是在毕业典礼的前一天举行。

说「似乎」是因为乃梨子没有参加过去年的搜索活动。毕竟乃梨子现在是一年级生，多半都是从她姐姐那边听来事情经过的。

「接下来……」

「差不多该开始了吧。」

「也是呢。」

之前去了教职员室办事，姗姗来迟的三位二年级生吃完便当站了起来。

这里是蔷薇馆二楼，时间是下午两点。

三位学姐开始集体移动，一年级生的乃梨子和瞳子也迅速整理完洗好的东西，追了过去。

这回的舞台是平常不太会用到的一楼的房间，由于那个房间已经半仓库化了，很有可能会在地上找到意想不到的遗留物，于是大伙便挑在这个时间点进行挖掘活动，好让即将毕业的学姐可以顺利带齐私人物品离开，便是这个活动的主旨。

搜索队一共有五名成员，身为主角同时也是物品持有人的三年级生自然不算成员。

「反正应该也不会花多少时间啦。」

—这是红蔷薇花蕾，福泽佑巳学姐说的。

「不过形式上也还是得找一遍看看才行啰。」

黄蔷薇花蕾岛津由乃学姐嘟哝说完之后，传来一道优雅的呵呵笑声。

「哎呀？说不定还真会挖出什么东西来喔。」

这个人正是乃梨子的姐姐——藤堂志摩子同学，虽然她还只是二年级生，身份却已经是白蔷薇学姐了。不是乃梨子这个做妹妹的情人眼里出西施，而是她真的美丽、温柔，头脑又聪明，是个几乎找不到缺点的女性。

「真的能找到什么吗~~?」

成员们踩着步伐往下走，楼梯发出叽叽叽的倾轧声，边说边往下走的她们，态度实在不像是「很有干劲」的样子。

「快来一起找吧！」——大家无法像那样提起劲来，是有其理由的，那是因为众人早就知道不可能找到什么了。

记得是一个多礼拜前吧？午休还是放学的时候，红蔷薇学姐和黄蔷薇学姐很难得地一起走进了蔷薇馆。当时大家聊起遗留物品的事，红蔷薇学姐接着便说——

『哎呀，我们两个是绝对不可能忘记带东西的吧？』，然后又像漫画里才会出现的王公贵族一样发出「喔呵呵呵呵~~」的高笑声。在场的所有人都心想既然她那么有自信，或许还真的找不出什么东西来吧。

不只是红蔷薇学姐本人的宣言，还有另一个证据证实了她的说法。前几天三位二年级生为了找别的东西走进一楼的房间，出来之后跟大家说「没看到像是红蔷薇学姐或黄蔷薇学姐的东西」。

（再加上……）

乃梨子叹了一口气。

因为会对佑巳学姐不太好意思，所以乃梨子始终没说出口，但其实昨天早上乃梨子刚好看到红蔷薇学姐从蔷薇馆一楼房间走出来的那个瞬间。

既然都已经斩钉截铁地说了「没忘记带东西」了，要是真被找到什么，到时可就丢脸了。因为如此，她才会在学妹们寻找之前，先去确认一遍吧？虽然乃梨子没有实际看到，但黄蔷薇学姐肯定也采取了同样的行动。

所以说，不管大家怎么找，都不可能翻出什么的。一想到非去找那根本不存在的东西，大伙自然也提不起劲吧。

也就是因为这样，去年似乎是在毕业典礼前两天举行的搜索活动，今年因为「估计不会花多少时间」，所以就选在毕业典礼前一天「走个形式」罢了。反正就算真的找到什么，也不会是什么不得了的东西，没必要为了送还给学姐们特地空出一天。

而且要为蔷薇学姐送行的二年级生们也很忙碌呢。

2

位于蔷薇馆一楼的某个房间，虽然面积够大，但阳光照不太进来。因为如此，也没什么人用这个房间，曾几何时就变成了大家暂放不用物品的地方，现在已经完完全全成为仓库了。

虽然志摩子同学曾说大家有在这边练习演戏过，但乃梨子非常怀疑这事的真伪度，毕竟练习演戏不过是一年半以前的事情吧？

不过纵使乃梨子心里这么想，她自己也是把这里当成物品暂存场所，偶尔也会使用这个房间。大家就是这样，曰积月累地放点小东西进来，最后才把这个房间搞成这副德性的吧？看来还是找个时间整理一下比较好。

「总之先决定一下怎么分配区域，大家赶紧找一找了事吧。」

众人随意地把房间划分成五个区块，开始进行搜索。不过每个区域的物品量也都不一样，谁先搜索完自己负责的区域，就去帮别人。

「堆在那里的纸箱，应该不需要打开来确认吧？」

「没有必要特意去打开封起来的东西吧？不过盖子没封起来的箱子，就大略看一下吧。」

「了解。」

「要是找到像是私人物品的东西，也不用确认是不是祥子学姐或令学姐的东西，就先放在一旁吧。」

「也有可能是我们之中的谁忘记带走的东西啊。」

「啊哈哈哈。」

一旦开始整理之后，大家也意外地颇乐在其中的，虽然不是个人物品，但在桌子底下找到蔷薇馆的公家物品，还是让人颇有成就感，可惜的是找出来的签字笔笔尖已经干涸，是个名符其实的无用之物了。

「果然没有啊。」

约莫过了二十分钟吧？当众人之间飘荡着一股像是在说「应该不用再找下去了吧」的气氛时，乃梨子「啊」地叫了一声，她看到某个东西夹在纸箱与纸箱之间，飘来飘去的。

「什么东西？」

众人纷纷聚集过来。不管是蔷薇馆的公家用品还是已经成了废物的便条纸，总之那东西引起了众人的兴趣，既然如此就来确认一下吧。

可是……

「哎呀。那是……」

乃梨子负责把纸箱移开，志摩子学姐便从旁抽出那个东西，然后看向红蔷薇姐妹，也就是佑巳学姐和瞳子。

那是一条黑色的锻带。

那东西说是用来包装的缎带稍嫌短了点，再说看那坚固的材质，应该是绑头发用的缎带。

红蔷薇学姐和黄蔷薇学姐平时都不太用缎带，虽然由乃学姐把头发放下来时偶尔也会在发尾绑锻带，不过都是不会太长也不厚重的类型。志摩子学姐还有乃梨子当然也都不用锻带。——也就是说，如果这东西的持有人是蔷薇馆的人，那么肯定是红蔷薇姐妹，虽然颜色不一样，但眼前的这两人头上左右都绑着很类似这玩意的缎带。

「是姐姐您的吗？」

瞳子向佑巳学姐问道，这也就表示瞳子对那条缎带没有印象吧。

志摩子学姐把缎带传阅给大家看，佑巳学姐紧紧盯着瞧了一阵后……

「……是我的。」

她很犹豫地说着。

「你想那么久是怎样啊？」

由乃学姐立刻吐槽。

「不是啦，我只是没想到会在这里跟它重逢，有点惊讶。」

这也不是不能了解。大家明明是来找红蔷薇学姐和黄蔷薇学姐的东西，却找出自己的东西，会吃惊也是理所当然，也当然会发愣。

（咦？）

乃梨子打断自己的思绪。会吃惊这是能理解的，毕竟当事者本人也是这么说的嘛，但是……为什么会加上发愣呢？

「这么说来最近还真没见过你戴这条呢。这样啊……因为找不到成对的另一条，所以才不戴的呀，不过你连是什么时候在哪里弄丢的都不知道吗？」

「嘿、嘿、嘿……」

听到由乃学姐的话，佑巳学姐难为情地笑了起来。看到这样的佑巳学姐，让乃梨子不禁觉得她果然是在发愣。

然后过了仅仅三十秒，别说问「她魂魄跑去哪里」了，佑巳学姐很明显地开始想事情，最后得出了结论的样子，她开口说：「我说……」

「差不多可以结束了吧？」

「是啊。」

志摩子学姐点了点头。

「那今天大家就先解散吧。」

看来她应该是突然想起什么急事。

「对了，不用太在意明天的事喔。」

「是啊，反正都已经排练这么久了，久到可以说是有点过头了。」

由于佑巳学姐的态度实在太明显了，志摩子学姐和由乃学姐也赶紧对她放出像是在说「快去办你的事吧」的视线。

「谢谢。瞳子，你可以先回家也没关系。」

佑巳学姐丢下这句话后，慌慌张张地离开了房间。

「到底是什么事呀。」

虽然志摩子学姐和由乃学姐都表现支持的态度，但其实她们也搞不清楚自己的好友到底有什么急事。瞳子则无言地站在耸了耸肩的两人后面，默默站着的她，一直盯着佑巳学姐离开的那扇门扉。

乃梨子站在瞳子的斜后方，所以只能看到她的半张脸，实在不知道瞳子现在是怎样的表情，不过就是因为看不到，才会擅自想象。乃梨子不由得觉得瞳子现在应该是一脸寂寞的表情吧。

这种时候，应该叫住瞳子吗？但叫住她又要说些什么才好呢？正当乃梨子还在犹豫的时候，志摩子学姐叫住了她。

「小瞳。」

瞳子转过头来，表情非常普通。

「什么事？」

「你想去追佑巳同学吗？」

志摩子学姐也问得未免太直接了一点，反而让在一旁聆听对话的乃梨子捏了一把冷汗，而瞳子也有点吃惊的样子。

「不。」

但瞳子笑着摇了摇头。

「因为我想姐姐要办的急事，大概跟红蔷薇学姐有关吧。」

她似乎是觉得要是也跟过去，会造成佑巳学姐的困扰。

这时乃梨子才终于知道究竟是怎么回事了，佑巳学姐应该是去见红蔷薇学姐了，而瞳子马上就察觉到是这么一回事了。

所以打开门扉走到一楼大厅之后，瞳子也没有看向大门，只是跟着由乃学姐和志摩子学姐一起爬上楼梯。有种说不出、放不下心的感觉，依然残留在乃梨子心底，她当然不会想要去追佑巳学姐，但瞳子的心情却好像留在她的内心里面，挥之不去。

「要是你想追过去的话，也用不着顾虑吧。」

志摩子学姐又在说些大胆的论调了。

「与其说是顾虑……应该是我不想去追吧。」

瞳子一边回答，同时看起来也像是在心里引导出结论来了。

「我想我只是觉得自己什么都办不到，刚才才会一直盯着姐姐看。」

「什么都办不到？」

志摩子学姐停下脚步，转过身来，等待瞳子的下一个回答。

「姐姐就要毕业了，我想这是很沉重的事，要是想象一下一年之后的自己，我就……不，或许实际上比我想象的还要沉重也说不定。」

瞳子会如此坦率地阐述她的感情，是因为志摩子学姐比她年长吗？还是因为志摩子学姐是经历过且克服了「姐姐毕业」这件事的人呢？不管是哪一个理由，乃梨子都认为自己无法帮上瞳子。

乃梨子根本就不知道原来瞳子是那么想的，而且她所烦恼的并不是自己的姐姐毕业这件事，而是姐姐的姐姐毕业这件事。

「毕竟我姐姐和红蔷薇学姐之间有着强烈的羁绊，红蔷薇学姐的毕业，大概会让姐姐感到很痛苦吧，但姐姐却完全没有表现出来，还是跟平常一样充满了朝气与活力。我想这一定是她领悟到这只能靠她自己克服的缘故，所以我也只能默默看着姐姐，虽然我想为她做点什么，却不知道该做些什么才好。」

直到这里都静静聆听的志摩子学姐，重新往上爬楼梯。不知道她会给什么样的建议呢？乃梨子跟瞳子一起追了上去。

咚、咚、咚、咚——三人都抵达二楼时，志摩子学姐才终于开口：

「这样也没什么不好吧？。」

「啊？」

「我的意思是用不着帮佑巳同学做些什么喔。」

毕业是姐姐给妹妹最后的考验与礼物。用不着旁人多说，瞳子也十分明白道件事只能靠佑巳学姐自己克服，但是这样真的好吗？说不定有些事情，是只有做妹妹的才能办到的不是吗？瞳子或许就是这样烦恼着，最后失去自信，才会想找人问问看。

「可是呢……我的意思并不是你不陪在她身边也无所谓，你只需要静静地陪在她身边就好。光是这样，应该就能成为佑巳同学的力量了。」

「真的吗？」

瞳子不安地望着志摩子学姐。

「那当然啦，佑巳同学心里肯定也明白这些，毕竟她一直惦记着前任红蔷薇学姐的那番话嘛。」

前任红蔷薇学姐就是红蔷薇学姐的姐姐。对佑巳学姐来说，就像是「祖母」一般，而对瞳子来说就像是「曾祖母」一样的人物。

「前任红蔷薇学姐的话是——?」

瞳子问道。志摩子学姐站在通称「饼干门」的门前微笑说道：

「她说『妹妹是支柱』。」

「支柱……」

究竟是谁发出声音来的呢？是瞳子吗？还是乃梨子呢？或许是连同由乃学姐，三个人同时反刍这句话的也说不定。

支柱。

在场的所有人，都是某个人的妹妹。

3

「不好意思，我也要先离开了。」

先走进房间的由乃学姐伸手拿起包包和大衣，站在门旁的乃梨子便后退一步让路给她过。

「辛苦您了。」

「平安。」

虽然状况跟表情都不一样，但由乃学姐轻轻举手道别离开的样子，仿佛就像刚才离开一楼房间的佑巳学姐。由乃学姐应该也是要去见令学姐吧？还是说她有别的事呢？不管怎样，她看起来是为了有什么应该做的事而离开。

「那我也先走了。」

不过瞳子的状况就不一样了，虽然她也可以选择留在这里等她姐姐回来，但瞳子或许是不想让她姐姐感到负担而决定离开，但她也有可能只是乖乖遵照她姐姐说「你可以先走」的指示罢了。瞳子陪乃梨子做完刚才没处理完的扫除工作之后，便开始准备回家了。

佑巳学姐的东西还摆在房间角落里。

「平安，白蔷薇学姐。那再见啦，乃梨子。」

瞳子收紧制服大衣的衣领，站在门口微笑。

「平安。」

志摩子学姐也对她微笑，乃梨子则轻轻点头回了她：「再见。」

等瞳子的身影消失在门的另一头，从楼梯传来她下楼的脚步声时，志摩子学姐开口喊道：

「乃梨子。」

「咦……？」

转头一看，只见志摩子学姐已经收好行囊站在旁边。咦？她是什么时候弄好的呀？——乃梨子一方面感到吃惊，另一方面心想原来自己想瞳子的事，想着想着不知不觉已经过这么久了。

「那个……但那些是……」

不知为何，志摩子学姐手上拿着的是乃梨子的书包和大衣。

究竟是为什么呢？

当乃梨子瞪大眼睛盯着她看的时候，她已经把东西都交到乃梨子手上了。

「志摩子学姐？」

「好了、好了~~」

志摩子学姐把手放在乃梨子肩膀上，让她往右转过身子，接着轻轻地用手拍了一下她的背，把她往前推出去。

「朋友也是同一个道理，只是待在身旁就很够了喔。」

原来她的意思是要乃梨子去陪瞳子。

「而且小瞳的心思，似乎比大家所想象的还要更纤细啊。」

或许是如此，毕竟她会因为姐姐的姐姐毕业而感到受伤。

「所以你才跟我们说了那些话吗？」

乃梨子问道。

「有没有变得好像在说教一样呢？」

「没这回事，知道志摩子学姐你这么关心瞳子，我想她一定也很开心吧，我也觉得有这样的姐姐，非常幸福啊。」

「哎呀。」

志摩子学姐在这时呵呵地笑了起来。

「那要让你失望一下吗？」

「啊？」

「我其实才不是那么周到、细心的人，我会在意起小瞳的事情，完全是因为乃梨子你很在意的缘故喔。」

「咦~~？」

但这个「失望」，不知为何却让人有点开心，乃梨子心想比起有个像圣人君子一般的姐姐，还是有个会稍微偏心、跟常人一样的姐姐比较好。

「快点去吧，不然小瞳就要离开蔷薇馆啰。」

她边说「动作快」边从后面推了乃梨子一把，但乃梨子把伸出去的脚又收了回来。

「我真想成为去年的志摩子学姐的支柱啊。」

「咦？」

「听到瞳子的话，缺乏想象力的我才终于注意到——志摩子学姐你去年还是一年级生时，是自己一个人跨越这个难关的吧。」

应该很难受吧？虽然表面上能够理解这个状况，但实际上到底有多么难受，乃梨子却从未认真地、直接地和志摩子学姐深聊过。

「我也知道那是不可能的，但是……」

却忍不住说出口。一年前的志摩子学姐好可怜，要是能用时光机回到过去的话，乃梨子真想紧紧握住她的手。

「谢谢。不过呀，虽然我当时还没有妹妹，但身旁还有朋友陪伴着我啊，所以啦……」

你也好好去陪陪瞳子吧——志摩子学姐应该是这个意思吧？

虽然当时乃梨子无法陪伴志摩子学姐，但她身旁还有佑巳学姐和由乃学姐，所以才「没有问题」的。

「话说回来，既然妹妹是支柱，那姐姐又是什么呢？」

这是前任红蔷薇学姐的话，听起来肯定有成对的姐姐版本才是。

「记得是……对了，是『包覆与守护』喔。」

包覆、守护。

「我现在正深有同感呢。」

张开大大的毛毯，志摩子学姐温柔地包覆住乃梨子。就因为这样，乃梨子才能总是感到安心。

「原来不只有实际粘在一起才叫肢体接触呢。」

比起两人继续一起待在这里，去追瞳子然后跟她一起回家，更能感受到志摩子学姐的温暖吧？就因为乃梨子是真心这么想的，所以连她自己也感到不可思议。

「不过……」

乃梨子把手上的东西摆到离她最近的椅子上之后，紧紧地抱了一下志摩子学姐。

如果现在不全力奔走到交叉路口的玛莉亚雕像前的话，恐怕就追不上瞳子了吧？不过没关系。

「偶尔也要有一下实际的肢体接触啊。」

「乃梨子你真是的。」

留下开怀笑着的志摩子学姐，乃梨子赶紧跑着追朋友去了。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




遗忘的遗留品
1

她说什么？

听到那番话时，脑袋受到了不小的冲击。

「支柱……」

跟着呢喃的人不只由乃自己，连小瞳、小梨也是。

所以在场听到那番话的人，应该或多或少都感到有点震撼吧。志摩子同学所说的——前任红蔷薇学姐——水野蓉子学姐的那番话。

也就是「妹妹是支柱」。

*　　*　　*

那是在一行人于一楼的置物间（！）搜索完祥子学姐和小令等人的遗留物之后没过多久发生的事。

佑巳同学不知怎么搞的，似乎是突然想起什么事情的样子，急匆匆地离开了蔷薇馆，剩下的四个人，也就是白蔷薇姐妹——志摩子同学和小梨，以及小瞳和由乃等人爬楼梯到二楼。事情就发生在这个时候。

虽说由乃是走在最前面的，不过走在身后的志摩子同学和小瞳之间的对话莫名地严肃，于是由乃便假装没在听的样子，但其实她竖起了耳朵认真地听起她们两人的对话。

人耳的构造基本上就是不利于听背后的声音，加上蔷薇馆的楼梯已经破烂得不象话，走路时不只会发出咚咚咚的脚步声，还肯定会跟着发出叽叽叽的倾轧声。就因为这样，中途有些地方由乃听不太清楚，不过总地来说，应该就是小瞳在烦恼能不能为她的姐姐佑巳同学做点什么事情。

听完小瞳的烦恼，志摩子同学给的建议就是刚才的那句「妹妹是支柱」。

老实说，由乃真的吓了一大跳，就好像神明下凡用力地敲了一下她的心脏……还是用打电话过来比喻比较好呢？

像是在对她说：「喂、喂、喂，你没问题吧？」

于是由乃便扪心自问了一下——

至今为止，自己真的有好好支持过小令吗？难道不是反过来吗？总是依赖着小令，让小令来支持自己不是吗？

由乃在动过心脏手术之后，身体好上了许多，当然也就比较少让小令照顾身体了，但所谓的「支柱」，并不是指这些肉体、生理方面的事情，而是更为精神性的东西。

妹妹不用特别做些什么，只需要陪伴在身旁就能成为支柱。既然如此，那就结论来说，其实「不用特别做些什么」也无妨，但由乃却打从心底觉得哪里「不对」，虽然这话对蓉子学姐可能有点失礼，不过由乃觉得她的看法，只能套用在少部分灵巧、会做事的人身上吧。

确实有些妹妹只需要陪伴在旁边就够了。

但要是没有好好站稳在地面上，又或是身体歪了一边、扭来扭去的，都不可能成为支柱。

自己到底是哪一种呢？前者还是后者呢？

一旦开始思考这些，由乃就觉得坐立难安。

「不好意思，我也要先离开了。」

由乃拿起书包和大衣，快步走出蔷薇馆。

得仔细思考一下才行。

已经没剩多少时间了。

这两年来，自己真的有好好成为小令的支柱过吗？由乃毫无自信。

作为一个妹妹，自己应该多少有些优点的吧？由乃试图挖掘出来，却觉得越想越对自己的无能感到无奈。

我知道了，就算了吧——由乃打断这些负面的想法。

反正都是要想的话，不如想想今后可以为小令做些什么才是真的，这样还比较有建设性。

由乃走下校舍大阶梯，赶紧穿过图书馆旁的小径。干嘛走这么急呢？根本没有必要急着回去呀。

（啊……对呀……）

是因为内心很着急，脚步才会跟着快起来的吧，明天就是毕业典礼了，小令还是高中生的时间也所剩无几了。

（小令也真是的……）

平时明明有点少根筋，却没在蔷薇馆里留下半点私人物品。

本来由乃还有点期待小令会心想「就算忘了带什么，之后住在隔壁的由乃也会送过来」，然后就粗心大意地留下东西忘了带走的。

但是找出来的却只有佑巳同学的缎带。

小令的私人物品，连一个橡皮擦都没有。

我已经对这里没有留恋了——这就像小令对由乃如此说一样，让她感到寂寞万分。

由乃很想问问她——难道你没有任何惦记的事、想要说的话吗？

听说去年蓉子学姐毕业的时候，她把佑巳同学叫到学生食堂，还请佑巳同学照顾祥子学姐。就连小令的姐姐江利子学姐也有把由乃叫出去，对由乃说了一堆有的没的，由乃自然是接受了她的挑战，不过最后没分出个胜负就是了。

既然如此，那小令她呢？

会对谁说些什么话吗？

（啊！）

想到这里的一瞬间，天塌了下来——就像这样，由乃内心变得像是身处漆黑世界里的感觉。

而现实中，由乃站在银杏树人行道上，春天的阳光从枝头的缝隙间透了下来。

2

「所以我就来找您了。」

由乃开口之后，那个人用手撑着脸笑着。

「小由会一个人来找我还真是稀奇了呢，到底是什么风把你吹来的呢？」

「也就是说，我想听听毕业时没有孙女的圣学姐您的意见，请务必跟我聊聊好让我作为参考。」

拜托您了——由乃低下头来。由乃现在位于学生活动中心，也就是类似大学生们休息场所的地方，虽然这个时期大学应该还在放假，不过校园里还是有一些人。

一股绝望的孤独感侵袭而来，站在银杏树人行道上的由乃决定走到大学校舍找佐藤圣学姐，圣学姐是志摩子同学的姐姐，也是前任白蔷薇学姐。

由于校园里学生不多，找人还颇容易的，像是有喷水池的庭院、贩售部前、大学校舍的走廊上、架着一列公告栏的地方——要是人们成群结队地交错，那就只能一个个仔细看脸了，但现在学生稀稀落落地走着，马上就能认出对方是不是自己要找的人了，不过要是想找的人不在就另当别论了。

但由乃最后还是找到了从图书馆走出来的圣学姐，因为她说有时会为了找资料而跑来学校。

站着说话也不太妥当，由乃便把学姐请到这里来了。圣学姐很有大姐姐的风范，从自动贩卖机买了铝箔包的咖啡欧蕾请由乃。

「……怎么都是这些事啊？」

圣学姐嘟哝了一句。

「这些事？」

由乃就是不知道是哪些事才反问她的。

「应该再……也就是说，嗯～～像是非常想要见见我，所以才忍不住跑来大学校舍找我之类的，你们就不会这样吗？」

「啊？」

「我可不是什么人生心灵导师啊！」

这时由乃的脑中浮现了一个人的脸，于是便说出来看看：

「像是佑巳同学？」

「嗯，虽然她最近没怎么来找我了。」

也就是说佑巳同学以前还颇常来找圣学姐吗？这～～样～～啊～～。

「那志摩子同学呢？」

既然佑巳同学有来找她，那么身为学姐妹妹的志摩子同学肯定也——会这么想也是自然的吧？可是……

「志摩子啊……真是好久没碰到她了啊。」

圣学姐似乎只有在学园祭之类的活动上稍微看到她过而已。

「难道您不想见见她吗？」

「对我来说这不是想见不见的问题。」

「志摩子同学她也是这样吗？」

别人家姐妹的事情轮不到别人插嘴，但由乃很在意便不禁多问了几句，不过她还真希望自己不是单单因为有趣好玩才问的。

「志摩子？我不知道耶，但要是她想见我的话，应该就会主动过来了吧？那个孩子就是这样的人啊。」

想见的话就会主动过来……吗？

这么说来，圣学姐还在高中部就读的时候，这两人也一直都是这种感觉，让对方自由自在地发展，但是核心的部分始终紧紧联系在一起般的关系，即使学姐毕业了，这点依然不会改变。志摩子同学和小梨之间的关系和这不太一样就是了。

嗯？小梨？

「啊！对了，前几天的营养饮料，真是谢谢您了。」

由乃想起来一件事。记得是三年级生欢送会的前几天吧，小梨和小瞳从圣学姐那里收到了慰劳？

「给你们营养饮料的是圣诞老人吧？」

「是这么说没错啦……」

但既然学姐知道圣诞老人这件事，就等于她坦承了自己就是送礼人。不过圣学姐你呀，不去见志摩子同学，却在她妹妹面前神出鬼没到底是在打什么主意呀。

「也就是说……」

圣学姐把话题拉了回来。

「你想知道还没有孙女的令的心情，是这么一回事吧？因为我以前也是同样的状况，所以觉得我可能会了解？」

「是这样没错……」

祥子学姐已经有了小瞳这个孙女了，所以她还有办法拜托小瞳照顾佑巳同学。再来，只要学姐她想的话，她还可以跟小瞳吵架比比谁比较喜欢佑巳同学呢。可是小令她就——

「谁能知道她究竟是怎么想的呢？」

圣学姐斩钉截铁地说了。哎呀，真是直截了当呀，就像练习居合（注：日本现代剑术武道的一种，以真刀或模型刀练习。）时俐落地斩断稻草卷一样。不过这样，由乃反而觉得不错呢。

「是这样吗？」

「不只是令啊……就连祥子的心情，也没人能知道不是吗？毕竟那些都是别人的内心啊。」

话是这么说没错，但至少给点提示也好吧？该不是对我有恨才对我这么吝啬的吧？由乃不禁稍微这样想了一下。

「我打个比方好了，假设我给点建议，然后说只要这样做就好了，你又真的会照我说的去做吗？」

由乃还真的不知道自己会怎么做呢。要是学姐她要人倒立走高中部校舍走廊一圈，任谁都会抵抗的吧？人类有办得到和办不到的事。再说，小令她根本没有要自己做这些吧。

「那不就得了？人没有必要去做一些自己想象不到的事。」

圣学姐一副在说「快走吧」的样子，对由乃甩了甩手。

「可是……」

「不可以把自己的意见强加在别人身上吧？」

听到「强加」这两个字，让由乃失去了理智：

「那恕我斗胆问您，难道圣学姐您去年就没有想跟谁讲些什么，或是跟谁拜托过什么吗？像是拜托照顾志摩子同学或是哥朗台之类的呀。」

虽然由乃也不知道小令究竟是哪种类型的，但总有些人只是闷骚所以明明有事想做却说不出口吧？既然如此，由乃的想法绝对不是把意见强加在别人的身上，不如说只是直接问对方「有没有事是想要我帮忙的呀？尽管跟我说喔」而已。

「啊！」

圣学姐用力地敲了一下手心。

「果然有吗？」

由乃探出身子后，圣学姐马上说：「不是啦。」

「我想起来了，去年确实也有人想把意见强加在别人身上，嘴上说着志摩子还是哥朗台的，一直纠缠着我不放的小女孩。」

「……佑巳同学？」

由乃战战兢兢地问道。

「没错。」

「啊～～」

怎么不管说什么做什么，总是都抢先我一步等在那里呀？佑巳同学你也真是的——由乃在心里抱怨起来。但依照由乃的解释，这只是佑巳同学的手脚太快，绝非她的动作太慢。

「然后呢？」

总之由乃很想知道最后怎么了，便催促着圣学姐要她快说下去。

「没怎样啊？我又没什么要拜托她的。」

「她这样就乖乖作罢了吗？」

那个佑巳同学吗？总觉得她会缠着说：「难道没有什么别的事吗？」

「咦？啊～～！」

「什么事呀？」

圣学姐别有含意地奸笑起来，是想到什么而笑吗？让人很不舒服耶。

「不是什么了不起的事啦。」

「听您这样讲，只会让我更加好奇啊。」

佑巳同学和圣学姐这两人之间达成了什么特别的共识吗？如果是这样那就太狡猾了，居然只教佑巳同学，这肯定是偏心吧？

「请教教我。」

由乃拼命露出恐怖的表情逼近圣学姐，但强者如圣学姐，这招自然不管用。她只是觉得有趣，哈哈哈地大笑起来。

「既然如此，给我亲一下我就告诉你～～」

圣学姐把嘴巴嘟得跟章鱼的吸嘴一样，探出脸用手指着嘴唇，还边说：「亲这边、亲这边。」

「哼～～」

由乃哼了一声之后，把脸别了过去。

「那还是算了。」

反正问佑巳同学就行了。首先，圣学姐肯定也不是真心想要由乃去亲她的，这只是她为了转移话题的表演罢了……不过这个方法，感觉还真是糟糕呀。

不过……原来不管是多美的人，表情走样的话还是能变成这么丑，真是让人大开眼界了。

「真无趣啊～～」

圣学姐一边说着一边放下鬼脸，变回跟平时一样的美女了。

「我想圣学姐您应该也知道吧？我跟佑巳同学不一样，可不是能被拿来整的有趣玩具。」

「这样啊……你说的是啊。咦？干嘛？受到打击了？其实很想被我整吗？」

「……有一点。」

明明是自己说出口的，感觉有点可笑，但比起被人说无聊，果然还是被说「有趣」比较愉快，虽然由乃绝对没有在这方面跟佑巳同学较劲的打算就是了。

「令也是啊。」

圣学姐喝了一口铝箔包的黑咖啡之后说了：

「她其实也没什么特别想说的吧？」

「可是……」

当由乃想要插话时，圣学姐伸出手心挡在由乃的眼前，示意要她听完。

「要是小由你会这么想，有时候很可能是你自己觉得对小令，有什么忘记的、还没有做的事吧。」

「我对小令——」

由乃觉得一阵风飒然地吹拂过来。是脑袋还是身体外呢？总之有种强风呼啸而过的感觉。

我对小令。

原来如此，原来是这么回事呀？

「谢谢您。」

由乃喝光铝箔包饮料，从椅子上站了起来。

「你要怎么做呢？」

圣学姐坐在椅子上，抬眼问道。

「我去拿一下忘记的东西。」

「忘记的东西……吗……」

既然这么决定了，就尽速去做吧。由乃披上制服大衣，捧着书包啪搭啪搭地走了出去。其实由乃心里急得想要冲刺出去，但这里还属于大学校舍的领域，就先忍耐一下吧，不过，由乃眼前的信号灯，已经变成绿色的了。

走到学生活动中心的出入口时，由乃想到什么地转头对圣学姐说：

「对了，圣学姐，要是您方便的话，要不要出席明天的毕业典礼呢？」

「毕业典礼？」

「是啊，也邀上蓉子学姐。」

「遨蓉子？小由你想见蓉子吗？」

圣学姐露出讶异的神情问着。这么突然，她吃惊也是理所当然的，毕竟至今为止，由乃都没提过蓉子学姐，连个蓉字都没提过呢，要是没给她半点提示，她就能了解由乃的真意，那就真的是超能力者了。

「与其说是想见见她，我只是想——蓉子学姐她应该也想看看祥子学姐光荣退幕的舞台吧？」

「……这样啊，这回换『蓉子学姐她应该也』了吗？原来如此，感觉会变成挺有意思的活动。」

由乃不知道她这究竟算不算是答应了，不过圣学姐已经用力地挥了挥手，由乃也就说声「平安」，赶紧离开学生活动中心。

「接下来……」

会不会成为有意思的活动只有神才知道……吗？

总之，一切都将在明天揭晓。

为了明天，得趁今天做好一切准备才行。

走出大学校园后，由乃冲过银杏树人行道，直直奔向高中部校舍。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




小心身旁的人！
1

走着走着，瞳子反复在心里思考「妹妹是支柱」这句话。

（原来不用特别做些什么也行啊。）

瞳子轻笑一下，走进校舍。她刚刚才走出蔷薇馆，而刚才对她说了这番话的白蔷薇学姐以及乃梨子，还留在蔷薇馆里。

转过身子，眺望蔷薇馆二楼之后，瞳子继续走了下去。

——我绝对不是在羡慕。

瞳子刚才是真心不想去追离开蔷薇馆的姐姐，祥子学姐和佑巳学姐两人有时间好好独处，对瞳子来说就是无上的幸福。

佑巳学姐是第一个从瞳子身边抢走祥子姐姐的人。

部分出于嫉妒，部分觉得她一点都不配当红蔷薇学姐的妹妹，一开始还对她采取了相当不友善的态度，但曾几何时，瞳子开始在意起佑巳学姐。

然后开始用眼神追着她的身影。

瞳子特别喜欢看祥子学姐和佑巳学姐在一起的样子，就像是坐在观众席上看一出戏剧一样。那两人没有注意到她也无所谓，瞳子只要这样就感到心满意足了。

但不知不觉中，瞳子也站上同一个舞台了——瞳子认为肯定是因为这样，她才会感到迷惘吧、要是三个人还在一起就没什么，但祥子学姐马上就要离开了，到时候自己该怎么做呢？

对佑巳学姐来说，祥子学姐的存在非常重要，这点瞳子也十分了解。要是有一天祥子学姐消失了，佑巳学姐的内心会破一个大洞吧，可是瞳子没有自信可以去弥补那份缺失。

「咦？小瞳？」

她在校舍一楼撞见了黄蔷薇学姐。

只有黄蔷薇学姐一个人。

是正要回家吗？看她穿着大衣手上又拿着书包。对方看到瞳子的模样，心里肯定也想着同样的事吧。

「平安，黄蔷薇学姐。」

所以瞳子也只是鞠躬这么说了一句，去问她「您一个人吗？」或「您正要回家吗？」都太煞风景了。

一年级生和三年级生的鞋柜有点距离，两人先暂时道别，然后在校舍大阶梯前碰头。

「话说回来，找得怎么样了？」

黄蔷薇学姐问道。

「啊？」

「你们刚才不是在蔷薇馆一楼找东西吗？」

黄蔷薇学姐取下贴在瞳子头上的棉絮，用嘴巴呼一口气把它吹走。人就是在这种时候会意识到身高差距啊。

「啊，是啊。我们刚才找过了，不过很可惜，我们没有找到半个黄蔷薇学姐您的东西。」

「我想也是吧，祥子也是吗？」

「那当然。」

两人看着彼此的脸大笑起来。红蔷薇学姐事前来过蔷薇馆一楼确认这件事，用不着多说，也已经是众所周知的事实了。

「对了。」瞳子想到一件事，说了出口：

「由乃学姐刚刚才走出蔷薇馆。」

「啊，真的呀？」

「我想她可能还在学校里喔……您要去找她吗？」

只要黄蔷薇学姐愿意跑的话，应该在玛莉亚雕像前……反正会在由乃学姐走到大门口前追上她的吧？

「嗯～～没差啦。」

「不用顾虑我，您想去就去吧。」

「但我又没什么特别的事要急着找她。」

「啊，说的也是呢。」

黄蔷薇学姐和由乃学姐两人是表姐妹，家也就在隔壁而已，想见对方马上就能见到面了。

「……有什么事吗？」

察觉到黄蔷薇学姐盯着自己瞧，瞳子问道，而黄蔷薇学姐却笑了起来。

「没什么啦，只是想说小瞳你最近提到自己时，都不用『人家』这两个字了哪。」

还以为她要说些什么，原来是这件事啊。

「我会说啊，当那种角色比较方便时我就会说呀。」

「原来是角色啊？」

「……应该说是……洋装，我只是配合时间与场合的需要，从衣柜里拿出适当的衣服来穿罢了。」

「原来如此。」

黄蔷薇学姐「啊哈哈哈」地放声大笑，看来她以为瞳子是在说笑。

其实瞳子也搞不清楚自己是开玩笑还是认真地那样说的，所以也跟学姐一起「啊哈哈哈」大笑起来。

「那不好意思，我就在这里跟你说再见啰。」

走下校舍大阶梯之后，黄蔷薇学姐往左边走去。

「您是要从后门回去吗？」

瞳子不禁问道。那是因为黄蔷薇学姐平时也跟瞳子她们一样从右边回家，但仔细想想，黄蔷薇学姐是走路上学的，走出正门也不会去搭公车，或许她有很多条可以回家的路。

「不是，我只是想先去看一眼武道馆再走。」

「武道馆吗？」

武道馆确实位于这里和后门之间，是为了练武而存在的建筑物，黄蔷薇学姐隶属于剑道社，不过今天之后也没有社团活动吧？

「我没有东西留在蔷薇馆里，防具却还留在武道馆里，也不能挑在毕业典礼的时候才带走，得趁今天赶快去拿呢。」

黄蔷薇学姐做出耸耸肩的样子，笑了起来。

「我本来想说等考完试之后，就要好好陪学妹们练习的，但最后还是没有时间这么做。」

那或许就是黄蔷薇学姐所遗留的东西吧，防具不是她忘记带走的东西，而是刻意留在那里的东西。

「虽然还有不少想做的事，但明天就是毕业典礼了嘛。」

「您还有很多想做的事吗？」

「当然有啊，不过要是说出来就没完没了了，所以也只能带着各种复杂的心情毕业了吧？」

虽然不是每个人都这样啦——黄蔷薇学姐补了一句。

「您真是洒脱啊。」

「唉？应该是不洒脱才对吧？」

——黄蔷薇学姐呵呵呵地笑着，但瞳子却打从心底这么认为。

承认自己还有很多想做的事情没做，然后体悟到「都无所谓了」这点就很洒脱又高洁，比起硬撑说什么「我没有半点留恋」的人，或许黄蔷薇学姐这样的人，看着才叫人感到心情舒畅。两人一左一右地分别之后，瞳子突然想到一件事。

——黄蔷薇学姐之前到底都在做些什么事呀？

2

「那个身影是——」

走在校舍与图书馆之间的小径上，应该说是奔跑时，有个学生的身影映入眼帘里。

「红蔷薇学姐……？」

姿势端正、高雅的姿态，从远远看也能认出来的滑顺黑色直长发，均匀整齐的体态。不会错，肯定是红蔷薇学姐。

（嗯……）

乃梨子踩了煞车。放慢脚步。

红蔷薇学姐也真是的，在这之前到底都在干些什么呢？

今天下午没课，没事的学生应该早就都已经回家了才是，蔷薇学姐们又不参加蔷薇馆的搜寻遗留物探险，所以乃梨子还以为她早就回家了，难不成是在教室里跟同班同学难分难舍地在聊天吗？

还是那只是很像红蔷薇学姐的人呢？

要是那个人真的是正要回家的红蔷薇学姐，走在这条路上也太奇怪了，如果要回家，她应该跟乃梨子一样，都需要往左走才能走到正门吧。

果然是别人吗？

虽然乃梨子很想确认那到底是不是红蔷薇学姐，但现在追瞳子要紧，所以只好放弃了。要是在追到瞳子前她就已经搭上公车，那可就白白浪费志摩子学姐刚才送她离开的那份心意了。

乃梨子在转弯处左转。

她的脚步一面缓缓加速，刚才看到的人物残像却依然在脑海里挥之不去。

不管怎么说，也未免太像了。

要是真的那么像，肯定能在学园祭举行的『红蔷薇学姐背影相似度百分百大赛』获得优胜才对（没这个活动就是了）。

还是说她还没打算回家呢？

就刚才看到的人影来说，似乎是没穿大衣，至于手上有没有拿书包就想不起来了，就连脚上穿的是室内鞋还是室外鞋，乃梨子也记不起来。

既然没有打算回家，那她等一下到底是要去哪里做些什么呀？

（继续朝那个方向走下去的话，应该是操场，途中还有体育馆。）

在乃梨子心里，超像红蔷薇学姐的这个假说早消失得无影无踪，她已经完全认定那个人就是红蔷薇学姐了。

走到了交叉路口上，乃梨子赶紧踩煞车，在玛莉亚雕像前双手合十。受到信仰虔诚的志摩子学姐影响，连她这个超级佛像爱好家，只有一个人时也习惯这么做，人还真是说变就会变啊。

（仔细想想……）

乃梨子继续跑起来时想到——管那个人是不是红蔷薇学姐，都跟她没什么关系吧？就算那个人跑到了奇怪的地方去，对她也没有任何影响，反正又不是在玩捉迷藏。但是……既然这样，为什么会这么在意呢？

「啊！」

这时乃梨子才终于察觉到一件事。

怎么可能无所谓呀！要是红蔷薇学姐跑到出人意料的地方去的话，佑巳学姐不就找不到她了吗？

要是瞳子的直觉是准的，那么佑巳学姐就是要去见红蔷薇学姐，不过那应该只是佑巳学姐临时起意，那两人并没有事先约好才对。

通常找人的时候，先去找那个人平时常去的地方是基本原则。

佑巳学姐应该先去红蔷薇学姐的教室三年松班找过了吧？说不定在去教室之前，还有先去看鞋柜确认红蔷薇学姐还在不在学校呢。

要是红蔷薇学姐不在教室里，但鞋子依然摆在学校里的话，那该怎么办呢？通常接下来就会去人多的地方找吧？

学生食堂、教职员室……红蔷薇学姐没有参加任何社团活动，基本上是不可能去社办大楼的吧。

——体育馆。这么说来，今天为了准备毕业典礼的会场，有不少人聚集在那里，所以红蔷薇学姐是去体育馆了吗？

（即使是这样……）

最要紧的是佑巳学姐能否顺利找到红蔷薇学姐，但前途看起来有些渺茫。

走出校门后，刚好有辆公车开了过来，由于驶向M车站的这辆公车是循环公车，乃梨子赶紧坐上公车。

「怎么了吗？」

看到乃梨子喘不过气的样子，人已经在公车上的瞳子向她问道。

「白蔷薇学姐人呢？」

公车上空荡荡的，乃梨子得以坐到瞳子旁边。

「有点事……」

「什么叫有点事？」

乃梨子调整呼吸之后说道：

「我是来跟你讲姐姐的效用的。」

3

听说姐姐是负责包覆和守护的。

呜哇～～！还真像是蓉子会讲的话——才这么想，似乎还真的是蓉子说过的话，真拿她没辙啊。

眼前的两位小姐，光是顾着聊天，似乎都没发现有个人就坐在正后方一直偷听她们讲话呢。不过也没差啦——圣这么想，要是听到一半被发现，她们还得顾虑我的话也很麻烦，既然这样，就不动声色地听那两人在说些什么，撑到公车开到终点吧。

虽然在公车站牌等车时圣还没有察觉到，不过当时小电钻人就已经在那里的样子。

不，叫她小电钻似乎不太好听耶？听说她已经从小佑那边收下玫瑰念珠，正式成为小佑的妹妹了。而且一直记得不是很清楚的名字，最近也终于好好记住了。呃……对、对、对，叫做松平瞳子。

圣应该是比小瞳早一点先到公车站牌排队的吧？圣坐上公车之后，发现个人座位已经全被坐满，等她坐进空无一人的双人座位上时，有个竖卷发的女生就坐到了她的眼前。

这种年代要见到这么华丽的竖卷发可是很难得的，一眼就让人认出是小瞳，圣本来想说也不是完全不认识，还想叫她来捉弄她一下，但是志摩子的妹妹马上就出现了，圣只好决定静观其变，再说小梨眼里似乎只有小瞳而已，根本就没有注意到其他人的动静。

看来对小梨而言，志摩子和小佑都是「毛毯」的样子。

至于小瞳聊的内容是「顶尖女明星要退出舞台了，新生代女演员得想办法替补那个空缺才行」。

然后小梨问小瞳这个时间带，学校里人潮最多的地方是哪里，小瞳则跟小梨说什么要不要去武道馆之类的，还有只要忘记带东西，就能变成洒脱髙洁的人。那是什么跟什么呀？

从一半起……不，应该说从满前面的地方开始，圣就已经跟不上她们两个的话题了。那也是没办法的，那两人背对着圣坐在前面，又是面朝前方聊天，圣无法听到她们完整的对话内容，一再说偷听别人聊天的人，就算漏听了某些单词，也不可能和她们说什么「咦？」或是「再说一遍」。

不过毛毯……真是太恐怖了。

这么一提，记得蓉子一年级时好像也曾被姐姐们比喻成包巾啊，而升上三年级生，被人称为红蔷薇学姐之后，她也跟着进化成毛毯了吗？

（蓉子……吗？）

圣想起小由刚才说的话，打开手机，接着调出蓉子的邮件地址。

标题是『明天很闲吗？』

内容是这样的——『就算不闲，也要拨出时间过来呀，应该可以看到有趣的东西喔。』

然后圣继续聆听起眼前两人的青涩话题。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




缎带之路
1

佑巳和桂道别之后，来到蔷薇馆。一到蔷薇馆，待在二楼房里的由乃劈头第一句就是问：「你肚子痛吗？」

「肚子？没有啊。」

佑巳一边回答，一边把大衣、书包和手提袋等杂物随手放在靠墙的椅子上。

「没事就好，刚才你不是说『要去上一下厕所』，然后就闪人了吗？」

「啊！」

是这样没错。今天做完扫除工作之后，佑巳跟志摩子同学、由乃同学一起去了教职员室，本来大家说好接下来就要去蔷薇馆，但聊着聊着最后决定各自先回教室去拿东西再说；不同班的志摩子同学说「等一下见」之后，便和剩下的两人在教室前分别；佑巳在自己教室拿了东西之后，突然很想上厕所，就先跟同班的由乃同学说一声，请由乃同学先过来了，只是佑巳上完厕所之一后，又在走廊上碰到桂同学。这就是整个事情的经过。

「抱歉、抱歉。」

看来是佑巳明明说「去上一下厕所」，却拖了很久，才让由乃同学担心了。

「你到底跑去哪里摸鱼了呀？」

「我碰到桂同学了。」

佑巳拿起便当袋，坐到她靠桌子中央的固定座位上。做完扫除工作马上就赶来蔷薇馆的小梨和瞳子似乎早就吃完午餐了，而由乃同学和志摩子同学便当盒里的菜也只剩下一半了。

「桂同学？」

志摩子同学说道。

「我刚才也有碰到她呢，记得她说要去接她姐姐，所以你是在那之后碰到桂同学的吗？」

原来如此。毕竟志摩子同学和桂同学同班，所以她应该比佑巳她们还要常见到桂同学。

「啊！」

佑巳的脑中有颗电灯泡亮了起来，就像搞笑漫画一样。

「该不会你刚才有对桂同学说过我们『等一下要去蔷薇馆办一些杂事』吗？」

「我应该……是有说。怎么了吗？」

「什么嘛，难怪她会知道呀。」

终于识破超能力者的伎俩了，不过反正佑巳本来就对桂同学说自己有超能力这件事半信半疑了啦。

「撇开那些不谈，你可爱的妹妹也在担心你喔。」

由乃同学边说边狂抬下巴，示意了某个方向。佑巳依照指示看过去，只见她「可爱的妹妹」瞳子在洗碗槽旁泡茶。虽然佑巳不觉得瞳子会介意她稍微迟到了的这件事，不过还是姑且跟瞳子道个歉好了。

「抱歉。」

「不会。」

端茶过来的瞳子看起来确实有点没精神。

佑巳心想这肯定是因为由乃同学故意讲一些会让瞳子担心的话吧？像是「佑巳同学好慢她不要紧吧？」「该不会是肚子痛吧？」之类的，还是说是瞳子她今天身体不太舒服呢？

刚才听桂讲了那些事情，佑巳在心里警惕自己——做姐姐的得更加关心、注意一下妹妹在想些什么才行。

今天等一下就要在一楼确认明天将毕业的祥子学姐和令学姐有没有忘记带走什么东西，要是瞳子身体不舒服的话，还是让她先回家休息比较好吧，勉强自己和勉强别人都是不好的。

不过就算要她先回去，其他人还留下来处理事情的话，瞳子肯定不会回去吧？再说她个性也挺固执的，既然这样，还是早早结束这搜寻活动比较好吧。

佑巳用比平常快个一点五倍的速度咀嚼便当，虽然赶不上志摩子同学与由乃同学吃完的瞬间，但总算不用让大家等就吃完了。

「反正应该也不会花多少时间啦。」

佑巳一边走下楼梯一边嘀咕。

「不过形式上也还是得找一遍看看才行啰。」

从由乃同学说出「形式上」这几个字来看，可以笃定由乃同学完全没有认真找的打算，即使如此还是得无可奈何地照做，她内心抱怨着「麻烦死了呀~~」的心情，从声音和态度上表露得一览无遗。

「哎呀？说不定还真会挖出什么东西来喔。」

虽然志摩子同学的发言听起来像是多少还有一点点期待，但基本上还是以「说不定」为前提。

反正那两人根本没留下什么私人物品，大家赶紧找一找赶紧回家吧这是捜索队全体成员的意志。

2

因为这样，当找到那样东西时，所有人都有种「又是这样啊」的无奈。

当搜索活动差不多告一个段落时，小梨在纸箱和纸箱之间找到了一条缎带。

小梨的发现，跟先前找到笔、便条纸那类蔷薇馆公家物品时完全不能相比，但是那东西也不像是祥子学姐或令学姐的个人物品，自然不是什么让大家提起干劲的催化剂，只是个不上不下的玩意。

「这是姐姐您的吗？」

听到瞳子这么问，佑巳看了一眼，但在看到那东西的一瞬间，她全身僵硬起来，内心充满疑问。

（呃……）

白蔷薇家族的志摩子同学和小梨、由乃同学和瞳子这几位搜索队的成员都在等佑巳的答案。佑巳的后背开始冒冷汗，不过是这种状况就冒冷汗可能有点夸张，但佑巳有种被人围攻逼问的感觉。

佑巳认得这条缎带，当然马上就知道那是她的东西，重点是……为什么这条缎带会在这里呀？佑巳实在无法理解。

为什么？这东西……会在这里呢？为什么？这东西……会在这里呢？为什么？这东西……会在这里呢？

脑海里不断重复着这个疑问句，形成一个漩涡。

这条有光泽，仿天鹅绒质感的黑色缎带，是佑巳很喜欢的一条，以前每当出席重要场合时，佑巳很常拿这条绑头发。

像是开学典礼、结业典礼或是圣诞节——

但现在这条缎带好好折着，收在佑巳房间里的衣柜抽屉里。

要说为什么的话，是因为本来成对的两条，现在只剩一条，自然就没办法用了。这理由是没有错的，但更确切、更符合佑巳心境的解释是——由于她把另一条送给了姐姐，两个人各拿一条留作纪念，所以佑巳一直很珍重地收藏着剩下的一条缎带。

那是发生在佑巳一年级，圣诞夜时的事，由于佑巳没有带礼物，姐姐便要求收下佑巳绑头发的缎带当礼物。

所以对佑巳来说，这条锻带就像是把心型分成两半，一人拿一半，象征两人心心相映的项链坠饰一样。

为什么这个东西会在这里呢？

该不会是缎带自己空间转移跑来这里的？

怎么可能呀……

那还是佑巳不小心把它从房间拿出来的？然后放在这里？然后完完全全忘记了这回事？如果真是这样，那问题可就大了。有这么严重的失忆症，可能要去医院给医生检查一下比较好吧。——说笑而已啦。

（也就是说——）

「……是我的。」

佑巳说道。

「你想那么久是怎样啊？」

想当然尔，由乃同学吐了槽。

「不是啦，我只是没想到会在道里跟它重逢，有点惊讶。」

所以这条缎带，应该是佑巳送给姐姐的那条才是。没想到会再看到它，真是好久没看到了啊，大概都过一年又三个月了吧？

「这么说来最近还真没见过你戴这条呢，这样啊……因为找不到成对的另一条，所以才不戴的呀，不过你连是什么时候在哪里弄丢的都不知道吗？」

「嘿、嘿、嘿……」

虽说真的是因为少了一条后来才不绑这条缎带的，但绝不是佑巳弄丢的，这对缎带会少一条的事情经过，佑巳记得一清二楚。虽然对其他人不好意思，但要简单明了地说明解释也有点困难，佑巳便笑着打发掉了。比起那些，现在该思考别的事情才是。

为什么送给姐姐的缎带会出现在这里呢？

祥子学姐的头发是很长，但她平时不用锻带，所以才会在把绑在头上的缎带取下来的时候，不小心忘在这里吗？这是绝对不可能的。

说到头来，这条缎带究竟是何时放在这里的呢？

佑巳试着在脑海中画了一个年表，年表上记录着把缎带送给姐姐的前年圣诞节夜到今天为止，跟锻带有关的各种事件，就像卷轴一样，是个由右到左，标示着时间流逝的年表。

起点是前年的圣诞夜。

应该是派对开始前吧？祥子学姐把暂时绑在头上的缎带取下来，收进了她的手提袋里。由于在派对会场的蔷薇馆里，会戴用纸做的三角帽或王冠之类的东西，要是不小心弄丢就麻烦了。当时祥子学姐一边这么说，一边取下缎带。

不过佑巳猜想祥子学姐肯定是觉得害臊才拿下来的，她应该是不喜欢被人发现她跟佑巳各拿了一条同样的缎带，还要被其他人取笑吧。所以佑巳也偷偷把自己头上的锻带取下来，把用尺裁过，卷卷的纸缎带绑在头上，然后还因为这样，意外地被蓉子学姐称赞说什么「小佑，你真是太神了。」

总之，祥子学姐塞进手提包里的缎带，应该就跟她一起回了小笠原家。这样想比较合理吧？

接着过了一段时间，到了去年的这个时候，就跟今天一样，大家在蔷薇馆一楼整理东西，至少在那个时候，佑巳没有发现缎带，所以直到去年三月为止，缎带都还不在这房间里。——佑巳在脑中的年表上画了一条直线。

接下来记得是没有做过什么大扫除，但大家偶尔还是会来这里，也会做一点简单的整理。今年情人节的寻宝大会时，想说参赛者很有可能也会进去那个房间里，所以大家也稍微整理了一下，那时也没有发现任何东西——也就是说，到今年三月中旬为止，缎带都还不在这里。

（简单的整理……）

对了！大家昨天也才在这里找过东西呀，说好要做包巾在白色情人节当回礼送出去，于是也在这个房间里找了裁缝机和熨斗，虽然裁缝机和熨斗都不算什么小东西，大家是没有去找太琐碎的小地方，不过确实有搬动堆积起来的纸箱，要是昨天缎带就已经夹在纸箱之间了，大家肯定也会看到的吧。

（也就是说……）

缎带被人留在这里的时间根本还没有过多久——佑巳得出了这个结论，但这么一来，也让佑巳更难去解释这个现象。

为什么这条缎带会在这里呢？既然已经否定了缎带空间移动说，那果然只能认为是祥子学姐故意把缎带拿来这里藏起来的吧？

（不过究竟是为什么呢？）

记得是一个多礼拜前吧？祥子学姐还在蔷薇馆二楼里，像是漫画里的王公贵族一样发出「喔呵呵呵呵」的高笑声。

「哎呀，我们两个是绝对不可能忘记带东西的吧？」

如此自信满满、斩钉截铁地宣告的人，又何必特意把她的私人物品藏在这里呢？难不成这其实是她送给妹妹们的挑战书？像是——居然连一条细缎带都找不到，真不晓得你们是怎么找的啊？

（不，绝对不是这样。）

这是佑巳的直觉——

这绝非姐姐忘记带走的东西。

以前佑巳常用的这条黑色缎带，在场的其他人都不知道其实这是佑巳以前送给祥子学姐的东西。既然如此，对佑巳以外的人来说，这条缎带就是「佑巳弄丢的东西」才对。

所以换个角度思考，应该是这样——

姐姐留下了一个只有佑巳才懂的信息。

没错，肯定是这样没错。

「我说……」

佑巳对志摩子同学和由乃同学说道：

「差不多可以结束了吧？」

「是啊。」

志摩子同学点了点头。「那今天大家就先解散吧。」

这下，那两个人互看了一眼，应该是她们对突然提议要回去的佑巳感到疑惑，不知道究竟发生什么事了吧？不过她们没有打破砂锅问到底，只是轻轻点头，面带笑容地说：

「对了，不用太在意明天的事喔。」

「是啊，反正都已经排练这么久了，久到可以说是有点过头了。」

志摩子同学和由乃同学都不知道解散之后，佑巳究竟打算做些什么事才对，不过她们应该知道佑巳的心早已飞出了蔷薇馆外头，所以便爽快地送佑巳离开。真不愧是好友。

抱歉啊。

也许那两个人其实之后都想为明天做最后的彩排。

「谢谢。」

总之，现在就先接受她们的好意。当佑巳打算离开房间时，瞳子的身影忽然映入佑巳的眼帘。

「瞳子，你可以先回家也没关系。」

佑巳说完这句话就离开了，虽然佑巳有点在意瞳子，但反正志摩子同学、由乃同学和小梨都陪在她身旁。

没事的。不管发生什么事，都可以放心交给她们处理。

3

佑巳凭着一股劲离开了蔷薇馆，却不知道该去哪里才好。

她只是内心有种「姐姐在呼唤我」的感觉。

紧紧握住经过一年又三个月，再次落到佑巳手上的缎带。

这对其他人来说，并非红蔷薇学姐忘记带走的物品，所以也用不着在今天或明天还给她。但只有佑巳知道这条缎带真正的主人是谁，所以佑巳必须把它送还给真正的主人手上。

姐姐正在等她过去。

姐姐人现在究竟在哪里呢？

（照常理判断的话，最有可能的应该是教室吧。）

去姐姐的教室前，佑巳先去看了一下她的鞋柜，要是里面放的是姐姐的室内鞋，那表示她很可能已经回家了，要是这样，就只能放弃找她了。

（果然……）

打开写着『小笠原』的小型鞋柜后，只见舞蹈鞋型的黑色皮鞋井然有序地摆在鞋柜里。

这表示姐姐人还在学校里，肯定是这样没错（排除掉姐姐她傻傻地穿着室内鞋回家这个可能性）。

离开放鞋柜的地方之后，佑巳朝三年级生的教室前进，就算姐姐还是跟刚才一样被人围着要签名，佑巳决定这次不用躲起来，就在一旁光明正大地等姐姐签完名。

不过却也不见那样的光景。

距离刚才姐姐被要签名的时候，也已经过了好长一段时间了，也没有其他低年级生特地跑来要签名了，大概是她们以为红蔷薇学姐早就已经回家了吧。

「打扰了。」

打开三年松班的教室门扉，佑巳发现里面还有不少人。

「哎呀，是福泽佑巳呢。」

「真的呢，红蔷薇花蕾。」

欢迎、欢迎——姐姐们向佑巳招手，佑巳也不拘束地直接走进教室里。

一共有十几个人，学姐们像是午休时间一样，把桌子并起来，很像在开什么派对一样，应该是惜别会吧。

「祥子同学？她不在喔。」

「……似乎是如此。」

确认在场的十个学姐长相也花不了多少时间。

不过这些人跟去年一个人留在教室里伤感的圣学姐很不一样，她们的桌上摆着点心和饮料，看起来玩得很开心。

「请问您们知道她去哪里了吗？」

亲切的三年松班学姐们，纷纷告诉佑巳关于「祥子同学」的目击消息。

「还没过一点的时候，我看到她跟菊班的令同学待在学生食堂里喔。」

「这样啊……」

这个消息似乎有点太老旧了，佑巳是在过一点之后才看到祥子学姐帮她的学妹们签名的，现在仔细回想起来，令学姐当时也在附近，那两个人很可能是刚刚一起从学生食堂走回教室，就碰上学妹们的。

「哎呀？我看到的不是令同学，而是在走廊上看到她跟新闻社的三奈子同学一起行动喔。」

「三奈子学姐？」

这也是佑巳第一次听到的资讯，她决定问深入一点。

「那她们去哪里了呢？」

「我不知道耶……？不过她们是往那个方向走过去的，很可能是要去新闻社的社办，再说又是跟三奈子同学嘛。」

她随意用手指了一下的方向，确实是社办大楼的位置。

不过为什么要跟三奈子学姐一起去新闻社社办？姐姐去那种地方到底要做些什么呀？

「刚才我去上厕所时有撞见令同学，所以这表示她们两个很早就已经开始个别采取行动了吗？」

「似乎是这样啊。」

学姐们的目击情报到这里就没了。这也是理所当然的，毕竟大家都待在这间教室里开派对嘛。

「蔷薇馆呢？」

「我刚刚才从那里过来的。」

「原来如此。」

要去别的地方找找看吗？当佑巳这么想的时候，洒着巧克力的饼干棒塞进了她的嘴里。

「哎呀，反正祥子同学的书包还放在这里，应该等一下就回来了吧？」

「啊……这样啊？」

既然她的书包还留在教室里，就代表她只是有点事「稍微」离开了一下吧，但至少这证明了姐姐她没有傻傻地穿着室内鞋回家，再来就是……这点心超级好吃的呀。

「所以你干脆就在这里等一下吧？」

「啊……」

这提议非常合理，佑巳也很感激学姐们愿意让她留在这里等，但佑巳内心很着急，实在没心情留在这里陪学姐们边开派对边等人。

「谢谢您们了。」

佑巳郑重地鞠了一躬之后，离开了三年松班。走之前，佑巳拜托学姐们要是祥子学姐回来了，请跟她说自己有来教室找她。

4

她人在学校里，却不在教室里。

那姐姐现在究竟在哪里呀？

虽然佑巳觉得可能性不大，但还是跑去自己的教室二年松班看了一下，这是因为她脑中突然闪过一个想法——祥子学姐说不定会跑来找自己。

教室里有个人影，那个人似乎坐在椅子上一直眺望着窗外。察觉到有人开门之后，那个人轻轻举起手来：

「喔？佑巳同学。」

「哎呀，茑子同学。」

两人的脸上都写着——「怎么这么晚还在学校呢？」

「我直到刚才都还在社办里，但是想着想着，突然觉得有点感伤……所以就换地方了。」

茑子同学说完之后轻轻笑了一下。

「没事啦，不必在意，我想一定是因为拍了学姐的毕业纪念照，才会产生那种心情的。」

「这样啊……」

虽然茑子同学没有姐姐，但在她隶属的摄影社里，应该也有一两个要好的学姐。啊，不，如果是茑子同学的话……应该是另一种意义上，颇受学姐们的「照顾」吧？但也有人说「越爱吵架就代表感情越好」，那些平时爱跟茑子同学作对的学姐们一个个都要离开了，或许是这样，才让她感到有些寂寞吧。

「佑巳同学你呢？」

「我正在找我姐姐。」

「找祥子学姐？是怎么了？在玩捉迷藏吗？」

「虽然我不知道躲起来的那个人，到底有没有自觉。」

「哎呀，那还真是麻烦了。」

茑子同学说距离她来教室才过了十分钟，至少这段时间里，她没有见到祥子学姐。佑巳本来就觉得祥子学姐人应该不会在这里，所以听到茑子同学的证词，也没有特别失望，只是佑巳又得换个地方罢了。

「啊，对了，明天就拜托你了。既然都遇到了，就趁机再次跟她提醒一遍明天的事吧。

毕业典礼结束后，佑巳一行人计画要拍山百合会成员的团体照。就跟去年一样，茑子同学自愿来当她们的摄影师。

「啊~~嗯，我们也很期待就是了。」

交给我吧！——既然她都用手比了一个OK手势，就当做上了贼船，全权交给她去处理吧。

「对了，你有去社办大楼看过了吗？」

当佑巳正要离开教室时，茑子同学向她问道。

「社办大楼？还没有呢。」

不过为什么这么问？佑巳转过头询问了之后，茑子同学先声明：「我没有确切的根据，不过……」

「虽然我没有确切的根据，但我在新闻社的社办前遇到了黄蔷薇学姐。」

「令学姐？」

「嗯，还有真美同学也跟她一起喔。」

令学姐跟真美同学？那还真是非常稀奇的组合啊。

「不是祥子学姐和三奈子学姐吗？」

「什么跟什么？你说的没有一个人跟我刚才说的人一样吧？」

佑巳心想——但她们的共同点都是蔷薇学姐配新闻社社员啊。

「啊，不过也许就是这么回事吧。」

茑子同学嘀咕起来。

「怎么回事？。」

「虽然我遇到的是令学姐，但或许在那之后祥子学姐也去社办大楼了吧？我只是说有这种可能性。」

不过茑子同学看到令学姐的时间点，已经是非常前面的事情了。茑子表示要是她们都还在社办大楼里也就太奇怪了。

佑巳也这么想。就连刚才在三年松班时，也有人说什么「刚才去厕所时见到了令同学」这种不可靠的消息。

「谢谢，我去看一下」

佑巳对茑子同学这么说完之后，离开了教室。看来得一个个击破可疑的地点才行。

5

站在社办大楼外眺望这个建筑物，只见从目的地新闻社社办的窗户，透出萤光灯的光芒。这表示「有人」在里面，所以佑巳也就走进社办大楼里，爬上楼梯，敲了敲新闻社社办的门扉。

「来了。」

迅速来应门的是真美同学，是佑巳的同班同学。

「唉……佑巳同学。」

她像是在叹气地说道。

「你怎么了吗？」

这句话本来应该是真美同学来问佑巳的，现在却变成佑巳在问她了，谁叫真美同学整个人看起来很疲倦呢。不，应该不是疲倦，看起来应该像是有点不知所措的样子。

「嗯……」

真美同学又发出了类似叹息的声音，之后她才像是想起来似地对佑巳问道：「你找我们有什么事吗？」

「三奈子学姐在吗？」

总之，佑巳先这么问了。从真美同学的样子来推断，可以判断祥子学姐不在里面，所以只要问问刚才还跟祥子学姐一起行动的三奈子学姐，应该就可以知道她们是什么时候分别，或是祥子学姐之后去哪了吧。

「在是在啦，但她现在整个人在放空，你找她八成也没用喔。」

当真美同学这么说着，转过头的那瞬间，从房间里面传来三奈子学姐的声音。

「佑巳同学？是佑巳同学吗？」

「啊，是。」

佑巳确实就是那位「佑巳同学」，所以便照实回答了，而真美同学刚才说的，处于「放空状态」的三奈子学姐，摇摇晃晃地走到门扉旁边，确定来者是佑巳之后，紧紧地抱了上去。

「咦？啊！怎么了？」

面对这突如其来的肢体接触，佑巳感到非常紧张，接着三奈子学姐说了不知道究竟能否称得上理由的理由：

「谢谢你，佑巳同学。」

「啊？」

「全多亏你的福啊，真是太棒了呀。」

「等、等一下，三奈子学姐！？」

佑巳完全搞不清楚状况。不管怎样，三奈子学姐的妹妹真美同学也在场，两人这么搂搂抱抱的实在不太妥当（虽然在别人看不到的地方这么做可能更有问题就是了），但不管佑巳怎么扭，却始终无法挣脱，今天的三奈子学姐简直就像有怪力一样，都可以加入运动性社团了吧。

「拜托您了，快放开我~~」

佑巳非常困扰，但真美同学冷静地拍了拍佑巳的肩膀：

「谢谢。」

「啊？」

这对姐妹到底在说些什么莫名其妙的话呀。不过真美同学接下来有好好说明来龙去脉：

「主要是为了两件事谢你的。第一，感谢你让我姐姐这么快乐开心；第二，感谢你把她从放空状态里召唤回来。」

真美同学接着冷静且顺势地把三奈子学姐的手从佑巳身上拿下来，多亏这样佑巳才终于解脱，但三奈子学姐却毫无悔意的样子。

「总之谢谢你啦~~」

看着三奈子学姐一边说着，一脸开心地走回社办里面，真美同学笑了起来。

「刚才红蔷薇学姐和黄蔷薇学姐都还在这里呢，她们跟我姐姐聊天聊了一会儿，我姐姐应该是感到非常开心吧。」

「等等，那这样跟我有什么关系呀？」

既然如此，那应该要谢谢祥子学姐和令学姐才对吧？也根本没必要去谢谢她们的妹妹吧？

「也是，不过反正我姐姐认定这些都是你的功劳，这样也没什么不好吧？」

是这样吗……？佑巳总觉得无法认同。

「总之，我姐姐果然有来过这里呀？」

「嗯，她是跟黄蔷薇学姐一起离开社办大楼的喔，不过那已经是满久之前的事了。」

「那你知道她们是要去哪里吗？」

「抱歉，我没有问耶。」

「我想也是。」

来一趟知道姐姐她现在人不在新闻社社办里也就够了，就这样积极正面地想事情吧。

「你是在找红蔷薇学姐吗？」

「嗯，算是吧。」

佑巳一边推开半开的门扉，点了点头。

接下来要去哪里找才好呢？

6

既然如此，就试着循着姐姐的踪迹找找看吧。

就算其他人是满久之前看到她的，也不代表她就不会重复去那些地方。再说，犯人通常都会重回案发现场的嘛。

但当佑巳走去学生食堂时，才发现已经关门进不去了。

有时就是会这样的啦……佑巳抓了抓头之后，重新整理心情，打起精神朝下一个目的地前进。

一一虽然刚才没有人说在这里看到过祥子学姐，但既然都走来这里了，就稍微绕个路去一下老温室看看吧。

佑巳走进温室里，感觉到室内的温度比外头高上一点，因为今天天气不错，阳光照射进来，才温暖了室内的空气，里头的气温可媲美五月份的晴天啊。

不知道究竟是谁在照顾这些植物，温室里总是保持整洁与干净，是个让人感到舒适的空间。

里面没有半个人，看来直到刚才还在这里的『妖精』，今天也早早放学回家了吧。

佑巳缓缓走着，在目的地停下脚步，这里是种植着月季红蔷薇的地点。

一年级时的学园祭前一天，佑巳追着边哭边跑的祥子学姐跟着跑进了这个温室里，那是佑巳第一次进来这个温室里。

（那个时候……）

佑巳回想起这些事，轻轻笑了出来。记得银杏王子柏木学长不只被痛甩一巴掌，还跌倒在银杏树叶上，最后搞得全身臭得要死，过了凄惨的一天，至于害他落得如此下场的犯人就是祥子学姐和佑巳。现在回想起来，已经是个笑话了，佑巳不禁觉得——从那天到今天，还真是过了很长很长的岁月啊。

（没错。）

那时祥子学姐坐在里面的花棚上。佑巳把祥子学姐身旁的盆栽移开，坐到了祥子学姐身旁。

（记得是这附近。）

转头一看，那个花棚还跟那天一样，放在原来的位置上，虽然现在祥子学姐不在这里，但那花棚还保有可以让两人坐下的空间。

佑巳感到非常怀念，靠近那个花棚，那天两人并肩坐在这个花棚上，是佑巳第一次感到和祥子学姐心心相映的时刻。

「咦……？」

佑巳发现花棚上有一个圆圆的染色痕迹，看起来像是直径十五公分的东西，就像是被弄湿了一样，只有那块地方的颜色比其他地方还深，那个痕迹出现在当时两个人坐着的位置中央。

佑巳记得那个模样，她拿起放在花棚上旁边的盆栽比比看，虽然大小不同，但基本上是同样的形状，也就是说，以前有花盆摆在那个地方上，而且还不是空的，而是有放土壤，应该也有种植花草盆栽才是，因为有人固定会浇水，盆栽的底部才会渗出水来。

「哇啊！」

突然有只潮虫（注：身体多呈长卵形，长9到15毫米，头部呈黑色，背甲各节密布褐斑，中央具纵线的昆虫，可以在潮湿、温暖及有遮蔽的环境如分解中的落叶和土壤中发现，通常以苔藓、地衣、树皮等腐败有机物及土壤中含铅、镉等有毒化学物维生）跑出来，爬到盆栽的侧面，害佑巳不禁喊叫起来，虽然不只是佑巳，潮虫应该也吓了一跳吧。抱歉喔——佑巳小小声这么说着，把抬起来的盆栽轻轻摆回原本的位置上。

（不过……）

佑巳向四周张望，那本来应该放在这里的盆栽，现在又跑到哪里去了呢？

不久后，佑巳便找到了那个盆栽。那个盆栽就放在距离佑巳的室内鞋约五十公分的地板上，是个底座大小跟染色痕迹一样大小的盆栽。

种植在里头的植物，叶子很像松树叶，长得很不像盆栽植物，这株植物被种在素色的盆栽里，似乎根本就没有做过枝叶剪整齐的修剪工作，看起来像是自由自在地长了三十公分长的树。插在土壤里的塑胶名片上用片假名写了「日本五针松」，看来它果然是松树的同类。

虽然有点重，不过佑巳为了确认，还是把盆栽捧起来摆到染色痕迹的位置上比比看，结果就像印章和印痕一样，两者巧妙地结合在一起。

所以这个盆栽，应该直到刚才，至少是在一个小时以前都还在这里的吧？不，说是三十分钟前说不定都还嫌太长。

到底是谁，又是为了什么目的，改变盆栽的位置呢？

「姐姐……？」

佑巳看了一眼盆栽，别说是月季红蔷薇，那根本就不是蔷薇科的植物，但它确确实实地对佑巳呢喃说着：

祥子学姐来过喔、祥子学姐来过喔。

「谢谢，还有……把你移来移去的，不好意思呀。」

佑巳把盆栽摆回原位，走出旧温室。

7

走出社办大楼之后，祥子学姐就和令学姐分头行动了。

令学姐本来应该是打算跟祥子学姐一起走回教室栋，祥子学姐却对令学姐说「有事要做」，然后一个人跑来旧温室吧？

虽然佑巳不知道祥子学姐在这里待了多久，但既然学姐把日本五针松移开，应该至少也有坐在花棚上发呆一下才是，或许就像她一样，回想着那天发生的种种事情。

祥子学姐绝对不是有事要在旧温室里处理，硬要说的话，对她而言「来旧温室」这件事就是她要做的事吧？

佑巳的想象力开始奔驰。说不定祥子学姐也在逐一回想高中发生的各种事情呢。

就像一年前的圣学姐跟教室说再见一样。

就像蓉子学姐逐一做完她想做做看的事情一样。

江利子学姐跑去找由乃同学，把想说的话全都说开也是；朋友们在教室里举行派对，开开心心地过完这天也是；逼社团的学妹拍纪念照片也是，这些全都是毕业生为了顺利毕业所需要的仪式。

既然如此，接下来该往哪里去呢？

佑巳向前迈步，似乎有目的却又漫无目的，任随着脚步盲目地走着，姐姐应该也是这样走过来的吧。佑巳开始觉得这样也无所谓。

要是在路上遇到祥子学姐该怎么办呢？

果然还是让她一个人回味过去比较好吗？跟她一起走会妨碍到她吗？

（可是……）

就因为有了这条缎带，佑巳总觉得有人在呼唤她，再说她本来就是为了找祥子学姐才走到这里的，不可以轻言放弃。

佑巳往右看看校舍，再往左看看圈书馆，继续走着一这是通往操场的路。

但佑巳没有走到操场，而是在操场前右转。

才想说体育馆怎么这么热闹，原来老师们都留在学校里准备明天毕业典礼要用的会场，虽然昨天一年级生们就已经把椅子都搬出来排好了，但现在还剩下挂红白幕帘，张贴典礼流程表与挂国旗、校旗等繁琐的工作。

「再往右下一点。」

「咦？这样不是颠倒了吗？」

「我找到去年的资料了~~！」

从狭长的地窗和敞开的出入口里，传来里面人群的对话声。看来不只是老师，还有一些学生也留下来帮忙，应该是从老师那边拿到食堂面摊的餐券之类的，才答应来帮忙的吧？

体育馆建筑的后侧一如往常没有半个人，是个安静的空间，跟体育馆里的喧嚣形成强烈的对比。

「果然还是不在这里吧。」

今天又没有留『我在体育馆等你』这种纸条，想必姐姐也不会在那边等她吧，但是佑巳却低下头微笑了起来。

夹在体育馆和体育仓库之间的狭窄空间里，虽然不是很多，但有个地方还是积了薄薄的尘壤。这时佑巳发现有个非属于自己的崭新足迹，她试着站在旁边跟自己的脚对了一下大小，两者几乎是同样的形状。

佑巳接着把脚上的室内鞋压在那个脚印上，发现大小完全一样。

「犯人的脚的大小是二十三公分。」

虽然以女生来说，这是个平均的数字，但蔷薇家族里除了佑巳以外脚长也是二十三公分的只有一个人——会是谁呢？那就是小笠原祥子学姐。

既然已经采集到了犯人的脚印，那这里也就没别的事了，于是佑巳再次从旁走过体育馆正门。这时，鹿取老师从体育馆里走了出来。

「哎呀？红蔷薇花蕾也来了吗？」

老师看到佑巳之后这么说着，她平时都叫佑巳「福泽同学」，今天会这么叫还真是奇怪，而且最后的「也来了」是什么意思啊？该不会只是随口说出来的吧？纵使佑巳内心有诸多疑问，还是姑且先打了个招呼。「辛苦您了。」

「嗯~~超累的呀，你方便的话，要不要过来帮忙一下？有蛋糕和可乐可以享用喔。」

「蛋糕？」

原来不是食堂面摊的食券呀？

「我现在正要去买呢。」

鹿取老师甩了一下她手上的黑色钱包。

「虽说是蛋糕，但只不过是便利商店的蛋糕喔，不过一家便利商店的蛋糕大概不够这么多人吃，我要去多绕几家店呢。」

老师打算从后门走出去，然后沿着学校的墙壁走一圈再回到正门，要把路上看到的所有便利商店的蛋糕都买光。

「还真是豪爽啊。」

「我有赞助者嘛。」

「赞助者？」

「渥美老师不小心扭到腰，没办法帮忙了，要是他今天还硬撑的话，明天大概就无法出席毕业典礼了吧？所以他才把钱包托给我，算是一点心意。啊，这件事是秘密，不可以跟其他人说喔。」

身为老师的人，想靠金钱来解决事情，被其他人听到确实不太好，不过渥美老师因为腰痛而受苦也有点可怜，佑巳决定当做没听过这件事。

「那你要怎么做呢？」

老师的意思是问佑巳要不要为了蛋糕而去帮忙吧？

「虽然机会难得……」

佑巳郑重地婉拒了。

「你们姐妹俩都好无情啊，你连拒绝的方法也跟红蔷薇学姐一模一样。」

「真是不敢当。」

原来如此，所以她看到佑巳才会叫「红蔷薇花蕾」，同时也才会在语尾加个「也」啊。

「不过老师……先别提我，我姐姐好歹也算是明天的主角，请她去帮忙布置会场是不是有点——」

「啊！对喔。」

鹿取老师像是完全忘了这回事的样子，用力地拍了一下手心，不过渥美老师的钱包拿在手，没能发出响亮的声音。

「我才觉得小笠原同学就像是最近才刚进来念书的啊……」

看来随着年龄增长，时间的流逝也会变快啊——鹿取老师这么说着。听闻这番话的佑巳心想——现在就已经有这种感觉了，那等我上了鹿取老师的年龄之后，岂不是要眼花缭乱了？

「会很寂寞呢。」

「是啊。」

佑巳点了点头，但她现在一点也没有心情沉浸在寂寞的情绪。

8

佑巳在校舍大阶梯前跟鹿取老师道别。

「哎呀？」

福泽佑巳选手，才刚刚踏进校舍里，又折了回来，大幅地变更目的地，朝着银杏树人行道前进，道路尽头的交叉口上有个小庭院，摆着圣母玛莉亚的雕像，干脆改去那里好了。

（那当然啦。）

如果要回味那些充满回忆的地方，那是绝对不能漏掉那里的。

那里是祥子学姐第一次和佑巳说话的地方。

也是学园祭的后夜祭上，佑巳第一次挂上玫瑰念珠的地方。

还是在祥子学姐的守护下，和瞳子成为姐妹的地方。

（哎呀？）

福泽选手忽然停下脚步，虽然离目的地还有一小段距离，但她似乎已经决定放弃继续往前了。

已经有别人站在圣母玛莉亚雕像前了。

有两个人影。

佑巳本来还以为是放学的学生在玛莉亚雕像前祈祷，如果是这样的话，只要等她们祈祷完再过去就行了，但那两人看起来实在不像是在祈祷。

那两个人不是并排面对圣母玛莉亚双手合十，而是面对面静静凝视着彼此，其中一人把手伸进口袋里，缓缓拿出某样东西。

距离有点远，导致佑巳无法知道那个人究竟拿出了什么，但是看她之后的动作，很明显就能知道她们在做什么了。

一场收授玫瑰念珠的仪式，正在刚刚举行，一对新的姐妹就此诞生。

既然知道她们是在进行缔结姐妹关系的仪式，在一旁等她们结束也就太不识相了。佑巳在心里默念「请你们慢慢来」之后转身离开。

加油吧！新姐妹！

你们之后应该还会遇到各式各样的状况，但绝对不可以认输喔！

就算偶尔哭泣、生气或是不跟对方讲话，只要不放开对方的手，有一天肯定能够互相扶持、谅解的。

要是有人突然问你「喜欢姐姐」或「喜欢妹妹」吗？只要能不迷惘地点头承认就好，因为放心吧，对方肯定也是同样的心情。

——赛跑经验者福泽佑巳选手心里这么想着。

9

擦掉沾到室内鞋上的土壤，佑巳走进校舍里。

姐姐或许也差不多回来了，所以佑巳决定再去一次三年松班。她边想边走着，却看到由乃同学站在事务所前。

更加详细地说明的话，那应该位于事务所前的黄绿色公共电话前，她背对着佑巳，似乎是要打电话给某人。

佑巳想说反正也没必要等她，打算当做没看到地离开，但就在这时候，由乃同学一下子把话筒挂了回去。

由乃同学一边叹气一边转过身子，然后在她看到佑巳的那一瞬间……

「呜哇！」

——她大大地吃了一惊。

由于由乃同学的反应实在是太过夸张，害佑巳也吓一跳，跟着「呜哇！」地大叫了一声。

「你干嘛啦！不要吓人好不好。」

「那是我该说的话吧！」

由乃同学身上穿着大衣，手上也拿着书包，看来是正要回家吧？但距离佑巳离开蔷薇馆也过了好一段时间了。这段时间里，由乃同学究竟在干些什么呀？该不会是在二楼喝茶跟大家聊天吧？

「祥子学姐呢？有见到她吗？」

「没有耶……呃，你为什么会知道？」

「谁叫我是超能力者。」

又出现了！继桂同学之后，今天第二个人的超能力者宣言。

「说什么超能力者，根本是我想的事情全写在脸上吧？」

才不会被你骗倒呢！就是因为全写在脸上了，刚才大家才会就像是在说「没关系你赶快去」地赶紧让她离开吧。

佑巳从以前就是心里想的事情马上就会写在脸上的人，再说这习惯已经不是一天两天的事了，要根治也很困难。

「嗯~~刚才你的脸上确实是写着『我有急事请让我马上离开』的表情就是了。」

由乃同学笑了起来，然后补了一句：「有超能力的人应该是……」

「小瞳才对。」

「瞳子？」

瞳子是超能力者？那是什么跟什么？

「没错，是小瞳刚才说的，说是佑巳同学你要做的事情应该跟祥子学姐有关之类的。」

「这样啊……」

原来瞳子读懂她的心思了呀。但佑巳也没有多吃惊，只是淡淡地有种可以了解为什么瞳子会知道的感觉。

「不过这也不是什么超能力，纯粹只因为她是妹妹吧。」

那还是很厉害呀——由乃同学说道。

「然后呢？瞳子她回家了吗？」

「应该是吧，不过……抱歉，我比她还要早离开蔷薇馆的，所以我也说不准。」

「没关系啦，我只是问问而已。」

佑已摇了摇头，但这下子她就真的不知道由乃同学留在学校里到底都在干些什么了。

「我去一下国中部校舍。」

「咦？啊，这样啊。」

问她去干什么就太不识趣了，由乃同学当然是去找有马菜菜，就算不是超能力者也能知道这点小事。

「慢走。」

由于她的表情和姿势活像是要亲赴战场似的，佑巳没有多问，只是挥手道别，好友们刚才没有多说什么，送佑巳离开蔷薇馆时，大概就是这种心情吧。佑巳挥手的那个瞬间，她有种与好友们心有灵犀的感觉。

10

走到三年松班的教室前时，佑巳慌张起来。

教室里没有灯光。

从走廊上也能看得出来。

过了下午三点半，太阳已经西斜了，隔壁间的教室光辉地亮着灯。

该不会派对已经结束了吧——佑巳有种不祥的预感，不过光是站在这里不动也不是办法，她握起拳头准备敲门，朝着门扉前进。

「有什么事吗？」这时身后传来一道声音，她转身一看，应该是这个班级的学生吧？一个三年级生站在佑巳身后。

「哎呀，这不是福泽佑巳吗？」

她带着像是在说「你等一下喔」的感觉，打开教室的门走进里面。刚才在教室里举行派对的学姐之中，没有现在这个人的身影。

「祥子同学好像已经回家了喔，她书包也不在教室里。」

随即走回来的这个人如此向佑巳报告，看来她是跑去帮佑巳确认了祥子学姐的书桌。

不祥的预感还真的应验了。

从门扉探过去看，里面只有刚才走进去的这位学姐而已，刚才被并起来变成巨大书桌的桌椅们，就像没发生过任何事一样全被摆了回去。佑巳瞪大眼睛仔细看看黑板，希望上面可能有留下什么讯息，可是黑板上是一片空白，连半个字也没有。

「就像你所见的，我也是直到刚刚才回到教室，不知道祥子同学她到底是什么时候回家的。」

看到佑巳止步望着教室里面，那个人一脸抱歉地说道。

「没关系，谢谢您。」

佑巳鞠了一躬后，漫步在走廊上。

虽然佑巳拜托学姐们跟祥子学姐说有来找她，但也不可能让愿意帮忙的人，因为这样迟迟无法回家，害她们一直留在学校里等。再说，要是她们真的那么做了，拜托人的人也会觉得很抱歉很为难啊。

所以这样的结局，并没有任何错。

要说是哪里出错的话，只能怪佑巳判断错误了。

人家都已经建议她留在教室等了，她还是跑出去找人了。要是在社办大楼和学生食堂找不到的那时候折回去就好了，结果佑巳却还跑去看了旧温室和体育馆后侧，最后甚至走到银杏树人行道上的玛莉亚雕像那么远的地方去。

天下没有不散的宴席。

佑巳居然连这点都没有察觉到。

（回家吧……）

总之先回蔷薇馆拿书包回家吧。

对了。

钥匙动作快一点的话，说不定还能在公车站附近见到祥子学姐。

佑巳本来已经放弃了，现在又重新振作起来，小跑步地前进。毕竟要是不这么做，刚才她可能就要沮丧地蹲在原地不动了。

刚才佑巳离开蔷薇馆时，根本没想到会迎来这样的结局。她只是毫无根据地，相信自己肯定能在某个地方碰到祥子学姐。

人类的直觉还真是说不准。

佑巳打开蔷薇馆的玄关大门，一边回想轻轻地笑了出来——

这么说来……这里也是充满回忆的地方啊。

一年级的秋天，佑巳被茑子同学怂恿来找祥子学姐。对、对、对，当时还很犹豫，不知道该怎么进来，两人拖拖拉拉的时候，以前同班的志摩子同学叫住两人，亲切地带两人进去。

发出倾轧声的木造楼梯、采光的镶嵌玻璃……这一切在佑巳眼里都很新奇。

爬上楼梯右转之后，走廊尽头出现了一个形似饼干的门扉，当两人跟着志摩子同学走到门前时，从里面传来了很大的声音。

（太专横了！姐姐你们好坏心！）

知道那是祥子学姐的声音时，佑巳着实感到非常非常震惊，然后让她更加震惊的是——

佑巳把手放到门把上，缓缓转动，拉开那扇门。

然后……

「啊！」

伴随着这个叫声，有个东西全速地从房间里飞了出来。

现在冷静地回想起来，当时在开门前，对面就已经有动静了，还有拉门把的时候比平时还要没有重量感，拉开的瞬间房间里的灯是亮着的等等，明明就有很多提示，但当时全都是发生在一瞬间里的事，也不可能有效地分析运用那些讯息就是了。

「呜哇！？」

在知道飞出来的「某样东西」原来是人的那个瞬间，佑巳全身已经受到一股轻微的冲击，视线倾斜，映入眼帘的是天花板，之后屁股非常疼痛。

难不成光是反刍记忆，也会感到疼痛吗？

遭遇到跟那天完全一样的灾难，让佑巳的思考能力完全飞走了。

从胸部到肚子那附近有种「软软」的压迫感，盖住脸庞的，是比佑巳的头发还长的长发，这一切都跟那天一样，如实地重现。

举例来说……电影有时候会出现时光机，让主角能够回到过去，然后主角去见想见的人，让后悔的事情可以重来，去讲一些该讲的话等等，有时候甚至能做出一些改变历史的功绩。

那现在起身的话，等在佑已前方的，该不会是一年半前的世界吧？

（没事吧！？）

志摩子同学和茑子同学在一旁担心地看着佑巳，察觉到门外骚动的前任蔷薇学姐们成群从房里走了出来。

（啊~~还真是华丽丽地摔倒了啊。）。

（咦？被祥子的五十公斤压扁了吗？太凄惨了~~）

（喂~~受害者，你还活着吗？）

令学姐，还有躲在令学姐身后的由乃同学的身影也在那里。

令人怀念的光景，怀念——

「佑巳，你没事吧！？」

佑巳被人摇了起来，她看了一下对方的脸庞，果然是祥子学姐没错。

「啊，不好，记得令说过有可能是撞到头了，不可以随便乱动啊。」

「啊……我没事，只是撞到屁股而已。」

佑巳慌慌张张地站起来环顾四周，但旁边既没有令学姐的身影，也没有其他半个人。

「真的没事吗？」

「是的。」

点了点头之后，祥子学姐不安的表情也缓和了下来，最后露出安详的表情。

「真是太好了。」

知道佑巳没事之后，祥子学姐马上就走回房间里了。佑巳也苦笑着跟着姐姐跑进去。

看来佑巳没有回到过去啊。

「姐姐您怎么会在这里？」

桌子上摆着茶杯，里头装着喝到一半的茶，还有夹着书签的文库本放在桌上，只有那个位置的椅子散乱地被拉了出来，扰乱了其他排排放好的椅子秩序。

「哎呀？当然是来见你才来的呀？」

「咦？」

「不是吗？我同学有跟我说呀，说你有去我的教室找我。」

祥子学姐握住椅背，把凌乱的椅子收回桌底下。

「……是没错。」

所以说，祥子学姐在派对结束前就已经回到了教室，之后从她同学那边听到佑巳留的讯息，所以才会来蔷薇馆看看，然后因为佑巳的东西都还放在蔷薇馆里，才决定泡个茶读读书等佑巳的吧？ 

「你到底跑去哪里了呀？」

听她的语气，很显然就是想讲「还让你姐姐一个人留在这里等」，所以佑巳实在说不出「我是去找您的」这句话。

「散步……吧……」

佑巳有苦难言地如此回答，她确实是为了找姐姐才跑去各种地方乱绕，所以这么回答也不算说谎。

祥子学姐只是淡淡地回了一句「这样啊」，没有多追究佑巳到底是跑去了哪些地方。

「对了，这个……」

佑巳想起那条缎带，从口袋里拿出黑色缎带。

「哎呀~~有好好找出来啊。」

既然祥子学姐笑着这么说，那这锻带果然是她故意藏起来的。

「该不会是不需要了，所以要还给我吧？」

「哎呀，你讲话真是越来越会语中带刺了，要是你真这么想，就根本不会拿来还我吧？」

祥子学姐理所当然地拿起佑巳手上的黑色缎带。

「不过……不只一次还有第二次……有时还真的会这样呢。」

祥子学姐转头看向饼干门说道，看来她也牢牢记得，一年半前发生的那场同样的意外哪。可是……

「就因为你迟迟都不肯回来，老实说我真的等累了，就在那时听到有人爬上楼梯的声音，才想说出去看一下，谁知道有人会在我握住门把的时候，用力拉开门呢。」

真让人困扰啊——瞧她讲得一副自己才是受害者的样子。

不过……

不服输、高傲、歇斯底里、自我中心、任性、可爱、温柔、充满人情味、美丽……要列举的话肯定一辈子都列举不完，佑巳最喜欢这样的姐姐了。

「真是的，你这孩子永远都静不下来啊——」

讲到这里，祥子学姐像是突然察觉到什么似地苦笑一下摇了摇头：

「不，看来这次静不下来的，其实是我啊。」

还真的是啊！佑巳本来想这么说，却说不出口，因为要是不小心说了出来，眼泪好像就要流下来了。

「佑巳？」

「明明就是和那天一样的地方……」

两个人真是一起走过了这么长远的路。

看吧？果然不该随便乱说话的。泪腺已经失控，泪水从眼眶决堤，但佑巳搞不清楚自己究竟是为了什么而哭泣。

「你说的对……」

祥子学姐轻抚佑巳的脸颊说道：

「佑巳你想要回到那时候吗？」

「咦？」

佑巳无法马上理解姐姐在问些什么——问我想不想回到那个时候？反正根本不可能回去啊？

「我啊……」

祥子学姐看了一眼天花板之后呢喃说着：

「虽然我觉得很怀念，但却不想回到过去，从那天之后过了一年半到了现在，我觉得现在更好，虽然发生了不少事情，但我就是经过那些岁月才得到现在的佑巳，要是现在上帝给我们另外一个一年半，让我们能自由使用，我会毫不犹豫地选择未来吧。」

啊……没错，就是这样——佑巳心里也这么想。

「我也觉得现在的姐姐更好。」

要是回到了那个时候，至今为止累积的每一天就要幻化成泡影了吧？佑巳死都不想要那样，要是连现在人在眼前的姐姐都跟着消失就惨了。

祥子学姐接着露出一个无比美丽的笑容对佑巳说：

「我要跟你坦白。」

「什么？」

「虽然我想你应该早就猜到了，我会藏缎带，完全是为了跟你单独相处，虽然如果只是想跟你单独相处，直接跟你说就好了，但我却不知道该用什么理由把你叫出来。」

「理由……」

「因为我也不是很明白，不知道自己为什么想要见你，我们是姐妹呀，只是『想见见对方』的话，随时都可以见面不是吗？很奇怪吧？我就是有种感觉，认为现在想见面肯定是有其理由的……」

佑巳心里非常明白祥子学姐想要说的话。

毕竟虽然佑巳也不知道为什么，但只不过是看到缎带，就觉得「一定要见见姐姐才行」。

两人绝对不只是『想见见对方』而已，双方都有种今天该见面，然后该做些什么的感觉。

「我现在终于弄懂了。」

祥子学姐从左右两边拉住黑色缎带，举到眼睛的高度上。

「您这样看起来像是『照片上被打马赛克』的人啊。」

等那条缎带刚好贴到眼睛的位置上时，佑巳不禁笑了出来。

「真的呢。」

祥子学姐也扬起嘴唇。

「你真是的，老爱说笑。」

佑巳牵起祥子学姐的手，把她的手放下来。与此同时映照在眼前的，是从祥子学姐眼眶里流出的一颗颗泪珠。

「姐、姐姐……」

面对这突如其来的状况，佑巳感到手足无措。佑巳的手心从祥子学姐的手背滑落了下来，很巧的是，佑巳放下的右手卷到了缎带，就像是被铐上手铐一样，跟姐姐的左手缠在一起。

「我终于知道我想见你，也想要你来见我的理由了喔。」

祥子学姐的右手已经自由了，却也不见她擦泪。

「我在明天的毕业典礼上，绝对不会哭喔。」

姐姐一边哭一边说着。

「是。」

佑巳点了点头，虽然她的左手也是空的，却不觉得那只手该用来放到眼角或脸颊上。

这支左手不是用来擦拭自己的泪水的。

而是用来紧紧拥抱住自己珍视的人。

「所以……明天我不哭，今天就在佑巳面前尽情哭泣，我是这样想的吧，一定是这样。」

两人空下来的手，搂着彼此的身体。

黑色缎带缠着两人的手腕，不让两人分开。

从身体接触的地方，传来姐姐的温暖。

两人的泪水交融，湿溽了制服，湿溽了地板。

佑巳现在也终于了解了。

像这样相拥哭泣，正是两人所需要的仪式。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
不知是不是因为作品给人的印象，我看起来似乎是完全不玩游戏的人，但其实根本没有这回事。

虽然这么说，但我不会去排队买新出的游戏机，也没有一发售肯定就要去买的游戏系列。就因为这样，我对游戏的热衷程度，只能算是「不是完全不玩，但也没有那么热衷」，但姑且还「有四台游戏机」的程度而已，而那四台游戏机，其中一台一直塞着某款游戏软体没有拿出来（专用机吗？），最近几乎没怎么玩它——工作量一多的时候，就没办法跟它们玩耍了啊。

大家好，我是今野。

我本来想在开头写的内容，在我松懈的一瞬间，就从记忆的滤网里滤了出去，就像被风吹散的纸片一样，不管怎么等都追不回来，于是我便决定写写突然浮现在脑海中的话题了，毕竟不顺利写完后记的话，就没办法构成一本书（的基本）啊。

既然提到了游戏，那就再多写一点吧。

分析完我喜欢的游戏（使用电源才能玩的那种喔）类型之后，我归纳出了几个倾向：

〇单纯的游戏

〇渐渐提高难度的游戏

〇不想玩时随时可以存档的游戏

〇一个人玩（但可以登记复数游戏者）的游戏

〇记录以前的分数，一旦破纪录就会称赞玩家的游戏

——大致就是这样。

一款游戏要符合前述的所有条件也不容易，但似乎只要越符合那些条件，我确实就越容易上瘾。

就因为这样，有时候觉得明明很喜欢一款游戏，却常常在某些方面不如人意，例如一旦开始玩之后，就没办法存档（可以暂停但是无法关掉电源），或是只能玩一次，没办法体验到破纪录的快感的游戏等等。

就像我刚才写的一样，越是单纯的游戏我越是喜欢。我常常会迷上非主线的小游戏。像是『超级大金刚（Donkey Kong）』的钓鱼小游戏（我很会巧妙地让猴子钓鱼喔），或是『更多脑力训练』的细菌扑灭（有段时间我光是为了扑灭细菌，还跑去见了川岛教授）之类的（注：川岛隆太教授。东北大学老化医学研究所教授，监制了许多款脑力训练游戏，『更多脑力训练（もつと脳トレ）』为其一）。

一不小心就写了太多跟游戏有关的事，差不多该回到关于这次的作品正题上了。

副标题是「毕业前小景」。这五个汉字就如您所见，意指毕业前夕的小景色（应该没必要多说明吧），就像我在序章所写的那样，毕业前当然有各种事情啰，不管是送人离开的人还是被送离开的人都是，虽然这也是类似集结许多小剧场的短篇集，但形式又跟以『百变礼盒』为首的那些短篇集不同，这本每一章节的角色视点都不一样，但其实就是一个故事而已。

由于大家即将分别，催泪的故事或许无可避免地会比较多，角色们也一起烦恼或迷惘着，嗯……应该是读者的好恶会颇分明的一本吧。

接下来……今年夏天（2008年8月）我去了台湾。受到出版『玛莉亚的凝望』台版的台湾出版社的邀约与招待，我去待了三天两夜，画插画的响玲音小姐也有一起去。

本次旅行的重点是，在台北举行的漫画博览会这个活动上举行签名会。

所谓的漫画博览会，是在超~~级~~大的活动会场里，架设许多摊位和舞台，然后各个摊位进行各种贩售活动的活动（应该是卖漫画、动画、轻小说或模型等东西……我没能仔细参观，或许说得不对）。我问出版社的人这是不是有点类似Comic Market的活动，但他们说漫画博览会上并没有买卖或出展同人志。原来如此。

台湾的签名会跟日本的签名会气氛完全不一样，非常有意思。

首先，签名会场是一个舞台（这或许是因为这是活动的一环），然后有主持人和助手（穿着莉莉安的制服）先进行类似前戏的活动，炒热客人们的气氛（简直就像户外的娱乐节目）。要说他们具体做了哪些事情的话，就像是练习讲「平安（ごきげんよう）」或是「大家不更嗨一点的话，老师她们不会出场喔~~（似乎是讲了类似这样的话）」，然后炒热大家的气氛。不过，我们就坐在舞台旁边的休息室里，他们讲的话我们全都听得一清二楚，虽然除了偶尔冒出来的日文单词之外，我们没听懂半句，不过沸腾的气氛确实地传达了过来。

前戏结束之后，负责签名的人（响小姐、我、口译人员、Cobalt编辑部的人）。便走上舞台，开始举行签名会。台湾的签名会似乎通常都是签在画有插图的色纸上，而不是签在书本上，不过这次的活动所用的色纸……锵锵！是用透明的树脂做成的（这也不是纸，叫它色纸也有点奇怪……），写起来跟平常的触感差很多，在习惯之前可费了我一番功夫啊，不过不像书本一样需要翻开来，还真是轻松不少，因为如果是书的话，怕签到一半合起来还得一直压着，签在树脂色纸上就没这种烦恼了，但签字笔墨水很快就会干掉，得一边敲敲笔尖或是在便条纸上压出墨水才能签名。看着白色的纸张渐渐充满了金色的水珠……啊，附带一提，墨水是金色的。

来参加签名会的客人们都很活泼有朝气（是因为前戏的关系吗？还是民族性呢？）而且也有不少人会说日文，真是帮了我大忙。当然，我也很感激口译人员让我能和大家对上话。

遇到这种机会之后，我真心觉得要是会说当地的语言不知有多好，但我会讲的也就只有表示感谢的「谢谢」和莉莉安女子学园打招呼用的「平安」而已，我真的觉得很抱歉，我超级想要小叮当的「翻译蒟篛」啊。

附带一提，『マリア様がみてる』的中文翻译是『玛莉亚的凝望』，我的名字本来就是汉字所以没有更动，但ひびき玲音小姐则变成了『响玲音』小姐。

除了签名会之外，还有媒体采访，还去上了广播节目，这全都是在一天之内完成的，让人简直有种变成艺人明星一样的感觉啊（笑）。

来参加签名会的各位、各位工作人员，真的很谢谢你们——但就算我在这里表达我的感谢之意，也不知道这本书究竟什么时候才会出台版，还真不知道会是几年后大家才能收到哪（我手上有本已经送来的台版『爱恋的岁月』后篇，签名会用的色纸上的插画则是『撑起洋伞』）。

还有剩几页，我就来写一下近况吧。

我有在Cobalt杂志上写过一点，那就是我最近开始做米糠腌渍物了。小黄瓜、茄子、胡萝卜、白萝卜、芜菁、芹菜、秋葵、山药、芦笋、茗荷、胡瓜、西葫芦……等等，我腌了各式各样的东西。

八月中时我实在腌了太多东西，现在我的米糠已经在抱怨累了，于是最近就让它休息了一下（听说不腌蔬菜时偶尔搅拌一下米糠，又会充满活力），我想，也差不多是时候让它再活动一下了。

搅拌之后手就会沾满米糠的味道，这也是没办法的，不过绝对不能涂了指甲油还去搅拌，要是有擦指甲油出门，回来时也一定全部卸掉。

虽说市面上有卖一种专门用来搅拌米糠味噌的便利机器，但我还是想靠手触摸来掌握那种感觉，所以我坚持用手搅拌。

我的腌渍物一直以来都是纯粹的蔬菜，没有加入半点白煮蛋或起司过，不过我对用那些材料做出来的东西的味道也有点兴趣，所以我在考虑另外弄一个容器来挑战看看。

虽然我想各位应该已经腻了，但还是在此附上我夏天惯例（？）的壁虎情报。

今年夏天壁虎又出现在我房间里了。

壁虎的小孩，我撞见了两次，两次我都试图把它送到外面，但都是晚上才看到的，于是两次都看丢了（因为它很小又是碳灰色的嘛），就因为这样，我也不知道它最后到底有没有离开我的房间，而且说不定根本不是同一只，而是有两只啊„

为什么它会在我的房间里出没呢？而且都是跟小婴儿一般大小的。

我姐姐的推理如下：

「应该是从冷气机孔钻进来的吧？」

确实室外机就跟它的名称一样是装在房间外的，排水用的排水管也非常粗——虽然去年我笑着说「怎么可能」没当一回事，但今年我开始觉得真的可能是那样。

今年看到的家伙真的就是那么小只。

要是它有平安脱离这个房间就好了。

今野绪雪

※本作品纯属虚构，与实际存在的人物、团体、事件等一律无关


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



