文件发布时间:2010-05-27 08:01:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣母在上(玛莉亚的凝望)
本卷名称：第十五卷 LADY,GO!

第一话 由爱生恨，反目成仇
---------------------------------------------------------
作者 : 今野緒雪
錄入 : carol521
掃圖 : carol521
輕之國度 http://www.lightnovel.cn
僅供個人學習交流使用，禁作商業用途
下載後請在24小時內刪除，LK不負擔任何責任
---------------------------------------------------------
「平安。」
「平安。」
清爽的晨间问候回响在澄澈的青空下。
聚集于圣母玛莉亚庭园内的少女们，今天也展露出天使般的纯洁笑容穿过高耸的门扉。
深色的制服包裹住她们不知污秽为何物的身心。
慢慢地行走、不让裙襬凌乱、也不使白色水手领翻起，随时注意自己的仪容是这里的教养；当然，在这里也不可能会有没规炬的学生因为快迟到而奔跑。
私立莉莉安女子学园。
创立于明治三十四年，原本是为了贵族千金们而创立的一间深具传统的天主教女子学校。
这所学园位于东京都内一处绿意盎然、且有着武藏野昔日风情的地区，是所受到神庇佑、可接受从幼儿园到大学系统性教育的少女园地。
只要在此接受十八年完整的教育，学校便能将这些千金小姐们以最娇贵柔美的教养风范送出校园。尽管时代变迁，年号从明治到平成历经了三次改朝换代，这里仍是硕果仅存、还留有这种修为养成训练的珍贵学园。
由山百合会成员前往协助的花寺学院高中学园祭，虽然发生不少事情，但也总算平安结束了。
「接下来就是例行的莉莉安学园祭了」。虽然想这么说，不过先等等！
事物接踵而至也正意味着学校进入了秋天。
说到秋天……
读书？
食欲？
不、不，这次的主角是运动。
──好了。各就各位，预备……
砰！
由爱生恨，反目成仇
１
「有其它自愿者吗？」
二年松班的教室里，传来清晰响亮的声音。
「那现在开始进行推荐。」
声音以讲桌为中心传来，其源头是佑巳十分熟悉的人物，在班上一片悠哉的气氛下，声音微妙地显得过度兴奋。
－－也就是说，好像只有她一人非常兴致勃勃。那个人是黄蔷薇花蕾－－岛津由乃。
「……嗯……」
朋友的模样无意识地映入佑巳眼中，不过她从刚才就一直在思考事情，想着一定要做些什么才行。
现在是礼拜一的放学时间。
由乃同学请老师早点结束班会后，意气风发地现身于黑板前。新闻社的山口真美同学不知为何站在她身旁待命，但除了写黑板的时候，真美同学都有如隐藏了气息的忍者般毫不引入注目。
「听好了，体育祭即将在下周来临，因此本班也差不多该选出参与各个项目的选手了。」
「哎～～！」不满的声音从教室各处响起。虽然由乃同学以锐利眼神扫射全班后，声音瞬时沉寂下来，但所有人应该都想早点打扫赶快回家，或是想赶着参加社团活动，只是因为开口抱怨会拖更久才缄默不语罢了。这份心情写在众人脸上。
话说回来，虽然容易被遗忘，其实由乃同学和真美同学一样都是体育祭执行委员。也因为只有这个时期才有工作，所以虽然挂着委员的名字，但和其它的委员会活动却有些许不同。就这项意义来说，她们和学园祭执行委员、选举管理委员是同伴。
尽管每个班级都有独到的特色，但真要说起来的话，此二年松班是对体育祭不大热中的班级。
大致上。
每个班级总会有一、两个被称作运动全能或某某社王牌的人物。这种人通常都会以运动英雄，不，女英雄的化身将体育祭带上高潮。
可惜这个班并无这号人物。虽有不少人隶属运动社团，却没半个能让人眼睛一亮的强打。
正因是这种班级。所以连体育祭执行委员也找不到人当，只要自愿担任，就算是十七年来毫无象样运动经验的由乃同学也能当上委员。就是这么回事。
「请没有异议的同学举手。」
同学们听见由乃同学的发言之后纷纷举手，心不在焉的佑巳也慌忙举起手来。虽然不知道究竟是在决定什么，既然半数以上的同学都赞成了，无论佑巳有没有举手也会被实行。佑巳心想等会儿再向茑子同学确认内容。因为她实在没勇气去问由乃同学。
佑巳跟着周围的同学把手放下，一面思考着自己得做些什么。
她思考的是细川可南子的事。
礼拜六时，两人因为意见不合而演变成口角，甚至连佑巳的姊姊小笠原祥子学姊都被卷入这件事，最后彼此不快地分别了。
花寺学院高中昨天举行学园祭。所以她忙得没有时间思索这些。
但也因为忙得天翻地覆，佑巳才得以确认姊妹间强烈的羁绊，这使她感到无比的幸福。
不过她思考了一下，只要自己和姊姊两人过得幸福就可以了吗？这当然不对。人只要越是幸福。就越容易在意别人的事。
祥子学姊说了类似「不要管她」这种话。
但过了一晚，佑巳再次扪心自问，最后仍旧认为无法这样放着不管。这便是佑巳决定出的答案。
「但我也要参加社团的对抗接力，两个接力赛会吃不消的。」
身后的人突然站起来发言，佑巳这才回神。
「社团对抗接力是和班级队伍没有关系的竞赛吧。请妳对班上稍微做点贡献。」
讲台上的由乃同学用有些刺耳的语调把问题丢回去。看来现在正在讨论要由谁来参加大队接力。话说，目前坐在佑巳后方的轻部逸绘同学是田径社社员。
「既然妳一直强调班级班级的，由乃同学妳自己出赛不就得了？」
逸绘同学露出带着些许坏心眼的笑容。想当然尔，由乃同学动摇了。
「妳、妳要我参加大队接力？」
「妳动过手术后，身体也变好了吧？对由乃同学来说，为班上贡献的大好良机不正好来临了吗？如果妳表示愿意出赛，那很好，我也就答应出赛吧。」
她大概以为这样由乃就会退让，但是，平日不惜闯红灯也要向前冲的由乃同学可不会为这种小事退缩。这点佑巳十分清楚，但还是有不少同学不了解由乃同学的本性。
「怎么样？能请妳为绿队一起奋斗吗？」
哎，就说这样挑衅只会得到反效果的。佑巳死命地向身后的逸绘同学做心电感应，可是为时已晚。
「……我明白了。既然妳如此大力推荐，我也很乐意出场。」
哎……终究还是给由乃同学火上加油了。事情演变至此，已经没有方法扑灭她那团猛烈火焰了。
「只是我从出生到现在，连赛跑的经验都没有，就算到时吊车尾我也无法负责喔，这样也行吗？」
「这种场面，引用『参与本身就有意义』这句话就很妥当了。」
班上学生屏息看着两人。剑拔弩张的空气充满在教室里，稍早的悠哉气氛已消失无踪。
这已经不是班上的讨论，而是一对一单挑。
与其说是两人互相盯着对方，不如说威吓着彼此。
两人大概都很想「退出」，但退出就输了。
话虽如此，若要说死撑下去的人就是胜利，这也是大错特错。
因为由乃同学和逸绘同学两人将会因逞强而得参加所有人敬而远之的大队接力，这代表赢家将是「两人以外的全体同学」吧。
「别忘记妳说过的话喔。」
由乃同学在黑板右方「色种大队接力（２名）」的字样下面，写上自己──岛津还有轻部。「这样就全部决定好了。感谢各位的配合。」由乃同学说完结语就立刻走下讲台。
「等、等等，由乃同学，没问题吗!?」
佑巳下意识地想跑过去。却有人从旁戳着自己的肩膀。
「佑巳同学，比起担心别人，还是先担心自己比较好吧？」
「咦？」
回过头，站在那里的是摄影社王牌──武嶋茑子同学。
「妳果然没发现呀？」
「发现什么？」
「毕竟妳刚才猛然举手了呢。」
茑子同学把拇指指向黑板，在那里的是：
「『借物竞走（５名）』……？」
「──的下面。」
佑巳遵从茑子的话往下面看去，那里并列着方才决定的选手们的姓氏。最后的第五位居然写着「福泽」两字。
「不会吧……！」
佑巳居然给自己投了一票。
２
「所以呢？」
祥子学姊一面爬上嘎吱作响的楼梯，一面询问佑巳。
「佑巳妳打算怎么办呢？」
「当然会出赛呀，事到如今也只能出赛了吧？」
佑巳一边回答。一边跟在后头让阶梯接着发出声响。
佑巳带着受到些许打击的心情做完扫除后，一如往常为了处理山百合会的公务而前往位于中庭的蔷薇馆，但当她一走出校舍，就遇见了她最喜欢的姊姊。所以不禁靠过去忘我地聊起天来。至于聊的内容则是放学前班会上发生的事。
「我说吶，佑巳。」
「我明白的。不管怎么说。都是在班会上发愣的我不好。我以后会注意的。」
「是呀。妳的确是自作自受，可是……」。
祥子学姊在踏上二楼的地方停下脚步，转过身来。
「我要说的不是这件事喔。」
「什么？」
「是小可的事情。反正妳一定在想得做些什么吧？我是想问妳的打算。」
「打算……吗？」
「是啊。」
祥子学姊把书包摆在地上之后轻轻靠在墙边。要是打开眼前的饼干门，就会看见在房里等待的山百合会同伴们。所以她不将姊妹间的事情带入房里，祥子学姊心里或许有这种区隔意识。
因此佑巳爬上最后一阶后，也和祥子学姊一样做出相同的动作并悄然地靠在她身旁。
「还挺难应付的。」
佑巳今天早上在楼梯口与小可偶遇，于是向她招了招手，却被完全无视。
午休时，佑巳试着去一年桩班打探情形，对方正巧从教室迎面走出来，所以佑巳就对她露出笑容，她却连正眼也不瞧一下就立刻右转走人。
即便想找她谈话，在这种状态下也束手无策。
找不到时机收起奋力挥舞的手，脸庞也因为展露笑容的对象消失而僵硬，这令佑巳不知如何是好。所谓无从下手，就是指这种感觉。
「咦？但姊姊您不是认为我用不着勉强跟小可和好吗？」
那为何要说出像是在刺激佑巳的话呢？
「是啊，妳说得没错。」
祥子学姊低下头，笑了一下。
「我并没有改变想法喔，但我也不认为妳会因为我要妳怎么做就顺从地照单全收。而且，我也想尊重妳那份想解开与小可之间心结的心情。」
「姊姊……」
原本并排着眺望同样风景的两人，现在缓缓地转向彼此，各自的双眸中映照出珍贵之人的形貌。
「妳想和她和好吧？」
「是。」
佑巳明确答道。
她不想维持现在的状态。虽然两人可能已经无法像以前一样亲昵，但她依旧希望至少能与对方保持可以打个招呼、聊个天的交情。她无法忍受自己出现在小可视野里的同时，却像透明人似地，一直被她无视着。
「那就努力去做吧，要把想和好的心情确实传达给她知道才行。」
姊姊的手触碰着自己的肩膀，那份重量既非推开也非骄纵自己，而是给了佑巳无比的勇气。
充满魔法的手心。
就连祥子学姊的内心，也觉得彷佛有某种尚未被赋予『言语』之名、有如飘然不定心意似的物体从手心流了过去。
「可能得不到回报喔。若妳诚心诚意向她表明却还是没用的话，到时候妳也能够接受吧？届时若是如此，妳就回来我身边吧，我会张开双手等妳的。」
瞇起眼睛微笑的祥子学姊有如圣母一样圣洁庄严，而且美丽极了。
光是注视着，就有股炙热的感觉涌上心头。
啊～～自己是多么地重视眼前这个人哪。
可惜世上没有能表示喜欢程度的单位与计量器，无法将这份感觉好好表达出来。
总之佑巳先紧紧抓住祥子学姊的左手。
「我最喜欢姊姊了。」
然后她轻巧地向右转了个弯，抓住楼梯的扶手。
「啊，佑巳……」
「谢谢您的建议，我现在立刻去找她谈。」
佑巳一边大声地说。一边急忙走下楼梯。打铁趁热，感觉一对便是良辰吉日。
反正姊姊也从背后推了一把，上吧！佑巳。向前冲！
来到一楼后，她毫不停下加速的脚步，直接打开玄关大门向外冲。
另一方面。
独自被留在楼梯上的祥子学姊低语着：
「……我的意思可不是要妳现在就去啊。」
她无奈地深深叹了口气，一面打开饼干门，然后折返提起两人的书包之后走进了房内。
3
等到佑巳走进校舍才想起一件事，那就是这个时间，可南子说不定早就回家了。
根据和小可同班的小梨所说，她似乎没有参加社团活动。而礼拜六以那种方式分别之后。佑巳认为她也不可能继续当自己的背后灵。做完扫除就立刻回家才是回家社的正当活动内容。
佑巳煞住正要前往一年桩班教室的脚步，转个方向改变了目的地。
把「不在走廊奔跑，要缓慢行走」的最后部分替换成「有些急忙地行走」，佑巳快步地前进。在诸多校内活动接近的这个时期，即使放学之后，教室里和走廊上还是能看到不少学生。
目的地的一年桩班鞋柜前，有一位熟人的身影。
「小瞳。」
「……啊。」
小瞳舒缓表情，补上「佑巳学姊」的称呼。
「怎么了吗？」
之所以说她舒缓了自己的表情，是因为先前她还带着凶恶的表情，似乎是看着楼梯口外头－－
「没事。」
她不带感情地呢喃并打算离开，佑巳不禁又叫了住她。
「啊！小瞳。」
毕竟……
虽然不能放着小可不管，却也还是会在意小瞳的事情。
「什么事？」
小瞳转过身来。这种时候，把人叫住的人就必须提出相应的理由。
「嗯……小可的鞋柜是哪一个呢？」
总之佑巳先这样问了。结果……
「您说可南子？」
小瞳好不容易柔和下来的脸部肌肉又紧绷了起来。虽然小瞳在佑巳面前本来就很少表现出开心的情绪，这下似乎更是碰上了不巧的时机。
「您说细川可南子怎么了？」
又来了。不但省略敬称还直呼全名啊。
这么一来，佑巳才想起小瞳与小可两人感情不佳。没错，这两人是天敌。
「没有啦，我只是来看看她的鞋子，好确认她是不是回家了……没关系，我自己找吧，叫住妳不好意思喔。」
做人还是莫惹是非为佳。这种时候别太刺激小瞳方为上策。佑巳开始一个个确认鞋柜门上的名牌。
小瞳边看着佑巳找鞋，边开口说：
「佑巳学姊，您最好还是别再理那种人了，刚才也是……啊～～真叫人不悦！」
她把脸面向出口附近，忿恨似地丢出了这句话。
「刚才？……所以是在那、那边吗？」
小瞳没有回应。但佑巳说了声谢谢就立刻冲出校舍。
最后佑巳就这么穿着室内鞋跑出建筑，可是等她发现的时候已经离开楼梯口到了外头，所以也别无他法。要是现在折回去慢吞吞地换鞋子，就会被她给逃掉了。这样就太对不起好心给自己情报的瞳子，所以就这样Go！
虽然裙子折摆乱成一团，白色水手领也翘了起来，还是继续Go、Go！
小可正在离玛莉亚像前方不远处朝校门前进。她引人注目的修长身材配上一头长黑发，不用费心寻找也会立刻映入眼帘。
佑巳放慢速度。她眺望着小可背影的同时，走在银杏树道上。
两人的立场，和以前正好相反了。
前些日子，佑巳一边意识着跟在自己身后的小可。一边走在这条路上。
更早之前，则毫未察觉她的存在地走着。
佑巳保持着约莫二、三十公尺左右的距离走在她后头。然后在心中重新问自己一次。
想和好吗？
答案是YES，而且没有迷惘。所以就如同姊姊的建议，只要一天不将心情传达给她，事情就不会解决的。
她拉近距离，计算好叫住对方的时机。
可是……
「啊～～红蔷薇花蕾，平安，您一个人吗？」
佑巳运气很差地被一群一年级的学生发现，因而被小可察觉了她的存在。虽然时常被遗忘，但别看佑巳这样，她在学校好歹也是名人呢。
和当初预料的一样。小可逃走了。说她逃走或许有些语病，但事实上，当她回头发现佑巳本人在后方，就立刻加快脚步拉开两人间的距离。
「啊……小可。」
就算伸手也勾不到对方。两人的脚长本来就差了一截，如今佑巳又被六个一年级学生团团围住，想追也追不了。当她好不容易支开一年级学生跑出校门后，正巧发现公车站停着一辆开往M车站的公交车，在准备搭公交车的学生里也有小可的身影。
跑快点就来得及－－正当佑巳想冲刺，才忽然想起自己不但没带书包，脚上穿的还是室内鞋。
只差一步就能追上的佑巳说道：
「……真懊悔。」
她只能用着怨恨的眼神目送眼前的公交车离去。
4
「叨扰了。」
「有请……您这是怎么了？佑巳学姊。」
小梨先顺势吐个槽，然后以平日冷静的语调问道。
现在是隔天第二节课与第三节课之间的休息时间。佑巳为了一雪昨天的耻辱而单枪匹马杀人一年桩班的教室，刚好在门口附近的小梨就出来帮忙应对。
「我有事找细川可南子同学，能麻烦妳转达吗？」
今天的佑巳，和平日以「亲切感」而受到众人喜爱的佑巳不同，她挺直背脊、缩紧小腹让声音增添几分威严，视线也绝不游栘。她以战斗模武（简单来说就是高压专制）的小笠原祥子学姊为范本，努力演出毫无破绽的学姊角色。
「好的，请您稍等。」
马上察觉情况的小梨鞠了个躬便走回教室。脑袋灵光的她在这种时候特别帮得上忙。毕竟佑巳好不容易才模仿起祥子学姊，要是得一一说明理由的话，努力创造出来的印象铁走会破裂瓦解的。
「平安，红蔷薇花蕾。」
「连日工作辛苦您了，佑巳学姊。」
出入教室的学生对站在门旁的佑巳打招呼。
「平安。」
佑巳轻轻微笑并打招呼。这是以志摩子同学作为模板。没有镜子也不知道自己学得像不像就是了。
在佑巳等候之时，小可不情愿地走了过来。
「有何贵干？」
她脸上写着「其实我不想来」的表情。但毕竟是透过班上同学找人，所以她似乎不能无视或逃跑。
「我有话跟妳说。」
「我与您无话可谈。」
「就算妳没有，可是我有，妳愿意听吧。」
虽然佑巳不习惯以学姊的架子对低年级学生说话，但这种时候就必须严厉做出表示才行。
但敌人也不是省油的灯，不会这么容易就屈服于学姊的权威之下。
「很不巧，我还要准备下一堂课的内容，现在没空。」
小可瞄了教室里一眼。若无其事注意着两人动向的一年椿班同学们，正纷纷从教室后的柜子或桌边的钩环上取出布袋整理着。看来下一堂是体育课。
「那就请妳另外挪出时间。午休或放学后都行，选个妳有空的时间吧。」
佑巳原本就不打算在课堂问短暂的休息时间和她谈事情，此行的目的就是与她约好谈话的时间。
现在没空？求之不得呢。
「今天吗？」
「对。」
这时绝对不能妥协说什么「何时都行」，要是不明确订下时间。恐怕便会越拖越久而没有下文。
「如果不方便的话，明天也行喔。」
「不。」
看来小可最后还是认了。
「那就决走了。午休还是放学后呢？」
「……放学后。」
「地点和礼拜六一样行吗？」
「好。」
「约好了喔。」
佑巳环视教室一圈作为这场谈话的收尾。
「别忘了这里的所有人都是证人喔。」
假装在做其它事情，却若有似无地偷瞄两人谈话模样的学生们，忘记自己的立场纷纷「嗯、嗯」地点头。
要是事情到了这种地步，小可还逃得了的话，那还真是了不起呢。
莉莉安女子学园高中部因为姊妹制度的缘故，上下关系特别严格。要是一年级的小可敢无故破坏和二年级学生的约定，周遭的人绝不会坐视不管。
「打扰了。体育课加油吧。」
佑巳露出微笑走在走廊上。总之，作战成功了。
昨天目送小可乘坐的公交车远去，佑巳心中满是哀怨的心情。回到蔷薇馆之后也无法向姊姊与同伴们报告事情的来龙去脉。她认真思考自己难以启齿的理由，后来得到一个结论，那就是自己在面对小可时，姿态恐怕太过软弱了吧。
越是不想把事情搞得更复杂，就越是会顾虑小可的脸色。这样一来，在心境上就已经输了。
自己明明没做坏事，也没欠她什么，态度更强硬一些也没什么不好吧。因为察觉了这点。佑巳便订下了名为「我是学姊，妳是学妹大作战」的作战计划。虽然是常有的事了，佑巳的命名品味依然糟糕。
她实行后才发现出乎意料地简单，所以松了口气。
不管怎样，胜负现在才开始。
小可究竟会不会对自己敞开心胸呢－－？一切端看放学后的谈话状况。
因为不清楚小可是否还看着自己，所以佑巳离开现场后，依然边走路边注意着自己的背影姿态，等转身折进半路的楼梯，才终于来到一年椿班看不见的死角。佑巳松懈下来，深深地叹了口气。
演一个优雅的学姊还真是累人。
佑巳变回平时轻松率性的自己，小跑步回到二年松班。
5
到了约好的放学时分。
打扫完毕，佑巳再度前往蔷薇馆，对在二楼房间集合的众人表明有事要处理后便准备离开。
「慢走。」
「不用在意我们，慢慢来。」
没人问起理由。她们或许都了解佑巳接下来要做什么。
「佑巳。」
当佑巳打开饼干门正要出去时，祥子学姊追上来说道：
「这次我可不会出面干涉喔。」
意思是要她想办法独力解决。
「是。」
佑巳点头。
「可是姊姊，周六那时姊姊您有过来，所以我感到很高兴，我不觉得您在干涉。」
姊姊反而帮了大忙，佑巳对此感谢着。如果姊姊那时没有奇迹似地出现在眼前，佑巳被小可抛下的尖锐话语所撕裂的伤口，恐怕会就此无法愈合，要完全治愈或许得花上两个礼拜呢。
正因为祥子学姊适当的急救处理以及所给予的照顾，自己才能够这么快振作起来，这点佑巳十分清楚。
「这样啊。」
祥子学姊整理佑巳的领结并轻抚她的脸颊后，便走回房内。佑巳也向右转走下楼梯。
是因为有姊姊激励的缘故吧。佑巳每踩下一阶，心中就涌起自己办得到的情绪。这份自信在离开蔷薇馆之后也继续维持，在她穿过校舍后方通路抵达约定地点时，心情上早已赢了这场胜负。她觉得自己正有如《驼背的小马》(注1)里，接受小马咒语帮助的伊凡。
古老的温室里，已见人影。
「班上的同学都那样支持佑巳学姊，害我费了一番工夫才过来这里呢。」
当佑巳走进温室时，伫立在红蔷薇旁的人就转过头来，接着一开口就是抱怨。
「同学以为妳要逃跑吧。」
佑巳笑着并慢慢走过去。
「是啊，但要是她们因此硬把我带来也挺令人心烦，再说眼角若扫到围观者也很不自在。您肯暧昧带过相约的地点倒是帮了大忙。」
抱怨一件。感谢一件。评价是一胜一败。
不管怎么说，即使没有旁人，两人也能像这样对话，也算是比昨天向前跨进了一、两步。
「您有话要说是指什么事？」
「我不想和小可妳维持现在的关系。」
「……您在说什么？」
小可皱起了眉头，但佑巳不理会，继续说下去：
「我明白我们不可能回到以前的关系，但现在这样我还是无法忍受。」
「您已经不是过去我所幢憬的红蔷薇花蕾了。是您破坏了我理想人物的形象，如今还真敢说想重修旧好。」
「不，我不想强迫妳和我当好朋友。」
「既然如此。怎样都无所谓吧？请不要管我。」
小可就算被祥子学姊斥责，似乎也没有认错道歉或改变自己想法的打算。而小可对自己发泄的愤怒。从佑巳的角度来看，也只能思考出错不在己的结论。
两个人都认为自己没有错，既然如此，无论多想靠近彼此，或许都会如同电车铁轨一样永远是并行线。认定不管讨论什么都没用而背对自己的小可，在某种意义上倒是正确的。
但这并不合理。佑巳心中充满着不希望与小可断绝关系的情感。
「您可以别再管我的事了吗？」
要是被这样一说就回一句「啊。是吗？」然后掉头离去，一开始就不会像这样找对方出来了吧。自己为了取得谈话机会而不惜以学姊的威严强迫学妹。这又是为了什么呢？
「我呀。不喜欢这种不舒服的感觉。要是小可对我厌恶到连看见我的脸都会受不了，那我也无可奈何。为了妳的精神健康，我将从此消失在妳面前。但就算真是如此，我也想先听妳亲口对我说。我讨厌这种自己无法接受的状态。怎么样呢？妳是因为不想看到我才逃跑的吗？」
「……并没有。怎样都无所谓了，对我而言，现在的您连让我厌恶的价值也没有。」
「在小可妳心里。人类就只能有很喜爱与无所谓这两种分类而已吗？」
「两种分类？我才没有分得这么粗略呢。」
小可转过身，冷冷地说道：
「因为还有一种人是我恨不得杀死的。正确来说是三种。」
不管是两种还是三种，都很粗略。
「所以。我现在就是被降到无所谓之人的等级了吧。」
佑巳不觉得自己和小可人生的牵扯有严重到她会想杀死自己。
这世上确实有她说的那种想置对方于死地的憎恨情感，但佑巳觉得小可对于她口中所谓「恨不得杀死的人」所表现的情绪，与那种憎恨的情感又不一样。
因为小可的好恶程度很强烈，所以对方实际上或许是小可很需要的人物，而那「恨不得杀死」的心情。其实是「爱着对方」的反面表现也说不定。
「能不能至少把我们两个的关系摆在很喜欢和无所谓之间呢？」
「您真缠人呢。像我这种人，不要管我不就得了。」
「妳要逃避吗？」
「逃避？」
「妳就这么害怕我吗？」
小可听到佑巳的话后露出扭曲的表情。反问了一声：「害怕？」。
「我只是不悦罢了。因为我憧憬的佑巳学姊，某天突然被其它人格取代了。」
「被取代……」
这次换佑巳反问。虽然她本人毫无取代谁或是被谁取代的记忆。
「消失的福泽佑巳与我是双胞胎，她成了航天员，现在正前往火星！」
「什么？」
「……妳就这样想，然后跟我建立新的关系如何？」
「请您别开玩笑了。」
「我可是很认真的。」
在小可了解自己所描绘的福泽佑巳其实是一场误会时。那个福泽佑巳就已经消失在这个世界上了。那一定很接近「死亡」的感觉。但这样也有点太过火，所以佑巳认为那就换成去了火星就好。纵使星球是伸出手也碰不到的，但确实存在于那里。
「首先，小可，妳愿意来帮忙学园祭吗？帮忙山百合会的戏剧表演。」
「为什么要我帮忙？」
「妳没有参加社团吧？就算班级摆摊以外的时间来帮忙也好。」
「我没有理由帮您，这根本是惩罚游戏吧？」
「我知道了，那就来玩惩罚游戏吧，要是妳输了就来帮忙。」
「什么？」
「这个嘛。要比什么好呢……对了，近期有体育祭。」
佑巳觉得自己灵光乍现想了个妙案。如果在体育祭分出胜负，离学园祭就还有充分的时间。
可是……
「您要比什么项目呢？我们年级不同喔。」
「啊。对喔，我们没办法直接对决呢。啊，但是有各个学年共通的比赛项目吧。我会参加『借物赛跑』就是了……」
「借物赛跑……」
小可的嘴角稍微上扬。
「怎么了？」
「没什么，只觉得真符合您的形象呢。」
高中部体育祭当中的借物赛跑。对于这项竞赛使用「真符合形象」的说法绝非称赞，毕竟比赛之中搞笑的成分居多。
「那小可妳呢？」
「色种大队接力。」
「真符合妳的形象呢。」
这次的「真符合形象」，确实是称赞。
小可身材修长，脚自然也长。脚长对赛跑可是相当有利的。
「那要不要比哪个颜色的队伍获胜呢？」
桩班的小可是红色。松班的佑巳是绿色。
「这样的话，只靠自己的努力也未必会获胜吧？」
「的确是，这有点像是赌博。」
「如果是赌博的话，我想赌黄色。」
「这不行，为了让自己所属的队伍获胜，就算只有些微的得分机会也要努力争取才行。」
「我明白了。」
小可意外地爽快答应参与赌注。
「然后呢？要是我……也就是红队赢的话，佑巳学姊要做些什么呢？」
「咦？」
「只有我负担惩罚游戏的风险也太奇怪了。所谓的赌注，是天秤两端取得平衡时才能成立的吧？」
「妳说的真有道理。」
佑巳用手背擦了一下流到太阳穴的汗。毕竟是临时想到的提案，有些不完备也是无可奈何的。
「我知道了，那妳就说一个要求吧，什么都行，我全听妳的。」
「什么都行？」
「啊，但不能要我把玫瑰念珠还给祥子学姊喔，不能有这类会将第三者卷入的要求。还有，像是『给我交出一百万』这种我绝不可能单独办到的事情也不行，至于『请妳去死』之类的要求还请妳高抬贵手。」
「您虽然说什么都行。条件却还真多呢。」
「我希望的是只在天秤两端取得平衡的惩罚游戏。」
「我会好好考虑再跟您说的。托您的福，我能好好期待这次的体育祭了。」
小可露出稳操胜券的笑容走出温室。
遗留在温室的佑巳突然意识到地说道：
「我……是不是做了一个不得了的约定……？」
──现在后悔也来不及了。
6
隔日，礼拜三的午休时分。
小梨一到蔷薇馆就直接走向正在吃便当的佑巳面前，然后问了她一个奇妙的问题。
「佑巳学姊您究竟做了什么？」
「咦？」
问题太过唐突，使得佑巳吓了一跳，结果蛋卷一不小心就从筷子中间掉了下去，幸好是掉在白饭上头所以没事。
「『佑巳同学究竟做了什么』这问题，才教人疑惑呢。」
诧异地询问的人，是和佑巳几乎同时打开便当盖，开始吃起便当的由乃同学。但若光从这点提示就能猜出是什么事情，由乃同学这回就能当之无愧地收下超能力者这个称号了吧。
「那个……昨天放学后，佑巳学姊和可南子同学谈过话了……是吗？」
小梨越说越没自信，语尾有些越讲越轻的感觉。
「谈过了喔，这有什么问题吗？」
佑巳歪着头提出疑问。就算不是由乃同学。佑巳也同样不明白小梨想说什么。
「跟那个有关系吗……」
「那个？」
小梨靠往窗户，佑巳跟在她后头一起俯视中庭，看见有些把便当盒散置在草皮上的同学，除此之外还有几名学生正在练习接棒。位于那群学生中心的人居然是小可。
「她带头练起了大队接力。前天为止她都还十分抗拒参加大队接力的，是个连红队的三学年联合练习都会翘掉回家的人喔。」
「联合练习？」
「是啊。所以瞳子才会很火大，说她毫无团队精神。但今天早上她却像是变了个人似的，所以班上同学就在谣传佑巳学姊一定对她说了些什么。
「嗯……」
果然是因为那件事吧。小可真心想赢取和佑巳间的赌注，所以才开始进行特训。如果自己在得分较高的『色种大队接力』多下一点工夫，这场胜负自然会转为对她有利。附带一提，佑巳参加的『借物赛跑』就有如转换气氛用的小菜，并不能获得多少分数。
「不管怎样，还挺令人佩服的嘛！」
「什么佩服呀！佑巳同学，要是红队努力练习，妳猜会怎样？到时我们绿队就会垫底了啊。」
由乃同学左右摇着筷子说道。
「为什么？」
「今年的体育祭，一般评论都认为黄队最有冠军相，而红队和绿队就是互争最后一名。我说妳啊，都没有看一下『莉莉安快报』吗？」
由乃从手提袋中取出快报，拿到佑巳面前拍了几下纸面。
「没比过怎么会知道呢？」
「只要看队伍里的主要成员就能大概推测了啊。妳看这里。」
黄队主要由一、二、三年级的菊班所组成，其中有不少短、长距田径社跑者，其它还有垒球社的正式选手、排球社社长，版面上也有许多活跃于网球或体操等社团的响叮当人物。
相较之下，佑巳和由乃同学所属的绿队，还有小可、小梨等人所属的红队就很惨淡。当然两边都还是有一些能代表运动社团出赛的厉害选手，但人数还是太少了。看来分班之时没有巧妙地将这类学生分散开来。
因为是垫底的才练习。红队的行动真是相当积极。
「白队也没有很多高手呀。」
佑巳看着资料低语。既然如此，应该是绿、红、白互争三『弱』不是吗？结果由乃同学立刻反驳：
「啧啧。看来佑巳不懂白队的白虎星(注2)哪。」
「白虎星？」
「白队是不会垫底的啦。」
「不会垫底？」
「白色是李班和樱班共组的队伍啊，她们一定不想被人说成因为学年名称不同所以很弱之类的闲话。因此反而会拚命练习吧。」
「嗯……」
她这么一说好像也有道理。高中部的班级名称几乎都是三学年使用同样的植物名，但李班却只有一和三年级才有，而相对樱班也只有二年级一个班级。
「话说为什么只有二年级不一样呢？」
「现在没必要烦恼这问题吧。」
比起这些，由乃同学更在意佑巳「和小可之间究竟发生了什么事情」。小梨也兴致勃勃地伸长脖子等待下文。
「我只是跟她说要在体育祭比赛而已，看是红队赢，还是绿队赢。」
「什么呀，原来是这样。」
看见小梨虚脱的反应，佑巳反问回去：
「『什么呀』是指什么？」
「乃梨子大概认为『佑巳同学或许已经认了细川可南子同学当妹妹』，对吧？」
志摩子同学不知何时进到了房里，从三人的背后发言。
「是的，我想可南子同学会有心为班级事务努力的可能性只有一个，那就是听从姊姊的命令。」
「而说到她的姊姊，第一个会想到的就是佑巳同学吗……」
「加上佑巳学姊昨天又做了很引入注目的事，我也被班上同学的猜测给混淆了，认为一定是这样……因为我不觉得可南子同学会光为了赢过绿队就卖命。」
不，正因不是『光为了赢』，才会那样拚命吧。
「但说也奇怪，小可不是佑巳同学的信徒吗？为什么现在会全力与妳为敌呢？」
「哈哈哈，好像是她发现其实一直以来都是自己的误解。」
「也就是所谓的由爱生恨吗？真是嚣张的一年级学生！」
由乃同学把手边的窗帘当成抹布般狠狠扭紧后，小梨像是无法忍下去似地说了声：
「对不起。」
小梨也真是的。
就算班上同学有什么过失，也用不着代表班级来道歉呀。
不过，光这样就演变成一阵骚动，那还是先别把分出胜负后的惩罚赌注说出来好了。
「佑巳同学，听好啰，我们唯独不能输给红队喔。」
由乃同学紧握住佑巳的手。完全忽略还有一位红队的人(小梨)在此的事实。
「既然知道就不能悠哉下去了，要请队长从明天开始召集绿队的接力选手开始特训。」
那个……喂、喂，由乃同学。正当佑巳想叫住由乃同学时，黄红两位蔷薇学姊也进入了房间。
「喔～～由乃妳好像很有干劲呢，体育祭有什么有趣的事吗？」
令学姊光是看到妹妹精神奕奕，就很开心。
「姊姊妳走开。黄队也是敌人啦！敌人！」
令学姊像是被驱赶的猫似地，被由乃同学发出的嘶嘶声与她挥动的手赶去一旁。
「啊，祥子学姊是我们的同伴，所以请来这边吧。体育祭一起加油喔。」
「咦？好啊……」
祥子学姊被由乃同学的魄力给压倒，暧昧地点了头。
仔细想想，黄蔷薇家族和白蔷薇家族将在不同队伍之中对战。
二年藤班的志摩子同学是紫队，一年椿班的小梨是红队。
三年菊班的令学姊是黄队，二年松班的由乃同学则是绿队。
只有红蔷薇家族因为都在松班而分在同队的，可以不用互相厮杀。不光是山百合会的干部，很多姊妹都将陷入竞争的立场。虽然只有体育祭这一天，但情势还是挺严峻的。
「由乃～～！」
听到令学姊可怜的声音，佑巳打从心底认为能跟姊姊分在同队真是太好了。
＊注1：俄国近代童话。讲述主人翁伊凡捉到常来田里捣乱的小马。小马答应报答伊凡以求释放，最后伊凡获得各种帮助与太阳女儿结婚的故事。
＊注2：Junx，金星。俗称白虎星。在西方占星中原指厄运、煞星，但在日本也延伸出招运的意思。在此为后者。




第二章 准备万全？
１

辽阔晴空宛如玛莉亚之心一般包围着学生们。

虽然该下雨的时候就是会下，但看到今天这大好天气，就会让人不禁想说「这都是平日积善的回报」或「因为圣母玛莉亚守护着我们」。在天主教的女校更是如此。

总之。虽然一路上发生了种种事情，莉莉安女子学园高中部依旧欢乐地迎接了体育祭。

「运动服，很好。便当。带了。我出门了～～」

佑巳在玄关用手指确认行头，正兴致高昂打算出门时，有人听见她最后一句「我出门了～～」之后喊出声响：

「啊～～佑巳。」

有人叫住了自己。

「怎么了？入场券我昨天已经拿给妈妈了喔。」

虽然佑巳试着猜问题并回答，果然还是猜错了。

「我穿这件好吗？」

父亲身着奶油色Polo衫，不安地站在上框(注1)低头看着女儿。他手中还握着好几件衣服，大概正在犹豫选哪一件。

「有什么差别吗？哪件都好吧。」

「别说什么哪件都好，妳仔细帮我看看挑一下啦。」

从常穿的衣服到连一次都还没穿过的新衣都有，其中究竟有几件会留到最后呢。啊，仔细一瞧，连佑麒的运动衫也混在里头。

「我说呀，今天是女儿的体育祭喔，做父亲的没必要搞服装秀吧。」

今天是礼拜天。

父亲很幸运地没有工作，所以便决走来看体育祭。但有些兴奋过头了。

「但要是和其它人的爸爸比起来差了一截的话……而且我也不能穿不合宜的衣服来害妳丢脸吧？再怎么说。妳可是风蔷薇的妹妹呢。」

「……是红蔷薇啦。」

看来父亲把红蔷薇与风信子搞混了。虽然两种都是很美丽的花，但种类完全不同。

「佑巳。拜托了。」

他似乎考虑太多，思考逻辑反而都乱掉了。不管怎样，只要女儿认真帮他挑选，他应该就会感到满足了。因此佑巳稍微犹豫之后挑了一件。

「那我挑你右手拿的那件Polo衫。反正爸爸你挺适合绿色的，绿色也是绿队的我的幸运色喔。应该吧。」

其实他现在穿的奶油色也不错，但要是这样说，就没有「人家帮我选的感觉」了吧。再说只要理由够正经，不管挑哪件。父亲都会很乐意地穿上吧。

「嗯，我知道了……但是，不穿西装没关系吗？」

挂在他左手的是炭灰色的全套西装。如果是教学参观，挑这件或许是最佳选择。

「老爸，体育祭就是运动会喔。去声援的家人们最好也跟着穿休闲服装吧？」

佑麒边打了个大哈欠边走过来，然后从父亲手上拿起西装，接着正好发现自己的衣服，于是也把它拿走。

「妳爸爸他呀，偷偷对祥子学姊的父亲怀着竞争心埋呢。」

三人在玄关吵吵嚷嚷的，所以母亲也走出来加入对话。

「可是，祥子学姊的家人好像不会出席喔。」

以前佑巳被邀请去小笠原家的别墅时，母亲还因过度紧张引发了越光米事件，这次会意外冷静，是因为事前就得知这件事了。

「我不小心忘记说了，抱歉啊。」

母亲毫无歉意地笑了。此时佑巳立刻打圆场：

「听说是要参加亲戚的结婚典礼。」

「……毕竟是礼拜天嘛。」

父亲好似突然失去了兴致，他背过众人，为了把双手抱着的衣服摆回衣柜，有气无力地沿着走廊走回去。佑巳询问跟在父亲身后的佑麒：

「佑麒你呢？会来吗？」

「我不去。」

「为什么？」

「没为什么，因为我打算出门。」

弟弟不客气地说完就退场了。

「……说是这么说，其实他觉得不好意思啦，对吧。佑麒，你的便当我已经先做好了，中午记得吃喔。」

然后里面就传来弟弟「嗯」的响应声。既然要在家里吃午饭……也就是说要出门只是随口胡诌的吗。

看到耸肩笑出来的母亲，佑巳不得不感到佩服。居然能完全看穿丈夫和儿子的心事，真了不起。

「可是……」

女校的体育祭有什么好害羞的？

「这是青春期男生的微妙心理呢……看来佑巳还不了解哪。」

「呃。」

而且还能读出女儿的内心吗？母亲真是不可小觑。

「全力以赴是好事，但注意别受伤了喔。输赢是其次，体育祭最重要的就是快乐出门平安回家喔。」

「那是在讲远足吧？」

「拿来应用一下嘛。」

母亲笑着送佑巳出门。

「慢走，我等会儿就和爸爸一起去看妳。」

「嗯，我出门了。」

神采奕奕地回答之后，佑巳走出了玄关。

她对着一片清澈的蓝天做了个深呼吸。

输赢是其次。

但如果胜负之后是惩罚游戏等着自己呢？

事情就不能想得这么悠哉单纯了。

2

佑巳抵达学校后立刻前往一年桩班。但没发现小可的踪影。

「她的东西都在，应该到学校了。」

小梨环视教室。

「她的制服摆在教室里，所以可能是去换运动服……或是在哪里练习大队接力也说不定。」

「……晨练吗？」

看来她十分带劲呢。原本想在体育祭前问问她惩罚游戏的内容才过来，这一听顿时没心情问她了。

「等她回来，要我请她去佑巳学姊的教室找您吗？还是有什么要我传话给她的－－」

「啊，不用了，没关系，不是什么急事，而且等体育祭开始就可能在操场上遇到了。」

佑巳一边挥手，一边倒退。虽然也没必要慌忙离开，但是和小梨对话就好像会不小心说出多余的话，所以佑巳说了声「掰掰」便转身离去。

「啊，佑巳学姊？」

小梨虽然感到不可思议而低语，却没有追上来。代替她奔出教室的是其它人物。

「佑巳学姊。」

佑巳被叫住的同时，手腕也被对方抓住了。她转过身子，站在那里的是一位已经换好运动服的少女。

「……小瞳？」

小瞳一副十分严肃的表情注视着佑巳并说道：

「我有话对您说－－」

「您和细川可南子做了什么约定吗？」

两人移步至没人的逃生楼梯旁，小瞳如此问起。

「虽然乃梨子同学对班上同学解释，她只是因为对绿队抱有对抗意识才会认真起来……」

她停顿一下，继续说道：

「但我不认为只是这样。」

某个班级似乎一大早就在中庭里进行热身运动，「一、二、三、四」的呼声传了过来。佑巳将双手握住扶手伸展身体。从这里也能看见蔷薇馆。

「光是这样。她是不会有所行动的。」

等到「五、六、七、八」的呼声结束后，小瞳低声说着。

「我也不认为佑巳学姊您只为了对她说声『彼此加油吧』就把细川可南子叫出去。」

「……妳真了解呢。」

佑巳这时终于开口了。看来小瞳说「有话要说」的内容，果然跟小可有关。

「佑巳学姊您究竟有什么企图？」

「企图？」

尽管佑巳反问回去，她却觉得「企图」一词真是猜对了一大半，所以嘴角稍微翘了起来。

「我不知道您在策划些什么，但她这阵子非常活泼开朗，看起来十分开心。」

与之正好相反。小瞳一脸不开心地低语，气息也显得混乱。

「这不是很好吗？」

佑巳如此回话后……

「您、您说很好……」

小瞳的正字标记，也就是那螺丝卷般的头发大力地晃了一下，同时，她海鸥羽毛似的眉毛也扬了起来。

「咦，不是吗？小可能兴起和班上同学并肩努力的热情，对妳来说也是好事吧？」

毕竟小瞳铁定对缺乏团队精神的小可十分恼火。

「谁知道究竟是不是好事，也有一些事情表面看起来很正面，但把眼光放远来看之后才发现其实是坏事啊。听好了。佑巳学姊，要是细川可南子是自发提起干劲的话，我当然也不会有任何抱怨，但若这是佑巳学姊您提出某些交换条件才促成的结果－－」

妳就会抱怨了吧，小瞳。不过，推理得还真不赖。

「这可不是好笑的事。」

「啊，抱歉。」

眼前的少女十分认真地抗议，佑巳也觉得有些同情起对方，所以不禁把连姊姊都还不知道的事情说了出来。

「输掉队伍战的人必须听从赢家一个要求。我和小可这样说好了。」

「咦!?」

「所以小可才会那样拚命的吧。」

「－－」

突然听见真相的小瞳无言以对。佑巳既然都已经把这件事给说出来了，所以就顺便坦白了赌注内容。

「附带一提，小可输的话，就必须来帮忙山百合会的戏剧表演。」

「那……她赢的话呢？」

「我还没问她。」

「您是笨蛋吗？」

她面对学姊依然毫不留情。

「如果她要您认她做妹妹。您打算怎么办？」

「我想没这可能。」

小可以前曾对新闻社说过。就算佑巳提出缔结姊妹的要求，她也不会答应。况且那还是「两人吵架以前的事，既然两人关系都弄僵了，认为没有这种可能也是合理的。

「这种事有谁能保证。」

「是没错啦。」

「而且人心本来就会改变。」

「这是当然的。」

即使如此，佑巳还是认为她不可能做这种要求。

但到时候，要是她真的说「请收我当妹妹」－－

等真的到了那个时候再想吧。左思右想那些对方还没说出的话，根本就是浪费时间。如果有那种闲工夫还不如去锻炼跑步，好让自己不会在借物赛跑上出糗。

「为什么佑巳学姊您要对细川可南子如此宽容呢？」

小瞳叹了口气说道。

「宽容？」

「细川可南子对您做了过分的事吧？」

「妳怎么会知道……」

当时在场的人，只有佑巳、小可与祥子学姊。排除掉佑巳自己，剩下的两人也不可能将这件事说出去。

「我不是从谁那里听来的，只是有这种感觉罢了。」

「这样啊。」

只要用心观察，或许就能察觉出某些事。更何况小瞳一向把小可当作天敌，自然会时常在意对方的动向。

如果用考试来比喻，这件事并非数学、物理或化学那类问题，只要得到相当的材料并代进相对应的公式，任谁都能解答出来。而是像国文申论题那般，只因为「我有这种感觉啊」这类暧昧理由就能将答案洋洋洒洒写在试卷上。

「她在撒娇。她只是对自己周遭的环境感到绝望，所以陷入自怨自艾的情绪罢了。世上很多那种人，但是真正悲惨的人明明比那种人更多。看到那种只顾着自怜的人。我就会没来由地感到烦躁。」

小瞳不屑地抛下话语，态度就好像帮「那种人」和「真正更加悲惨的人」发表言论似的。

「但是每个人的感觉都不一样啊。就算受了同样的伤。在不同人身上也会造成不同程度的伤害。」

「可是，能以客观标准来判断的差异性仍旧存在。您认为擦伤和骨折比起来哪一个比较不痛呢？」

一般来说当然是擦伤吧。但是小可所受的伤是否只有擦伤的程度，这是无法从外观来判断的吧。

「这样啊。原来小瞳妳知道小可的状况啊。」

「是啊。虽然是从别人那里听来的。需要我来告诉您究竟是怎样的事情吗？她的父亲－－」

「别说了。小瞳。」

佑巳喊了暂停。

「我不打算听。」

「……佑巳学姊。」

小瞳似乎有些惊讶地盯着并排站在一劾的佑巳的脸庞。看来她本以为佑巳会想无条件地打探小可的事情。

「要是小可想亲口跟我说，我就会听。但我现在还没有不惜问妳也非得知道的必要。」

跟小瞳谈这些事的时候，佑巳也觉得渐渐整理出自己的想法了。

「不管小可发生过哪些事情，都与我和她之间的赌注无关。或许小瞳妳担心万一我输掉时可能受到的伤害，但对我而言，真正重要的并非今天体育祭的胜败。」

「您这是什么意思？」

小瞳皱起眉头，就好像初次听闻从未听过的话语。

「我认为小可接受了这场胜负，才是件有意义的事。」

「我不太懂您在说什么。」

小瞳似乎很努力想理解佑巳的话，但最后好像还是放弃了。

因此，佑巳决定只特别告诉小瞳理由。

「我只是想和小可有所联系罢了。在我们计较胜负或赌注的时候，她就会跟我说话了不是吗？这就是我的目的。」

听佑巳说完理由的瞬间，小瞳低着头，像是硬挤出话语般低语：

「天真。」

「咦？」

「佑巳学姊，您的想法真是太天真了！」

小瞳忽然抬起头来，挑衅似地仰头看着佑巳。

「难道您就真的不懂吗？您越是这样做，就越是会助长细川可南子的气焰。我最讨厌佑巳学姊这种天真的地方了，亏您这样还能当红蔷薇花蕾。」

「咦？」

佑巳慌了起来。小瞳恐伯认为多说无益吧，她背对佑巳，伸手握住了逃生口的门把。

顺势打开门后，她突然说道：

「啊，对了。」

她有如忘记说清楚似地轻轻转过身。

「刚才您的话有一部分需要更正。您好像会错意了，我可是一点都不担心您。」

「啊……是吗。」

「没错，那么我告辞了。佑巳学姊您也别老在这种地方发愣，如果不是想穿着制服参加体育祭，劝您快点回教室比较好吧？」

螺丝卷摆出目中无人的笑容，然后消失在校舍之中。

「说我在这种地方发愣？」

也不想想是谁在人家正打算回教室时叫住人，还把人家带到「这种地方」。不过就算想抱怨，对方也早就不在这里了。

「小瞳那家伙。」

佑巳虽然一面嘟嚷，却发现自己正笑着。

明明被对方炮轰得体无完肤。却为何没有特别感到不悦呢？

「最讨厌我天真的地方啊。」

佑巳呢喃后，急忙前往二年松班的教室。

3

一如往常地结束广播朝会后，召开了简短的班会。

「我能理解各位容易在这时过度卖力，但还是要请各位提高警觉、注意安全。毕竟以前也曾有学姊受了严重的伤，导致无法参加毕业旅行的案例。」

班导的叮咛事项前半部跟母亲说的相差无几，但后半部却像是在威胁同学。

严重到无法参加毕业旅行的伤，究竟是怎样地惨重啊。骨折、挥鞭症(注2)或全身撞伤之类的－－全班同学一瞬陷入了沉默。虽然受伤听起来很痛，但不能参加毕业旅行想必更加惨痛吧。

因为说到毕业旅行，它可算是三年高中生涯当中能排进前五名的主要活动之一。体育祭和学园祭都是年年举行的，但毕业旅行一生只有一次，要是错过可会后悔一辈子的。

「虽然我每年都说，但这番话果然对二年级学生特别有效呢。」

老师愉快地笑了。责难声立刻此起彼落。

「咦，所以您刚才说的是骗人的吗？」

「我没骗人，大约十年前确实有一位同学发生过这种事。」

老师最后补了一句「所以请各位同学多加注意」作结。

「给妳，佑巳同学。」

贵重物品袋从前座的人手上传来。佑巳和邻座同学将两人的钱包、手表之类的物品放进布袋并传给后座的人。过程中，教室里一面分发着时间表，不知何时，由乃同学和真美同学也站上了讲台。

「听好了，除了手头上有工作的，其余的人请在九点五分前抵达指定的集合地点。本绿队的集合点在哪呀？」

真美同学对由乃同学的提问摆出侧耳倾听的姿势。强迫班上同学回答。

「在图书馆旁的空地～～」

虽然这简直像是骗小孩的问答，但反正大家兴致都很高昂，就陪着玩了。

「正是。请有被分配到工作的同学跟我一起前往等待处。那么各位，稍后见了，期待诸位的骁勇善战。」

由乃同学坚毅地宣言后，一行人意气风发地走出了教室。她们为了帮忙确认来宾入场程序的工作而前往校门。

因为是女校，所以为了不让无关人士进场，而在各种活动进行着严格的检查程序。虽然学园祭或毕业典礼时当然会确实执行，但体育祭则是学校最严正警戒的活动。虽然莉莉安的运动服没有很暴露，但或许因为这种打扮一般不会让外人见到，所以想看的人反而好像很多。要制作有学生姓名的门票，还要确认毕业名册等等，其实是非常辛苦的工作。

因为班上同学已经鸟兽散，佑巳也跟着起身离席，这时茑子同学发问了：

「哎呀。佑巳同学妳也有工作吗？」

「是啊。我要去体育馆搬拉拉队道具。」

「喔，就是那些拉拉队服吗……？」

茑子同学没有被分到任何一项每班固定分配的工作项目，因为同学们一致认为与其让她做杂事，大家还比较想请她拿那些时间来拍照。不光是拍自己，像是姊姊跑步的模样、蔷薇学姊们跳舞的姿态等等，好像有不少人私底下拜托她拍照。除此之外，似乎也有一些奇怪的要求，像是拜托她拍同学在排演时偶遇而一见钟情的三年某班拉拉队队长的照片。

附带一提，佑巳之所以会被分配到搬运拉拉队物品，是因为佑巳的姊姊祥子学姊是拉拉队队员，同学说什么「妳也想跟姊姊有多一点相处时间吧？」，而给了她这份工作。但与其说是同学体察人心才分配给她，佑巳倒觉得自己是被巧妙地哄了过去，不过既然能待在祥子学姊身边，也就算了。

「茑子同学，麻烦拍些漂亮的照片吧，然后也请加洗给我喔。」

佑巳用有些魅惑人的声音拜托茑子。她模仿小瞳，挤了个像是在撒娇的眼神。

「祥子学姊答应的话才行哪。」

茑子同学冷淡地回答佑巳。虽然她自己拍了一堆近乎偷拍的照片，但原则是没有获得本人许可就不会公开或给人流传。要是被拍摄的人拒绝，不管是照得再好的相片，都会和底片一起烧掉。这就是她的摄影坚持。

但佑巳连想要拍谁都没说，茑子同学就好像已经看穿了一切。不过这也难怪，毕竟佑巳会想要的照片主角，除了祥子学姊以外肯定不会有别人。

「要是祥子学姊不愿意呢？」

「不可能不愿意吧，再说我会帮妳们两人拍合照的。就让我一雪去年运动祭的耻辱吧。」

「一起……吗？」

目标，脱离－－豆点大小迷你铅笔的世界。今年就能在相簿里贴上两人束着相同绿色头带、并肩站立的相片……也说不定。

「啊～～这个人已经一脸望眼欲穿了。妳先别妄想，赶紧去体育馆吧，再磨磨蹭蹭又会被警告啰，像是『太慢了，佑巳』这样。」

「是！」

对着茑子那有几分神似的模仿秀，佑巳下意识地提起精神并敬了个礼。

「喂、喂，我又不是祥子学姊。」

茑子同学表现出半受不了的样子，同时迅速拿起相机拍了一张。

祥子学姊虽然早已抵达体育馆的绿队场地，却没有对自己说「太慢了！佑巳」。

「啊。佑巳。请妳把摆在那里的太鼓和鼓棒拿去操场的拉拉队场地。」

「好的。」

今天还是第一次看到对方，却连声「平安」都没有就突然进入正题。佑巳注意到这种小地方：心想「自己与姊姊的关系已经变得十分自然了哪」。

虽然两人要像由乃同学和令学姊那样达到熟龄夫妇的姊妹关系还差得远。但佑巳仍十分开心。而现在回想起来，一年前还只能远远注视着祥子学姊的那个时候，简直有如一场梦。

－－正当佑巳陷入思考时，她感到一股视线而回头，发现小瞳正在离绿队有些距离的红队场地往这边看。小瞳在佑巳看过去的同时把脸别向他处，开始做起某些工作。但她做的是把那边的东西栘到这边，然后再把它放回原位，也就是亳无意义的行动。

佑巳猜想，呈现放空状态的小瞳或许在看她最喜欢的祥子学姊吧。

「不好意思晚到了。三年级与二年级的姊姊们，平安。今天请各位多多指教。」

一年松班两位搬运行李的学生晚了一些才到，所以行了近乎九十度的大礼。

「没关系的啦，毕竟对一年级学生来说是首次的体育祭，想必班导一定叮咛了不少注意事项吧。」

在祥子学姊旁边确认服装的拉拉队队长边笑边说道。原来如此，越是低年级，班会时间就可能越长，佑巳也因为这样才没有被祥子学姊斥责吗。

「那个……佑巳学姊，我们该做些什么……」

正当佑巳要将太鼓拿出体育馆时，两名一年级学生惶恐地询问佑巳。本该下达指示的拉拉队队长，正和身旁的粉红队队长交涉些什么的样子，所以无暇顾虑这边。至于副队长（祥子学姊）正巧拿着拉拉队服走出去了。

「把这个拿去拉拉队场地就行了吗？」

「啊～～旗子啊，等一下列队入场时要用，先别拿走。队伍告示牌也一样不要拿。至于这个纸箱下午才会用到，我想应该是打算晚点才要来拿。」

但这么一说。就没剩什么东西好搬了。人家难得过来帮忙，要是只叫她们留在这里看家，就太对不起她们了。

「我想到了，请妳们把这个太鼓拿过去，还有鼓棒。」

佑巳把缩小版太鼓和鼓棒一人一个分配了出去。

「我想妳们应该会在某个地方遇到祥子学姊，到时再请妳们问她东西要摆哪里喔。」

「好的，谢谢您。」

两人露出会让人觉得「光是有工作就能如此开心哪」的灿烂笑容。两名一年级学生出了体育馆，佑巳也不禁跟着展开笑容、挥起手来，这时背后忽然传来一句低语：

「红蔷薇花蕾也变得十分可靠了嘛。」

佑巳惊讶地转过头去。绿队队长不知何时已经回来了，交叉着双手很满意地点了点头。

「祥子同学也能安心了呢。」

「咦－－！」

一不小心就喊出了声音，于是佑巳赶紧说声「失礼了」来挽回形象。难得人家称赞自己，要是又随便发出不优雅的声音就完了。

「……不敢当。」

毕竟今天早上才刚被人批评「亏您这样还能当红蔷薇花蕾」。佑巳一边回想一边偷瞄红队场地，但小瞳已经不在刚才的地方了。

自己究竟在期待些什么呢？佑巳感到有些失落。

两位一年级学生和祥子学姊一起回到了体育馆。因为时间也正好，在场的绿队学生们便一同前往图书馆旁的绿队待命场地。

刚才佑巳没有拿东西过去，现在便带着绿色旗子慢慢跟在祥子学姊身后，就像横纲土俵入场式时的太刀持(注3)一样。因为祥子学姊总是很伟大的样子，这个比喻真是恰到好处。

队长站在率先进场的三年级学生前方待命，佑巳将旗帜交给她就要走回二年级学生的行列，这时祥子学姊一声「佑巳」叫住了自己。

「什么事？」

佑巳转过身，映入眼帘的是姊姊好胜的表情。然后她立起食指大喝：

「互争吊车尾这种事真的很蠢。听好了，既然要比，我们的目标就是优胜，无须把红队放在眼里。」

高傲又强硬，而且散发着眩目的美丽。祥子学姊果然很帅气。一被她这么严厉地命令，全身就彷佛电流窜过一般颤栗起来。

「是！」

佑巳抖擞地回答后，祥子学姊满足地点了个头。

「这才是我的妹妹。一起加油吧。」

佑巳回到二年级学生队伍时，突然感到有些不寻常。那就是由乃同学热血地讲述体育祭的事情时。祥子学姊明明不怎么有兴致，是到了体育祭当天才燃起对胜负的执着心吗？

由乃同学和真美同学快到预走集合时间才抵达，二年松班至此全员到齐了。

「贵宾们的入场状况怎么样？」

「盛况空前哪。这我虽然早就预料到了，但前来的家长们还真是相当多呢。大家都为了看女儿的大好比赛蜂拥而至。我的父母在拿出入场券之前就已经一脸感动的模样，我觉得太丢脸所以就故意不理他们。但还是被小令的爸爸发现了。」

由乃同学在动完心脏手术前，从来没能好好参加运动会或体育祭，今年是第一次挑战参与入场仪式与舞蹈以外的竞赛活动，也难怪她的双亲会分外高兴吧。再加上她要参加的还是体育祭的主轴项目－－色种大队接力。

「不知道我爸妈来了没哪。」

听见佑巳像是自言自语的呢喃，由乃同学立刻回复：

「来啰。」

她非常直接地肯定。

「骗人，妳怎么会知道呢？」

「因为入场卷上有写学生姓名啊。不过我想就算没有名字，我也会知道吧……佑巳同学，应该说，福泽姊弟都像爸爸呢。」

「呜啊。」

「是穿绿色的Polo衫吧。」

最后一击。既然知道父亲的穿著，看来由乃同学不是随口瞎掰的。

「感觉有点不好意思呢。」

自己不在时，自己的好友和双亲见了面。佑巳光是想象就感到坐立难安。

「放心吧，我有好好用优等生模式和他们打招呼。」

「说到优等生……」

安静听着两人对话的真美同学突然开口：

「前蔷薇学姊们会来吗？」

「不知道耶。」

「先不管人在莉莉安女子大学的佐藤圣学姊，对鸟居江利子学姊与水野蓉子学姊而言。这是绝佳的回娘家日吧，妳们都没听说什么消息吗？」

佑巳和由乃同学愣愣地上下摆头。令学姊与祥子学姊就算了，毕竟她们既是现任蔷薇学姊又是那两位学姊的妹妹。而身为花蕾的佑巳与由乃本来就不太可能取得前任蔷薇学姊们的消息。就连送入场券给她们这种事也想都没想过。

「这样啊……不过就算等比赛开始之后还是能够进场，有事没事就注意一下观众席好了。」

佑巳原本以为等由乃同学她们回来就会截止入场，看来不是这么回事。

「只是等进场高峰时间过后交给老师们接手罢了。」

「老师？」

「就是讲师(注4)或国中部的老师之类的人，学校请了跟体育祭没有直接关系的老师们过来帮忙喔。再怎么说，要是学生没办法参加入场典礼，体育祭就没办法开始吧。」

像是印证由乃同学的话似地，之前分散在各地的学生们纷纷众了过来，就连在急救帐篷里待命的保健干部与计分员也是一样。不参加入场典礼的只有负责实况报导的广播委员。

上午九点。

砰、砰两声，气枪的声音响起。

『现在开始进行各队伍的进场仪式。』

麦克风传来的声音，让待命学生们的队伍掀起一阵兴奋之情。

接着……

『白队进场。』

佑巳二年级的体育祭，即将开始。

＊注1：日式建筑中。玄关与室内之间高起来的小阶梯部份。

＊注2：Whiplash，急性颈部拉伤。常见于车祸、爆炸案。症状为头痛、颈部疼痛无法移动、耳鸣、视觉模糊等。

＊注3：横纲土俵入场式为日本相扑横纲级赛季开始前进行的入场仪式。太刀持则是入场式时手持太刀，紧跟在类纲身后的力士。

＊注4：日本中低等教育同样有讲师一职。地位在正式老师之下，实习助理之上。




第三章 友情和姊姊
１

白、紫、黄、粉红、绿、红。

在各班的旗帜下，绑着同色头带的少女们列队站在跑道内侧的场地上。

校长的开赛宣言。

各队队长的宣誓。

然后是广播体操－－

不只是体育祭，所谓的活动就是只要一开始就不会喊停。每个参与的人在那个时点之中变得忘我，因此不会有多余的心情、体力与时间去顾及其它事情。

假如可以用数值表现「期待」的程度，不在正式开始前的准备时间中，先将百分之七八十的期待消化掉，正式开始后其实是很难获得成就感的。

跑道外侧靠近弯道处的家庭观赏席呈现一片人山人海，简直让人想揭起高朋满座的匾额。听说因为实在是人满为患，看不下去的老师们还将自己的空间分一半出来，即使如此，还是有许多无法济进席位，只好站着欣赏的家长们。

佑巳穿过退场门前的时候，以教学参观日会有的羞涩感把视线投向家庭观赏席。称之为观赏席只是徒有其名。实际的景象是一堆坐在塑料垫上的家长混杂在一起，福泽夫妇也在其中。佑巳的视线与父亲的眼神对上时。父亲维持着手持相机的姿势并高兴地大力挥手，佑巳则赶紧背过身子。

为什么光是在学校看见平常在家里看到的双亲。就会有种丢脸的感觉呢？佑巳一面赶往绿队场地，一面如此思考着，但看来这个谜团是无法立刻解开的。

学生们的加油与等待场地也在跑道外侧，只不过是在直线的部分。

这片场地用绳子把各颜色分开来。越往后面坡度越高。各个队伍不分年级一并被安置在铺着尼龙垫的地方。

学生后方则立着根据颜色制作的巨大广告牌，突显着各个队伍的特色。

不只是广告牌，像垫子和扩音器，还有扇子等道具。各队都努力将之全部统一成该队的颜色。但因为不一定能完全搜集到相同颜色的道具，所以在上面涂色或贴上色纸也费了学生不少工夫。

接下来。

第一个竞赛项目。是全体一年级学生参加的『滚球』。

这和一般称之『推大球』的普通滚球相较之下具有不同风味。首先将跑道分成三段，依序接力滚动乒乓球、网球、篮球，等滚完一圈回到净空的起点时，就有一颗大球等着学生。之后便继续依乒乓球、网球、篮球和大球的顺序滚球，也就是大队接力。

去年佑巳也参与了这项竞赛，不过乒乓球却意外地难滚动。既然竞赛名称有「滚」这个字。就代表必须让球贴着地面转动前进。因为可以用脚踢，所以除了由二到三人推动的大球以外，其余便以足球运球的技巧由一个人来滚动之，而这项竞赛又别名为『踢球』。

依序接着四种球踢，踢完六圈就算到达终点。依据抵达终点的快慢，分别能得到最多二十五分，最少五分的成绩。

「各就各位，预备……」

随着气枪砰地一响，第一棒开始滚球了。

虽然球上涂着各队的颜色，但如果是乒乓球，从拉拉队席上就完全看不清颜色。所以一开始大家都是以头带或身上挂的色带来判别并加以声援。

乒乓球很轻，所以会滚得比踢球的人预料得还要远。因此在途中弄丢球，或是不小心踢成别人的球。反而帮别队贡献分数之类的意外也不少。光看也会觉得有趣的，就是滚乒乓球的时候了。

佑巳心想得帮绿队加油才行，却时常不自觉看向红队。

小梨、小瞳，还有小可－－和自己较熟的一年级学生全集中在桩班，所以视线怎样都会被吸引到红队那里去。

最让佑巳紧张的就是轮到第四圈时，因为小瞳站在乒乓球后，小梨前方则是网球。小可负责篮球，三人同时准备起跑。

这个时候第一名是黄队。第二是粉红。紫色第三，红色第四名。而绿色是第五。吊车尾的白色本来还在争夺前几名。但中途不小心脱离轨道，花了不少时间在家庭观众席里找球，才会落得垫底的下场。

第三圈结束，红色的大球滚向了起点，同学把身上的色带交给小瞳后，终于轮到第四圈开始了。

小瞳十分谨慎地用运动鞋侧边踢着乒乓球。

滚呀滚、滚呀滚。喀隆喀隆、喀隆。

虽然要是不小心用脚尖踢到就得不偿失。但小瞳的踢法也太过谨慎了。

喀！咚、咚、咚。喀！咚、咚、咚！

小瞳身后的绿队队员节奏良好地踢着球接近。

「加油～～！」

佑巳一面如此声援，一面开始搞不清楚自己究竟是在帮哪边加油。是对着绿队的一年级学生。还是红队的小瞳呢？

佑巳想到这里便停止思考。万一自己是在为后者加油，那就是和同在一片绿色的加油席里的全体同伴们为敌了。

「我问妳，小瞳感觉不是个更莽撞的人吗？」

由乃同学悠哉地说道。佑巳其实也这么认为。能因为这种活动而发现她令人意外的一面。也算是体育祭的副产品吧。

最后小瞳被绿队超过，待她将色带递给小梨之后，小梨像是为朋友报仇雪恨似地，首先就是对网球一踹。

「喔……！」

不仅角度正确，力量也刚好。她每踢一脚，球似乎就会紧跟着前进到她自己能刚好跑到的地方，而且每一脚力量都够大。

「小梨，干得好。」

每一脚都很用力的话。球自然会滚得越快越远，然而风险也会变大。要是球撞上前方的跑者导致脱轨就会浪费时间，又若是球被其它人不小心踢到莫名的方向可就无法挽回了。

但是小梨不管这些，她一股作气踢球，控球也很完美。

等她快追上前面的绿队时，这次的策略则换成以小步伐控球来缩短距离。

没有丝毫多余的动作。

她的步伐让人觉得她踢球的同时也在脑中实时做出各种运算。像距离、速度、时间、角度以及摩擦力之类的……虽然佑巳不是很懂那些，不过看起来就像是数学或物理课上学到的各种公式，正盘旋在小梨身旁。

最后小梨追上绿队，双方一阵对峙后，她领先绿队一个身子将色带传给了小可。

接过色带的小可则是尽情地踢球。毫不在乎方向控制，就算球大幅偏离轨道，她也会冲上去把球旸回来，总之她绝对不放慢速度。

从四面八方传来「哇！」的欢呼声。

不管前方有没有人。这名个子高人一等的少女奋力地踢球。

因为欢呼声太过响亮，前方的紫队学生便回头确认发生了什么事，却被逼上前来的红队选手的魄力给震慑住，一瞬间忘记踢球，最后还被红队给超前了。

超过一人、两人、三人，小可将色带传给下一棒。也就是说，红队因为小可一个人的活跃，使得名次从第四窜升到首位。

「……好厉害。」

佑巳在绿队的加油席上吃惊地看着眼前的景象，真美同学则悄悄贴近佑巳对她说道：

「她是红队的秘密武器呢。话说佑巳同学。真相究竟是如何？」

「什么真相？」

「要收她当妹妹吗？还是不收呢？」

「－－我说啊……」

就说不会收她当妹妹了嘛。佑巳正想这么回答，最后却噤声了。要是到时候绿队的总分输给红队，而小可提出「请收我当妹妹」的请求该如何是好？佑巳自己也不知道事情究竟会变成什么样子。

当佑巳盘腿坐着陷入沉思时，头上忽然传来祥子学姊的声音：

「佑巳，别聊天了，快过去准备，接下来是二年级的比赛吧。」

「啊！是。」

佑巳起身回头一看，发现站在那里的是身着拉拉队服的姊姊。

「哇啊！」

「『哇啊』？」

祥子学姊不明白佑巳这一叫的意思，诧异地皱起了眉头。

「姊姊，您看来真是威风凛凛……！」

「是吗？」

祥子学姊轻轻举起手，就地像模特儿般巧妙地旋转了一圈，脸上一副狐疑的表情。

这套拉拉队服是用和莉莉安制服同色布料做的立领制服，配上白手套，还有比一般长度还长的绿色头带。紧紧系在身上的同色色带也很好看。虽然穿着相同服装的三年级学生还有五个人，但没有人比祥子学姊更适合这身打扮了，当然……有一点佑巳想先说清楚，那就是她十分了解自己只是基于爱屋及乌的心情才这么觉得。

「当初决定要穿成这样时，我可是丝毫提不起兴致哪。不过看到佑巳妳在花寺学园祭上的打扮后。我开始觉得立领制服也不差了。」

「是啊，很适合您喔，红蔷薇学姊。为了呼应拉拉队姊姊们的期待，我们二年级学生会一同努力加油的。」

真美同学向祥子学姊敬了个礼后，抓住佑巳的颈子将她连拉带抓地拖到进场入口。

「我明白妳还想看久一点的心情，但等『躲球』结束之后，妳就能再见到妳亲爱的姊姊了啦。」

「可是等『躲球』结束，就轮到三年级的『丢球』了啊。」

因为是三个年级轮流比赛。所以就算身在同队，学年不同就很难有充分的时间悠闲对话。再加上祥子学姊是拉拉队的成员。就算她人在绿队场地时，也总是站在前方待命。

「……妳们俩感情好就好。」

真美同学打从心底觉得无言。

附带一提，『滚球』、『躲球』、『丢球』被称为三球竞赛，是每年各年级其余竞赛的热身项目，莉莉安的学生们都十分熟悉。

在写着硕大『进场入口』宇样的门前。二年级的学生们，都已经依照各队位置聚集在那里了。

「好慢！」

已经抵达的由乃同学扬起眉头生气。不过自己的动作虽然是慢了点。但一年级学生又还没退场。况且这也不是需要如此生气的严重迟到啊－－正当佑巳歪头纳闷时，茑子同学悄悄靠过来对她耳语：

「公主从刚才心情就很不好哪。」

「那又是为什么？」

「好像有很多原因吧。」

「很多……吗？」

佑巳瞄了一下计分板。

最后绿队在滚球项目里拿到第五，也就是倒数第二。但眼前的敌人红队。在小可上场后虽扳回一城。剩下的队员也算是扯了后腿，最后以第四名的成绩抵达终点。对绿队而言姑且也算是好结果吧。

「妳看到小令的装扮了吗？」

由乃同学突然悄声嘟哝。

「咦？不，还没。」

虽然刚才佑巳是穿过黄队加油席的后头过来，但因为自己被真美同学拉着，所以没有余力去注意别的队伍。

「感觉真是让人受不了哪。」

佑巳心想：「原来是这样啊。」

虽然佑巳也不是很了解，不过她猜想由乃同学大概为了令学姊的事情感到焦虑不悦，却又没办法直接向本人抱怨而导致怒气积压在心底，因此只要一点鸡毛蒜皮的事情似乎就会让她火大。例如，对，像是同班同学集合动作很慢之类的事情。

「祥子学姊呢？妳已经看到了吧。」

「嗯。」

佑巳点了个头。由乃同学大概是在讲立领制服的事吧？

「佑巳同学。妳的祥子学姊打扮得那样帅气，但为什么我的小令、我的小令、我的小令－－」

所谓唱片跳针就是指这种情形吧。要是放着她不管，她恐怕会无止尽地复诵下去。

「是怎样的打扮呢？」

佑巳打算帮由乃同学打破僵局所以问了这么一句，结果……

「根本就是在金丝雀祭典上兴奋游行的金丝雀啦。」

由乃同学朝着地面狠狠地扔了这么一句。

「金、金丝雀？」

－－说到金丝雀。果然就是那种因为很会唱歌而广为人知的小鸟吧？佑巳瞬间做出断，加上令学姊的队伍色又是黄色。但所谓金丝雀配上游行，这个概念还真是让人有点摸不着头绪哪。

那到底是怎样的打扮啊？佑巳企图望向黄队的加油席时，却被由乃同学一把抓住头给硬扭了回来。

「不准看。」

「咦？」

「看在武士情义的份上，佑巳殿下。至少在我面前别看了。」

她都说成这样。自然也就没得看了。虽然有部分是因为武士……不。朋友情义的存在，不过老实说，要是反抗的话，由乃同学的报复可是很可怕的。

「给妳们。佑巳同学、由乃同学。」

从前方传来一个大篮子。里面放着网球大小、用各班颜色布料包裹的轻软海绵球。这些球用单手也能轻松握住。

拿好四颗球后传给后面的人。

由乃同学也拿了球，而真美同学和茑子同学等人手上也已经握住了球。像这样，多数的人都是负责丢球的。

那么说到『躲球』。到底是谁在负责躲球呢？

答案是每班只有三个人。通常有三个人会因身材高、脚程快、动作敏捷这类理由而被选中，而被选上之人的使命就是背着笼子死命躲开朝她们丢去的球。

反过来说，佑巳她们就要为了把球丢进敌队的笼子而一心二思追逐敌人。最后的分数计算，是由笼子里海绵球数最少的队伍获得高分，以此类推。

比完『滚球』的一年级学生们退场，接下来就轮到将进行『躲球』的二年级学生们入场了。这项比赛使用的是跑道内侧的整片区域。首先，各队像是在保护背着篮子的三人似地，团团围绕着她们并等待开始的信号。

「听好了。要攻击红队喔。」

由乃同学对身旁的同伴们做出指示。

「总之，得尽量攻击看起来会赢的队伍。毕竟倒数第一可是得不到任何分数的。」

直到刚才讲话都还是武士语调的由乃同学。这回似乎是不知被打哪来的军师灵魂给附体了。

「也是。」

「了解。」

同学们纷纷回答并点头表示同意。但其实所有人都心知肚明。那就是等竞赛正式开始之后，根本顾不了什么作战策略的。

六个队伍乱七八糟地混杂在一起，连哪队的笼子在哪里都看不清楚，等比赛开始不一会儿工夫，会场就会因为漫无目标的海绵球无止尽地纵横交错而化为一片战场－－这情形大家已经在预演的时候体会过了。

「要开始啰。」

气枪的鸣声响彻云霄。各队纷纷以此为信号。从四面八方投起五颜六色的海绵球。

因为球很轻，不能期待用它们做出远距离攻击。所以尽可能接近敌人的笼子再投球，才是比较有效率的攻击方法。

如果重视防御。只要围绕在自己队伍的笼子周围，徒手把飞过来的球全挡下来即可。这样一来，球被敌人丢进笼子的机率便会大幅降低。

但如果光是防守，就无法攻击了。而要是去攻击，就无法防守。这真是一个让人有些进退两难的竞赛。

「哇啊，卑鄙。」

和佑巳一起紧守在绿队笼子前的由乃同学，不知道看见什么，突然大叫了起来。

「紫队居然让志摩子同学背笼子！」

佑巳向她手指指的方向一看，果然看到背着笼子仓皇窜逃的志摩子同学，不过……

「这样哪里卑鄙了呢？」

佑巳问道。由乃同学一面用手拨掉飞过来的球，一面说道：

「妳有听说志摩子同学跑步很快吗？身高很高吗？像脱兔一样身手敏捷吗？真要说起来，应该是窝在阳台边晒太阳的老猫吧？居然让她负责背笼子，真可怜。」

「……」

人家好端端被妳讲成这样才比较可怜吧。佑巳如此作想。

「听好了，志摩子同学就算恭维也说不上适合担任这个角色。让这样的她背笼子的理由只有一个，那就是白蔷薇学姊的威严啦。」

「威严？」

「投球的时候。只要想到说不定会打到志摩子同学，就会瞬间犹豫一下吧，这就是紫队的目的啊。」

「这也是作战策略的一环吧？」

紫队的做法，和由乃同学要求大家集中攻击红队的策略究竟有什么差别？虽然佑巳搞不清楚这点，总之。志摩子同学身后的笼子似乎激起了由乃同学的怒气。

「我过去一下喔。」

「咦!?」

「我可是不会对志摩子同学客气的！」

她话一说完。立刻冲向紫色的笼子。

喂、喂，由乃同学。作战策略不是要紧盯红队的吗？

就算想叫住她，也没有人能够阻止已经陷入暴虎冯河模武的由乃同学。

佑巳无可奈何。只好打头阵当前锋向红队的方向杀过去。毕竟自己的身高也不算高，比起当守护同伴的围墙，说不走比较适合趁机找敌方的破绽来接近笼子。

佑巳前进的同时，顺便捡起落在地上的海绵球。她稍微卷起运动服尾端当作口袋用。意外地能装下不少东西。

虽然球有分颜色，但球色和比赛本身毫无关系。重点是笼子里的球数，至于谁投了什么颜色的球，也没有人会去一一确认。所以佑巳也积极地将绿色以外的球捡起来丢。尽管地丢。佑巳一边将球分给身旁的同班同学。一边瞄准唯一的目标－－红队的笼子。

这和由乃同学的作战无关。因为佑巳的敌人也是红队。既然小可那样认真地加油，为了响应她的努力，这边也必须全力挑战才行。要说的话，感觉就像是诚意之类的东西吧。

在佑巳忘我地投着球时，响起了告知结束的枪声。等投球时间结束时，各队伍一开始防守笼子的阵形早就连影子也不剩了。看来等快接近结束时间，本来严守笼子的人也一股作气地杀进敌阵了。

各个队伍笼子里的球数立刻进行计算。

「一、二……」

依照惯例，会场上的全体成员一起数着从笼子抛向空中的球。笼子里的球越少越好，因此率先把球数完的队伍就是第一名。

「七十八、七十九……」

这和大队接力之类项目不同，这项比赛并不是只要脚程快就好了。所以不会出现三十或是四十那种巨大数字差距。听说往年还曾有冠军和倒数相差不到二十球的例子。

「八十五、八十六……」

最先数完球的，没想到居然是佑巳所在的绿队。接下来是红队、白队、粉红、紫队。每一队之间的差距微乎其微。

然后……

『这究竟是怎么一回事呢？最被大家看好具有冠军相的黄队，居然落在最后一名。』

在广播席上担任实况播报的同学高声说道。即便如此，黄队的笼子里还是不断地冒出球来。

「被视为冠军候补也挺辛苦的哪。」

真美同学看着接连被抛向晴空的各色海绵球，一边呢喃说着：

「因为会成为其它所有队伍的标靶。毕竟大队接力等项目又赢不了她们嘛。」

「妳明知这点。才故意在『莉莉安快报』登名次预测的吗？」

在佑巳吃惊地询问时，黄色笼子里仍然有球被抛了出来。「一百。」

「当然啦，一开始就在起跑点上占优势的队伍，吃这么点亏也无妨吧。」

真美同学点了头。

那么绿队能在『躲球』拿到第一，是因为不被其它队伍当成对手啰。

「真不知道该开心是该难过哪。」

「但是本来不被注意的队伍得到了高分，下回就会轮到绿队被大家攻击啰。这也将会别有一番乐趣呢。」

「呃……！」

「放心啦！只要观察一下，实力差距根本是一目了然的事。其它队伍马上就会发现绿队刚才的成绩只是一时的好运。」

「……」

这也是个不怎么让人开心的安慰哪。

黄色的笼子终于净空了。计分板写上了新的计算结果，场上发出了退场的号令。

在退场门旁聚集成一团的学生当中有着志摩子同学的身影。在佑巳问她当躲球员的感想后，她只这么说了一句话：

「由乃同学好可怕。」

－－这样。

２

接替在二年级后面的，是三年级的『丢球』。它保持着传统的球类竞赛形武。

正直立的棒子挂上队伍的笼子，然后将自己队伍的球丢进去。这和『躲球』正好相反，由笼子里球数最多的队伍获胜。当然，这里的球是沙包。

「话说，妳不觉得只有三年级最轻松吗？」

由乃同学在加油席位的最前端坐镇，一面玩弄着拉拉队道具一面说道。三球竞赛的前两项里，一年级学生和二年级学生都为了球死命奔波、累得不成人形，但三年级学生却如此轻松。

「嗯～～是啊。」

的确。丢球只是在自己队伍的笼子下方把沙包往上丢而已，或许用不着什么体力吧。

「有什么关系，反正三年级学生是隐居老人嘛。」

茑子同学突然从背后冒出来说道。

「什么跟什么？」

听到茑子同学帮三年级说话。由乃同学露出些许不悦的表情。本来还以为她流一流汗，多少也排解了压力，却发现她那顽固地闹着别扭的情绪尚未获得纾解。

「妳想，升上三年级之后有很多事情要忙吧。」

茑子同学边说边将整只手伸进放着拉拉队道具的纸箱，从里面取出她自己的相机。

「很多事是指什么？」

「优先入学的人要决走学系、参加考试、准备留学、找工作之类的。这才真是忙碌吧。平常都忙得焦头烂额了，要是不慰劳一下她们就太可怜了。」

茑子同学说完后便匆匆离开。看来她只是为了拿相机才回来这里的。

平时她走到哪里都随身带着相机。但就算是她也不可能在自己参赛时还拿着相机拍照。其实也可以拜托绿队其它年级的人帮忙拿，但直到中午前，都不断举行着需要各学年全员参与的比赛，因此没有人会一直待在拉拉队席。

如果贵重物品没有寄放在教职员室里，那么就算是在学校里弄丢。学校也不会负责。即便如此，要是将相机放进贵重物品袋里，就不是说想拿出来就能拿出来的了。

相机很重要，但是，又很想拍照。

看来茑子同学最后使出了苦肉计，像把宝物埋在上里的狗一样，把她爱用的相机埋藏在纸箱的最底层。她即刻挖出相机，开始到处拍摄三年级学生的比赛。这也是茑子同学最精神焕发的时刻。

「未来的出路吗……」

佑巳看着丢球，也跟着呢喃。三年级学生是隐居老人。平日忙得焦头烂额－－这也就是指考虑未来的出路吧。

「祥子学姊高中毕业之后打算做什么呢？」

由乃同学听见佑巳口中「未来的出路」几个字后，问了佑巳。

「我没有问。」

佑巳回答之后，反问了回去。

「那令学姊呢？」

「应该是继续读莉莉安女子大学吧？这事很久以前就决定好了。」

「这样啊，真好哪。」

「如果妳有闲工夫感叹，还不如赶快问她吧？不先问好在那边拖拖拉拉的，等到过了时机之后就无计可施啰。世上有太多这种例子了。比如说学园祭戏剧的角色分配也是。」

「哇～～别提这事了啦。」

佑巳慌忙地用手摀住耳朵。从不久之前开始，学园祭的舞台剧对佑巳来说就是一个不可提及的话题。反正是之后的事，这回就暂时先放在一旁吧。

「要是最后一刻知道她要去念别的大学，打击会更大喔。」

「我知道……可是……」

只要不问，接受打击的日子就可以延后。

「真是的，为什么只要事情扯到祥子学姊，妳就会变得这样消极呢？对方是妳的姊姊，更坦诚地面对她嘛。」

「……嗯。」

但是。无论佑巳问不问，祥子学姊都应该早就走好未来的方向了吧。所以要是真的发生那种所谓过了时机而就无法挽回的情况，一定只是佑巳内心的调适问题吧。

绿色沙包就像喷泉喷出的水一样冲向天空。

白色、黄色、紫色、粉红。还有红色。

一道道涌出的沙包喷泉，就是佑巳烦闷的内心。

祥子学姊从幼儿园到高中都是就读莉莉安，所以大学一定也会继续就读这里的学校。佑巳毫无根据地期待着。

可是，不管佑巳心中如何冀望。人生也不可能事事都依自己的心愿发展。

祥子学姊常常跟着父亲一同前往海外，因此她说不走会选择就读外国的大学。

姊姊，您毕业之后有何打算呢？

明明只是短短的一句话。明明只是问出口就能解决的事情。

越是面对重要的事情，佑巳反而越提不起勇气。这种性格也不是从现在才开始的。这点不用由乃同学指出来，她自己也十分清楚。

五彩缤纷的喷泉随着气枪的声响消失了。各队伍的笼子被取下，马上计算了起来。

不去影响或干扰其它队伍，只靠自我力量来决胜负的『丢球』，正是堂堂的实力竞赛。令学姊她们十分努力，最后使黄队获得了第一，光靠一项竞赛就将刚才的惨败扳回了一城，绿队很可惜的只拿到了第五名。这才是绿队本来的实力吧。不过要说『丢球』有什么实力问题之类的，似乎也有些不搭调。

「真不甘心，都那么奋力投球了。为什么才拿到第五呢！」

祥子学姊一回到绿队场地上便开始发作了。

这是因为其它队伍进了更多球啊。虽然话已经快说出口。佑巳却又把它吞了回去。毕竟，姊姊希望听到的并不是这种回复。

她只是不甘心输了这场胜负，所以若不发泄自己的情绪就无法平息下来。像这种时候。安静倾听对方说话才是最重要的。

「一想到回来这里的路上看到令那张得意的嘴脸就……啊～～气死我了，一定得想办法还以颜色才行。」

「没错。姊姊。请您在『娱蚣赛跑』上扳回一城吧。」

「是啊，没错。就这么办吧。」

祥子学姊像是在复诵什么，念着并击了一下手心，然后像重振旗鼓一样在运动服外面穿上立领制服，加入了声援的行列。

加油、加油、绿队，加油！

咚、咚、咚咚咚、咚、咚咚咚。

「佑巳同学，妳已经完全变成祥子学姊的监护人了呢。」

虽然由乃同学是在消遣佑巳，但她内心却有种「或许喔」的感觉。佑巳觉得自己已经很惯于应付闹别扭或是歇斯底里时的祥子学姊了。

但是，真正重要的事情却问不出口。

光是看着姊姊心情好时的面容，就会不禁有种一秒也好，想多停留在这个时刻的感觉，而不想去考虑那些复杂的事情。

在跑道内侧的场地，一年级生开始表演起团体操。

人体V字怀抱、T字站立。

后面有人撑着倒立。

扇子队形。

二层金字塔。

这就是所谓的人体回转运动体操，没有任何特技武的高难度技巧。但每当一年级学生摆出新的姿势时，观众席和拉拉队席都会不吝啬地给予盛大的掌声。

哔－－、哔哔。

哨子的声音清脆有力。

说这活动是用来打发时间虽然有点失礼，不过因为和分数无关，表演的人也是悠哉地表演，看的人也能平静地欣赏。

小可、小瞳，还有小梨都身处在众多的一年级学生当中。

虽然每个人心中可能都抱着不同的思绪，但所有一年级学生的心情只在这个瞬间合而为一表演着。佑巳想到这里不由得开心了起来。

她体认到所谓的体育祭不只是让彼此战斗，而是隐藏着让所有人团结起来的目的。

团体操成功地在全场的掌声中结束。佑巳确认一下时程表后，发现接下来就是各队伍的拉拉队大战了。

『首先是红队的拉拉队。』

红队听见广播就一阵骚动，有三名身着大红色洋装的学生越过绳子，从拉拉队席飞奔至跑道。三人嘴唇里含着鲜红花朵，手上拿着响板，其它学生们也带着同样的小道具。

红队今年的主题是「卡门」。

配合着吉他的旋律，三位身着洋装的学生一面踏着轻快的舞步，一面领着位于拉拉队席里的红队学生打拍子。

「喝嘿！」

最后众人一起将口中的花朵向上抛当作表演收尾。仔细一瞧，那些花朵不是蔷薇而是山茶花的假花。对耶，组成红队的班级是桩班(注1)。

『接下来是绿队的表演。』

拉拉队大战的顺序是从名次越落后的队伍开始。祥子学姊们的立领制服部队在跑道上并排成一列，跨开双脚，双手摆在身后并挺直身子，气势十分逼人。

依照事前的排练，佑巳来到拉拉队最前端，站在太鼓旁待命。由乃同学也在稍离佑巳一段距离的地方待命着。

「加油！」

站在最中间的队长举起右手。

「加油！」

这回换成左手。

「绿队！上啊！」

以队长的声音为信号，绿队全体成员开始一面喊起「加油、加油、绿队！加油！加油、加油、绿队，加油！」。一面跟着打拍子。

佑巳配合着祥子学姊她们的手势，全力咚咚咚咚地敲打着太鼓，由乃同学也奋力挥动着绿色旗帜。

接下来是三三七拍子(注2)。身穿立领制服的五位学姊们，取出扇子开始引导全员跟着打拍子。扇子的颜色当然是绿色。

这虽然是正统的拉拉队形式，不过因为每一个动作与时机都抓得恰到好处，因此显得非常帅气。

佑巳心想要是明年也还被分到松班，能像姊姊一样穿立领制服加油就好了。不管在什么时代，都会有许多二年级学生跟佑巳一样，打心底希望立领制服能成为绿队每年的拉拉队惯例队服吧。

绿队后面接着是粉红队。

她们今年的主题，就是巨大地画在她们拉拉队广告牌上的「桃太郎」。因为是桃班。所以用桃太郎，真是简单明了。

佑巳本以为桃太郎铁走会带着狗、猴子和雉鸡出场，没想到出现了三个桃太郎。至于她们的随从则在拉拉队席当中。

众多的学生们脸上带着厚纸板做成的面具，化为狗、猴子和雉鸡。她们异口同声地唱着「桃～太～郎、桃～太～郎」。而听见呼喊的桃太郎便唱着「接下来就要讨伐鬼了～」，然后分别用扇子指着黄队、白队和紫队，向她们示威。

被比喻成鬼的那三队，想当然尔是名列前茅的队伍。但那几队虽然被当成了靶子，却别说生气了，反而游刃有余地一笑置之。这种时候，被忽略的队伍才真的会心有不甘。佑巳身在倒数第二的绿队里。这种感觉十分强烈。

粉红队之后就是白队的拉拉队表演了。

她们的主题是「天使」－－本来应该是这样的，但因为翅膀不是黏在背后，而是黏在手臂上，硬要说的话。看起来还比较像鸽子。但那些翅膀在加油的时候却意外出色。只要稍微举一下手，翅膀就会跟着飞舞拍动，十分引人注目。五只鸽子指挥着三三七拍子，只能说是经典啊……不，她们应该是天使啦。

接下来，紫队的主题是「藤娘」(注3)。

「喔？」

一般而言，拉拉队通常足以三年级学生为中心组成，但是站在紫色拉拉队正中央的居然是二年级的志摩子同学哪。

「连这里也被拱上去了啊。」

由乃同学两手交叉着发牢骚。不管怎么说，志摩子同学是白蔷薇学姊，自然是非常适合担任主角。

「不过我猜因为主题是藤娘，她们才让志摩子同学当拉拉队队员的吧？加上人家又是舞踊的名手。」

「也有可能是因为有志摩子同学，才选藤娘做主题的喔。」

「嗯……」

究竟是先有志摩子同学。还是先有藤娘？这是鸡生蛋、蛋生鸡的问题。

「这也不像是先有什么的问题，而是非要把她算进去的感觉哪。」

志摩子同学完全不晓得朋友们聊着自己的闲话，肩膀上担着紫藤枝，优雅地跳着舞。虽然听说她身上穿的和服只是买便宜棉布用裁缝机制作的，但从远方看过去就像是真的振袖和服(注4)。手工制作的黑漆斗笠看起来也挺像一回事的。

女儿们艳丽的舞蹈，令会场传出一片赞叹的声息。

接下来，就是最后的黄队。

因为之前被由乃同学再三拜托「不准看」，所以佑巳也就尽可能不去注意黄队，但既然到了拉拉队大战也不可能不看了。

哔－－哔、哔－－哔、哔－－哔、哔哔－－哔。哔－－哔、哔－－哔、哔－－哔、哔哔－－哔。

突然间。宏亮的哨子声响彻云霄。跟着登场的是穿着夸张黄色衣裳的令学姊她们。配合着轻快的森巴节奏，拉拉队员们激烈地左右摆动身体。

「金丝雀……」

用好几层的褶边作成的袖子，确实很像卷毛的金丝雀。

这的确是金丝雀。比喻成金丝雀祭典实在惟妙惟肖。

「－－就说吧。」

由乃同学已经连看都不想看那边。就像希望表演能快点结束一样低下头等待时间过去。

「我觉得也没这么糟呀。」

令学姊看来很乐在其中，黄队整体的气氛也因为拉丁节奏而沸腾不已，十分热情尽兴地表演。再说因为穿着男装，所以虽说是嘉年华会，却也完全没有露出肌肤。

「因为那不是佑巳同学妳的姊姊，妳才能说得这么轻松啦。」

「是、是吗？」

「是啊。妳自己想象一下吧。」

由乃同学这么说：「想象一下祥子学姊穿着贴了一堆亮片的黄色短衫，疯狂摇动身体跳舞的样子。」

然后佑巳老实地试着想象姊姊那种模样，但怎么想都想象不出来那会是个怎样的画面。

首先浮出脑海的景像反而是姊姊怒声说：「谁会穿这种鬼东西啊！」，然后把衣服扔在地上的情景。

嗯，的确。

事情确实比较可能变成这样。佑巳用眼角眺望着身穿立领制服的祥子学姊，这么想着。

哔－－哔、哔－－哔、哔－－哔、哔哔－－哔。哔－－哔、哔；！哔、哔－－哔、哔哔－－哔。

金丝雀祭典，还要继续下去。

３

在令人振奋的拉拉队大战结束后。接下来就轮到二年级学生的『拔河』了。

佑巳戴上工作手套，到进场门前集合。规则很简单，由抽签决走的两队进行拔河，只要赢了就能加二十分。也就是说。这项比赛并没有排名顺序，只有赢或输这两条路而已。当然。运气多少会左右结果，要是抽签很幸运地抽到跟弱的队伍比赛，自己的队伍进入胜利组的机率也会大幅上升。

结果……

对手是志摩子同学所在的紫队，惨败。

面对一周前就开始主动于午休时间练习的队伍。是没有胜算的－－这是真美同学的结论。

原来如此，为了获胜，是需要私下一步步脚踏实地奋斗的。

「真难看。妳们到底在干嘛呀。」

以严厉话语迎接众人的。当然是祥子学姊。看来她好像把先前自己和其它三年级学生们在『丢球』上惨败的模样抛到九霄云外了。

真像祥子学姊会做的事，确切地说，佑巳早已习惯了。

接下来是一年级学生的『抢棒子』。操场中央摆放着三十根约一点五公尺长的棒子，然后要将这些棒子搬进各队伍的阵地里。收集到的棒子越多，也就能得到越高的分数。

因为这是最后一项由一年级学生全体参加的竞赛，所以每一队都在比赛开始前就跃跃欲试了。到处都可以见到学生在确认棒子位置，还有那些用手指着棒子，像是在说「妳抢那个」、「我抢那个」，指派各人负责抢哪根棒子的模样。

这项竞赛的胜败，和由几个人来抢哪根棒子等作战策略有着密切的关系。为了确实抢到棒子，方法不在平均分配人数，而是必须事先考虑好哪些棒子不好拿或决走放弃哪些棒子。

「预备……」

砰。

一年级学生配合开始的信号一齐冲了出去。先碰到棒子的队伍比较有利，因此对脚程有自信的同学就将靠近阵地的棒子让给其它同学。自己则跑到相对较远的地方拿棒子。

有人轻松地单独拉着一根棒子前进。

也有彼此因为作战策略而将目标全集中在一根棒子上，导致所有同学皆无法得手，棒子最后滚落在地上的惨状。

还有四个队伍同时拉扯而动弹不得的棒子。

更有原本只差一步就可以被运到阵地。却因对手招来大批援军而被抢走的棒子。

一根棒子延伸出各武各样的情节。

「她们在干嘛啊。」

坐在佑巳隔壁的由乃同学指着操场笑了。

「该不会是来搞笑的吧？」

佑巳看往由乃同学手指的方向，发现小瞳和小可两人各握住一根棒子的两端，动也不动。不，不是动也不动，两个人似乎只是在互相拉扯。

「战况真是惊人哪。」

接下来，就看谁的军援比较强大了。

「－－呃，不过她们两个都是红队的吧。」

「是啊，所以我才说她们是在搞笑吗……」

发现此事的观众们也纷纷指着她们笑了。而用视线追着那些人所指方位的其它观众，当然也跟着笑了。

实际上这不是该笑的时候，但就跟马戏团的小丑一样，小瞳与小可两人周围飘荡着一股「尽管笑吧」的空气，而搞笑之神也确实对她们报以微笑。

『哎呀，这是怎么回事呢？』

广播社的同学好像也终于察觉了此事。

『是比得太过忘我而没看清楚对方的样子吗？红队的两位学生，正在互抢同一根棒子。』

虽然播报员兴奋地进行实况报导。推理能力却差了一些。

但是佑巳很明白，小可和小瞳是在清楚知道对方是谁的状态下互抢棒子的。

到了这种时候。对方是敌是友根本不重要。只是当下不想让那个人抢走自己先抓到的棒子。不！是绝不让对方得逞！两个人就像这种感觉。平日的敌对意识在这种场面一口气爆发出来，不愧是天敞。

『两个人的气势都十分惊人。不只是别队的同学，连红队的学生也没人敢出手。这到底该怎么处理呢？要是继续僵持下去，棒子就无法进入任何一队的阵地里，只能等到竞赛时间结束，这样太可惜了。』

所有人都不知道该如何是好，只是远远地围观着那两个人。这种事可谓前所未闻，导致不管是其它队伍还是红队的人，都不知道该去帮哪边助阵才好。

『喔喔！红队里有一名勇敢的学生飞奔出来丫。接下来，她打算怎么处理这情形呢？』

「是小梨！」

先不管这算不算勇敢，总之小梨紧抓住棒子的正中间，就这样冲刺把棒子一口气推向红队的阵地。本来在那边妳推我扯的两个人，无法抵抗忽然出现的横向力量，于是连人带棒子一起被推了过去。

不愧是小梨。该上的时候就会上。

正当其它队伍呆呆看着那三个人时。响起了宣告时间结束的气枪声。而这一响，正好是在三人手上的棒于进入红队阵地里的瞬间。看来是千钧一发赶上了。

最后一支棒子被判走为有效，红队漂亮地取得了六根棒子。因为原本校方就是预想每一队平均可以拿到五根棒子，所以红队的成绩算是非常耀眼。至于绿队则拿到了四根，经过重新洗牌之后，名次成了最后一名。

「……怎么会这样。」

祥子学姊看着分数。愤怒地颤抖了起来。看到祥子学姊这副模样，绿队的众人都因害怕而战栗了起来。

美丽的红蔷薇学姊。正全身发抖地勃然大怒。究竟要怎样才能平息她的愤怒呢？

由乃同学露出一副「常有的事啦」的表情，然后悠哉地拿起用色纸做成的花朵戴在自己的中指上。可是只看过祥子学姊表面模样的人们，因为担心是否发生什么事而紧张不安。

「佑、佑巳学姊。拜托您了。」

一年级学生们这么一说，并将佑巳硬推上前去。但刚才用过的「在蜈蚣赛跑上挽回」这招想必也没效了吧。再说接下来就是二年级学生的舞蹈，佑巳也差不多该前去进场门边了。

佑巳偷瞄了一下姊姊的模样，看来她的怒气一时半刻之内不会平息。

这也是当然的，毕竟祥子学姊先前发出豪语说要获得优胜，现在却惨淡地落得倒数第一。一向好强的祥子学姊自然无法接受这种情形。

既然如此。

「姊姊，这个给您。」

佑巳把太鼓和鼓棒递到祥子学姊眼前。

「干嘛？」

「请您下要客气。尽情地敲打它们吧，这些乐器是为了被敲打而存在的。那么接下来我要去表演『花之舞』，先告辞了。」

佑巳恭敬地行礼后，便抱着当作小道具的花朵离去。

祥子学姊手上有了这些东西。至少应该能避免发生她把漂亮的手帕给撕烂、把立领制服的袖子扯破、把扇子折断，或是拉断色带之类的事态。佑巳现在也没有时间去安抚她，所以这就像是紧急处理。等到回来之后一定得好好支持她才行。

「佑巳同学，动作快。」

在进场门内侧预备的同学们招手催促佑巳。

「好－－」

佑巳一边回答，突然感觉到有道视线射向自己。于是回过头一瞧。

（咦……？刚才的是……？）

她觉得好像是曾在哪里见过的人物，但是……

（究竟是谁啊？）

既不是父亲也不是母亲，加上佑巳早就确认过自己双亲所在的地方了。

（在哪里呢？）

虽然佑巳很确定刚才是在哪个方位看到，但范围实在太大，加上跑道周围混杂着学生和家长们，无论向哪个方向寻找，看到的都是一张张的脸孔，连刚才自己究竟是往哪里看都搞不清楚，也无法确认。

总觉得对方是一个许久不见的人。

「妳在干嘛。要开始啰！」

真美同学过来迎接佑巳。等佑巳刚好被她拉到进场门口时。已经放起了音乐，白队的学生们已经开始进场。

（集中精神、集中精神。）

等一下再想那些吧。

佑巳把花朵戴在手指上，走向跑道的内侧场地。

大伙为了这天，从第二学期开始就一直在体育课练习。

花朵有三种颜色，分别是粉红、水蓝和黄色。佑巳她们的松班和志摩子同学所在的藤班要一起展现出水蓝色的花朵。

首先是花蕾。

紧紧层迭的花办配合着音乐慢慢展开。

花蕾。绽放。

花蕾，绽放。

终于，在跑道内侧场地开了三朵硕大的花。

音乐转变。花朵沐浴着阳光感到喜悦。

承受雨打。

然后被风吹拂，花办一片片地离散，形成一片的花办风暴。无论粉红、水蓝或黄色都交融在一起，没有区别。

等风暴平息后，众人合力幻化为六朵色彩缤纷的小花。这便是最后的姿态。

虽然众人都很卖命地表演，但可惜的是实际参与者们无法知道自己究竟表演得好不好。自己的父亲应该在观众席上，除非等看到他用手上的相机拍好洗出来的照片，否则是不可能知道的。

结束舞蹈后，佑巳直接返回拉拉队席。正好和前往参加娱蚣赛跑的祥子学姊在路上碰头。

「佑巳。」

姊姊脸上浮现着笑容，佑巳猜想她是不是已经纡解掉压力，心情变好了。

「您敲打太鼓了吗？」

佑巳有些高兴地问了祥子学姊，然后她回道：「真傻呢。」，接着帮佑巳稍微调整头带的位置。

「既然表演项目是舞蹈，我想敲也不能敲吧？」

「啊！」

「等我发现这点后，就不禁笑了出来哪。然后觉得自己刚才的焦躁显得有些愚蠢。」

「这样啊……」

换言之，以太鼓作为平息祥子学姊愤怒的这帖药方，还是起了间接的作用。

「妳真的是一个不可思议的孩子呢。」

面对如此感慨低语的姊姊，做妹妹的却感到心境有些复杂。

「那个……这算是称赞吗……」

「当然是啊。」

祥子学姊用力地点了一下头，然后就被她的同学催着赶往进场门去了。半路上她一度回过头来，说了句：「啊，对了。」接着这次给了佑巳一个真正算是褒赏的话语。

「刚才的舞蹈很棒喔。妳跳得很好，佑巳。」

「谢、谢谢您！」

佑巳因为被夸奖而感到十分开心，但是不知道怎样表达这份心情，于是开始敲起太鼓，来为祥子学姊出赛的娱蚣赛跑加油。

结果这加油加得很值得，绿队获得了第三名，红队在这场比赛只拿到第六名。最后，绿队的总成绩赢过红队，成功逆转了劣势。中午前的竞技只剩下社团对抗大队接力，因此在前半赛程结束时的中间成绩发表上，绿队总算能勉强避开倒数第一的污名。

4

「但是差距只有五分哪。」

由乃同学看着计分板，一面说道。

「就算只差五分，赢就是赢！」

听到由乃同学的话，祥子学姊立刻抛出这么一句。

现在处于优势所以无妨。但要是因些微的差距落败时，她的这句话就会原封不动地还给自己了。她明知这点还这么说的吗？

不，佑巳心想，既然是祥子学姊，她应是明明知道，却毫不在意地无视了这点。

要是情况反过来，她或许会说－－「才不过差五分就以为自己赢了吗？真是让人笑掉大牙哪。」

『请出赛社团对抗大队接力的选手，到进场门口集合。』

接下来就是前半战的重头戏－－『社团对抗大队接力』。

这场竞赛由事前举行的选拔赛脱颖而出的六个社团，各自派出六名选手接力跑操场两圈。

首先是文化性社团。讲难听点，她们和运动性社团相较之下就是包含了许多「炒热气氛」的成分。各社团不用接力棒，而改用象征该社团的小道具跑步接力。

例如落语(注5)研究社是扇子。

美术社是画笔。

花道社是鲜花。

管乐社拿单簧管。

手艺社则拿和服裁缝用的竹尺－－大概像是这种感觉。

「咦？为什么真美同学妳在这里？」

广播－－介绍出场队伍的社团名宇，站在第六跑道上的，是发行『莉莉安快报』的新闻社。她们把卷成筒状的报纸拿来当棒子。

「我就免了，因为我没体力嘛。我在这里记录大家参与接力赛跑的样子，才是我们社员的福气哪。」

既然新闻社的其它社员都跑赢真美同学通过了预赛，代表她们的体力应该多少比真美同学好吧。不知道是不是人数不足，连本来已经退休的三年级学生－－筑山三奈子学姊也在选手当中。

「那妳为什么要当体育祭执行委员呢？」

「妳不觉得当执行委员的话，好像就不用当代表选手了吗？」

「喔喔。」

这听起来有些道理。

「就算是委员。也会当上选手的啦。」

由乃同学感到无趣似地插嘴进来。虽然这并非由乃同学的本意，但她最后还是当上了体育祭的压轴－－『色种大队接力』的选手。「那是说不出『办不到』三个字的由乃同学妳自己不好呀。」

哎呀，真美同学遗真是相当辛辣啊。

「噫－－」

而由乃同学则是相当简单好懂。越是被人说中要害时。越是会发飙……不过今天她的理智特别容易断线，究竟是为什么呢？

「那、那个，由乃同学妳看，要开始啰。」

佑巳为了转移她的注意力，用手指指向跑道。

「我知道啦，真是！」

由乃同学胡乱抓着自己的浏海。

「就说我知道啦。就算是我。也不会什么都不想的啊！」

「……咦？」

「是啦，说到头。本来就是说不出『办不到』的我自己不好。」

她深深叹气，脸上透露出的是懊悔抑或自我厌恶的表情呢？

「但事到如今也不可能反悔了。」

看来由乃同学似乎在说别的事情。

各就各位，预备。

随着谈话声被气枪声响盖过去的瞬间，由乃同学开始嘀嘀咕咕讲起了这件事。说是她其实和人做了一个冲动的约定。

佑巳一听到「冲动的约定」几个字，心里就惊了一下。因为她自己和小可之间的约定顿时闪过她的脑海。

「妳说的约定是和谁约的呢？是和令学姊吗？」

佑巳稍微压低声音询问由乃同学。

「不是。」

由乃同学左右摇头。

「是鸟居江利子学姊。」

「江利子学姊……啊！」

佑巳叫出声后赶紧摀住自己的嘴巴，但是她的声音正好被周围忽然掀起的欢呼声吞没。毫未引起任何人的注意。祥子学姊早就不在身旁，顺风耳的真美同学也很刚好忘我地帮新闻社的大队接力选手加油，所以没有注意到两位花蕾的悄悄话。跑道上正进行着你追我赶的厮杀。

「佑巳同学妳也遇到她了吗？」

由乃同学重新继续被打断的对话。

「嗯，不，与其说遇到，我只是远远看到她……原来如此。」

刚才看到的那个「谁」，原来是江利子学姊啊。因为距离很远，加上她不是穿制服，所以才一时无法认出来。

现在从由乃同学口中说出「江利子学姊」这个名字，才让佑巳确信她所看到的毫无疑问是江利子学姊。

「这样啊，所以她果然只出现在我面前啊。」

由乃同学说得一副像是幽灵来拜访她似地。

「我原本以为江利子学姊毕业的同时，一切就全部完结了。看来我们两个一生都将会是敌手哪。」

「敌手？妳和江利子学姊吗？」

「当然啊，不然妳以为还有谁？和我站在相对位置把小令夹在中间的人物，也就只有她了吧。」

「－－」

这倒是，那么喜欢看好戏的人大概也就只有江利子学姊了吧。

当然，学校里有很多人崇拜令学姊，但她们大多数不是由乃同学的对手。血缘关系以及两人共同渡过的十七年岁月。加上两人住得非常近，几乎可以算是同居状态了。由乃同学握有这些先天优势，自然没有人能敌得过她。

但只有一个例外。那就是江利子学姊。

江利子学姊是令学姊的姊姊，光是这点理由，她就能够无条件地迫使令学姊遵从自己的意思，也就是能够自由摆弄「由乃的小令」的人物。由乃同学当然不可能容许除了自己之外还有其它能办到这种事情的人存在。

「妳是什么时候遇见江利子学姊的？」

佑巳问道。大队接力已经轮到第二棒了。

「还满早的，记得是『躲球』之前吧。我前往进场门的时候被她叫住。」

「这样啊。」

难怪由乃同学才会一直心情不佳啊。

因为她自己也知道她和江利子学姊订下的约定相当鲁莽，所以她应该陷入了相当强烈的自我厌恶之中吧。正巧又在这种时候看到令学姊乐天的「金丝雀祭典」，这也难怪她会陷入烦躁情绪的最高点。

由乃同学会心情不好的原因有很多，而在那诸多原因之中，参杂了许多无法用一百语表达的百般情绪。

「所以说，妳做了什么约定？」

「要介绍妹妹。」

由乃同学一面拨弄着绑在自己头上的头带尾端，一面眼神空洞地远眺着未来的方向。因为她毫不带感情地如此说道，佑巳还以为自己听错了，又再问了一次：

「谁要介绍妹妹？」

「我，介绍给江利子学姊。」

由乃同学要介绍妹妹，然后是要介绍给江利子学姊－－佑巳试着在脑中重新整理她所听到的文字。然后，哎呀，真是不可思议！这不是突然冒出了一个至今见也没见过、听也没听过的新消息吗？

「……恭喜，对方是谁？」

「怎么可能有啊！佑巳同学妳不是也知道吗？」

也是，但还是得先问一下才能确定嘛。

「那妳要怎样介绍这位根本就不存在的妹妹呢？」

「所以我才说是冲动的约定呀，妳没听见我刚才说的话吗。」

「听见了。」

这的确是冲动的约定。应该说，她订下一个在立约瞬间就已经算是毁约的约定……咦？

「我是不小心才脱口而出的啦。都是因为她像婆婆妈妈一样唠唠叨叨的，说什么必须要有妹妹才能算是独当一面的花蕾。她讲一讲后，然后居然开始责怪起小令，说这一切都是因为小令太宠我了，再加上她不知道从哪听来，说佑巳同学似乎有妹妹候补人选，为什么我没有。真是受够气的一天。」

「我、我吗？」

这是误会！佑巳慌忙摇手摇头否认。不过就算否认，江利子学姊又不在她眼前。

「真相如何根本不重要，她只是想要一些能挑衅我的话题。不知道她是不是跟情人处得不好呀？总之她从以前就像这样，老是借着捉弄我来打发无聊。」

为什么妳明明都这么清楚，还要受到她的挑拨呢？由乃同学。

「所以妳才会脱口说出要介绍妹妹给她认识吗？」

「是啊，我说不是现在立刻介绍给她，而是我有在意的一年级学生，可能会把玫瑰念珠交给她之类的。」

「虽然这么问有点啰唆，但妳总该有中意的……」

「怎么可能有中意的啊！这不是理所当然的吗！」

不，一般来说，先有候补人选才会约好要介绍给人家认识。这才叫理所当然吧。

「不过要是妳做了这种约定。不久之后江利子学姊就会找上门来，说要见见妳妹妹了吧？」

「我想是吧。」

「妳说『我想是吧』……由乃同学妳该不会连哪天要见面都约好了……」

「是啊，因为她一直吵着问是什么时候。」

缠人鳖江利子。佑巳突然想起她这个绰号。不过却记不太得是谁在哪里说过的。

「那妳们订在什么时候碰面？」

「我跟她说之后有毕业旅行、学园祭等活动，会很忙碌，请她等这些活动结束，然后她就说：『不如约下下个月的剑道交流比赛时吧？』」

「咦？咦咦……」

如果是剑道比赛，那距离现在已经剩不到两个月了。究竟要怎样才能在两个月里认到妹妹啊？再说，由乃同学连个头绪都没有。

但由乃同学却说，以不到两个月的时间作为条件其实也不坏。

「其实我猜她本来一定很想叫我现在立刻给她看看吧，不过江利子学姊也十分清楚这是不可能的……是啊，那位学姊明明就知道内情啊。她心里明白得很，所以才给我一定的时间，打算看看我能不能达成她给我的课题，然后以此为乐。她的性格还真是好哪！」

回想起来之后，由乃同学有如感到加倍悔恨似地说着。不过……

「那妳打算怎么办？」

「还能怎么办。我会认妹妹啊，反正也没有后路可退了。」

「妳要……认妹妹？」

「我唯独不想被江利子学姊笑说『妳看吧？』。反正我本来也就觉得差不多是该认妹妹的时候了，我会认真去找的。」

时机。认真。

由乃同学这一席话，对佑巳而言也是非面对不可的话语了。

「仔细想想，要是到了四月或五月都还没有找到自己中意的对象，那只要没有人给我压力，我想我可能根本认不了妹妹。妳想想，事情其实也就是这么一回事吧。祥子学姊认妳当妹妹的时候，也是因为有着能否辞退灰姑娘一角的赌注，她才会这么积极地行动。再看看志摩子同学，无论是和圣学姊还是和小梨那时，都是因为有周围的人推她们一把才能成为姊妹，所以这对我来说或许也是个大好机会。」

啊－－由乃同学多么积极向上啊，就像马匹虽被硬拖去水池，却精神百倍地喝着水一样。

「我说妳们两位。」

两人被戳了几下手臂，转头一看，发现映在眼前的是真美同学苦笑的模样。

「看来两位是以为我听不见才这么毫无防备地说着秘密。但我全听得一清二楚喔，这样好吗？」

「咦!?」

说什么「这样好吗？」。既然都被妳听到也没办法了。看来在两人热中地谈话时。文化性社团的大队接力已经结束了。明明她们刚才就在自己眼前赛跑着，现在佑巳却完全不晓得是哪个社团率先抵达终点的。

「不过，真美同学妳是不会报导这点东西的吧。」

佑巳的回答是针对刚才真美同学的「这样好吗？」。

「佑巳同学妳的那份自信，究竟是从哪来的呢？」

「我想如果是真美同学，铁定会为了做出完美的报导，而等由乃同学确走妹妹人选才发表。因为妳是在时机成熟之前静静忍耐的类型。当然，妳在把消息放上『莉莉安快报』前，一定会先好好访问由乃同学并获得她的许可嘛。」

所以佑巳并不怎么担心。只是真美同学的口才很伶俐，等之后交涉时。有可能会被她拉着走就是了。

「呃……佑巳同学妳遗真是一针见血呢。既然妳都已经看透到这种地步。我身为『莉莉安快报』的总编辑也只好依妳了哪－－」

真美同学故意依偎过来。还叹口气给两人看。不过就算佑巳不说，她也会那么做吧。

「毕竟我想好好报导与山百合会相关的事情嘛。我也不想着急或是纠缠人家，做出一些糟糕的报导。反正现在有很多题材，这个话题就暂时先放到一旁去吧。」

正如真美同学自己所说的，她迅速在手册记下刚刚结束的大队接力名次顺序。

体育祭加毕业旅行加学园祭。这个时期确实有许多活动，所以不缺话题。但等这些活动都告一段落的十一月，就是由乃同学必须提出约定结果的时候。正巧，这也是『莉莉安快报』开始缺乏题材的季节。

「接下来换体育性社团接力啰。」

轮到了前半战的压轴，也就是社团大队接力的体育性社团部份。规则和文化性社团一样，但使用的是正武比赛的棒子。毕竟带着球或球拍跑步只会碍手碍脚。

「剑道社呢？」

「在预赛落选了，每年的事啦。」

由乃同学无聊似地说道。

「虽然是不会夸张到带面具上场，但每次出场都死板地穿「袴」(注6)、戴护胸又穿「垂」(注7)，最好是能通过预赛啦。」

「……原来如此。」

即使如此，剑道社依旧每年果敢地穿成这样参加预赛，遗真是辛苦她们了。不，或许她们的目的早已变成拚志气，而不是赢得比赛本身了。

因此，脱颖而出参加决赛的分别是田径社、网球社、篮球社、垒球社、体操社。还有柔

道社。

「田径社会稳夺冠军吧。」

真美同学这么说，边把手册阖了起来。

大队接力等于是田径社的看家本领。光看她们这次的六位参赛者都是短跑选手，就知道她们的目标是优胜。当然，和佑巳同班的逸绘同学也是其中一人。她以第三棒跑者的身分参加了比赛。

「预备。」

每一个社团都燃烧着熊熊的斗志。没有任何搞笑成分。这一点与文化性社团相差甚远。

体育性社团不在体育祭上发挥更待何时！众人都能感觉到她们这种气魄。

砰。

没有抢跑，是个漂亮的起跑。

每个人的间隔距离都只差了一点点，所以每一位选手都飞快地奔驰。

好快、好快。

不到一瞬间，棒子就已经交给了第二个人。

领先的是田径社，不过网球社也不甘示弱，虽然差了两个身体的距离，还是紧跟在后，守着第二名的位子。

「终于要轮到逸绘同学了呢。得让我们看看她认真跑步的样子才行。」

由乃同学说道。由乃同学是在确认逸绘同学的状况，以便预估她在下午的『色种大队接力』上的表现。

毕竟绿队在三个年级中都没有主要的跑者，要说绿队胜败的关键，掌握在唯一隶属田径社的逸绘同学手上也不为过。

田径社的选手维持着领先的状态。将棒子传给了逸绘同学。

「哇啊！」

不愧是田径社，逸绘同学跑得也很快。

「咦，逸绘同学的速度变慢了。」

由乃同学说道。

「什么？」

就算她这么说，佑巳也完全不明白发生什么事了。加上田径社和网球社之间的差距不仅没有缩小，看起来反而像是拉开了一些，但由乃同学说那是因为网球社的第三棒跑得比较慢，才会让人有这种错觉。听她这么一说，佑巳发现垒球社的选手确实正一步步逼近网球社的选手。

「我可是运动全能。虽说我没办法实际上场，但我就是眼睛犀利喔。」

岛津由乃，兴趣：观赏运动节目。

「逸绘同学的状况不好吗？」

虽然她这么说，但逸绘同学状况不佳时的跑步速度，仍旧大幅快过状态绝佳时的佑巳。逸绘同学就这么保持领先，将棒子传给了下一个人。

照她这么说，那状态绝佳时的田径社社员究竟会有多厉害呢？佑巳心里如此作想。结果，田径社的最后一棒让她见识到了什么叫做厉害。

棒子传给她的那一瞬间，全场都屏住了气息。

（这究竟是……？）

这种不像女生、不像高中生，也不像是日本人的跑步速度。佑巳在体育课上从未见过如此奔跑的女生。

（猎、猎豹？）

但是，并没有任何猎物跑在那只猎豹的前方。她的前方只有终点的白色丝带。

「她是田径社社长，小令的同班同学喔。」

由乃同学悄悄告诉佑巳这个情报。要是队上有这种人，黄队最有冠军相这种说法也只能让人赞同了。明明跑得那么快，却没能出赛全国高中体育大会，想必这世界一定是人外有人。

因为最后一棒的大幅领先，最后由田径社独领风骚获得第一名，展现了她们的真材实料。真是可喜可贺、可喜可贺。

总之『社团大队接力』盛大地炒热了现场气氛，而体育祭中午前的活动也都顺利结束了。

＊注1：日文的桩即是中文里所谓的山茶花。

＊注2：日本传统音乐节拍的一种，有别于西洋音乐的拍子。

＊注3：日本舞踊曲目之一，女人头戴黑斗笠。身着紫藤衣，担着紫藤舞蹈。

＊注4：参加宴会典礼时所穿的正式长袖和式礼服，是未婚女性常穿的和服。

＊注5：由落语家在舞台上说滑稽故事的笑话技艺，类似中国的相声。但通常只有一人表演。

＊注6：日本男性和服与道服下半身的褶裙部份。

＊注7：日本剑道防具的一部份，保护大腿等重要部位。




第四话 抛开双亲之耻
１

学生们可以在体育祭的午休时间里自由行动。

在队伍场地里吃饭也行。回教室也行，要去中庭也行，到轻食堂也行。

和家人一起吃便当也行。虽然佑巳原本是想继续这样说下去，但今年恐怕没有办法和家人一起。因为家庭观众席里人山人海，完全找不出让学生挤进去的位置。虽然也有一些学生努力腾出操场角落的空地，来和双亲一起渡过午休时间就是了。

「佑巳。」

等『社团大队接力』结束，广播宣布有将近一个小时的休息时间之后，先前都一直与拉拉队成员待在绿队场地前方的祥子学姊走了过来。虽然场地上的尼龙垫让她寸步难行，但她最后还是走到了佑巳身旁。

「是。」

「一起走吧……不，请带我一起过去吧。」

「什么？」

佑巳反问了回去。如果只有「一起走吧」这四个字她还能理解，但是「带我一起走」究竟是什么意思啊？

「难道不是……要去教室拿便当吗？」

在两人对话时，一群绿队的学生们说声「先走一步了」便穿过两人身旁。

不知道她们是不好意思打扰姊妹之间的对话，还是想快点赶去吃便当的地方？另一方面，新闻社的真美同学和摄影社的茑子同学，或许认为众人放松的时间里，更有可能碰上有趣的题材，因此两人也部不知到消失到哪里去了。

「……便当？喔，也是呢，要一起去拿也可以，但我们的教室不一样喔。」

「这样啊……」

「再说，还是得先办完该做的事再吃午饭……」

祥子学姊这么说着。看来佑巳的推埋没有猜中。

不过佑巳心想。就算年级和教室不同，还是可以一起去拿便当，然后两人再单独共进午餐吧？

由乃同学被特地跑来敌阵迎接她的令学姊带走，不知道去了哪里。

她明明是因为与令学姊有关的事情才心情不佳，但当令学姊出现在她眼前时，她还是露出了些许开心的表情。不过她立刻又摆回原来的臭脸，不晓得是否是对于光这点小事就开心起来的自己而感到不快。但是佑巳可没有看漏由乃同学一瞬间流露在脸上的真实表情。毕竟由乃同学最爱令学姊了。

「那我究竟该带姊姊您上哪里去才好呢？」

在中午时间里，必须在吃便当之前先办好的事。到底是什么事呀？今天应该没有山百合会的工作，无论如何都必须带祥子学姊去的地方，究竟会是哪里呢？－－佑巳绞尽脑汁也猜不出答案。

「这不是当然的嘛？」

「当然的？」

她说是当然的。但那到底是什么时候？在哪里？由谁决定的呀？佑巳的脑袋开始不停地运转。

「我投降了。姊姊，请您告诉我答案。」

「妳是明知道还故意取笑我的吗？」

祥子学姊睑上泛起一抹红晕，整个人逼近佑巳。

「怎、怎么会呢！」

怎么可能！佑巳当然不可能做出取笑祥子学姊这种不要命的事啊！－－这从很多意义上来说都绝无可能。

「妳真的想不到吗？」

「……对不起。」

虽然佑巳依旧不知道自己为什么要被责备，但还是姑且先道了个歉。毕竟也有可能是自己想不到姊姊到底在说什么事情这点，才是对她的失礼。

「所以妳没有要介绍我的意思啰？」

「介绍姊姊？……请问要介绍给谁？」

「妳的双亲啊！」

祥子学姊闹别扭似地别过身子。直到此刻，佑巳才终于理解。

「啊……」

「啊什么啊，妳为什么就这么迟钝呢？我呀，可是从早上开始就……不，就连昨天晚上也没办法立刻入睡。一直在烦恼这件事喔，可是妳却……」

「姊姊您……睡不着吗？」

佑巳感到有点开心，不禁笑了出来。能让一向自信满满的祥子学姊失眠的原因。居然是因为要见妹妹的双亲。

「这是当然的吧，我一直担心见到妳父母亲时，能否好好跟他们打招呼。或是担心能不能给他们留下好印象之类的。」

如果这话是从福泽夫妇口中说出来倒还能理解，但如果是从祥子学姊口中说出来，佑巳总觉得有点奇怪。

「姊姊您不管到哪儿去都没问题的吧。」

就算和外国的王公贵族会面，她一定也会抬头挺胸、落落大方地打招呼。

「佑巳的双亲是例外嘛。」

「咦？」

「我不想被他们讨厌呀。」

「……」

佑巳突然想起一些事，便开始觉得姊姊的反应其来有自。她的确不是第一次看到姊姊缺乏自信的模样。

像是祥子学姊向佑巳坦白，自己在情人节那天晚上打电话到佑巳家去时。觉得非常忐忑不安。

还有在避暑别墅时，她呢喃说害怕自己无法保护佑巳。

被招待参加西园寺老夫人的生日宴会，佑巳硬被人要求演奏随便一样乐器代替礼物时也是。

祥子学姊她那高高堆起的自信其实很容易崩毁。而且每一次都是因为和佑巳有关的事情。

或许佑巳就是祥子学姊的阿基利斯腱(注1)。

所以对祥子学姊而言，要跟佑巳双亲见面一事，其重大程度比佑巳自己认为的要严重许多了。

「那我就带您过去。」

佑巳走在祥子学姊前方。

虽然有些，不，是非常难为情，但是佑巳心想这事必须做个了结。加上一想到祥子学姊如此紧张不安。这点难为情根本不算什么。

「可是先说清楚，我的父母可不是什么值得让您如此紧张的人物喔。」

虽然女儿就读千金小姐的贵族学校，可是福泽家世代都只是平民。

父亲的个性乐天轻率，母亲则是一个散漫浮躁的人，不过两人都温柔又诚实。所以虽然「不是什么值得如此紧张的人物」，对佑巳来说，他们仍是值得让人骄傲的双亲。

接下来，佑巳便要将自己引以为傲的双亲，介绍给她引以为傲的姊姊认识。

「我真的没问题吗？」

祥子学姊到了紧要关头突然开始畏首畏尾。佑巳握住她颤抖的手，用力点了一下头。

「当然啦，因为我爸妈都很喜欢姊姊您喔。」

「真的吗？」

祥子学姊无法置信似地反问。但佑巳这番话可不是为了随便应付才说的，而是事实。

「就算没见过面。他们光看我的样子也能了解，小笠原祥子学姊对我而言是多么重要的存在。」

「喔……这样啊。」

祥子学姊低语：「这样我就能理解了。」

「因为我的父母也总像这样谈论着佑巳妳的事呢。」

－－她如此说道。

２

当佑巳把祥子学姊带到家长观众席时，佑巳的双亲和自己的女儿一样，完全没料想到事情会如此发展，因此正处于完全放松的状态，一手炸鸡一手饭团地大快朵颐。

「这位是我的姊姊，小笠原祥子学姊。」

因此当佑巳如此介绍时，两人完全没能掌握状况，先是以一副「啊，妳好啊」的感觉抬起头来，然后才「咦？」地静止了一秒钟，之后两人同时被嘴巴里正在咀嚼的食物噎到。

「初次见面，您们好，总是受您们家的佑巳照顾了。」

姊姊以些许紧张的感觉，礼貌地问候了两人。

「啊，我们家女儿才总是受您照顾了。」

这种气氛着实令人难为情。有点像连续剧的女主角将情人介绍给双亲时的场面，周围漂着相同的空气。

这种时候，同席的父亲铁定不悦地双手环胸，旁边还得有个企图当和事佬的母亲，以及因为受不了而叹息的女儿。

可是……

「咳、咳、咳。」

现实中，佑巳的双亲光是要把滑入气管的食物吐出来就折腾了老半天，别说是表示态度了，两人根本没有空闲去评定女儿介绍的对象。

「爸爸、妈妈。」

即使呼唤他俩，响应也只有咳、咳、咳而已。所以佑巳的心情早巳超越难为情的程度，一口气迈向丢脸的状态了。

「您、您们没事吧？」

虽然祥子学姊刚才过来的时候还那样扭捏不安，但似乎因为这场意外而一口气舒缓了下来。毕竟面对噎住而痛苦不已的人。想紧张也紧张不起来吧。

「……失礼了，我是佑巳的父亲。」

「……我是她母亲。」

终于喘了口气的双亲，用几乎要消失的微弱声音自我介绍。

啊啊！真想把脚底下的塑料垫给掀起来，立刻在地上挖个大洞把三个人一起埋进去啊－－福泽家三人是真心这么想的。

（被留下的佑麒啊！抱歉了，一个人坚强地活下去吧！）

虽说到了中午时间，观众席已经变得比先前稍微空荡一点了，不过还是有很多家庭聚集在这里，所以不可能在众人都欢乐吃饭的时候在这里挖洞。

只是，连洞都没得挖的双亲，受到的是无法东山再起般的严重打击。两人低着头，动也不动。就像是参加丧礼的人不小心闯入了野餐郊游。

这是因为两人都十分清楚佑巳究竟是有多么喜欢祥子学姊，却在与女儿崇拜得不得了的姊姊初次见面时出了这种糗，两人自然是消沉到了谷底。

「啊，这是炸鸡吗？」

祥子学姊突然说道。

「好像很美味呢。」

她俯视着便当盒里的各种小菜。

「要不要吃一个呢？」

虽然母亲内心应该相当低落。却依然抓起一支串着炸鸡的塑料叉，一边说「请用、请用。」，一边将炸鸡递向祥子学姊－－哎，她就是这种人嘛。

「可以吗？谢谢您。」

祥子学姊也不多说客套话，老实地收下叉子，吃下炸鸡，然后在三人屏息之时说了一声：「真好吃」。

「佑巳的母亲所做的便当真是相当好吃哪。我记得是在……对了，就是在我们前往别墅的时候，我也享用过妳母亲做的便当呢。那个时候我也是这么觉得哪。」

因为祥子学姊是向着佑巳说的，佑巳立刻接话：

「啊，没错、没错，姊姊她还因为那个便当，而克服了原本不敢吃的酸梅和芦笋呢。

「说什么克服真是太夸张了哪，不过我让别墅的管理人，照着那个便当的菜色做了十分相似的便当，好让我们在回程路上吃。饭团是用您们送来的越光米制成，所以做得相当不错，但海苔的部份，管理人似乎没有注意到您做的有分酥脆和湿软两种……」

祥子学姊手舞足蹈地摆动着身子，大放送地讲起话来。不知是不是祥子学姊的努力起了功效，总之父亲和母亲都显现出从地狱底层稍稍爬回来的征兆了。

「不嫌弃的话，也请用饭团吧。」

「怎么办呀。这样好像我在催促人似地……不过既然机会难得，我就不客气了。」

姊姊用家人给她的湿毛巾擦手之后坐到塑料垫上，开始正式地吃起了饭团。

这回母亲捏的饭团是用湿软型的海苔去做。至于饭团里的材料，当然是佑巳家的料理必备食材－－酸梅。

「谢谢款待。」

最后，在祥子学姊吃完一整个饭团所花的短暂时刻里，现场气氛已转为一片和乐。就像亲感的大姊姊来自己家里玩一样，祥子学姊完完全全融入了福泽家之中。

「妳们两位，下午的比赛要加油喔！」

「虽然祥子同学的双亲今天没能过来，但我们会在这里连他们的份一起帮绿队加油的。」

祥子学姊是小笠原集团的千金，又是自己可爱女儿的姊姊。佑巳的双亲本来光听说对方是这样的人就已经乐不可支，实际见面后，两人发现对方是个远比自己想象中还更普通的女孩子，所以松了一口气。

福泽夫妇似乎错把这个四角形的塑料垫当成了自家客厅，还说什么「再多待一下没关系嘛」。不过祥子学姊郑重地婉拒，改和佑巳一同前往校舍。

「真棒的双亲呢。」

祥子学姊一边走一边笑了。

「是、是吗？」

「让人很容易理解的人，果然是佑巳的双亲哪。」

「这……我怎么听不太出来这是称赞……」

看到那乱七八糟的父母亲，还被说让人很容易理解的人……这和她先前讲的「真棒的双亲呢」那句话完全搭不起来吧。

「当然是在称赞啦。活泼爽朗的家庭。这种平凡的感觉很好呀。」

「……」

果然不管怎么想，都不觉得这算是在称赞人啊。就算祥子学姊因为家庭比较特殊而憧憬着平凡的家庭，但刚才福泽一家的样子，要是被她当成世间所谓的一般家庭就麻烦了。其它家庭绝对会很困扰的。

经过图书馆前时，两人正好碰上了从一旁小路走出来的真美同学。她边走边在手册上面振笔疾书，虽然不知道她在做什么工作，不过看来很忙。

「『莉莉安快报』？」

「不是，是体育祭执行委员的事情。」

虽然她说过等早上确认完来宾进场程序之后，就没有什么特别重要的工作，也有可能是工作内容有所变动了吧？

「等我吃完便当，要我去帮妳吗？」

「咦？真的吗？那真是帮了我大忙哪。－－我是想这么说啦，但是又不能请佑巳同学妳帮忙。」

「为什么？」

「就算是忙得不可开交，老师也不可能叫学生来设计考试内容的嘛－－就是这么一回事喔。」

真美同学阖上手册，说了声掰掰便快步离开。她一边走着，一边四处张望校内，像在确认什么东西，不过佑巳还是不太清楚她在做什么。

「姊姊您知道吗？」

佑巳一边目送着同学的背影，一边询问祥子学姊，然后……

「知道啊。」

她马上给了这样的回答。

「应该是跟妳下午预定要出赛的项目有关吧？」

「我下午要出赛的项目？」

她这么一说……

「『借物赛跑』……？」

虽然佑巳明明有看去年的比赛，却完全忘了莉莉安女子学园的借物赛跑究竟是怎样进行的了。因此在祥子学姊提醒她之前。她丝毫没想过，真美同学等数名体育祭执行委员，利用休息时间在找些什么东西。

３

两人从教室里拿出便当，之后便前往旧温室。

由于从早上就持续到现在的好天气，从窗户射进来的阳光温暖了整个温室。虽然有酷热这个缺点。但优点就是不会有人过来，因此两人决定在这里吃便当。

虽然祥子学姊已经吃过一个饭团和一块炸鸡了，她还是缓缓地吃起自己带来的便当。包住便当的纸上写着高级日本料理餐厅的名字。似乎因为平常帮她准备便当的佣人今天放假。姊妹俩渡过了一段无人打搅的悠闲时光。之后便沿着刚才过来的路线走回操场。

距离下午的比赛开始的一点钟，还剩下十五分钟多一些。会场上播放着轻快的音乐，跑道内侧的场地出现了一圈跳着土风舞的学生。这项活动是自由参加的，想要跳舞的学生自己加进舞蹈的行列就好。

「姊姊，我们也来做个饭后运动，跳一下舞吧。」

「咦？可是……」

「一定会很有趣的啦。」

祥子学姊露出些许畏缩的感觉，佑巳拉起她的手加入舞蹈的行列。

这么一来，原本不打算参加，只是远远眺望的同学们，突然纷纷跑了过来，使跳土风舞的人数一口气大幅上升。

毕竟这是能和自己憧憬的红蔷薇学姊跳舞的绝佳机会，如果是去年的佑巳，一定也会毫不犹豫地飞奔进来吧。

曲子是俄克拉荷马(注2)。身高比佑巳还要高的祥子学姊当了佑巳的男伴，站到跳男生部分的那排。

首先两人面向同一个方位，角度稍微有点倾斜地一前一后站立，手牵在与肩膀同高的位置并踏起舞步。

然后放开一只手并转个圈，形成面对面的姿势。再伸出一只脚。用脚跟敲一下地面，接下来把脚往后伸，用脚尖点一下地面。接着朝反方向走三小步，交换舞伴。

（哎呀，姊姊她……！）

仔细想想。像这样两人一组的舞蹈本来就不太可能永远都和同一个人一起跳，而是会随着舞步一个个交换舞伴。

随着曲子进行，祥子学姊离佑巳越来越遥远，加上参加的人数增加，或许再也轮不到和她一起跳舞了－－在佑巳这么想的同时，又换了一个舞伴，出现了一个新的人物。

由于佑巳像这样发着呆，因此直到好好跟新舞伴打招呼前，完全没发现刚才究竟是谁等在自己身旁。明明那个人是如此显眼。

「小、小可……」

为什么妳会在这里？

不，毕竟她是莉莉安的学生，所以出现在这里也不奇怪。只不过因为对方是小可才让佑巳感到讶异。毕竟她在班上不合群。平时也我行我素的，因此佑巳根本想不到会在自由参加的土风舞行列上碰到她。

虽然佑巳感到很震惊。但也不可能就这么伫立不动。她把身体移到小可正前方，把手伸到自己的肩膀上，然后小可稍微慢了一拍才把手伸了过来。

「妳决定好惩罚内容了吗？」

佑巳一边踏着舞步，一边问道。因为小可身高非常高，两人头部的位置有点距离，因此必须稍微回过头似地把头抬高才行。

「是啊。」

「是什么？」

「等我赢了就会告诉您。」

「咦～～!?」

「反正不管佑巳学姊您知不知道内容，对胜负都不会有所影响吧？所以让我保留一下也无所谓吧。」

这倒也是。反正自己都已经说过「什么都行」，也不可能听到内容之后才来决定要不要做。

因此要是到时候自己输了赌注，便只剩一条路可走，那就是乖乖接受小可口中首次提出的惩罚内容。

虽然说是这么说。但会在意的事情总是会在意。不过既然事前已经说过不能提出一些强人所难的要求，因此她会提出的要求大概只要佑巳努力或忍耐一下就可以办到的事情。

但就不知道那会是需要多大的努力或忍耐才能达成的要求了。难道不用让人做点心理准备吗？

「给我一点暗示吧。是能立刻办到的事吗？」

「只要条件齐全，马上就能结束了。」

远离对方的身体，把牵着的手举起来，然后维持这个姿势靠近再后退。

「条件吗？」

看来这个要求跟佑巳向小可提出的惩罚内容性质不同。佑巳提出的要求是在学园祭前尽情使唤对方做事。如果小可的要求是能与这件事匹敌的酷刑，到时又会一口气加诸在自己身上。佑巳光是想象就感到害怕。

小可留下一抹浅浅的讪笑，接着将步伐滑向另一旁。紧接着出现的，是小瞳。

「小－－」

抢在佑巳问出「为什么？」之前，小瞳就像早巳准备好答案似地干脆说道：

「因为大家都想跟红蔷薇学姊跳舞，所以人全都挤到女生队伍里去了嘛。我慢了一步，只能排到人数较少的队伍啊。」

这就是她身高明明不怎么高，人却在男生队伍里的理由。

「再说，要是和可南子同学在同一行列里，就算跳一辈子也不会和她共舞嘛。」

「……倒是啦。」

两个身材娇小的人跳着俄克拉荷马。和刚才不同，这次两人的脸庞位置靠得相当近，有种奇妙的感觉。

「不过真可惜呢。」

佑巳稍微弯下腰说道。

「什么？」

等佑巳走神一瞧，这才发现小瞳也掂起脚尖跳着。两人为了在跳舞时保持更好的平衡，所以互相错开彼此的步伐。

「因为小瞳妳是想跟祥子学姊跳舞，才会来参加土风舞的吧，可是却……」

「咦？啊……是啊，真的是……很可惜呢。」

小瞳留下一句暧昧的回答后，两人便交换舞伴了。

接在她后面的是一位陌生的一年级学生。不过想当然不太可能接连都是自己认识的人。

叽、叽、叽，这位有如机器人一样让佑巳牵着跳舞的新舞伴，似乎无法忍受两人之间的寂静而打破了沉默：

「佑、佑巳学姊！」

「什、什么事！」

佑巳不小心就跟着做出同样跳针的回答。

「我从进入这所学校起。就一直很崇拜佑巳学姊。所以当您和红蔷薇学姊一起加入跳土风舞时，我心想这是我一生唯一一次的机会了。那个，虽然我平常总是提不起勇气，但我现在抱着有如从清水舞台跳下去的决心(注3)。然后……然后……」

她紧张到了极点，又变成了机器人。

「谢谢，我很高兴。」

不是所有人都像小瞳一样，因为想跟祥子学姊跳舞的人太多，才无可奈何地跑去跳男生的部分。佑巳一想到也有人是特意为了跟自己跳舞才过来，就感到无比开心。

「您不晓得吗？佑巳学姊您有很多崇拜者喔。」

「真的吗？」

「是真的。」

俄克拉荷马结束了。

接着播放的歌曲是俄罗斯方块的音乐(注4)。

然后，令学姊成了她的舞伴。

「佑巳，好久不见。」

「是。」

令学姊的「好久不见」，并非指一阵子没见面的人再次相会时的问候语，而是指两人好久没像这样牵手一起跳舞了。佑巳和令学姊曾在去年山百合会戏剧的舞蹈部分共舞，所以两人的步调配合得天衣无缝……佑巳是想这么说，但是华尔兹和土风舞之间果然有很大的差异哪。

但令学姊不愧是莉莉安先生，光是凝视着她的脸庞，不知为何就有种像在跟男人跳舞的感觉。

等佑巳和令学姊分开后，接下来出现的又是一个她很熟悉的人物。

娇小、纤细又白皙的身躯。但是隐藏在她内心的斗志，这阵子很明显能从她眼神中看出来。长长的辫子是她的正字标记。

「为什么由乃同学会在男生行列里呢？」

佑巳指着刚才还和自己跳舞的令学姊问道。虽然不是照抄小瞳的话，但如果两人都在男性队伍里，跳一辈子也无法共舞啊。由乃同学听见她的疑问后，马上用着一种姊姊才会有的眼神说：「妳真是不明白哪。」

「要是跟小令跳舞，不是一下子就结束了吗？之后就只会越离越远而已。既然这样，妳不觉得一直跟在她身后，用眼神警告她不准花心还比较实际吗？跳舞这玩意，等想跳时爱怎跳都行嘛。」

的确，如果是由乃同学的话，只要对令学姊说一声「来跳舞吧」就行了。

「其实妳根本不担心她会花心吧？」

「是啊。但是只要我待在身旁，应该就能阻止一些单方面喜欢小令的学生乱来啊。」

「只要妳在旁边恶狠狠瞪着人的话，根本没人敢做什么的啦。」

「正是如此。」

即使如此，由乃同学也没有阻止令学姊来跳土风舞，或许是特意给令学姊迷一点机会吧。

佑巳突然想起已经越离越远的祥子学姊，不知道姊姊她现在正和谁牵着手跳呢？

奇怪的是，自己毫不感到忌妒。

不管祥子学姊在哪里、做什么都没关系。

现在两个人在物理上的距离还算近的。

因此能够轻易确认彼此的内心联系在一起。

但要是两人远远地分离之后，还能如此保持这份心情吗？等姊姊毕业之后，姊妹关系也会跟着毕业吗？

因此佑巳打从心底认为，已经将姊姊送出校门的志摩子同学真的很了不起。

同样都是二年级学生，却还有许多事得向她看齐。

不过。志摩子同学总是领先在佑巳的前头两三步，要追上她并不是那么容易。

４

随着一点钟的到来，下午的竞赛开始了。

因大家刚吃饱饭，所以会关系到队伍得分的激烈竞赛先暂缓，从能得到参加奖那类带有游戏气氛的活动开始。

首先是『教职员大队接力』。

此竞赛是依指导的学科分别组队比赛，但为公平起见，只有体育老师组成的队伍需要背负共计两公斤的铅垂来跑。

在这项竞赛中，可以见到平日一脸了不起的社会老师汗流浃背地奔跑，还有平日看起来很柔弱的理科老师，脚程却意外地快，或是莫名激昂的外语老师等等。能够见到各个老师平常所看不到的另一面，因此十分有趣。或许下礼拜的课堂上，学生对老师的看法会有所改观也说不定。

接下来是大家期待已久的『穿袴赛跑』。

这项竞赛是由两人共穿一件和服裤裙，一人穿在左脚，另一人穿在右脚，一起跑一百公尺。这活动虽然规则单纯，却每年大受好评。

至于广受好评的理由，是因为该竞赛规定只有姊妹才能参加，因此姊妹可以藉由一起参赛留下美好的回忆，观众也会一边心想「原来这两个人是姊妹呀」，然后一边确认两人的节奏是否配合得完美无缺等等，有着各式各样的乐趣。

场上聚集了许多自愿参赛的姊妹，正当她们照起跑顺序排队时，扩音器突然发出广播：

『在此召集以下人等，三年松班小笠原祥子同学，二年松班福泽佑巳同学。』

在绿队场地里休息放松的两人，因为自己的名字突然被叫到而面面相觑：心里诧异着究竟发生什么事了。

但是被叫到的不只是这两个人。

『三年菊班支仓令同学，二年松班岛津由乃同学，二年藤班藤堂志摩子同学，一年桩班二条乃梨子同学。请以上各位同学立刻至跑道内侧场地报到。』

最后，红、黄、白蔷薇姊妹通通被叫了出去。

虽然不知道理由。但人家都用广播找人了，因此六个人还是各自从不同的地方现身，急忙越过跑道前去指定地点。她们现身后，跑道内外侧两旁都响起了盛大的欢呼声。

『谢谢妳们过来。召集各位不为其它的事，而是因为今年体育祭执行委员接到许多要求，表示希望山百合会的干部们能够参加穿袴赛跑。所以我们才特意广播，希望邀请妳们来参加本竞赛。』

「我可是从没听说过这件事啊。」

由乃同学低声说道。看来是其它委员擅自决定，连身为现役体育祭执行委员的她都被蒙在鼓里。

『因为在场的诸位都很有雅量，似乎不打算参加，所以这次特意用指定的，请问各位愿意参加吗？』

哇～～

被指名的这几个人都还没表明要或不要，场外就已经兴奋得热翻天了。

各队的拉拉队也纷纷敲打着小道具鼓噪着。

「真卑鄙。」

由乃同学啧了一声。

「这种强硬的做法真让人不悦哪。」

祥子学姊批评着。可是……

「事情既然都闹成这样了，也不可能什么都不做就溜回拉拉队席里去吧。」

令学姊低语。抱怨的那两个人，不，包括其它三个人，所有人都只能点头赞同。况且似乎很有趣－－有这种想法的人，应该不只佑巳。像是祥子学姊嘴上虽然无奈地说「这也没办法了」，脸上却带着些许笑意。由乃同学也卷起了运动裤的裤管，迫不及待要参赛了。至于志摩子同学和小梨，虽然一如往常不太显露出自己的情绪，却也没有露出那种「死也不想参加」的表情。

总之因为这些缘故，山百合会干部们便临时决走参加『穿袴赛跑』。

要是山百合会的人一起跑就不有趣了。因此三组混进了不同的顺序里。佑巳和祥子学姊的这个行列里，虽然没有其它的熟人，但两人的前方就是桂同学和她的姊姊。在更前面一对则是由乃同学和令学姊。

第一组开始跑步后，第二组就要穿上裤裙待命，虽然连第三组都要做好准备，但第四组则是负责把第一组用过的裤裙传给负责运送的人。

因为准备工作很忙碌。没办法仔细去看前方组合跑步的模样。不过用眼角偷偷扫向前方，就能看到每对姊妹都各有特色，十分有趣。

像是「啊，这对姊妹里的姊姊很强势哪。」

或是「这位妹妹看起来很爱撒娇呢。」

还有「两个人真是合拍呢。」

不然就是「这两个人今天吵架了吗？」等等。

光是姊妹一起跑一百公尺就能瞧出许多端倪。也深刻让人体会到，有多少对姊妹就有多少种姊妹关系。

「令她们要跑啰。」

听到祥子学姊这么说，佑巳停下手边正在绑袴绳子的动作，向前瞧去。

一开始先慢慢来，然后渐渐加速。

通常这种竞赛，搭档的两人身材越相近就越有利。但是高挑的令学姊和娇小的由乃同学配起来，却让人觉得身材加何根本不是问题，两人不断加速向前跑去。

两人是突然插队参加的，所以根本没有做过练习，但她们的步调却完全一致，也看不到两人为顾虑彼此的动作而互相看向对方或是说话的样子。明明是两个人，却有如一个人在跑步。

佑巳看到她俩跑步的景象，眼中不禁泛出泪光。

这是因为佑巳突然想起了由乃同学曾说过的话。记得那是去年她动手术之前的事吧。

她说：『希望能跟小令并肩行走。』她说自己已经受不了总是依靠着令学姊的自己，也不想再让令学姊照顾她，或是为她操心了。

但是现在，由乃同学正和令学姊并肩跑着，以一股不再需要令学姊庇护般的强大力量蹬着大地向前迈进。

佑巳光是因为这点事情就止不住泪水。她看着要冲破丝带的由乃同学，在心中反复低语：「太好了。真是太好了。」

对着这样的佑巳，祥子学姊轻轻搂住她的肩膀。祥子学姊没有问她为什么哭泣，而是对她宣告了一声：「好了，我们也加油吧。」

「是。」

佑巳擦掉泪水，向前走去，前面一组的同学已经开始在跑了。

一件裤裙，有左边也有右边。

在这个只能容下两人的场所里，就只有一个人能和祥子学姊一起穿。那个人居然是自己，这是多么幸福的一件事啊！

「各就各位。」

手持气枪的老师发出清晰嘹亮的声音。

我们在其它人眼中会是怎样的姊妹呢？佑巳心里如此思考。一面等待着枪响的那一刻。

５

接下来就是各队伍的对抗竞赛了，首先开始的是由一、二、三年级参与的『大跳绳』。一班有七位同学参与，三个年级合计二十一人参赛。其中两个人负责甩跳绳，因此剩下的十九个人便负责跳绳。选手在号令之下一个个加进跳绳的圈子里，并由持续最久的队伍获胜。

排斥参加大队接力或是借物赛跑的同学们，全部参加了这个『大跳绳』，或是其后的『尖峰时刻』比赛。像是茑子同学选了跳绳，而真美同学则决定参加人挤人的大乱斗。附带一提，所谓的『尖峰时刻』，就是把无底的纸箱当作电车，在里面塞五个人，五个人必须一起移动到距离起点三十公尺远的杆子再折返回来。

「可是说实在。我们两队的竞争根本是五十步笑百步哪。」

『穿袴赛跑』的奖品是附有校徽图样的笔记本，由乃同学一边嘟嚷，一边拿它朝自己脸上搧风。这是当『大跳绳』、二年级学生参赛的『尖峰时刻』，以及一年级学生的『三人四脚』都比完之时，由乃同学看着计分板的成绩所发出的评论。

「几乎所有的比赛都是由绿队或红队独得最后一名嘛。跟黄队居然能相差一百分，这是怎么回事啊。悲惨到我想哭都哭不出来了。」

除了红队和绿队之外的四队虽然分数有所差距，但都至少有三位数的成绩。而其中最耀眼夺目的，就是黄队「一百八十分」的数字了。

「还剩下四个比赛吧？这个嘛……要获得冠军必须要……」

不知道是看开了，还是血气直冲脑门害她的思考回路突然有点怪异，由乃同学开始做着毫无意义的计算。

「只要所有比赛都获得第一名的话，就算是绿队也不是没有可能获得优胜的……吗？」

「可是，也这表示黄队必须所有项目都吊车尾才行吧？」

『穿袴赛跑』第三名的奖品是铅笔（这上面也有校徽的图样）。佑巳一边用它搔着太阳穴附近，一边说道。

黄队从开始到现在就独占鳌头，要她们在接下来的四个项目不拿半分，从机率上来看，这种可能性接近于零吧。

「啊，大队接力的分数是以两倍计算的，所以赢了大队接力就能得到五十分，在条件上也会比较轻松吧。」

就算二十五分能变成五十分，想要打败领先自己一百分的队伍，除了仰赖奇迹发生之外别无可能了吧？虽然有些事情不试试看是不会知道，但基本上这是不用试也能知道结果的事。

「目前最重要的一件事，就是拜托佑巳同学妳在『借物赛跑』上好好表现了。」

「不用妳说我也会努力的啦。」

可是，『借物赛跑』是很仰赖运气的活动。但由乃同学却说绿队正因如此才有胜算。要是够幸运抽到很好的题目，就能在别人都还在彷徨时率先抵达终点，这与脚程快不快毫无关系。

「那我就过去准备啰。」

马上就要开始的，是三年级学生的『扇子舞』。在这之后便是佑巳的主要活动－－『借物赛跑』。

真受不了哪。

虽然待在绿队的拉拉队席里才能仔细欣赏姊姊跳舞的样子。但如此一来，就会完全来不及参加『借物赛跑』了。佑巳想说多一秒也好，一面眺望着姊姊的舞蹈，一面缓缓栘动，然后还要赶在舞蹈结束前抵达进场门口才行。

佑巳听见了音乐的声响。『扇子舞』终于要开始了。

紫、黄、红、蓝、绿色的扇子，盛大地开展着。因为祥子学姊说过自己是拿紫色的，佑巳便直盯着紫色扇子瞧。

然后，她就在那里。

明明距离就很远，却能不可思议地轻易找到对方。这并非因为祥子学姊的容貌引人注意，况且她的容颜在这种距离下本来就小得几乎看不见。

或许只要是做妹妹的，都能一眼就找到自己的姊姊。恐怕无法用言语好好说明确切的理由，但能感觉到的事物就是能感觉到。

各项活动中，只有这项三年级学生表演的『扇子舞』是要穿制服跳的。

可能因为是这个缘故吧，明明都是在体育祭举行的活动，却只有这项活动给人一种异样的感觉，就像是为了献给在天上眺望众人的神明而跳的舞蹈。

（不行，不行。）

在观看姊姊跳舞时，佑巳又不禁感到热泪盈眶了。她稍微绕过进场门后方，走向体育馆旁边的饮水台。

虽然她心想得好好看完姊姊的舞蹈表演，却因为泪水模糊了视线而无法看下去。不赶紧把脸洗一洗重振精神的话，会影响到『借物赛跑』的表现。

但已经先有别人站在饮水台旁了。

「逸绘同学？」

「佑、佑巳同学……！」

逸绘同学吓得震了一下肩膀才转过身来。

「那、那个啊……我只是有些东西飞进眼睛里，所以才在这里－－」

「我是来漱口的……操场还真的有很多沙尘呢。」

只是来饮水台。其实根本用不着什么特别的理由，两人却像是看到了彼此难为情的一面而慌张地辩解。

「那我先走了。」

逸绘同学迅速离开，把饮水台留给佑巳一个人使用。明明就有四个水龙头，就算两人一起用也还会剩下两个空位啊。

「逸绘同学……？」

佑巳看着她的背影，歪着头纳闷了起来。

她走路的样子真怪。虽然硬要说出究竟是哪边奇怪，佑巳也无法立刻答上来。只看到她的右脚用脚尖拖着鞋子走路，就像把运动鞋当成拖鞋一样。

「不过为什么只脱了一只袜子呢？」

就算佑巳已经了解她走路会显得奇怪的理由，还是不懂她为什么非要这么做不可。

音乐停止，掌声四起，原来是『扇子舞』结束了。

「啊！不好了！」

佑巳回过神来。赶紧折回进场门。

从结论上来说，她还是没有洗到脸就是了。

６

说到『借物赛跑』……

只能用其中交杂了汗水、泪水、叹息与笑声来形容。

比赛一开始，选手必须先跑个二十公尺，依照抵达的顺序，像『吃面包赛跑』一样将用线吊起来、里面装有题目的信封扯下来。等确认信封里的内容之后，再到会场各处努力寻找某样物品。这是一个如果身上没有带着规定的物品，就永远无法抵达终点的残酷比赛。

但为何会说是『交杂着笑声』呢？笑的人可不是选手，而是观众看到选手们拚命的样子而发出的笑声。

虽然这项比赛因为诸如此类的理由让人退避三舍，但反过来说，对于想要搞笑的人们则是一项热门竞赛。听说落语研究社的二年级社员们全部参加了。

而关于要向人借的物品，小至橡皮擦，大至人类皆有，物品多样性的幅度是非常大的。

不过这毕竟是学校的体育祭，自然只会出一些符合一般社会常识的题目。

也就是说，像（虽然应该没有人会带牠们进会场）毒蛇、毒蜘蛛等危险物品是不可能出现的。

还有，虽然不危险，但像是放在硬铝箱里的一亿元钞票之类，一般来说不可能带进学校的物品，也不会在出题范围内。

对了，更重要的是，题目必须是会场里有着复数数量的物品。所以并不会有像是「ＸＸ老师」这种题目。毕竟要是ＸＸ老师正好人在洗手间，那么不管在场内怎么找都找不到人，这下就惨了。

因为这类理由，所以能被当作题目的标的物必须是就算其中一件不在现场，也要有好几个替代品。因此，真美同学之所以会在午休时间走来走去，想必就是去确认事先准备好的候补题目，究竟适不适合拿来正式使用。

『会场里的各位来宾、成员，如果当中有人持有参赛选手所需的物品，请大方地借予她们使用。就算是敌队的选手，也请各位唯独这次帮助她们喔。』

广播器发出声音，比赛终于要开始了。

「真令人兴奋呢。」

佑巳听见这道声音便回头一看，发现志摩子同学正在紫队的行列上呵呵地笑着。

「志摩子同学，妳也是硬被推上来参加这个比赛的啊？」

因为志摩子同学给人的印象，跟『借物赛跑』实在差距太大了。佑巳不小心就被由乃同学的思考模式传染了。

「没有，我是自愿的喔。不过为什么这么问？『也』是什么意思？」

「啊。没事。」

就算问佑巳为什么，她也无法好好说明，再说也不知道究竟该不该向她说明。

不过，一想到志摩子同学敢自愿报名参加『借物赛跑』，就不禁让人怀疑前面的几项活动该不会也都是她自愿背笼子、自愿去扮演藤娘的呢？－－不，再怎么说也不至于吧。

在两人对话时，比赛持续进行着。比佑巳她们先出发的选手们，已经跑到家庭观众席或是学生的拉拉队席里去，不时大喊出声。

「请借我眼镜。」

「有没有人身上带着文库(注5)书籍的？」

哎呀，像这类物品应该很快就能取得吧。

有个选手看到信封内容的瞬间，立刻头也不回地往和终点反方向的退场门猛冲。是丧失自信逃跑了……其实并不是，她的目标是才刚跳完舞的三年级学生。她顺利向学姊借好黄色扇子后，立刻从退场门直冲终点。

有个选手毫不犹豫地直接跑去找在绿队场地里看比赛的由乃同学，她的题目是「盖有校徽图样的笔记本」。这也就等于去找「在穿袴赛跑里获得第一名的人」。这是确实记得刚才由乃同学那组获得第一名才能办到的举动。附带一提，那位选手的名字是田沼千里同学。由乃同学虽然百般不愿的样子，却也还是借她笔记本了。

要借的东西，也有人。

例如「小学生」。

或是「染褐色头发的人」等等。

其中还有「戴耳环的人」、「身着运动衫的人」等题目。

『借物赛跑』便这样伴随着汗水、泪水与笑声进行下去，接下来，终于要轮到佑巳和志摩子同学等人出场了。

好了，提起精神全力以赴吧！但是当佑巳正要走向事先用猜拳决定好的赛道时，她突然听见了一串「啊啊啊啊！」，这有如世界末日来临的绝望哀号。佑巳想确认发生什么事而四处寻找声音的来源，却发现发声源是志摩子同学。刚才她说「真令人兴奋呢」时。脸上还有些泛红，现在却变得一片惨白。

「志、志摩子同学？」

佑巳沿着她的视线望向跑道，接着便看到黄队的选手拉着一个光头的和尚轻快地奔跑着。

「那个人该不会是……！」

「……我父亲。」

待平安抵达终点后。这位身穿袈裟的中年男子大力挥着手。不过，学校不可能出「和尚」这种题目的吧？才刚这么想……

『题目是「身穿和服的人」，答对了。』

司仪会立即宣布抵达终点的选手的题目。袈裟的确算是和服啦，可是……

「为什么？」

志摩子同学硬挤出声音似地，如此问道。

明明在场就有很多穿着付下或是小纹和服(注6)的妇人，为什么偏偏选了父亲呢？为什么父亲会答应呢？为什么父亲会穿着和天主教学校毫不搭调的其它宗教服装跑来这里呢？为什么－－

以上是佑巳想象的，因此她不知道志摩子同学的「为什么」三个字后面接下去的疑问会是什么。不过最后一个「为什么」的答案倒是很快就揭晓了。

『请问您今天为什么穿这样出席呢？』

帮忙同学取得第一名的和尚，正在接受采访。

『其实我是直接从法事会场赶来的，原本只是想偷看一下女儿参赛的样子就回去……哎呀，真是服了哪。哈、哈、哈。』

他一边拍打着他光溜溜的头，一边豪爽地笑着。

（这个人真的是志摩子同学的父亲吗？）

两个人一点都不像，可是……

看到志摩子同学连题目都还没有拿到，就已经抱头蹲在地上的苦恼模样，也只能让人觉得「这真的是她父亲吧」。

等访问结束后，校方便准备好下一题，终于要轮到佑巳她们了。

枪声一响，众人便冲刺了出去。六位选手几乎是同时抓到信封的。

佑巳一边祈祷自己抽到的题目是简单的东西，一边把手指伸进信封里心急地取出纸张。

打开对折的纸张后，里面写的文字是：

┏━━━━━━━━━┓

∣穿着西装的男性。∣

┗━━━━━━━━━┛

……咦？

「有这种人吗？」

佑巳喃喃出声。参加体育祭配西装，还要是男性才行。在某种意义上是比和服还要难的题目吧。

「佑巳，加油！」

（啊啊，爸爸。）

佑巳看向观众席：心中萌生悔意。早知如此，今天早上父亲说要穿西装来的时候就赞成他了。可是谁也没有想到会发生这种事情嘛。

不过现在说这些也无济于事，重要的是尽快找出穿西装的男性，然后请他一起过来。

（西装、西装……）

平时严肃地穿着成套西装、打扮洗炼的老师们，今天也同样穿着轻便的服装。但既然这会变成题目，就代表应该有不只一人穿着西装才对。可是佑巳急得怎么找也找不到。她最后甚至开始妄想一些不可能的事情。像是把那些穿着成套紧身运动衫的人都当成穿西装的，不知道行不行得通。

不过和她同时出发的其它五位选手似乎也都陷入了苦战，还没有任何人抵达终点。

大喊着「有没有人身上带着ＸＸＸ呢？」的声音不时从周围传来，不过佑巳的状况是要找人，而且人穿什么衣服是一目了然的事，所以根本没必要边跑边大喊「有没有穿西装的人？」这种问题，喊了反而显得莫名其妙。

「佑巳！快跟我说妳的题目。」

祥子学姊倾出上半身向她大喊。原来佑巳已经走过观众席前，来到学生的拉拉队席旁了。

「啊，是西……」

佑巳讲到一半便发现『那个』就在祥子学姊后头一段距离的地方。

「西－－？」

「不好意思。姊姊，等一下再说。」

佑巳跨过绳子窜进拉拉队席，无视哑然失声的姊姊与其它同班同学们，一股劲地朝着场地的最后端走着。她的目标是画着松树图样的绿队广告牌的旁边。

「拜托您了。」

她接近站在那里的中年男性，然后低下头拜托。这位身着黑西装的人虽然一开始有点吓到，但看见佑巳递出的题目纸张之后就爽快答应了。

「反正都要跑，就一起取得优胜吧。」

这位男性向佑巳伸出手。不知道是否因为他和父亲差不多年纪，所以对方虽然是个没见过面的男人，佑巳却毫无窒碍地牵起了他的手。

佑巳再次穿过绿队的拉拉队席，走回跑道，以终点为目标开始冲刺。虽然佑巳看到志摩子同学手上拿着保温瓶跑了过来，还是把她甩开迈向了终点。总之，佑巳做了一切自己能做的努力。

『今天为什么穿西装来呢？』

采访员依照惯例问道。

『其实我是从结婚典礼会场上直接赶过来的。原本是想看一眼女儿的样子就马上回去的……』

佑巳觉得听到了跟刚才几乎一模一样的台词。

法事加结婚典礼。

因为今天是礼拜天，似乎不少人的父亲都有其它预定的事情。

接下来就是赠送纪念品给帮忙『借物赛跑』的人。

身穿西装的男性在退场门旁，从体育祭执行委员手上接过印有校徽的原子笔。佑巳等他接过礼物后向他说道：

「真是谢谢您，您帮了我大忙。」

「有帮到妳吗？那还真是令人开心呢。」

看到他爽朗的笑容，不知为何让人有种并非初次见面的感觉。然后佑巳这时才突然想到「喔，原来是这样啊」。因为他那与日本人有些不同的行为举止，还有做作的讲话方式，让佑巳突然想起了某人。

不过要是人到了这个年纪，这种行径就不会让人感到厌恶，而转变成一种男性参考模范的感觉……啊，这并不是在讨论柏木学长惹不惹人厌喔－－再说，佑巳早就习惯柏木学长的行径了。

「小佑真是和我听说的一模一样呢。」

「什么!?」

「下次记得再来我们家玩，大家一起慢慢畅谈吧。」

「那个……」

佑巳脑袋一片混乱，自己曾在哪里见过他吗？

可是既然他说是「和我听说的一模一样」，就代表两人是第一次见面吧。

但这个人不只知道自己的事情，而自己也有种和他并非第一次见面的感觉。

啊，不过运动服上面有绣姓名，只要看衣服就能知道了吧。

不对不对，要是这样就应该叫自己「福泽同学」而非「小佑」才对啊，因为运动服上只有绣出姓氏。

那他为什么会知道自己的名字呢？

转呀转，转呀转，佑巳的思考绕了一圈又回到原点。

正在此时。

「叔叔。」

虽然不知道是来帮助人还是来捣蛋的，不过那位总是在绝佳时机现身的螺丝卷少女登场了。

「嗨，小瞳，好久不见呢，偶尔也来我们家让我看看妳的脸吧。」

「哎呀，我可是有事没事就会去府上拜访啊，应该是叔叔您太忙了，老是不在家才对吧。」

「妳还真是刁钻呢。」

这位「叔叔」虽然嘴上这么说，却一面笑着。幸亏有小瞳，佑巳才得以一时脱离「不知道这位绅士究竟是何方神圣。该如何对应才好」的局面。可是他们两人的对话也让佑巳依旧摸不着头绪，害得佑巳也无法从这个场面脱身，只能目瞪口呆地站着不动。

「父亲。」

「父亲!?」

佑巳一字不差地复诵刚才听见的词。父亲、父亲……父亲代表的，嗯，也就是－－

「没错。」祥子学姊点头。

「他是我父亲。」

「不错，我是祥子的父亲，我叫小笠原融。」

不会吧。其实用不着向女儿的妹妹介绍自己的全名，而且他还像以前的青春偶像一样带着满面的笑容。

「咦？所以小佑并不是因为知道我是祥子的爸爸才来选我的吗？」

祥子学姊的父亲露出些许失望的表情说道。

不好意思，其实只是因为你是她第一个发现的穿西装的男性而已。

不过真要说的话，佑巳明明连照片都没看过，为什么他会认为佑巳应该知道自己是祥子学姊的父亲呢？要是他外套的胸前口袋上也有绣上「小笠原」三个字的话，佑巳还有可能猜到。

「啊，对了。如果妳愿意的话，以后能叫我融叔叔吗？妳称呼我妻子为清子阿姨对吧？」

清子阿姨和融叔叔。哎呀，这两人简直有如摆在屏风前的日本天皇、皇后人偶。

「不过您怎么会在这里呢？结婚典礼怎么了呢？」

祥子学姊才刚问完……

「啊啊，糟糕。我太悠哉了。」

融叔叔看了一下手表叫了出来。看来他好像是在婚宴中假装去上厕所然后偷溜出来的。现在祥子学姊的祖父和清子阿姨等人，应该被他气得半死吧。

「祥子。这件事可要对爷爷保密喔。因为他会嫉妒我的。那先这样啦。」

穿着西装的绅士留下这么一句话便离开了操场，前往最适合他现在装扮的地方。

「没想到会是以这种形式介绍你们两个认识……」

祥子学姊一面看着自己父亲的背影，深深地叹了一口气。

真的是没想到哪。

佑巳也不遑多让，大大地吐了一口气。

＊注１：希腊传说里的阿基利斯的唯一弱点。他的脚跟。

＊注２：OklahomaMixer。美国民谣稻草里的火鸡(TurkeyintheStraw)的别名。

＊注３：日本清水寺靠近悬崖架设的舞台，因江户时期常有人在此跳楼许愿而闻名。死亡率极低，传说如此即可如愿。

＊注４：原名Korobeiniki，原为俄罗斯民歌，被改编做俄罗斯方块游戏的背景音乐而闻名于世。

＊注５：日本书籍的一种形式，比单行本还要小，纸质封面，价格便宜。

＊注６：两者皆是轻便、庶民式和服的一种形式。适用于不那么正式的场合。




第五话 鬼牌、压轴
１

在一年级学生参赛的『障碍赛跑』结束，而由三年级学生参赛的『换衣大队接力』开始后，众人立刻发现了一件事。

「妳怎么了？逸绘同学……！」

听见由乃同学的叫喊声，几乎所有在绿队场地里的学生都回过头来看。因为这道不寻常的惊呼，使同学们纷纷聚集到由乃同学和逸绘同学身旁。

「发生什么事了？」

「妳们快看这个。」

逸绘同学右脚上的鞋子被由乃同学给硬脱下来，而逸绘同学则像是认命似地一动也不动。

「啊！」

众人看到她露出的右脚踝后，全都陷入了沉默。原本应该纤瘦结实的脚踝，现在却红肿得跟什么一样，而且是连脚背都肿了起来，就算松开鞋带也穿不下鞋子。

「……是在社团对抗接力时弄伤的吧？」

由乃同学询问。逸绘同学静静地点头。然后眼中突然流出滚滚泪珠。不过那大概不是因为疼痛而流下的泪水。

「抱歉，由乃同学。我真的很抱歉。」

「真傻，为什么不早点说呢，为什么放任它变成现在这样？」

「我说不出口啊。」

逸绘同学抬起她哭花的脸庞。

「我有这么可怕吗？」

由乃同学苦笑了一下。

「不是这样。我在班上票选大队接力选手时，不是对妳说了很臭屁的话吗？这样的我居然在『社团对抗接力』上扭到脚，妳觉得我要用什么脸面对妳呢？」

这么说来，记得当初逸绘同学对由乃同学说了「参与本身就有意义」这么一句话，所以她才会心想就算自己拖着脚也要上场。原来佑巳在饮水台碰到她的时候，她是在偷偷冰敷肿伤啊。

「那些都不重要了。有没有人能快带逸绘同学去荣子老师负责的急救帐篷？这肿伤得快点冰敷才行。」

「啊，对啊，那我们带她去好了。」

两名同班同学扶着逸绘同学站起来，而她却有点像是稍稍甩开其它人似地向前跨出一步，挡在由乃同学的正前方。

「由乃同学，妳快多骂我几声啊！快发脾气，说『妳这没用的田径社社员』啊！」

「我可没有兴趣欺负受伤的同学喔。」

「妳这是怜悯我吗？要是妳骂我。我还觉得比较轻松哪！」

面对自暴自弃、胡言乱语的逸绘同学，由乃同学似乎也终于发火了。

「那我就说了：『别在这里撒娇闹别扭了，快给我去急救帐篷！』我现在可是很忙的，必须找人代替妳的位置，还要办理变更出赛选手登记的手续。撇开这些不谈，我自己都还得出赛才行，可没有时间在这里照顾撒娇鬼。」

逸绘同学被由乃同学甚有道理的话语一骂，整个人退缩了起来。但她依旧照着由乃同学的话，离开拉拉队席前去疗伤了。

目睹整个经过的佑巳，心里觉得由乃同学真的很帅气。虽然她只是把想骂的都骂了出来，可是最后却留下「交给妳们了」的感觉，圆满收拾了事情。

如果是跟这样的由乃同学，一定可以一起好好撑起山百合会的。虽然现在还不知道明年选举的结果会是如何，但佑巳真心认为要是能跟她一起分担工作，不知该有多好。

「有人愿意代替逸绘同学跑步吗？要是有人愿意自愿的话……不可能会有吗……」

由乃同学只是稍微问了一下，便耸了个肩。

「因为这是紧急事态，就让我指定人选吧。那个……道世同学。」

由乃同学直接把目标转向在班上脚程算快的一个同学。但是被叫到的道世同学，却没有发出半点声响，连一声「好」或是「不要」的回答都没有。因为她根本不在这里。

「咦？道世同学人呢？刚才她不是还坐在这里吗？」

由乃同学探头探脑地四处寻找。而佑巳也记得明明道世同学直到刚才都还在这里的。

「……该不会是逃跑了吧？」

「不是啦，由乃同学。道世同学刚才不是陪逸绘同学走了吗。」

某位同学如此回答道。

「啊，对喔。」

但是也没有时间把她追回来再说服她参赛了，因此由乃同学环视了一圈场内的成员。但每个人眼睛一跟她对上，就立刻低下头转移视线。

这也当然了，班上同学本来就非常不愿意参加大队接力，现在突然要人在比赛开始前几分钟，毫无心理准备地上场，也是强人所难。而且大家对跑步都没有自信，因此绝对不会想接下田径社逸绘同学空出来的位置。

「事到如今只要能带着棒子跑步就行了，跑得快不快都无所谓了。」

从各班派出两人，三个年级合计六个人。总之，要是无法凑齐选手，就会被当作弃权处理。

「就算妳说跑不快也没关系……」

「就是啊……」

二年松班的各个学生们面面相觑、面露难色。

就算由乃同学说没关系，加上绿队场地里也有其它三年级和一年级的学生，目前人在拉拉队席里的同学们，应该都能谅解这个情形，但是已经率先走到进场门那边的大队接力选手们，恐怕都是抱持着想要取得优胜的打算才过去的，一定不会觉得只要随便抓个人上场跑步就行了。

「有谁可以上场吗？拜托了。」

没有半个人举手。四周漂荡着一股沉重的气氛。

这种时候偏偏待在这里，真是不幸哪。尽管悲叹也无济于事。但看到毫不知情，一个人在对面拚命拍照的茑子同学，众人不禁深深觉得她真是个幸福的人。

当大家在这边不知如何是好的时候，『换穿衣大队接力』已经进入了中段。跑在最后一棒之前的祥子学姊站起来开始准备。已经没时间再继续磨蹭了。

「我知道了。」

由乃同学点了个头，然后先弯下腰来再突然抓住佑巳的手。

「妳、妳干什么？」

「我本来想把妳当鬼牌保留到最后的，没办法了，就派佑巳上场了！」

说什么「派佑巳上场」啊。

「咦～～!?」

「要吃惊等一下再吃惊吧。好了，快走！」

由乃同学这人也真是的，只管紧紧抓着佑巳的手，硬把她拉向场地后方。手一直被往前拉扯，也总不能只把身体留在原地不动，所以佑巳的脚只好非自愿地走在由乃同学后头。

由乃同学半路绕到体育祭执行委员总部的帐篷去，做了变更选手的手续。

代替轻部逸绘的是福泽佑巳。

手续简单得让人无言，一下子就办完了。这下佑巳终于变成正式的大队接力选手了。

「由乃同学，妳给我记住！」

刚才佑巳确实打从心底想跟由乃同学一起分担工作的。

但可不是指这种事情啊。

２

「－－」

佑巳在进场门里碰到了小可，而她死命盯着佑巳瞧。

「啊，这是因为队上发生了意外啦。」

「就算是这样，居然让黄蔷薇花蕾和佑巳学姊来当大队接力的代表呢，绿队已经放弃比赛了吗？」

虽然每次总是如此了，她依旧讲了一些不中听的话。不过佑巳在这里展现出她的宽宏大量。

「因为我是秘密武器，队上才会把我隐藏着留到最后一刻。妳想想看，要是一开始就让人看到自己跑得很快的样子，不是会引起别人的戒心吗？」

「是这样吗？」

小可用鼻子哼了一声。

「毕竟是压轴的最后一棒嘛。」

「呜……」

佑巳说不出话来了。

没错。虽然大会规走直到开赛前一秒都还能接受变更选手的手续，可是却不能改变选手上场的顺序。所以佑巳便直接补进逸绘同学留下来的空缺。也就是说，不管怎么挣扎叫唤，自己都会是最后一棒。

「不管怎么说，这对红队可是求之不得的。毕竟这样似乎就能顺利脱离最后一名的危机了。」

现在两队的成绩分别是一百一十五分对一百分。绿队只稍微领先红队一点点。但因为大队接力是体育祭的重头戏，所以分数是一般比赛的两倍，也就是获得第一名就能得到五十分，各队的名次会依照接力成绩轻易有所更动。

「我很期待能像这样与您直接对决。」

小可露出自傲的笑容，接着站到了红队队伍的最后面。

「『直接对决』……不会吧……」

没想到小可居然是跑最后一棒。佑巳在开赛前就已经感到虚脱了。

当大队接力的选手们列队走进跑道内侧时，突然从会场各地爆出一片拍手与加油欢呼声。毕竟这项比赛的胜败能够决定名次，因此每一队都卯足了劲为选手们加油。

「等我跑到接近妳两公尺左右时。妳就开始冲刺。我要传棒给妳时会打暗号，妳不可以回头喔。用右手接到棒子之后，不用换手直接跑向终点。」

跑在最后一棒前的拉拉队队长回过头来叮咛佑巳。这时佑巳才忽然想起自己根本连传接棒的练习都没有做过。

「不换手没关系吗……？」

佑巳记起以前国小曾在体育课练习大队接力，当时确实有被教导过先用右手接棒，然后再把棒子栘到左手。

「换手会浪费时间，而且也有掉棒的危险不是吗。虽然关于这点许多人有各种意见。像是习惯、提升速度啦，或是比较好跑之类的说法，但反正最后一棒又不需要把棒子传给下一个人，所以不用换手也行喔。」

「是。」

虽然佑巳点头，但她的心中却渐渐充满不安，开始怀疑起自己究竟有没有能力跑大队接力。

「没问题的啦。」

队长拍了一下佑巳的肩膀。

「我知道小佑妳是因为无可奈何的因素才会在这里的。虽然这样讲有点失礼，但我本来就没有抱持太大的期待。在知道逸绘同学扭到脚而无法出赛时，所有人都已经差不多放弃了。」

佑巳知道队长是为了让自己放松才说这些话，不过她却无法全盘接受队长的话。

「咦，这样不行啦。要是一开始就放弃的话，铁走只能吊车尾。目标只能有一个，就是以第一名的成绩抵达终点。」

虽然无法达到目标的可能性是百分之九十九，但只要有百分之一的可能性存在，就应该要孤注一掷。选择让自己轻松的逃避方法是不行的。

逃避是祥子学姊最讨厌的事情。

「……也是。妳说的有道理。让我们全力以赴吧。」

「是！」

这次佑巳用力地点了一下头。而第一棒也就定位了。

黄队由令学姊率先出场，绿队也同样由三年级学生担任这个任务。

听说第一棒跑者和最后一棒一样，都是非常重要的位置。由第一棒先全力冲刺，目的就是领先并让接下去的第二棒、第三棒能乘胜保持优势。

随着枪声，所有人一同奔跑。

看来各队的第一棒跑者都是一开始就猛冲的类型。

「令学姊－－！」

除了黄队之外，场内也响起了令学姊迷们的加油声。

各队的第二棒接到棒子时的顺序，由第一名开始分别是黄、紫、绿、白、粉红、红。总之绿队先挤进了领先群，但是绝对不能大意。因为现在才不过跑完一个人，跑者之间并没有很大的差距。

再来就是第二位跑者，由乃同学的出场了。

由乃同学这回还是生平第一次好好参与运动会相关活动。不过因为她的兴趣是欣赏运动比赛，所以像是怎样传接棒，或是怎样精准地占跑道等等，她都一一知晓。但可惜的是，基本上她的跑步速度非常慢。毕竟十几年来连一般赛跑都没跑过的她，似乎还没完全学会怎样让脚步跑得比较快速。

因为这些缘故，绿队的名次一个接一个往下掉。但就算已经落到了最后一名，绿队里也没有半个人发出抱怨。果然就像队长所说的，所有人应该都已经放弃了吧？或许现在绿队成员中最在意名次的人，就只有以此胜负为赌注的佑巳了。

比赛进行到第四棒时，各队已经拉开相当的差距了。

虽然一开始的名次由于各队选手的出场顺序而多少有更动，但在经过好几棒交接之后，整体水平较高的队伍就像脚踏实地慢慢储蓄的金钱一样，实力也慢慢展出来了。

黄队独领风骚地跑在前头，紫队、白队、粉红队像是团子一样在后方穷追不舍，在她们后头一小段距离的是红队，再拉开一小段距离便是绿队。虽然令人很不甘心，可是第一名的黄队和吊车尾的绿队之间已经有半圈的差距了。

「啊！」

红队的选手追上前，与开始落后的白队并肩而行了。

「喔喔！」

在加油、欢呼与尖叫声的背景音效衬托下，红队和白队的选手彼此超来超去，最后由红队成功超前领先，改变了名次。这个时候，红队一跃成了第四名。

「佑巳学姊，现在您获胜的机会已经很渺茫了吧？」

小可笑了。

进入状况的红队选手乘势加速，现在已经是要追过粉红队的选手了。而另一方面，绿队仍旧维持在最后一名。

「我不是说过了，不跑跑看怎么会知道呢。」

佑巳如此回答。

「之后还有两个人要跑，没人知道会发生什么事喔。」

这是佑巳努力虚张声势做出的发言。

虽然她说「还有两个人」，但其实「只剩两个人」也说不走。或许有必要改成以「就算只剩下两个人」开头的句子。毕竟要靠两个人追回四人份的差眶，可是高难度的任务。

不过要是自己先退缩就跑不下去了。所以佑巳说「不跑跑看怎么会知道」。这句话也是说给自己听的。她心想自己说不走意外地跑得很快。

但是刚才说的「会发生什么事」还真的发生了。

红队在第四棒与第五棒交接时掉棒了，不知道究竟是接的人或传的人发生失误，总之红队的棒子在一瞬间突然飞出两位选手手部以外的地方，落到了地上。

她们从好几天前就在午休时间反复练习传接棒，却还是出现失误。是因为已经练到可以完美传接棒，而心生骄傲导致在正武比赛时缺乏集中力呢？还是因为太急着想超过粉红队而招来慌乱呢？

最后，本来已经冲刺出去的第五棒又跑回来捡棒子，等重新回到向前跑步的姿势时，已经浪费了不少时间。原本落在后头的绿队也追了上去，两位选手几乎快要并肩而行了。

「还真的是呢。」

小可如此说道，并站到起跑在线。黄队选手站在最内侧跑道预备，她们的最后一棒就是在社团对抗接力中担任田径社最后一棒的那位「猎豹」。从头到尾都跑在最前面的黄队，她们的第五位跑者更是拉开了和第二名的差距，现在更将棒子交给了最后一棒。

黄队最后一棒的背影变得越来越小，而紫队、粉红队也接着把棒子交给了最后一棒，开始跑了起来。紧接在后头的是白队。出现在白队后方的则是绿队的选手。

第五位跑者起跑之时，绿队和红队明明是并肩而行，但绿队很明显后来居上，队长就和之前说好的一样尽全力奔跑。

佑巳站到了小可的内侧。

越来越近，越来越近，等队长一靠近到两公尺的距离，佑巳就冲了出去。

「小佑！」

听见这声呼喊，佑巳向后伸出了右手。

不要回头。

摊开的掌心感受到棒子的重量后，佑巳紧紧抓住了它。

不可以换手。

佑巳一一照着队长的指示去做，所以两人交棒得非常顺畅。正因为没有在慢吞吞地交接，才能保持着冲刺的速度向前进。佑巳会觉得自己跑得比平常还要快上许多，一定是因为这个缘故吧。

但佑巳这位最后一棒的脚长毕竟只有一般人的平均长度，而且跑步速度也只是中等而已。即使她已经全力以赴，还是敌不过步伐大、速度又快的选手。

明明都交接了棒子，队长等人不可能还跑在自己后头，但佑巳背后却有脚步声接近。

佑巳后头只有一个人。

所以那毫无疑问是小可的脚步声。

脚步声越来越大，但终点还在遥远的前方。

当佑巳经过绿队加油席时，同伴们指着她后方不知道在叫嚷着些什么。她们大概是在告诉自己，红队的最后一棒已经相当逼近了。

佑巳看到了祥子学姊。

在活泼激昂的同伴们之中，有一个人用安祥的目光守护着自己。

所以佑巳不管三七二十一，尽情向前跑着。无论会不会被小可超越都变得无所谓了。

她只管使出自己所有的力量向前奔跑。这才是她现在唯一的目标。

看到小可跑步的模样了。

佑巳心想：「真美哪。」

３

「好了，妳、想要我、做什么呢？」

佑巳抵达终点后，对着还站在一旁的小可说道。

虽然最后被超过了，但跑完全程之后的心情十分畅快。如果是现在，无论小可提出什么惩罚，自己似乎都会答应。

虽然输了有点不甘心，但现在的心情却有些高昂，就连喘不过气也觉得舒服。

「佑巳学姊您……」

小可陪佑巳走了起来。佑巳在心里偷偷猜想：「咦？原来她是在等我吗？」

「果然非常天真呢。」

「哪里天真了？」

虽然自己常常被人说天真，但佑巳却搞不清楚小可为何突然这么说。

佑巳因为意外被迫当大队接力的最后一棒，然后在尽全力奔跑后，依旧在最后五公尺处被小可给超了过去，结果沦落到最后一名。自己依照约定对她说可以提出一个要求之后，得到的却是「天真」两个字。这究竟哪里，又是为什么天真了啊？

小可露出苦笑了。

「对一个明明就没有输，却还想接受惩罚的人，用天真来形容不是很合适吗。」

「咦？」

佑巳不懂何谓「明明就没有输」，于使她还想要再问清楚点，这时响起了巨大的广播声。

『分数统计已经完成，请各队同学至操场集合。』

「那我先走一步了。」

小可轻轻点头之后，便丢下佑巳先行离去了，红队的人们都很热情地迎接她。

「佑巳同学。」

有人拍了一下自己的肩膀，她回头一看发现是由乃同学。

「辛苦妳了。还有……谢谢妳。」

「可是我被小可超过了。」

「这有什么好说的，要是这样，被三个人追过的我，立场要摆到哪里去呢？」

摆到哪里去？

「不就是没立场了吗。」

「真敢说呢！可恶！」

由乃同学的拳头像慢动作缓慢地打了过来，佑巳一边笑一边闪开这一拳，而由乃同学同样也在笑。

因为两人都尽了全力，自然可以毫无顾忌地展露笑颜。佑巳心想，所谓在比赛上输掉，却成了最终的赢家，就是指这种事也说不定。

等各个队伍都列队排好之后，体育祭立刻开始了闭幕典礼。相对于大量、丰富的活动内容，活动时间却显得有些紧迫。

『那么接下来要发表成绩。』

校方煞有其事地用布帘盖住各队的分数。但是在『色种大队接力』比赛开始之前，分数就已经显而易见，事到如今就算用布盖住，所有人也知道哪队会获得优胜。

『那么，总分冠军是－－』

发表排名时，管乐队的小太鼓有如小鼓一样发出咚咚咚咚的急促鼓声，广播社社员拉长了气息，暂停了一段时间后才说出：

『黄队。』

遮住分数的布帘被掀开，显现出分数。

『两百七十五分。』

一群黄队的成员们发出了激动的欢声。就算她们早就被说最有冠军相，而且分数一直领先，加上还不用比大队接力就已经知道自己必定会获得冠军，但正式发表成绩的这一刻，果然还是最令人振奋开心的时刻。黄色的头带到处跳跃、飞舞着。

第二名以下就没有鼓声，直接发表。

『亚军，白队。两百一十五分。』

拚死都不想吊车尾、有白虎星加持的白队，今年获得了第二名的佳绩。

『第三名，紫队。两百零五分』

在发表成绩时，计分板上的布帘被一片片掀开。

『第四名，粉红队。一百九十分。』

等到发表到这里时，佑巳心里怀疑真的有必要从头发表到尾吗？发表前三名倒还合情合理，但成绩不是很好的队伍应该要表现出什么反应呢。如果是第五名，比起第六名或许还好一点，因为可以用「总之不是倒数第一，万岁！」这种反应来做出欢呼。但是最后一名究竟作何表示才好呢？

『第五名，绿队。一百一十五分。』

看吧？

（第五名，绿队……咦？）

佑巳环顾四周，看到同班同学们自我克制地露出高兴神色。第五名不是红队吗？佑巳陷入了慌乱之中。

「妳在惊讶些什么啊？虽然大队接力输了，可是我们的总分是第五名喔。」

由乃同学如是说。，

「骗人！」

「我干嘛骗妳？」

「可、可是……」

是妳说大队接力的分数是「原本分数的两倍」，所以有可能一次就逆转成绩啊。

「我们两队本来差了十五分喔。大队接力第五名的分数是十分，所以说我们勉强逃过了一劫啊。」

就像是印证由乃同学的分数计算，司仪宣布了最后的分数。

『令人惋惜的第六名，红队。一百一十分。』

「……真的耶。」

虽然红队获得了倒数第一，可是因为在大队接力上跑赢了绿队，所以似乎没有很不甘心。

要是红队当时没有掉棒，现在的名次或许就会有所不同了。

总而言之，绿队并不是以实力压倒对方取得第五名，而是靠着对方的失误，现在才能获胜。

但不管怎么说，绿队的名次就是在红队之前。

佑巳一面听着校长的讲评，渐渐开始对获胜一事有了实感。

「哈啊～～真是太好了。」

虽然慢了好几拍，佑巳还是抚胸放下心来。

佑巳被同学取笑说「干嘛现在才觉得开心呢？」，不过她觉得无所谓。

不用接受惩罚了。

这份安心感，是只属于佑巳一个人的。




第六话 惩罚游戏的常规
１

「就算只差五分，赢了就是赢了。」

祥子学姊在蔷薇馆里笑着。

现在是补假隔天后的礼拜二午休时间。校内各处还乡少留着体育祭气氛的余韵。

「妳还在说啊，争的明明就是第五名跟倒数第一。」

隶属于冠军队伍的令学姊露出一副受不了的模样。她脸上清楚写着「啊！真是低水平的竞争哪」的表情。

「令妳是不会懂的啦。」

祥子学姊端起茶杯，享受着红茶的芳香。那是佑巳泡的大吉岭。

「就算绿队是第二名，而红队却获得了冠军，我现在肯定会是满肚子的败北感喔。」

「怎么？难道祥子妳的『赢』是只针对红队的吗？」

令学姊皱起眉头问道。

「只有这次是这样喔。」

姊姊没有继续再说些什么。

可是，

佑巳不禁觉得，祥子学姊是不是知道自己和小可的赌注呢？所以她才会无论如何都不想输给红队。

或许是自己想太多了。

２

礼拜三的放学后。

小可依约以学园祭前的帮手身分来到了蔷薇馆。

不只是小可，就连小瞳也像是附带的帮手一样跟了过来，只不过佑巳不太清楚个中缘由就是了。

就连同班的小梨也跟着歪头纳闷。

「小瞳，戏剧社的练习不要紧吗？」

「不要紧，我一定可以两边都顾好的。」

照这么说，看来她不只是今天，而是打算直到学园祭前都来这里帮忙。

「要是人手不足的话，只要先和人家我说一声就行了嘛～～」

小瞳摆弄了一个做作的模样。真是一如往常充满了爆炸性啊。

「小可，妳过来一下。」

佑巳叫住小可，把她带到走廊上。

「妳得和小瞳一起做事喔，如何？还行吗？」

佑巳一面问，一边踏着嘎吱作响的楼梯下楼。要是她说无法忍受和小瞳做事的话，就必须做点适当的调整了。虽然一再反复说明很烦人，总之，小瞳与小可这两个人是天敌。

但是，小可却淡淡地说了：

「惩罚游戏就是要严苛才符合常规嘛。」

听到她说出惩罚游戏这几个宇，佑巳忽然想起一件事。

「现在可以说了吧？要是妳赢的话，妳本来打算叫我做什么事呢？快跟我说。」

「反正最后是我输了，还有什么好说的呢。」

就算妳说「有什么好说的」，但越是隐瞒就越是引人好奇啊。

「快说！」

佑巳在楼梯上搔起小可的腋下。结果她发出悲鸣，最后求铙说「我说、我说，快请您住手吧。」这招果然对一年级学生很有效哪。

「所以究竟是什么？」

「……照片。」

「咦？」

「我想要两个人的合照……就是我和您的。」

她用一种语尾渐渐淡掉的语气呢喃说道。

「什么啊，就这点事吗？」

佑巳本来想了一堆更可怕的事情，说实在，现在整个人都泄了气。

不过仔细想想。说到两个人同时入镜的照片，就只有小可还是自己背后灵时候的照片，而且就连那些照片都已经销毁了。

「嗯～～好哇。」

「真的吗？」

小可眼神中露出些许光芒。就算只是她最喜爱的「佑巳学姊」的空壳，能一起拍照还是让她感到很开心。

「只是有个条件，就是妳身为帮忙到学园祭前的帮手，必须好好工作才行。」

「……真是紧咬不放呢。」

「这是当然的啦。我是赢家，妳是输家。」

虽然只差了五分，但仍不能改变佑巳胜利的事实。

佑巳打开门，用力吸了一大口外头的空气。

毕竟要是轻易就答应输家的愿望，就没办法让她学会感激了哪。

自己和小可未来应该要相处好一段时间。

所以佑巳心想。用不着焦急，慢慢来就好。

预备－－砰！

在佑巳心中，鸣起了一道宣告新关系展开的枪声。




后 记
各位喜欢轻松的，还是沉重的？

大家好。我是今野。

最近收到的读者来信中。有不少人写着「接下来终于轮到学园祭了呢」，但是更早之前却比较多是「接下来差不多该轮到学园祭了吧？」的感觉。句子加上「终于」这个副词之后，就让人有一股紧迫逼人的感觉呢。还是火烧屁股的感觉呢？──因为不可能真的烧起来，所以也不知道究竟该多焦急才好。

说到火烧屁股，我想起了一件事。那就是日本传承故事的《恐怖山(注1)》里的狸猫。记得牠着火的地方……确实是在背上吧？（……离题了。）

接下来，虽然是从屁股冒出烟（也说不定）的『玛莉亚的凝望』，依然会继续以秋天的活动为主题喔。

这回是体育祭。

我自己对体育祭的回忆，和文化祭相比之下要薄弱得多了。那是因为我从小学到高中的十二年中，平均来说，体育的成绩比起其它学科一直稍微差了点。大家应该也感觉得出来吧？我从小孩子的时候就最喜欢在家里玩游戏了。

我之所以会说『平均』，是因为根据运动的种类，我还是能在几个运动项目里得到让人不禁怀疑的赞赏。

首先是『跳舞』，但不是社交舞，而是创作舞蹈。我以前的创作舞蹈表现非常好。国中时在体育课上，老师会选出几个人以「跳得好的范本」出来跳给大家看，而我也是当时被指名的其中一人。要是就这样以舞蹈家为目标的话，现在肯定有一番作为了……绝对没有这种事。因为我就没有体力嘛。三分钟就是界限了（再说根本没有什么表演是只要跳三分钟就行的。）

还有我的短跑意外地快。小学时，赛跑获得第一名是稀松平常的事，也总是会被选为大队接力的选手。

还有就是游泳。我挺会游泳的，但可悲的是我不会跳水。国中的时候被老师留下来做跳水特训，等终于回到家就开始头痛和想吐，最后就病倒了。自从那件事之后，我就越来越害怕跳水。不过等到长大成人之后，就算去游泳池也找不到让人有跳水的机会，所以完全没问题。还有我喜欢潜水。我说的不是海潜，而是在游泳池底下潜水的潜泳。但因为这样做会造成其它人的困扰，所以也没什么机会可以潜就是了。

反过来说，我完全不擅长的运动项目就是所有的球类运动以及马拉松。

球类运动不管排球或篮球等，我都会折到手指，不然就是瘀青。还有就是，明明自己守到了很好的位置，等球飞过来之后却做不出任何杰出表现，也就是最糟糕的模式。不会抢球、不会打球、无法丢球。这样当然不行吧。啊，对了，还得补述一项，就是我也不会躲球。我以前也非常讨厌躲避球。

至于马拉松就像刚才说的，因为我体力不够，所以也没有持久力。小学时的耐跑大会真的是让人很难受啊。说真的我当时每年都在想，要是能休息不知道该有多好哪。不过我现在居然开始觉得跑一下似乎也不错。但也只是「这样觉得」而已，应该是不会实际去跑的吧。

因为这些缘故，我对体育本身就觉得没辙，所以对于运动会或体育祭都提不起什么「兴致勃勃」的心情。不过，这些活动明明对我来说只是「模糊淡薄的回忆」，却留下了很多相关照片哪。不过这也是当然的，毕竟比起文化祭，体育祭时学校和家长们比较有机会拍照吧，这点光用想象就能知道。

话说回来。

在上一集的后记里我出了一道题目，在此感谢寄送答案过来的读者们。

写东西有人肯响应真的是很令人开心的事情。

明明是花寺『学院』。却举办『学园』祭究竟是？

－－这就是我在上回出的题目。

这个游戏对年轻人来说是否有些陌生呢？我一面看着众多回答。却觉得「题目是不是有点难呢？」。也有可能是因为我没有附上解答范例才会这样（哎呀，就是因为我想不出来解答例句，才想直接交给各位的）。因此我看到了不少让我觉得应该是不懂怎么回答才符合格式的答案。

不过这些来函之中，也有悄悄散发出光芒的答案。

明明是蔷薇，其实与牡丹(bouton)(注2)一样。

太厉害了！不愧是『玛莉亚的凝望』的读者才会有的回答！

给出这个答案的，是一位三十多岁的男性。他并不在时常来信的读者里面，好像是因为看到题目之后想试着回答看看，才会首次来函。不只这位读者，这一次有不少「第一次来函」的人。让我感到很开心。要说的话。成人男性的读者或许还比较多喔。不知道他们是不是平常都很害羞呢？

说不定有一些尚未寄到我手上的信件里藏有宝藏。虽然我并不是随时都有空阅读读者来函的，但要是各位想到了好答案，也请试着在信件旁边写下来喔（我会一如往常感到很高兴的。）

就算想不出答案，要是有什么事情想对我说的，也请写信过来喔。

啊，还有，写信时请记得在信封上看得见的地方注明自己的姓名与住址，这样才能减少信件遗失的机率。我想一定有一些信件是没有寄到我这里的（在此之前。信会先被送到Cobalt编辑部）。

虽然我以前也曾经在后记里提过，那就是有些信件虽然平安无事抵达我手上，而且信里面还写着「请给我回信」，但是偶尔还是有那些无论怎么找部找不到姓名和住址的信件。即便信中写着「这是我第二次寄的信」或是「我之前也写过信了」等句子，我却只能纳闷「谁啊？」，这样的信件不是会让彼此都感到伤心难过吗？

总之，好久没有写这么长的后记，而页数也差不多要满了。就先在这里打住吧。

这次的故事内容，应该算是比较轻松的吧？

今野绪雪

＊注１：内容是一只兔子惩罚杀死老婆婆的貉，为老婆婆报仇的故事。

＊注２：牡丹的日文发音接近花蕾两字的法文，bouton。

＊编按：经译者与编辑讨论过后，有鉴于『莉莉安校刊』的『校刊』意思与原文『瓦版』的意思有些微不同，因此由此集开始统一改成『莉莉安快报』，敬请见谅。



