文件发布时间:2010-05-27 08:01:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣母在上(玛莉亚的凝望)
本卷名称：第十二卷 小羊们的休假

序
轻之国度
http://www.lightnovel.cn/
作者：今野绪雪
插画：响玲音
扫图：hrs1085
录入：corgen
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，轻国不负担任何责任
转载请保留相关信息
「贵安」
「贵安」
清澈的问候声在澄清的蓝天下回荡。
聚集在玛利亚的庭院里的少女们，今天也带着天使般无垢的笑容，穿越与身同高的门。
覆盖住纯洁身心的，是深色的制服。为了不让裙子的褶边乱掉，不让白色的水手服领结外翻，舒缓地行走成了这里的习俗。当然这里也不会有因为怕迟到而跑步去上课这种不知礼仪的学生.
私立莉莉安女子学园。
明治34年创立的这所学园，原本是为华族的小姐们所设，传统的天主教系的女子学校。
座落在东京都内武藏野，这片神明护佑，至今还是绿意盎然的地区，是为少女提供从幼稚园到大学的完整教育的乐园。
时过境迁，从明治到平成的现在，其间三易年号，这所贵重的学校仍然保持着通过十八年温室般的纯粹培养来造就正统千金小姐的制度。
阴郁的梅雨季节过去了，清爽的季节随之而来。
但是，并不是所有的事情都让人高兴。让人期待的暑假前等待着的是，无法逃避的期末测试.
总之，为了顺利通过考试，把教科书，笔记，参考书，辞书，手册和年表之类的东西都堆在桌上，喜欢的娱乐节目也忍住不看，尽可能多地往脑子里装各科目的知识。
当然了，如果能全部记下也没什么好抱怨的。为了不让知识在考试途中从脑子里掉出来就要小心翼翼地避免头部剧烈运动，带着这种担心去了学校。
无论是什么，也要等考试结束之后再说了。
在那里等待着的是，令人期待的暑假。




暑假的安排
暑假的安排

1

目光落在面前用回形针别起的一叠文件上，红蔷薇大人小笠原祥子

冷淡地说

「我不会去的。」

「咦？」

「所以说，我不会去的。比起那个，你那漫不经心的答话方式，就不能想办法改一下吗？」

即使被这样说，但是已经说出口的话，现在也不能收回了呀。背负着红蔷薇的花蕾这个有点沉重的称号已经三个月，总算开始习惯的福沢佑巳这样想.

蔷薇馆由于没有空调之类让人精神振作的设备，便把所有的窗都开着，但是这样一来立体声广播似的蝉鸣就从那边汹涌而入。

梅雨已经结束，天气也变得相当热了。

季节已经完全是夏天了。

祥子大人美丽的额头上也有像珍珠一样的汗滴润湿着。

这件事情先不说。

祐巳现在必须做的是，确认刚刚忽然听到的，姐姐大人那难以置信的话语。“不会去的”这种话可不能当作没听到了。

「但是，姐姐大人，」

祐巳身体前倾，同时问道「约定呢？」，很有逼问的气势。祥子大人抬起头，叹了口气。

「我并没有打算不守约定哦，倒是祐巳你一副迫不及待要立刻出发的样子。」

「……不行吗」

佑巳微微的撅着嘴嘟哝。她知道自己就像比赛开始前的赛马，心中充满了想要快点的焦急的心情。门就是期末测试。为了平安渡过这道难关，拼命努力学习，终于今天有惊无险地迎来了最终日，这样的话心情好也是应该的吧。一想到不远处有自己一直期盼的东西，势必会像野猪般猛然冲过去吧？——虽然比喻的动物已经不知何时从马变成了猪。（==:）

「因为已经期待很久了嘛游乐园」

确实如此。

现在，红蔷薇姐妹间讨论的话题是延缓了许久的游乐园约会。这个，虽然是在梅雨时期造成了姐妹间的大争吵的话题，但是雨过天晴的现在，佑巳觉得把此事重新提上议程是应该的。但是，祥子大人好像并不这么想。

「我并没有说不去啊。只是觉得现在就去有些不合适，所以跟你商量一下而已。」

「骗人。姐姐大人刚才很明确地说出『不去』了。」

「别挑我的语病。你最近真的很不乖耶。我说的是不会马上就去、你借着我省略掉『马上』这点来夸大其辞」

「夸大其辞？那么、请您更加谨慎地选择用语。姐姐的一字一句、都会让我这胆小鬼的脆弱心灵备受打击啊~！」

「啊？这么会顶嘴还说自己是胆小鬼。」

祥子大人把那叠文件往桌上拍着。被这个惊到了、白薔薇大人藤堂志摩子发出了「呀-」的一声可爱低吟。

红蔷薇姐妹的交谈相当的激烈，以至于其它人的存在感都变淡了、实际上这里是莉莉安女子学园高等部学生会本部薔薇館的二階、会议室兼沙龙。所有的六位山百合会成员都在这里。期末测试最后一天的午後。由于明天开始休假、为了确认暑假等诸多事情而被召集于此。

「请问，就这样不管她们俩没关系吗？」

志摩子低声询问完全无视红蔷薇姐妹争吵的黄蔷薇姐妹。

「人家好姐妹正吵得如胶似漆、庸人自扰的事情不要做比较好。」

黄薔薇支倉令大人、滴嗒滴嗒按着自己的自动铅笔，并在读过的文件上做记号。

「不阻止她们的话──」

白蔷薇花蕾二条乃梨子也认真的说道。

「没事、没事。她们只不过是在闹着玩罢了。」

有着和佑巳同样的经历，但是却十分有威严的黄蔷薇花岛津由乃十指交叉，支撑着下颚悠闲地回答道。

「闹着玩……？」

白薔薇姐妹疑惑地看着对方。对这两人来说、姐妹间「亲密的争吵」之类「闹着玩」之类的行为、大概是不能理解其真实感吧。毕竟是交换了念珠还不到一个月的新姐妹。

尽管如此、大家的交谈还是被祐巳听见了。

但是，因为实际上就是闹着玩的、祐巳也不能抗议什么。

彼此之间会错意的时候做不到的事情、在确定了彼此间强烈的羁绊之后、与其说什么都能做到了，倒不如说什么都想尝试一番。由乃同学和令大人那样针锋相对的舌战以前祐巳还怀着不可思议的心情看着、现在却觉得坦率的把自己的心情传达给对方也不坏。因为过于压抑本性的话对自己的身体有害处、祐巳就决定这样做了。

即使是姐姐大人小小的反驳，听起来也也令人感到愉快。

「总之呢」

边说着、祥子大人以手指轻轻触碰她的茶杯，又收回来。

「啊、还要茶对吧。我现在就去倒。」

佑巳站起来，快步走向电热壶。姐姐大人对食物有相当多的偏好、变得微温的茶也不合她的口味。

「你还真清楚呢」

「那当然」

因为是您的妹妹啊。对于祥子大人对此给出的笑容、自己的心情也变得高兴起来了。「看吧」由乃对志摩子说，「姐妹之间的吵架，别说狗了，连细菌都不会理她们的哟。」

「原来如此」

变成反面教材了。所以说，你们讲的我都能听见啦。请不要再拿其他的姐妹的事情来取乐了。

「游乐园那种地方，暑假的时候人不是都很多吗？」

啜饮著新泡好的红茶，显得相当满意的祥子大人这样说。

「嗯」

祐巳为他人沏上温热的茶水的同时、不假思索的回答道。一般的游乐园，的确都是这种印象。

「而且学园祭也快到了」

「唔」

这里提出学园祭的事情，是祐巳没有想到的，所以也没什么话好说。

总觉得，祥子大人正在通向游乐场的道路上设置一些小障碍。

「而且我很怕热」

来了，大小姐的任性攻击。

这么说的话，一切全完了。这样、不光是游乐园、把暑假中所有姐妹同行的机会都否决了。

「所以每年夏天都会到避暑胜地的别墅去」

「一个半月一直呆在那里吗？」

「不是一直。今年的计划是从七月底到八月初。」

「那么，八月的后半怎么样？」

佑巳还是是不想放弃。考虑到前不久亡故的祥子大人的祖母、小心避开了盂兰盆节。──虽然不知道祖母信仰什么宗教。

「暑假的后半、要来学校准备学园祭哦」

「诶ー」

「没说过吗？山百合会干部的例行事项。暑假的自主来校。」

令大人说出了打开冷藏库的门似的话语。

「所以、真正的休假只有前半哦」

听着犹如从制冰器里取出的立方体的冰块碰到茶杯发出的清脆的话语，佑巳垂头了。

这样紧张的日程安排。这样说的话、即使不怕热、暑假人不多、去游乐园的时间恐怕也挤不出来。

「但是，游乐园呢」

「游乐园就等冬天去吧」

「……好的」

算了、最初开始胜负就是附属品一样的东西。既是如此，还是以姐姐为对手好好争斗了一番。祐巳回到座位上时、由乃也以「干得不错」这样的神情欢迎她。

「没事、不急着去游乐园也不会逃走啊。」

「但是」

原本暑假想要一起出去玩的，祐巳小声地咕哝着。由乃小声地偷偷对祐巳说「听着」

「只要提议去趁夏天才能去的地方、祥子大人就不会说等到冬天才去咯。我就是这样做的。」

由乃的建议听起来就像恶魔的低语。事实上,因为令大人有被耍著玩的情形发生,所以搞不好这个比喻是真的。

「我就是这样做的，之类。由乃同学、这个夏天要去哪里？」

「呵呵呵」

「呵呵呵？」

「富士登山」

「哇、真的!?」

本应该不打扰到别人偷偷摸摸的谈话，但是佑巳还是禁不住发出了大声。祥子大人再度把视线上扬、盯了她们两人一眼、又开始读起她那份文件。

但是，谁都会吃惊吧。富士登山这句话不就是登上富士山的意思吗。富士山不说就知道是日本第一的高山。对于去年的今天、体育之类活动的还只能参观的人来说、妄想登顶是多大的挑战啊。

「这是我长~久以来的梦想哦。动完手术也快十个月了、也取得了主治大夫的同意、还有负责照顾的人一起。」

看向“负责照顾”的令大人、没有参加对话、却给了这边一个苦涩的表情。凭想象就知道由乃大概是靠威胁来说服对方，从主治医生手中取得OK的吧。

因为是朋友所以要说。由乃同学就是这种人。

这样的话、另一个可作参考的友人呢──、祐巳趁着会议结束后的自由时间在屋子里悄悄前行、静静的潜伏到坐在椅子上，有著蓬松卷发的美人身边。

「志摩子同学」

「诶？」

突然在椅子旁发现了朋友、志摩子受到惊吓，「究竟什么时候来的」这样变了脸色，睁圆了眼。无视这个、佑巳扯著志摩子的袖子，发出“呵呵”的笑声。

「那个、暑假有到哪里去的安排吗？」

「我打算和乃梨子一起去参观各处的教堂和佛像展。」

志摩子和乃梨子交换了一个眼神，向对方报以微笑。

「真棒，的确是很符合你们风格的活动呢。」

禁不住「理解」地点了点头。这两人是莉莉安女子学园中少有的，因佛教而结缘的姐妹啊。

「话说回来佑巳同学呢？」

「唔-按照往年的经验，应该是去山梨县的奶奶那儿吧。但是奶奶今年似乎想过来这边。」

总觉得，只有自己一个人无法决定行程真是无聊啊。比起无聊，更羡慕其他人。因为大家都是姐妹在一起打发时间。

──这时，祥子大人突然叫出了佑巳的名字。

「祐巳」

「啊，是」

不满的表情在脸上显露了吗。佑巳迅速站起来，一边答应著一边转过身去。「有什么问题就说出来」被这样说了，却没有什么回答的话语。如果只是说说就能梦想成真的话当然会说、但是祥子大人却不会被任何言语说动、所以即使说了也是徒然。

但是从祥子大人那儿并没有传来想象中的发言。取而代之的，一句没有主语的短语传到佑巳耳中。

「来吗？」

「诶？」

来？和动词的カ行变形活用有关的「来る」的终止形同时还有连体形──。

算了、这种东西测验结束就忘光了。

现在的问题是、「誰」从「哪里」来。

省略的主语、一般来看是第一人称的「我」、也就是说祥子大人是在说自己的事情咯。如果是这样，最有可能的目的地大概会是“这里”或者“学校”。因为「我要来巴黎」这种情况下一般不会说。「这里」通常被用于指明当前所在。因为这里不是巴黎，所以也不可能会到巴黎去。

但是、「我要来学校（这里）」这个、需要特意说明吗？

祥子大人的话是疑问形。那么、主語倒不如说是「你」啦「祐巳」啦之类。这样的话、到底要「来」哪里又成了一个问题。使用「来」这个动词、果然目的地还是祥子大人在的某处──。

祥子吃惊地看著满头问号的佑巳又说了一遍。这次换了另外一种说法。

「咦、咦、咦、咦ー!?」

听完那句话的佑巳，真的大吃一惊。

不知道该如何表示自己的震惊，佑巳在惊讶中不由得两只手并排，像车窗上的雨刷片一样在肩膀前划著半圆。

因为姐姐大人的话、是祐巳从来没有想到过的。

就是这样。

愿意的话，就到我家的别墅来吧、──祥子大人这样说道。

２

家人也被吓了一跳。

「别墅!?小笠原家的!?」

正在开水羊羹罐头的父亲睁大了眼睛、母亲保持著端著茶壶的姿势僵住了。这是晚饭后、坐在沙发上闲聊时发生的事情。

「怎么办。小祐巳的护照、还没申请呢。七月的最后一周的话，很快就到了。现在申请还来得及吗？」

「……」

看着慌张的母亲、祐巳想：这个人果然是生了我的那个人啊。虽然不值一提，不过佑巳在接受祥子大人邀请後说了机乎同样的话。

「确实，申请要两周时间，对吧。」（译者按：原来日本也要两周）

然而，没有在吃饭的时候说真是太好了。从现在的惊讶表现来看，会变成父母中的哪一位被肉丸噎住而叫来救护车的情形也说不定。

「在国内啦」

祥子大人毎年夏天造访的别墅是从东京开始乘新干线一个半小时路程的高原的避暑胜地。

「国内……。这样啊、一般都在日本国内嘛。真是的、别墅这个词语太过华丽、加上又是小笠原家的、害得我思维都麻痹了。」

母亲边抽动着脸颊边笑了。

但是，会想到海外也是没办法的事情吧。祐巳的姐姐小笠原祥子大人是世界级财阀小笠原家的千金，凭著这样的财力，在世界各地有城堡也不足为奇。

例如，瑞典啦希腊啦罗马啦。因为都没有去过、所以那样的印象不过是想象。

「可是，小笠原家族的人也会同去，对吧？家族聚会不会被打扰吗？」

「祥子大人的父亲和祖父因为有工作，所以要到盂兰盆节期间才会去。她母亲也会在那时候才去。」

只有暑假的后半、不得不去学校的祥子大人、会在早一点的时候呆在那里。想到这样佑巳会觉得更自由自在些，祥子大人才发出邀请吧……

「呐～能去吧？」

祐巳抓着父亲的手请求道。像这样撒娇似的要求什么，真的是好久没做了。

「怎么说呢。虽然没有反对的理由──」

父亲看著母亲，稍微摸了摸鼻子下方。

「是呢……。但是不向对方的双亲好好打声招呼不行呢。」

「对方的双亲？」

算了、这和要作小组研究而集合到某人家里不同、所以这样郑重其事也是没办法的事情。我家母亲就是那种有教养到即使一点琐事也要致电对方表示感谢的人，佑巳这样觉得。

「那么，妈妈是要和祥子大人的母亲通个电话、好好商量以征求同意？」

「就是这样呢。……啊、总觉得好紧张。好像是要把女儿嫁过去前的的打招呼一样。」

「……妈妈真是的~」

这样的奇怪的反应，简直就像莉莉安的学姐。即使是一起生活的家人，男性的话还是无法理解的。

「呐、土产带什麽好呢？银座的高级点心掺杂装怎麽样？但是，这样的东西那边肯定已经吃腻了吧。相反、也许会喜欢更加平民化的东西哦。啊啊、比起那个，应该给多少住宿费啊？但是、直接给现金的话、那边可能会不高兴吧。也就是说，商品券之类的更合适，对吧？本来，依礼仪受关照这种事，按天数算金额也不知道是不是合适。」

慌慌张张的母亲大人把『生活中的交往便利书Ｑ＆Ａ』这本书拿出来，查看索引页、但是「子女到一直受其教导的（有钱的）姐姐的别墅去玩的父母的心得」这种条目，怎么想也不可能会有吧。

然而、母亲果然还是有身为母亲的考量吧。凝视着索引的双眼、亮闪闪地开始充血。

大概是今年的正月、祐巳到小笠原家过夜的时候开始的吧。那时祐巳被聖大人突然袭击似的带走了，一点也不知道是到祥子大人的家里去。当然，母亲也以为只是合宿之类的事情。

带盒糖果之类的也不错吧，佑巳这样想。可是母亲似乎认为女儿在姐姐家住了一晚上已经给人家添麻烦了，事先又没能打招呼，心裏总是有些遗憾。顺便提下，当她听到跟小笠原不认识的儿子也跑去住了一晚，更是倍添惊讶。

母亲一直等着有机会回礼的那一天。祥子大人的祖母亡故的时候、祐巳打听到消息，从学校直接过去，当然什么也没能拿过去、在回家路上和一起的蓉子大人商量的时候又被告知「因为是密葬，而且那家人讨厌感觉痛苦的事情，所以拜祭的时候什麽也不要带比较好。」结果，就变成了现在这样子。

所以呢，母亲大人才会有「这次绝对要」这样紧张的神情。虽然正如蓉子大人说的那样，祥子大人和祥子祥子大人的母亲清子阿姨，都是不会介意这种事情的人。

「小祐巳，怎么会被小笠原家这样、强势家族的大小姐看上的呢。这样的话、还要考虑出嫁时的锦轿呢。和亲戚的交往也要考虑在内、作为父母也很头疼啊。所以拜托了、今后嫁人的时候考虑下选个平民吧。」

母亲大人思考混乱起来，已经开始胡言乱语了。

「算了，今晚就先这样，休息去吧。」

结果是被看不下去的父亲把母亲拉上卧室休息去了，虽然比平时有点早。不是doctorstop而是husbandstop啊。

「大骚动呢。」

弟弟祐麒盘腿坐在沙发上。安安静静地以至于都忘记了他的存在。他一直呆在客厅冷静的远远看著这出家庭肥皂剧。

「嗯」

祐巳点了点头、往喝水的茶碗里倒进些日本茶。妈妈往茶壶裏加水後就一直放在那裏，因此茶水呈现出浓厚的颜色。已经是莺色，不，苔绿色那样的深色。

「虽然那样，但是很高兴呢，母亲大人。」

「是啊」

姉弟二人、关系很好地一起喝着泡开了的茶水。虽然按季节来看应该喝麦茶的样子，但是绿色温暖的茶也不错。味觉终于也长大成人了么。

「别墅啊……。我也会在那个时候，去那一带参加合宿呢。」

也许会在那里遇到哦，佑麒抱著垫子，微笑著说。他是莉莉安女子学园的邻校花寺学院高校的二年级生。

「合宿？祐麒参加了什么社团活动吗？」

「学生会」

「你也和学生会发生关系了么？」

「算是吧」

明明到中学为止还是和学生会这样的事物没有任何关系而生活着的平平凡凡的姐弟、一入高中彼此的生活就急剧变化，被卷入混乱而瞬息万变的学园生活。

可是，说到学生会。

「难道说，柏木同学也一起──」

糟了，糟了。只有那个人，很危险。

「那个人已经毕业了呀？」

「啊、这样啊」

祥子大人的堂兄柏木优、比祐巳他们高了两年级。今年春天、从花寺学院高校平安毕业、現在在花寺大学读书。

「可是，正因为是柏木同学，难保他不会以关照低年级的名义悄悄潜进宿舍吧？佑麒，要注意哦。」

「那个、祐巳。我作为弟弟、现在对于姐姐的奇怪发言、真的不知道该如何回答呢。」

「要小心呢。柏木同学、说过喜欢表示出厌恶的佑麒。」

「该怎么小心啊。如果表现出厌恶只会令他高兴，但是又不能不抵抗不是吗？」

「虽然不怎么明白。总之、维持正常就可以了。千万别被引诱进异常的世界啊。」

好像在雪山上遇难的同伴在互相鼓励对方不要睡着一样、佑巳抓住佑麒的肩膀激烈地摇晃。不过、差一岁但是同学年的弟弟却显得有点冷淡。嘴唇微微翘起，忽然轻笑起来。

「你真的知道自己在说什麽吗？」

「……大概吧」

结果、姐姐只能在那里吵吵闹闹、什么也做不到。祐麒，还是不得不自己守护自己啊。男孩子也很辛苦呢。

「但是，学生会的合宿是要作什么吗？」

「主要商量学园祭的事情，不过、大概还有增进友谊会或者鼓起干劲会之类的吧？」

「啊、学园祭呢」

莉莉安也要开始准备了、这样的气氛一天比一天浓厚。因为身为高等部学生会长的薔薇大人们、将会以领导和执行者的身份参与、花蕾们因要帮忙而变得相当忙碌。再加上山百合会的干部们背负着山百合会的招牌，不得不出演一些节目。顺便一说、去年是舞台剧『灰姑娘』。

但是、每次听到学园祭、佑巳都会想，一年时间过得好快啊。回过神来，和祥子大人结成姐妹的时候，是去年的学园祭。

「那么、今年做什么呢？」

祐麒问道。

「花寺那边呢？」

「还没决定下来。」

「这边也是。」

虽然这么说，但是三个蔷薇大人、一定已经构想完毕了。但是稍微有点害怕，祐巳这些花蕾没有问姐姐大人们。

为什么呢。就在去年，前薔薇大人们用引君入瓮的方式使不愿意的祥子大人参加了[灰姑娘]的演出。如果按那个说来、今年作为花蕾的祐巳和由乃很明显会承担重责。大概，会比去年更厉害。

「……男子学校的学园祭是什么感觉呢。今年要不要去看看呢，花寺。」

与其说是参考，不如说散心、这样的心情更合适。毎年花寺的学园祭都比莉莉安的学园祭早一步。

对这样表现出一副事不关己的模样的祐巳的发言，祐麒作出了订正。

「不是去不去，而是不去不行才对吧？」

「咦？」

「莉莉安和花寺不是有学园祭互相帮忙的惯例吗？」

「啊」

「不是“啊”吧？」

什麽嘛，弟弟。不用摆出这种为我感到羞耻的表情吧……

「那么，今年祐麒会不会来我们学校呢。只是，去年莉莉安的学园祭只有柏木前辈一人来参加、全員参加恐怕是不可能的吧？」

「视对方的要求而定哦。」

「这样啊。那么，果然祐麒来的可能性也会有呢。不过，真不喜欢被家人看到呢。去年、爸爸妈妈都说要来，还好被我拼死阻止了。」

呐，佑巳这样寻求同意的时候，弟弟却沉默了。正想着这沉默意味着什么呢，佑麒终于苦著脸，支支吾吾的开口了。

「……我，去过哟。去年，莉莉安。」

「骗人!?」

「因为柏木前辈去了。被其他前辈强迫带去的。」

「诶……」

不管是强迫还是什么、看了那个『灰姑娘』的事实是不会变的。

「为什么，过了一年都不告诉我。讨厌，简直难以置信。」

佑巳抢过座垫，对著弟弟一轮乱打。

演得那么糟糕的姐姐Ｂ居然被弟弟看见了。到今天为止不知道这一点，还悠闲的生活着。自己是个多麽单纯的人类啊——佑巳完全陷入低潮了。

「从那以来没有被提起过、而且也能想象到你会是这种反应、所以就保持沉默了。嗯，都已经过去一年了，佑巳还是觉得很丢脸呢。」

作出冷静分析的，是小了佑巳大约一岁的真正的弟弟。啊，总觉得很讨厌。不，应该是嫉妒才对。在精神年龄上，大概已经被远远抛离了吧。

「演得很不错呢。非常」

佑麒轻轻拍了拍正在闹脾气，背对著他的佑巳的肩，这样说道。

「真的？」

祐巳一边回头不可思议地看着弟弟的脸、一边想着弟弟是什么时候成为能这样自然地安慰别人的男人的呢？祐麒从很早以前就是一个和善的孩子，不过表现起来却很笨拙。

「嗯。把坏心眼的姐姐演得太可爱以至于让人讨厌不了。」

「这不是说我的表演功力不够的意思吗……」

「不好嘛？反正不是职业演员。在我的朋友中间，评价都很高呢。」

为什麽，能说出这样让人心情舒畅的话呢，祐巳对弟弟这一点常常感到钦佩。如果自己有佑麒的一半，能流利的说出让人相信的话就好了，祐巳这样想。这样，就能够成为可以更加支持姐姐的坚强的妹妹了

「今年也来吗？」

「大概，不去不行吧。不管你们那边有什麽样的计划。」

接着，祐麒又向祐巳说了句让她热血沸腾的话。

「今年，我也要一起丢脸了。」

──这样。

３

从祥子大人那里接到电话的时候、是测验结束后的第二天。

一开始接到电话的是妈妈、还好已经从两天前的慌乱中回复过来了，她用与那时截然不同的态度打着招呼：「女儿平时给你添麻烦了」、祥子也像可靠的上级生那样回答「哪里，我平时多亏祐巳呢」。

祐巳知道了电话是祥子打来之后，贴住听筒仔细听着会话。一直想向对方的父母打招呼这个悬而未决的事情会怎么样呢？但是由于祥子大人的父母都不在家，「麻烦你代为问好」只好只留下了这样的话。妈妈一个人想得太美，现实不是那么简单的东西。因为是那边突然打电话过来，连烦恼的时间都没有，总觉得相当幸运。

『想邀请谁到别墅吗？』

祐巳接电话的时候、祥子大人直接这么说了。

「啊？」

『如果可以的话、叫二、三人来也是可以的。』

「啊。」

不能理解这句话的意义、佑巳含糊地应答着。因为，真的不明白啊。为什么被祥子大人邀请到別墅作客的自己，要去募集其他的参加者，这样……

搞不好、毎年很多人聚在一起热热闹闹的聚会是惯例？而佑巳不过是那个中间的一个人吗？因为今年家人不在一起，为了增加人数的考量祥子大人才说了那番话。──这样的想法在佑巳脑海中回荡。

「姐姐大人，除了我以外还邀请了谁吗？」

试着问了一句，回答是。

『不，没有啊。』

越发不明白了。

『我这样就好了。』

那么、我也这样就好了、虽然想这么说。特意打了电话过来，也许祥子大人是想变得热闹点？佑巳这样想。

「嗯」

很难搞清楚真意。祥子大人那爱闹别扭的脾性，不容易套出真心，而且容易把事情搞砸。

「那个，那么把蓉子大人叫来怎么样？」

水野蓉子大人、不仅是前紅薔薇大人，、还是祥子大人的姐姐。虽然不清楚祥子大人的意向，但如果无论如何都要邀请一个人的话，除了蓉子大人外不作他想。

『总是很忙的样子呢、那个人。』

绝对不会错的，虽然大致是这么说的，不过祥子大人既然说了「很忙的样子」，那这条路就行不通了。除了蓉子大人外的另两位先代蔷薇大人呢？不知道为什麽，总觉得怪怪的。

接着，由乃和志摩子的脸浮现出来，那样的话就成了和以往一样的成员组成。如果祥子大人是希望这样的话，这就成了婉转提出『让我们一起进行山百合会的干部的合宿吧』。

「这样的话，姐姐的同学怎么样？」

『你啊，有好好听我的话吗？我刚才告诉你，把自己想邀请的人叫来哦。』

听到了。好好的听到了。所以才这么烦恼。祐巳的心中发出了悲鸣。

这个问题大概比学期末举行的学科测验还要难吧。过于艰难，已经无法忍受了，请教教我正确的解答吧，我投降了。

『总之、考试休息的时间里选好人选。结业式时我再问你。』

结果，这个问题始终没解决，变成了家庭作业之一。

在所有暑期作业中，还是这个问题最费脑力吧——大概。

＊

『我不会去的哦。』

「咦？」

『所以说，不会去的啦。比起那个，祐巳。那个、不改掉漫不经心回答问题的方式的话、会被祥子大人讨厌的哦。』

总觉得，数天前、和谁有过相似的对话似的──。祐巳在自己的房间里，拿着电话听筒「嗯」了一声。

「那个暂且不提、由乃同学。刚才，是说不会去的的吗？」

『没错，是这样说了。因为、祐巳在小笠原家的别墅滞留的日期和我们登富士山的日期是一致的。』

最后迷茫的祐巳，还是给由乃打了「去别墅怎么样？」这样的邀请电话電話。虽然想过找个不起眼的人来取代常见的学生会成员，而且这样子也比较不容易失败，但是又觉得如果办成山百合会的合宿的话可能也不错。当然，这可不是从祐麒的話

想到的。

『志摩子她们，大概也一样吧。』

是啊，考虑到学校的活动会占用几乎整个後半暑假，计划都被安排在比较空闲的时段并非巧合……

『而且啊，我们也有社团的合宿哟。果然，要兼顾山百合会时间有点紧呐。』

「是啊。」

佑巳在床上打了个滚，抓起一瓶手边的护肤液摇了摇。由乃同学从今年春天开始，和令大人一样是剑道部的一员了。

『而且，受到邀请的只有祐巳同学吧？我们就不打扰了。』

由乃朝着电话哈哈笑着。

「打扰，什么的。」

祐巳苦笑着。

「祥子大人啊，也邀请别人来吧，这样说了呢。不，语气更像是说，为什麽不请其他人呢？」

『那算什么？』

「不明白啊。好像两个人的话就会不足似的。还是单纯的只是想更热闹点呢？但是，如果这样的话、邀请自己的同学去不就好了？我啊，如果是祥子大人的朋友的话，完全没问题的。倒不如说想和她们搞好关系呢。但是，不是那样呢。祥子大人的语气是，如果祐巳想带谁来的话就带来好了，这样的感觉。」

另外，也有如果暑假没地方去的话就来小笠原家的别墅吧，这样的语气。但是祐巳、又不是没处去才去别墅的。只是想和姐姐制造点回忆罢了。所以祐巳觉得这和公司有疗养院呢、带上好友一起去吧、之类的邀请应该有点不同才对。

『不明白呢。』

「对吧？」

『不是的。去理解祥子大人之类的事情、我从没考虑过哟。我说的是佑巳的想法。』

「诶？」

『为什么会完全不介意呢？为什么不说只要两个人就够了？

由乃反复强调「为什么」，催促佑巳回答。

「……没什么。考虑之后觉得、两个人以上也不错。」

『骗人、为什么？』

「即使问我为什么」

祐巳思绪回到过去。正月到小笠原府邸拜访的时候、和圣大人她们一起很快乐。这段时间、到祥子大人的祖母的家去的时候、蓉子大人他们也帮助了很多。意外地，也许祥子大人喜欢和大家一起热闹地做事情？最近总是在考虑这件事。

『难以置信』

从听筒听到了由乃的嘟哝。

对由乃来说和作为姐姐的令大人一直都在一起是当然的，令大人的优先顺位总是排第一，是其他任何事物都无法比拟的存在，所以一接触到和自己两人不同的姐妹关系就说「难以置信」，已经差不多成了口癖了。对祐巳来说，黄薔薇姐妹这么粘对方才是「难以置信」的事情，能够亲密到那种程度已经是奇迹了，虽然经常这么想。

「但是，由乃和志摩子都不行的话……」

接下来，怎么办呢。

如果邀请蔦子和真美的话、一定会欢呼雀跃地跟过来吧。不过、这次是私人性质的、如果自己的一举一动被写真部和新聞部的目光紧紧盯住的话总觉得有种不能安心的感觉。不过要是提出不能带相机或者不能采访之类的条件才能得到邀请的话，反过来对她们有点残酷呢。

「那么，邀请瞳子同学怎么样？」

说出这样未经考虑的话，佑巳听到话筒那边的由乃爆发了。

『笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！祐巳你真是笨蛋吗！？』

「不必说那么多次『笨蛋』吧。」

屈指一数有五次了。

『因为，就是笨蛋啊。』

啊，六次了。

『怎么能把对手叫来啊。小笠原家的别墅这样的场所，对初次到那里的佑巳来说是客场哟。在这种不利状况下，你能和那个厚颜无耻的钻头公平对决？』

「客场……」

不愧是，兴趣是看体育比赛的由乃。比喻的方式，相当别致。

「那么，瞳子是主场喽？」

『那当然。虽然没有血缘关系，但是那孩子和祥子大人是亲戚啊。』

「嗯，原来如此。」

还有这回事。祐巳已经全忘了。

『处于劣势的人，怎么会作出向优势的敌人送盐这种行为！』

「啊，是。」

如你所说。

『听好了。绝对不能邀请别人哦。也不要刺探祥子大人心意哦。』

「由乃同学，好可怕。」

『祐巳是个好人，所以才担心你啊。不过，所谓滥好人就是你这样的吧。』

「唔——」

无法反驳，让人痛苦。由乃因为祐巳的沉默，情绪越发激昂地继续长篇大论。

『对祥子大人说，两个人一起去吧。好不？知道了吗？』

被那个气势压倒，佑巳只能暂时答应下来──。

４

「是吗。那么，要不要跟圣学姐说说看？」

第一学期的休业式结束后，在学生指导室後祐巳等待着祥子大人，听完祐巳的話之后，祥子大人作出了这样的回答。

「圣大人吗？」

如果作为前薔薇大人的话，江利子大人不是也可以吗，为什么会说出圣大人的名字呢？或许，祥子大人还介意着一个月前的那件事情吗？──祐巳这样想。

像连日来的天气似的，姐妹的头顶乌云笼罩的那天，祐巳嫉妒着瞳子，从祥子那里逃走，飞扑进了圣大人的怀抱。

夏天的午后。

青空湛蓝，强烈的阳光无情的烧灼著露出短袖的那截手臂。

把祐巳的心和身体都冷冷淋湿的那天的大雨、简直就像是一场梦幻。从那以后，明明只过了不到一月。

「圣学姐一起来的话，祐巳你也会很开心吧？」

「……」

不可思议的圣大人、祐巳陷入危机的时候大部分时间都会在现场、如果注意到了总会伸出援助之手。所以，不知不觉就变得很依赖她。祥子大人并不乐于见到这样的事，关于这点祐巳也隐隐察觉到了。

这个，难道是嫉妒？──多么厚颜无耻的分析啊。

但是、祐巳一直把祥子视为最重要的人，见异思迁之类的事情从没想过。啊、也许会被亲吻脸蛋之类的，但是对圣大人来说这只不过是像打招呼一样──。这样想着，祐巳诚实地反省着自己平时的行为。感觉迟钝到这种程度果然是自己的错啊。

「但是，大学生不是有些研讨会什么要做吗？」

虽然不是很清楚，大概吧。

「啊、的确有可能呢。」

祥子大人一边悄悄抚摸着因积蓄了水分而显得水灵的长在矮枝上的树叶，一边缓缓走花园的林荫小道上。粗粗一看，除了两人外别无他人。终于迎来晴朗的暑假的学生们早就回家了吧。

也许祥子大人完全不在意，跟在後面的佑巳这样想著。即使这样，果然把圣大人叫过来还是不合适。随后，佑巳就在脑海中拼命搜索可以取代圣大人的名字。最先想到的名字脱口而出。

「瞳子同学怎么样？」

脑海中，由乃开始叫第七声「笨蛋」了。但是，已经出口了也没办法。

「瞳子？」

祥子大人看起来有点惊讶地反问。这时、祐巳才注意到自己说了什么，不禁在心里对自己说了八声“笨蛋”。自己做了和祥子大人同样的事情。这样简直就像因为很在意瞳子的事情而特意提出来似的。

「那孩子不行哦。」

没过多久，祥子大人回答了。

「不行吗……？」

祐巳探究地问着。不要紧，总之祥子火山现在还不会喷火的样子。

「七月要和父母一起去加拿大。」

「……加拿大」

这是多么奢华的事情啊。

「那样啊，不去邀请比较好呢。」

国内的避暑与海外的休假。放在天平的两端比较一下，即使是内心仰慕祥子的瞳子同学，也会选择海外度假吧。

总之，总算稍稍避免了会被由乃叱责的事态发展。祐巳安心地看着祥子那张平静的没有喜怒哀乐的侧脸。

看起来，祥子大人沈浸在自己的思绪中，没有注意到佑巳正看着她。

虽然询问现在在想什么是很容易的事情，不过现在出声的话似乎会打扰到姐姐大人，那么这边也开始思考吧。

不久，祥子感觉到了视线，转向这边。祐巳鼓起勇气问道。

「姐姐，光我一个人的话您放心不下吗？」

「怎么会呢。你为什么老爱这样胡乱瞎猜呢？」

话语虽然严厉，但是，祥子却微微笑着。

「我只要祐巳能来就满足了哦。」

「咦」

何等甜言蜜语。

──只要祐巳能来就满足了。（译者注：原文是平假，表现出玉米内心的震动）

这个难道不是值得写入学生笔记本，不离不弃随身携带的话语吗？

「我也是！只要有姐姐在的话……！」

努力忍住让自己不要高兴得跳起来，祐巳这样宣告。什么嘛，原来两个人都是同样的心情啊。非常非常高兴。

但为什麽祥子大人想邀请其他人？

但是那个微薄的疑问在「只要祐巳能来就满足了」这样强烈的言语面前，转瞬间轮廓模糊，已经象彩霞一样地消失了。

「两个人就够了？」

再度，祥子大人这样问道。

「是的。」

佑巳很有精神地回答。

只要两个人在一起，所处之地必定充满喜悦。

这时的祐巳对此深信不疑。

＊

「听到了吗？」

「听到了。」

红蔷薇姐妹关系很好地并肩从中庭一起回去之后、两个黑影从生长茂密的矮木丛中现身。

「小笠原家的别墅。人家也好想被招待啊。就算不行，只要能偷偷看一眼红蔷薇姐妹的假期也好啊。」

用发夹将刘海七三分了的少女合上打开的笔记本呢喃道。

「但是，是私有土地。」

答话的是戴着银边眼镜的少女。手上握着小型相机。

「不能擅自闯入呢。」

「话说回来，追逐红蔷薇姐妹到此，然后借这片茂密的树丛遮掩身形的时候，怎么也没想到居然有先来的客人呢。」

「哎呀呀，我在你出现的时候也是大吃一惊。」

「我们俩志同道合啊。」

两人边笑着，边直起腰，转过身来。这个是她们一直用同一种姿势潜伏在那里的佐证。

「这里放弃掉，把黄薔薇姐妹和白薔薇姉妹作为目标会不会更好？」

你觉得呢？七三这样问眼鏡。

「确实呢。话说白蔷薇姐妹去哪？」

「大概是教会和佛像展的巡游。」

「黄薔薇呢？」

「富士登山」

七三的取材笔记本上，密密麻麻写满了有关山百合会干部的信息。

「嘛。看起来无论哪边都不是简单地能跟踪的地方。」

「啊，是啊。不过，总比埋伏在别墅外等那两个不知什么时候会出来的人要好。」

「但是、教会或佛像展之类的。虽然尾行（译者按：这两字不翻译也能看懂吧-=）起来比较容易、但是禁止拍照的时候很多、真是的……」

「这样的话，就选择跟踪登富士山吧。对于标榜完美的报道该有完美的取材的我来说，不得不一边尾行一边爬山呢。」

「不如干脆加入她们？这样做的话、黄薔薇姐妹也一定会配合采访的。」

眼镜把相机对准七三。

「但是，虽说没什麽可骄傲的，我对自己的体力没什麽自信」

「阿咧咧。对新闻记者来说是致命伤呢。」

仿佛切断了蝉鸣声似的、响起了一声愉快的快门声。对于早已进入校舍的红蔷薇姐妹来说，大概是听不见的吧。

「我总是不遗余力亲自出去采访的，但是爬富士山的话一开始就输了。」

「对手是日本第一，谁都会被吓倒吧。」

眼鏡放下相机笑道。

「但是，果然还是对红蔷薇姐妹更感兴趣啊。要不要去拜托佑巳同学，能不能带我们一起去如何？说不定她会说ok哟。」

「但是，偷看到这幅恍如两人世界的光景后，总觉得有点难开口耶。」

「会碍事对吧？」

「会碍事没错」

作为福沢祐巳的同班同学的两人、很清楚她喜欢姐姐大人到了什么地步。正因为如此，虽然清楚那里可能会有非常棒的报道和照片等着，但是出于友情，却不忍心打搅这小小的幸福。

「而且，我想看的不是那种做给别人看的姐妹休假，而是自己想看的。」

「知道了，知道了。想要的不是适合报道的那种微笑，而是更私人化的表情吧。」

「就是这样」

这就是所谓的意气相投吧。拍照和写报纸虽然种类不同，但两人的嗜好似乎相当吻合。

「要秘密潜入吗？」

有朋友的话，人就会变得更坚强。七三微笑著把暑假前修剪的头发拨到耳朵后。

「这样太冒失了。毕竟是小笠原家所有的别墅哦。肯定有十分周密的警备工作」

万一过火的话能制止的人就在身边、所以才能安心说出这些大话。这点上，眼镜不负期望地说出了接下来的台词。

「特别是大小姐住在那里的日子。必然会采用万无一失的安全保障系统。」

「如果有非法入侵者、保安公司立刻就能察觉并赶过去。不对，这种程度太轻了。」

「说不定围墙上有高压电网？」

「对对。小笠原家私人雇佣的警卫员，宛如卫兵的一样保护大门、同时在高高的围墙边不断巡逻──」

「贴身保镖们呢，当然是像来自巴黎的模特般的美男子」

「但是那两人沉浸在两人世界里、连那样的美男子们都不看上一眼……！」

超出警备范围的想象力，迅速向着妄想的方向膨胀开去。

「真的好想看哦。」

「嗯嗯，我也是。」

二人梦想的是，在小笠原家的别墅放松的红玫瑰姊妹美丽又平静的休假。

顺便一提、七三的名字是山口真美、眼鏡的名字是武嶋茑子。

在自己不知道的地方展开过那样的对话，对于这点祐巳一点也不知道。那天晚上祐巳在拼命地将行李打包。

因为，从七月最后一周的周一开始一周的安排，是和姐姐大人一起到高原的别墅渡过。




纹白蝶的梦
纹白蝶的梦

１

比如说远足的前日啦,为了考试而熬夜复习之后啦,为了明日想要很快入睡以争取尽可能多的睡眠的时候，为什么总是睡不着呢?

必须睡，必须睡。毫无疑问，这样的强迫观念只能让人一直醒着。正因为如此，「必须睡」之类的想法是不行的，如果给自己加上这样的暗示，等待着自己的就只有出不去的失眠的无底沼泽。变成那样的话，就真是越陷越深，无法逃脱了。

上课时之类绝对不能睡的场合，这句话却起了反作用。「不能睡」「不能睡」、这样命令的话大脑大概就会一个劲想睡觉了。

所以，这次试试相反的命令。不早点睡不行的话，就告诉自己「不能睡」。

然而，头脑中的一部分却一直在想着「为了明天必须早睡」，果然那样的话怎么也睡不着。

因此之故，祐巳最终进入梦乡，是上床后大约两小时之后的事情了。离被闹钟唤醒，还有三小时。

「早上~~好」

祐巳皱着眉走下楼梯。

真早啊。眼皮仿佛不想睁开。因为现在才早上5点。

「早上好、小祐巳。今天天晴真是太好了。」

妈妈在厨房一边捏饭团子一边笑嘻嘻的回头看了看。

「早饭呢？能吃了吗？」

「嗯」

怎么办呢，祐巳这样问自己的胃。虽然平时早上都能吃不少、但是今早似乎连内脏都还在睡觉。

「如果不想吃饭的话，就喝点酸奶吧。空腹容易晕车哦。」

「好的。」

祐巳打开冰箱、取出吐司，酸奶和草莓酱，放到cafeaulaitbowl裏一阵噼里啪啦的搅拌（译者按：前面3个法文后面一个英文，我服了日本人）。总算，眼皮的开合也渐渐变得轻松起来。

在餐桌上，整齐地排列著几个做好的咸梅饭团。

「做了便当，可以在车上吃。虽说车站卖的盒饭也不坏,不过，总觉得乏味。说起远足，妈妈的饭团是必不可少的东西呢。」

妈妈打开塑料篮的盖子让佑巳看。「怎么样？」。裏面有草药炸白身鱼，炸龙须菜卷，起司熏肉和炸小番茄。

「好棒」

佑巳一边吃着吐司加酸奶一边嘟囔着。这些都是妈妈做远足便当时必备的菜式。好像是抓紧时间早起做的。

「预先准备了两人份。记得叫祥子一起吃哦。」

「谢谢，看上去很好吃呢。」

被赞扬了的妈妈，好象很高兴、开始述说她关于烧制小西红柿的困难的高深见解。正当她跑题讲到往饭团上卷紫菜的时机的时候，睡眼惺忪的父亲一边挠头一边走进了饭厅。

「哦，远足吗？」

爸爸从装剩余材料的盘子裏抓起个小番茄，扔到嘴里。

「是啊」

「啊，原来是今天啊。小祐巳去小笠原家的别墅打搅的日子。那么，几点到哪里去等呢？」

「五点五十分M站的检票口。爸爸说过送我到车站的吧？」

「唔，没错。」

爸爸拍了一下手，从钥匙箱里取出车钥匙，一手推开了门。

哇啊。一副就这样出去的架势。在此之前，起码换下那套西式睡衣，刮下胡子，整理下睡得乱糟糟的头发，清理下眼屎吧。佑巳推著爸爸的背，把他推进盥洗室。

就在此时。

「爸爸对佑巳太好了吧。如果是我的话，一定会叫我自己走过去。」

也许是被一楼的噪音吵醒了，佑麒在没被人注意的情况下从二楼下来，站在盥洗室外的走廊上。

「早上好」

「早上好」

穿上睡得皱巴巴的西式睡衣的话、祐麒真的和爸爸一模一样。连睡乱的头发都很像，总觉得十分惊人。

「因为小祐巳是女孩子。」

爸爸在牙刷上一边抹上管牙膏一边说道。

「又加上这么可爱。在没什么人的街道上独自走，万一被坏男人绑架就糟糕了。」

「真是令人感激的父亲啊。」

祐麒笑了。

确实。说和自己容貌相似的女儿「可爱」也不难为情，真厉害啊。虽然作为回报来一个早安抱也不错，但由于爸爸正在刷牙中只好作罢。这么做的话，盥洗室一定净是牙膏泡泡了。

「ホノヘン、ユーヒファホロロダファラ、ヒンパイヒテナヒ」

突然，爸爸说了些意义不明的话。

「咦？」

ホノヘン，什么啊？正打算再问一次的时候，祐麒快速的翻译了这段话。

「关于这点，祐麒是男生所以不用担心。」

「哈」

对这句话有所反应，佑巳看了看那个人形翻译机。

「……喂」

察觉到了佑巳在想什么的佑麒，以凶狠的表情制止姐姐：别说多余的事。

当然不会。

爸爸。你的儿子虽然是男孩子，不过因为太可爱早就被坏男人盯住啦。──这种事，嘴巴裂开也说不出口啊。

福沢姐弟躲避着彼此的视线，像什么事都没发生过似的各自开始早上的梳洗。

不管怎样，刚才听到的话，全部都随着冲洗父亲刮胡刀的水一起流进下水道比较好。这是两人的共识。

２

「喔喔，很有干劲呢。」

正在外面取报纸的佑麟上下打量著穿上凉鞋後走出玄关的姐姐，笑道……

「不行吗？」

佑巳微微的撅起嘴，狠狠的盯着弟弟。『是啊』，不能这样轻轻微笑着回答，正是17岁少女的青涩之处。

「哪里。很相衬哦，最好的一件衣服嘛。」

「最好的一件衣服之类就算了」

相衬之类，虽然是适时的赞美，还是觉得没什么意思。佑巳右手握拳，砸向了一只手拿著报纸，正要进家门的弟弟头上。

「但是，平时不是很少穿吗。连衣裙之类的。」

佑麒一边笑一边举起手臂，保护着头部躲开了。

「制服就是连衣裙哦。」

「这样的场合，没人会把制服当连衣裙吧？」

「嗯，话是这么说。」

佑巳悄悄的松开了拳头。

实际上自己也清楚。穿上刚买的白色连肩袖连衣裙，自己一定会感到害羞。

大概是因为没穿习惯吧。对和平时不同的自己佑巳感到困惑。

这和剪完头发第二天的感觉相似。镜子里倒映出的连自己都不熟悉的脸，别人是怎么看的呢？常抱着这种不安的想法。即使被人说「很相衬哦」，也会怀疑是不是真心话。

因此对一点小小的言语也不知不觉作出了过激的反应。虽然对偶然在场并说出[好精致的衣服]之类话题的佑麒来说有点可怜，但也只有不幸地承受迁怒状态下的姐姐的歇斯底里了。

「那个连衣裙啊」

祐麒双臂交叉嘟哝着。难道这家伙还没吸取教训吗？不过，对此感到好奇的佑巳决定听下去。

「穿起来真像纹白蝶呢。」

不含褒义或贬义，只是单纯的感想罢了。但是祐巳对此却很喜欢。

纹白蝶。

像白色蝴蝶一样的连衣裙。

并没有花边或图案什么的，只是在背后有一个缎带的质朴设计。没有任何装饰，看上去很像高级品。

当然是为了让在一起的姐姐不感到羞愧有意选的服装，但是还是会想着穿的人是不是配不上这衣服呢，我穿着合适吗之类的问题。总觉得很在意。但是呢，想到如果只是像白色蝴蝶的连衣裙，佑巳的心情也变得轻松了。

轻飘飘的，飘啊飘～。

自己一直认为，在洋白菜田里看到的纹白蝶，比华丽的凤蝶要好。

但是，对一副自得的样子的佑麟，实在不能坦率说出感谢的话语。因为这样子因为一句话而心情好转的情形实在令人懊恼。

「才没有什么纹啦。」

「这个，是俏皮话吗？」（注:祐巳「才没有什么纹啦。」的开头结尾都是もん（mon）音）

「咦？」

祐巳笑了起来。祐麒也笑了。虽然不是什么特别有趣的无聊笑话，但是一旦笑出声的话就很难停下来，最后两个人都笑了。

「这个，祐巳。便当。」

走出玄关的母亲，听见姐弟俩的笑声，以一副困惑的表情递出了保冷箱。此时父亲正从车库开出车，停靠在家门口。

五時三十分。

因为还很早，道路相当的空旷。到M站甚至用不了十五分钟。约定等候的地方是检票口。OK，时间十分充裕。

为了在电车的冷气下肩部不至于受凉，佑巳穿上了一件淡绿色的对襟毛衣。还有帽子。以及倾空储蓄罐，在这个夏天刚买的，白色的遮阳伞也不能忘记。

「没有忘了的东西吧？」

「嗯」

佑巳举起了旅行包。那是妈妈年轻时候用的藤制的方形篮子。

「手帕，纸巾和钱包都带着吗？」

「带了带了，真是爱操心啊。」

佑巳扭过腰，「喏」让妈妈看到那个像pochette的小挎包。零零碎碎的东西都在里面。

「真的没什么行李忘记装吗。缺什么就打电话过来哦。立刻就用快递送过来」

「好的」

妈妈一边说著注意事项，一边跟在佑巳身後。不管多大了，母亲总是会在一些零碎的小事上不忘关照孩子。

「电车票，祥子说会帮你准备的吧？不要忘记补上电车费哦。越快越好。」

「好的好的」

佑巳拿着诸多行李，乘上汽车后部的座位。

「客人，请问要去哪里？」

坐在驾驶位上的父亲,回头笑着问道。

「到M车站」

「知道了」

关上车门後,佑麒靠近车敲着车窗。

「什么事？」

祐巳摇下车窗、祐麒用食指碰了碰自己的脸说

「放轻松，放轻松。只不过是去别墅而已吧？」

看上去有那么紧张么。祐巳学着弟弟用手指戳了戳自己的脸，果然不知何时起脸部肌肉都僵硬了。

「又不是要去战场之类的地方。好好享受短暂的假期吧。」

「……谢谢」

佑麒离开车後,父亲静静地发动车。

「相当可靠的弟弟啊不是吗？」

「是啊。似乎输给他了」

不过，好像从很久以前就输给他了。

回头看的话家门口的妈妈和佑麒还在那里，不过已经变得相当小了，向这边挥着手。

（放轻松、放轻松）

祐巳试着学着弟弟的样子在心中念着。

是啊。没什么可紧张的。

只不过是去别墅而已。

为了在那里跟姐姐共度快乐的时光。

３

３

提早五分钟到达了M站的检票口。

那儿有着像祥子那样的身姿的年轻女性一个也没有，等了大概两分钟，一个人影从北面的入口出现了。

穿着奶油色的夏天毛衣和成套的对襟毛衣，还有瘦长的牛仔裤的美人，发现了佑巳，英姿飒爽地走过来并轻轻挥着手。

因为和平时的印象有点不同，所以一开始并没注意到。但是。

「祐巳」

听到了熟悉的声音。看见了徐徐靠近的熟悉脸庞。

「咦，咦——」

不会错，她是小笠原祥子大人。

「do、do、do」

混乱了的佑巳，好象平时一样在工程现场的道路钻起了孔。因为，小笠原家的大小姐要去避暑胜地的话，一般会穿连衣裙或是法式褶裙，这点可以很容易想到。所以佑巳特意选了连衣裙。为什么会是牛仔裤呢？如果是这样，倒比较像平时佑巳的风格。

所以、「do、do、do」的「do」，是“为什么”的「为」。(注：单词どして，ど是首字，前文的どどど又被用为拟声词，所以才会说佑巳好象平时一样在工程现场的道路钻起了孔）

「早安」

祥子像平时一样把伸向佑巳的胸口附近，却发现那里没有领结，没有领结自然不会乱掉，于是改为轻轻抚摸着领口并微笑着。

「早安」

不像平时那样用「贵安」打招呼，是因为不在学校吗？还是因为现在实在太早的缘故呢？但是，这种稍微的违和感却并不令人讨厌。

「连衣裙很可爱哦。很适合你呢。」

不管是不是恭维的话，被姐姐赞美果然很开心。祐巳忍住快要高兴得瘫软的感觉，笑着回答道。

「姐姐您的新牛仔裤也很好看呢。」

虽然随意穿着，不过这条牛仔裤看起来很贵呢。总觉得，跟电视上的特定年代物品节目上的东西很像。那个确实有着让人眼珠快要飞出来的，可以与大型冰箱匹敌的价格。

「嗯。在家里有时会穿祐巳情人节约会时帮我挑的那件。爷爷看到就买了这件给我。」

小笠原小笠原集团会长亲自买的东西。――这样的话，毫无疑问是真货。

然后，应该也没有为因为自己的尺寸而切掉下摆而感到可惜。总觉得，渐渐自己的金钱观变得古怪起来了。

「那么，现在走吧。」

刚想那样说了，祥子就转过了身。

「咦？」

祐巳感到了疑惑。

说是现在走。检票口明明在这里啊。

但是，祥子却是不停地向北走着。保持这样的速度的话，就快要从车站北面的出口出去了。可是不是应该为了乘坐电车,从剪票口进入月台等待电车的到达吗?

暂且追赶那个身影的同时，佑巳突然发现了。

说起来，姐姐的确空着手。

正在想着不会吧的时候,下了台阶,从北方出口外的交通岛稍微隔了点距离的地方有一台黑色轿车。

那个绝不会错是小笠原家的私人用车。虽说是私人用车,

但开车的人并不是小笠原家的人,而是一般的司机先生。

「在吃惊什么啊。我不是说过要坐车去吗？」

祥子回头看着因为出乎意料的现实而头脑运转不灵的祐巳，说道。

「没有啊。我没听说……」

第一次听到。

但是，看到祥子大人自信满满的样子，祐巳开始感到了一丝不安。

「我确实说过哦。」

「但是」

没听过的事情就是没听过。为了顾全姐姐的面子而说「听过」之类，实在是说不出口。

「说过了」

「没听过」

两人互不相让。

这样的话，哪边在说谎呢？

不。现在决定的话还太早。两人都对自己的说法是正确的这点深信不疑。

说起来，以前也曾经发生过这样的事。两人为了寻宝游戏的卡片所埋的洞口深度大小而口角。那时，确实是茑子同学介入两人之间调停，留下了一个谜题的同时圆满地平息了事件。

遗憾的是，现在这里没有能一个可以调停纠纷的朋友。

（怎么办呢――）

环视四周，不经意和坐在黑色轿车驾驶座的司机先生四目相对，祐巳慌慌张张打了个招呼。

那位司机先生，解开误会之绳的事情应该办不到。这次不自己解决不行了。

「之前我有问过姐姐，要来买预售的车票吗之类的事情，想起来了吗？」

「嗯，当然。」

祥子大人点了点头。

「那件事让我来办好了，我这样回答了。」

「是的。」

终于，两个人开始全面回忆。

「对了，接下来祐巳说了什么？」

「那样，就拜托您了。」

「这么说的话，你不是也很明了这件事吗？」

「诶？」

怎么会?佑巳翻了翻白眼。

「拜托的是，买车票这件事不是吗？」

「咦？」

这里两人终于注意到了。不会是――。

「那车票」和「那件事」？（注：「その券」と「その件」，券和件日语发音相同）

「骗人」

「真是笨蛋」

难以置信。自己完全没有发现那样的误解。

「但，但是。那样一来不就等于『乘车去』了吗？」

即使搞混了「那车票」和「那件事」，如果不被明确告知交通方式的话，，是汽车还是巴士是慢车列车还是新干线甚至是飞机（大概不会有吧），不能作出正确判断也是情有可原的吧。

「但是，我确实记得有说车的事情。」

觉得变得有趣起来了，祥子微微笑着同时说道。

「车吗？」

「嗯，车。」

「……车，kuruma」（注：原文くるま，车这个汉字的假名形式）

为了解释这个谜一般的，不知如何产生的误解，两人齐心协力。

「kuruma、kuruma」

祐巳尝试唤醒「那车票」周围邻近的记忆，检索着「kuruma」这样的单词。然后。

「啊」

「怎么了？」

祥子眼睛发光地追问。

「那个，当时记得有问姐姐几点钟出来比较好……」

回想的同时，佑巳慢慢说道。

「是啊。因为早上的行动时间不太清楚。」

「最后，说不定会比约定的时间早到，说了这句话之后。」

「之后？」

「『如果早到了的话，在[我来之前]随意打发时间吧』这样」

「嗯，是说过」

不知为什么，祥子大人发呆了一下。

「为了怕你在剪票口等太久，我早点到比较好。我在开着冷气的车上等就行了。……啊！」

祥子大人也想到了。

这次是「来之前」和「车上」。（注：「车上」和「来之前」日文发音都是くるまで）

令人难以置的误解。因为有这样的双重误会，导致两人想到不同的事情上去，也是没办法的。但是，这是何等的偶然。

「呵」

「呵呵呵」

像泉水涌出似的，笑声和发笑的冲动一齐往上冲。两人互相看着对方的脸笑了。

「大小姐，可以出发了吗？」

司机从车里出来问道。总之，好像是在谈话结束前为了不打搅而保持沉默的样子。走路的时候，发觉两人在进行轻微的口角而不能出发吧。后面听到了传过去的笑声，才推断我们的事已经告一段落了。

「早安。福沢小姐，我先帮您保管行李」

「好」

「总之呢。祐巳，是要乘这车去别墅的呢。」

「嗯」

「我每年都如此哦。」

跟着祥子大人一起去避暑的祐巳，没有否定的立场。而且，在逗留期间尽可能多的和姐姐在一起也是自己的目标。

「……好的」

点了点头后，祐巳请求司机先生帮忙保管行李。从妈妈那里得到的交通费怎么办呢、这样想的时候，突然注意到了一件事。

伞不见了。

背包、连身裙和帽子都在身上。装午餐的保温盒也在手上。刚委托保管的篮子，则在车上的后备箱中。但是，白色的遮阳伞却哪里都找不到。

「怎么了。快乘上去吧。」

先行坐上车后部的座位的祥子大人，把车门打开一线说道。

「好，好的」

祐巳慌慌张张地坐上了车。姐姐的命令，能让妹妹的薇菜自动卷起。（译者注：比喻的说法，这里为了保持原味，就直译了，下同此例）虽然这情形可能只是祐巳限定。

「怎么了？」

祥子问道。

「没事。什么事也没有。」

祐巳笑着回头说道。

因为，现在说「伞不见了」的话，祥子大人大概会推迟出发去寻找吧。

虽然很感激，但是那样会造成困扰。

不想给姐姐带来困扰，而且难得一起出游却一开始就因为自己的原因而变得磨磨蹭蹭的就太糟了。

「司机先生，let'sgo~」

会不会太轻浮了，虽然这样想着，但为了制造气氛还是情不自禁举起了拳头。

虽然才到了这边不久，车站周围的人却渐渐多起来了。

早上六点。

祐巳一直乘着去上学的巴士，向车站方向放出三十个左右的人，以几乎是空车的状态出发了。

之后紧接着，黑色的轿车从M站北面的出口的环形交通枢纽出去了。

伞的事，不要紧。

大概是忘记在自家的车上了吧。

不用担心。这是比便利店的立伞架安全百倍千倍的地方。

只是。

和姐姐撑着白色的遮阳伞在避暑地一起散步，祐巳的这个梦想如露水般消失了。

４

「祐巳」

车子在大道上开动的时候，祥子大人说了。

「你是对车辆强势的人吗？」

「对车辆强势，这样说的话……？这是，在问我是不是容易晕车吗？」

祐巳反问回去。因为有像刚才那样的情形，听错导致两人的理解不同，所以不慎重点不行。

「还有其他可能性吗？」

「嗯。搞不好是在问我是不是知道很多车的种类，之类。」（译注：車には強い方很难翻啊，日语太暧昧了）

「笨蛋啊。」

祥子大人浅浅的笑了。

「那么，然后呢？」

「愿意的话，请服下这个。」

祥子拿出一个轻便的小箱子。打开之后，里面并排装着粉红色的药丸

「这是……、防晕车的药么？」

从对话的脉络来看，这是自然的推断。

「是的。我在家就服用过了。」

「原来如此」

漂亮整齐排列的药丸塑胶膜，已经有两个洞因使用而空了。那么说来祥子大人，前几天乘坐柏木前辈的车出去的时候，据说狠狠晕车了一场。

虽然是平时坐不惯的车子还有，恶劣的道路，心劳，柏木前辈（大概）的拙劣的驾车技巧，这些不利条件多重作用的结果，但这次真的要远行了，即使是自家的车子接送也让人不得不担心啊。

「我不要紧的。」

祐巳拒绝了止晕药，祥子大人说着「是吗？」，一瞬间好像有可惜的表情浮现出来。也许是想要一起服用吗？这样想的时候已经迟了。装药的小箱子已经被放回了包里。

现在再说「果然还是吃药比较好」之类的话然后拿到药的话会开心吗，这样想的同时，祐巳无意识中把玩著膝上保温盒的钥匙锁、祥子大人指着那个问道。

「那是什么？」

那个，难道是这个东西？祥子大人白色修长的手指指着的，确实是祐巳膝上的东西。

「这是便当啊。」

总觉得有种变成了英文翻译日文问答练习的感觉。

「便当？谁做的呢？」

「妈妈。啊，要尝尝吗？」

「可以吗？」

「当然。妈妈说，叫姐姐也一起品尝呢。」

从盒子里取出来递过去，祥子大人把那个放在自己的膝上、立刻解开了悬着的扣锁。

「祐巳真是幸福。我从来没在远足和运动会时带过妈妈亲手做的便当呢。」

「咦？清子阿姨不做便当的吗？」

有点意外。虽然穿着烹饪服好像很会做菜的样子。果然有钱人家的太太是不做家务的吗。

「料理很拿手哦。不过时间会拖很久。记得哪次，我远足回来之后便当还没做好呢。所以嘛，一般是请家务助理悄悄制作便当，或者为了保险起见向外卖店预订便当哟」

哇。好厉害。

「那个，那么……阿姨做的那一份呢。」

「当然，也是很高兴的吃下去了。但是，在家吃的话，已经不是『便当』了。名字变成了『晚饭』才对」

算了，那么说也说得过去。

「啊，但是。如果是便利店的锅烧的话，即使是妈妈也能很快做出来吧。」

「……」

那个，不是只要取下锅盖，放在小炉子上烤就行了吗？啊，还有火候调节的过程。――总之，清子阿姨是个极端的人。

这个暂且不提、祥子大人好像对「妈妈做的便当」很感兴趣。她解开了包袱皮和印花手帕包着的包裹，很开心地大打开了塑料容器的盖子。

「漂亮的颜色组合呢。」

便当中的菜稍微少了点、不过祥子出神地仔细地瞧着。本来以为只是暂时看一会，满足好奇心之后就会把盖子合上，不过出乎意料地，祥子大人慢慢拿起一串夹着芦笋和干酪的腊肉卷吃起来。

「味，味道怎么样？」

「很好吃哦。」

高兴的佑巳，机敏地用塑料叉子把炸白身鱼丸跟小西红柿串起来。

「姐姐大人喜欢包海苔的饭团吗？」

「海苔？」

「外包和白饭。我家的妈妈为怎么处理饭团的海苔而烦恼不已――」

佑巳打开塞满了了饭团的容器说道。

「于是就作了两种」

已经被海苔包着的的黑色的饭团和没有包海苔的白色饭团每边各两个共计四个。白饭团添加的海苔被包在整套附拉鍊的塑胶袋里。

「配料是什么呢？」

「是梅干。我家习惯在热天放有防腐效果的咸梅。据说对晕车也有很好的效果。……然后，外包和白饭的饭团，要哪种呢？」

「哪个都可以。这么说起来，便利商店最近好像也摆放着两种类型的饭团呢。」

祥子大人从塑料袋里拿出海苔然后拿起一个白色饭团。因为清子阿姨而引起的与便利店的因缘，果然还在继续着吗。

祥子吃了一个饭团，每种菜各一口後就结束了车上的早餐。活动期间肚子开始饿了的祐巳也吃了一个白饭团。光两个人吃的话不好意思，邀请司机先生也一起吃，却被开车的时候双手都没有空闲的理由拒绝了。

「但是，很好吃呢。在高速公路上预定还要休息一次，那个时候再吃吧。」

「或者堵车走不动的时候呢。」

祥子大人一边打开围毯一边微笑了。

「那样考虑的话，感觉离讨厌的塞车很远的样子」

和话相反，司机的方向盘很轻快。

「佑巳也换个舒服的姿势吧。还有很长的路呢。」

佑巳把便当放回保温盒的时候，祥子大人不止在膝盖上，而是把头以下的部分都盖上了毛毯。司机先生大概习惯了吧，所以见此也不会慌慌张张地调高空调的温度。

「不好意思，我要稍微小睡一会儿。」

「咦」

「午安」

刚那样说完就闭上了眼，很快就听到了睡觉时的呼吸声。

（咦ーっ!?）

虽然有远足归来的时候呼呼大睡的人，不过，这是称的上让人惊叹「已经睡了么？」这样早的睡眠时间。因为，从M站出发开始还没过去二十分钟啊。

确实，远足的时候在到达目的地为止的巴士中的娱乐也乐趣之一。但是，两个人旅行，一人只是睡觉的话什么也做不成。

「姐姐大人。」

一个人看着至今在东京都内看惯了的景色也没有乐趣。虽然车内还有一人，但是又不能和司机先生玩接头字的游戏。

「姐姐大人」

即使稍微摇了一下，也毫不在意。简直好像服用了安眠药似的。

祐巳这时突然注意到了。

姐姐大人说过自己出家门的时候就服用了止晕药。

〈也有可能会造成嗜睡的情形〉

那个使用上的注意事项，浮现在脑中后消失了。

５

像睡着似的闭上了眼，任身子随着车子摇摆、结果真的渐渐睡着了。

说起来，昨晚好像没怎么睡。

没有纹的纹白蝶不知从何处飞来，把祐巳引向白菜田。

没错。――祐巳进入了自己的梦中。

现在去的地方是高原，梦见的不应该是白菜而是整齐的白桦林才对吧。

笨蛋啊、祐巳同学。富士山顶部怎么可能有白桦。――由乃同学笑了。

为什么这里又出来富士山了？这样回话的同时，那处真的有一座像画上一样的富士山在眼前耸立着。

从富士山上射来背光，表情如耶稣一般的释迦尊者在头上做出双手交叉的姿势。对此疑惑不解跪拜在地时志摩子同学在祐巳身旁递过一张纸签。打开折叠的纸面，那里写着的是这样一句话。

――前途多难。

这四个字像ＣＧ似的从画面里飞出来的时候，由于被人摇晃肩膀，祐巳醒了。

「祐巳」

「啊？」

「休息站到了」

什么时候进入高速公路的呢。全然没有注意到。然后，祥子大人是什么时候醒来的呢。

「我们去洗手间吧。」

急急忙忙起身，嘴和身体都不能自如运动的祐巳像刚起床的小孩、揉着眼呆然地点了点头。说起来没流口水实在是万幸啊。

「虽然道路还不是很拥挤，还是去一趟比较好。」

因为是个普普通通的日子，也不是盂兰盆节的回家高峰时期，加上早上早早就出发了。虽然不是开得飞快，车子却也毫无阻碍的运行着。但是大意不得。不知道什么时候就会变成大塞车的状况。这样的话，没有洗手间的小型车上的人就不知道怎么办了。

「醒了吗?下车喔」

车门打开被邀请的时候，灼热的空气迎面而来。

「嗯……」

休息站在停车场边，没有背阴处当然热。虽说还是上午，但可看到热气从地面升起。

「佑巳，要好好地走喔」

佑巳摇晃地走路，好像一半的脑子还在睡觉。于是祥子牵着她的手走着。

虽然很热，但是很开心。

手被牵着当然是一部分原因，此外还一起去洗手间。

去洗手间很开心这种事情，虽然被人听到可能会觉得很奇怪，但是没办法，开心的事情就是会让人开心嘛。

因为，和学年不同的姐姐理所当然不在同一个教室上课，所以休息时间「一起去洗手间吧」这样的事情，可以说从来没有过。所以，这是贵重的经验啊。（译者注：女生的友情啊いいな——）

一开始在空调下而显得冰冷的祥大人的手，在户外热气和祐巳的手的温暖下渐渐出汗了。

女厕所人相当多。由于是暑假，祖母级、姐姐级、妈妈级和小女孩都在排队。也有换完尿布，心情很好地挥着脚的婴儿床上的小宝宝。

「上完厕所，洗完手后在这等喔」

「好的」

点头并排在了队伍的最末端。

「喔，快轮到佑巳了。最里面的已经空了」

姐姐的指示总像是废物回收商一样利落而可靠。总有种回到了小时候，和妈妈一起出门的感觉。

完厕并用冷水洗手后，佑巳总算可以挺直地站着。

「要买什么饮料吗？」

站在邻位的洗手台处的祥子大人，对着镜中的祐巳说。

「作为便当的回礼，要为你买饮料。」

「嗯」

这种时候最好还是坦率地接受。姐姐偶尔也会想做一些姐姐的事情。

「我更想吃冰激凌」

把擦完手的手帕放回包包里后，佑巳向右转了四十五度，对着不是镜像的祥子的本体说道。

「没办法呢」

祥子一边嘟哝一边有点高兴地说。

在休息站的小卖部排队买了冰激凌。

（稍稍撒了一回娇――真的）

虽然脚已经没事了，祐巳还是一边走一边握住了姐姐的手。右手边是可口的冰激凌、左手边是最喜欢的姐姐大人。

「好热啊」

但是，即使这么说自己也不会松手的，这样好吗？边想边这样走出来了。

黑色的车子相当显眼，很快就能从众多车子中找出来。一起去休息的司机已经先回来，对着两人挥着手表示所在的地方。

祥子牵着手稍微加快了脚步。比起预定十五分钟的休息，现在已超过五分钟。

「快要出发了。快点吃完吧。」

「好~」

说到冰淇淋，就想起小笠原祥子姊姊。

那共通点。

不仅仅是冰冷的外表，也在于那温柔甜美的内在吧。

（真好吃！）

――祐巳的脑子和冰激凌一起开始融化了。




附压叶的暑期明信片
附压叶的暑期明信片

１

快到了哟、祥子大人这么说的时候祐巳巡视了一下周围的环境，不知什么时候开始窗外的风景为之一变。也明白这是因为又睡过去了。

看看手表，快十点了。虽然说如果顺利的话应该用不了两小时，但由于是夏天，算上途中休息的时间接近四小时的话还算可以。

不知道是什么种类的树木，笔直的与身同高的树木在道路两旁茂盛地生长着，遮蔽着盛夏的阳光。望眼过去一片郁郁葱葱，让人目不暇给。枝和叶的影子形成了一个天然的顶棚，向道路上投下了花边一样的影子。

被树木包围的铺石的地面和布满苔藓的古旧的石头墙，确实是登载在旅游指南上的风景照那样的东西。

是观光客吧，在绿影中互相为对方拍照片的年轻的女性们，还有牵着手散步的情侣们的身姿也能隐约看见。

「这一带从前就是别墅区哦。」

祥子骄傲地眯起了眼。从那个表情可知，她相当中意这片地区。嘛，喜欢和厌恶都很极端的祥子大人，能每年造访这个地方，一定是相当喜爱吧。被招待进这样的地方的自己是多么幸运啊，祐巳高兴的想着。

这里是，姐姐喜爱的世界。

在这一周逗留期间，我希望尽可能多的，去接触姐姐喜欢的事物。因为那样和了解姐姐这个人息息相关。

因为祐巳刚才睡觉的缘故所以没有很好的休息吧，祥子大人微微打了个哈欠后把围毯叠好了。

「你啊，即使没吃晕车药也睡得很好呢。看来我的担心是多余了。」

「啊」

拒绝服药的时候，祥子大人那稍微有点奇怪的神情，看来是在为只有自己一个入睡，把祐巳放在一边不管不顾这样的情形烦恼吧。结果事情并没有像祥子想的那样发展，结局是allright吗。睡眠不足的祐巳，不靠药物的帮助就进入了梦乡。

车子慢慢开上狭小而又舒缓的坡道，不久尽头处就出现了一座建筑物。

车子平稳地停住了。

「这里哦」

「……哇！」

那简直就像是贵族的王国一样的光景。

树林中，有一座有着白色的墙壁茶色的三角屋顶的家。由于是小笠原家所有的别墅，所以看上去比较有气势一点，不过这样的还算ok，佑巳这样想着。不那么大，完全是简易旅馆的风情。

「又旧又小吓了一跳吧？」

「哪有那种事。」

确实样式可能很古老了，但是并不意味着破烂。墙壁上没有龟裂纹、可以看见玄关的门修复了坏掉的地方的痕迹。这是好好维护，小心使用的证据。墙上有些地方生长着爬山虎。玄关廊下的石头上，苔藓像天鹅绒般的覆盖于其上。到此为止，古色古香的韵味油然而生。

说它小是和小笠原家的本宅相比的结果，作为建筑来讲差不多有福沢家的大小。不对，比那还要大一些。

从车上下来的时候，清爽的风一直吹着。

是因为很多植物的缘故还是因为海拔比较高的缘故不太明白，但是气温确实比东京要低。不如说很凉爽。不愧是作为避暑胜地的地方啊。不光是印象如此，真的像是能逃避炎炎夏日的地方。

「没有门之类的东西呢。」

祐巳向四周张望。

「是啊。周围堆着的石头足够说明这儿是私有地了。因为祖父和父亲希望尽可能地在自然中生活，所以这儿没有铺上高高的围墙。别人也不知道这儿是我家的别墅，知道的人都是这一带的人，从过去开始就有往来所以可以安心。即使有小偷进来，这边没放什么贵重品和钱所以没什么好偷的。」

祥子大人很开心地笑了。说不定她是在憧憬这种不需要戒备森严也能安心过活的生活？

司机按了按汽车喇叭，屋中走出一对刚步入老年的男女。

「欢迎回来，大小姐。」

「您辛苦了。」

围着祥子的每个人都不停地打招呼。毕竟是和尊贵的大小姐相隔一年的会面。当然，祐巳就被无视了。

「喜代和源助看来精神特很好呢。太好了。」

「谢谢您的关心。那么，您想必累了吧。请进来好好放松一下吧。」

嗯、点了点头之后祥子把祐巳拉回来推到前面。

「我妹妹祐巳。一周时间要麻烦照顾了。」

突然被介绍给别人，祐巳慌忙垂下了头。

「我叫福沢祐巳。麻烦两位关照了。」

接着祥子伸手指着那对老年男女说。

「这两位是替我们管理这儿的沢村夫妇。」

「欢迎光临，祐巳小姐。我是喜代。请把这儿当作自己的家一样放松」

「去和源助打个招呼吧。在这儿生活，不便的地方，不习惯的地方想必还有不少。到时候请尽管吩咐吧」

「多，多谢」

因为是很亲切的人所以安心了。喜代和源助。因为是今后要承蒙照顾的人，所以不好好打招呼不行。何况两人还有着可以和这座房子匹敌的古老的名字。

「那么，我告辞了。」

把行李全部从车子里运到玄关的司机先生，毕恭毕敬地说。

「哎呀，松井先生，喝杯茶再走嘛。」

喜代劝着。

「算了。傍晚得载老爷所以不得不回去了。大小姐，我现在告辞了。福沢小姐，便当多谢款待。很美味。」

司机松井先生在休息站休息的时候似乎确实吃了祐巳带来的便当。松井递出的保温盒、喜代接了过去并说「等会好好洗洗」。

「一周后来接你们。」

留下了这样的话，黑色的车子沿着来路返回，消失在树林中。祐巳本以为司机先生也会留下来呢。

祐巳站在车子消失之后的院子里，心中突然一阵被小河冲走的圆木桥似的感觉。

首先从一层的大厅出来到外边的宽广的凉台,开始享用起红茶。喜代做的司康饼，一开始就被分开涂了手制的草莓果酱上去。似乎是因为祥子要来，早早做好了准备。

「老爷和少爷过得怎么样？」

喜代边往杯里注入新茶边说。

「多谢挂念。祖父和父亲精神都很好。」

源助不在这里。好像是在外边做事。

「对清子小姐来说，娘家的母亲发生了这样可怕的事情。想必，心情十分低落吧？」

「已经不要紧了。长期和疾病做着斗争，已经有这个思想准备了。」

大概喜代从很久之前就在为小笠原家工作了吧。这里称祥子的祖父为「老爷」，父亲为「少爷」。然后，清子阿姨和祥子是一样的「大小姐」。……真复杂。

「对了。从祐巳小姐的家给祥子小姐的宅配便到达了哟。」

「哎呀，是什么？」

「请等等。」

喜代马上回到了房间中，吃力地抱着一个比蜜柑箱略小的箱子。是什么，是什么。这个看起来很重的行李。

「据说是白米哟」

看着宅配便上贴着的纸上的名称栏，喜代这样说道。

「咦？」

祥子又问了一次。从来没有听母亲提起过这回事的祐巳也吓了一跳，赶紧确认。

「是，是白米吗？」

「嗯、白米。要打开看吗？」

喜代在得到祥子的同意后，撕下了封存箱子的胶带。随之映入眼帘的是。

『魚沼产越光』

五公斤左右的塑料袋上写着这些大字。从内容来看，毫无疑问是地地道道的白米。

汗。虽然此地很凉快，祐巳的背上却冒出了冷汗。母亲大人不用说一定是送了日本人的主食过来。

「ku」

ku？

「kukukukuku」

kukukukuku？祐巳正寻找这不明所以的声音从哪里冒出来时，却发现那是祥子忍不住发出的笑声。祥子就像字面所述地弯下了身体，抱着肚子在发笑。（译者注：く字很像一个人弯着腰，所以原文会说“像字面所述”）

「祐巳家真好呢。就是因为生长在这样的家庭，才能养育出像祐巳和祐麒这样的孩子呢。」

「那，那个」

不明白是在称赞自己还是变成了什么可笑的人物。但是，姐姐大人看起来相当开心。

「喜代。我们待在这里的期间，煮饭时请务必要用这些米喔。祐巳的妈妈做的饭团非常美味呢。」

「了解了」

喜代立即把装米的箱子搬进了厨房。

喝完茶，祥子在大厅弹起了钢琴。

近二十坪的大厅中没有沙发，有的是一张大的餐桌和六把椅子，墙中的暖炉，和一架笔直竖立着的钢琴。

「有什么想听的曲子吗？」

为了确认音调及手感如何，首先在键盘上按了一曲升降的和弦后，祥子用大拇指慢慢给钢琴调音。

「吉诺的圣母颂」

祐巳不假思索地说了出来。

「圣母颂啊」

祥子认真地点了点头，为钢琴调完音后在椅子上坐了下来。应该是不用看谱子都能弹得很好的曲子吧。

这首曲子，对祐巳来说是特别的。

去年春天，当時还是红蔷薇花蕾的祥子大人，在圣堂中为祐巳她们这些一年级生弹的曲子，那就是吉诺的圣母颂。

那个瞬间，祐巳就已被祥子这个年长一岁的学姐迷住了。

还有其他回忆。

祥子大人可能没有发觉，在变成姐妹不久之前，在音乐室中的短暂合作，一起用钢琴弹奏的也是这曲子。要称为合作实在太过狂妄。只是祥子用左手配合着祐巳随便乱弹的旋律而已。但这却是祐巳宝贵的记忆。所以，数目众多的圣母颂中最喜欢吉诺的那首。

祥子大人的手指欢快地动着，优雅宛如在键盘上舞蹈。这首赞美圣母玛利亚的曲子，对美丽的姐姐来说恰如其分。

曲子结束的时候，不知何时被吸引过来的喜代和源助也出现在了大厅，三人送给姐姐热烈的掌声。

２

二楼有三个房间。其中两个，被分给了祥子和祐巳。

「其实两个人一起住也不错的嘛」

倒不如说这样更好，祐巳这样想着，姐姐却说「难得有多余的房间」就这样干脆地决定了。

「我可能会在晚上读书、一起住的话祐巳可能被灯照得睡不着哦。」

「……我明白了」

总之，反过来说的话，也能解释成祥子大人不想属于自己的时间被别人打扰。

不打扰姐姐的休息时间，对于暗暗定下这个目标的祐巳来说，这里适当让步是正确的选择。

「快去整理行李吧。」

留下这句话，祥子走进了自己的房间。虽然本想再待在一起一会儿的，却没有追上前的勇气。一个人留在走廊上也没啥事情可以做，佑巳老实地返回了自己的房间。

房间差不多有八坪大小，除了没有洗手间和浴室和电话和电视，房间氛围就像是古老的旅馆。有一张小型的双人床。古色古香的家具的壁橱和柜各一个。后面还有一组桌子和椅子。

房间的墙是白色的。柱和梁是焦茶色。打开窗子，让人心情舒畅的风沙沙地摇晃着绣着花边的窗帘。

「呼~」

祐巳把篮子放在地板上，翻身倒在床上。

无论如何，总算到了。祥子大人的别墅。

接下来的一周内，究竟会发生什么样的事情呢。真的来到了别墅，兴奋度或者说是雀跃度好像上升了不少。

不算作为管理人的喜代和源助，现在是和祥子大人两人独处。虽然在学校是大家的红蔷薇大人，这一周内却能独占姐姐大人。

哇呜，躺着叫着万岁的时候、听到了敲门声。一瞬间不清楚敲的是这个房间的门还是隔壁姐姐房间的门，很快传来了喜代的话「祐巳小姐，方便进来吗」、祐巳慌忙从床上飞身起来。

「是，是的。请进」

「失礼了。这个，如何保存比较好？」

喜代拿出了祐巳带来的保温盒子。令人感激的是，中间的塑料容器部分已经好好洗过了。

「现在就归还的话会为您带来困扰呢。如果最近不预定使用的话，回去之前就保存在厨房吧」

「啊。给您添麻烦了。」

哪里哪里，喜代一边笑着一边把保温盒收了回去、把它放在一边后看着盒中的容器说道「那个」。

「能冒昧问一些事吗，祐巳小姐」

「嗯？」

什么冒昧的事情啊、祐巳疑惑着。

「便当的菜目到底是什么」

「便当的菜目吗。嗯，饭团和，烤西红柿和炸白身鱼丸和什么来着，包芦笋和干酪的腊肉卷……」

「饭团有四个。配料全是咸梅吗？」

「怎么会知道这个」

哇，祐巳直起了身子。喜代是超能力者吗。不仅猜中了应当已经全部吃完的饭团的配料，连数目都猜中了。

「因为残留着四个核」

「啊，是这样吗。是这样啊。」

不是超能力而是推理能力的问题。但是，咸梅的核吗。明明稍微想想就能明白的，飞舞的祐巳头部回旋了太多次导致弱智化了。

「那么，那么小姐她选了哪种又吃了多少呢」

「嗯。每种各吃一个。」

「这么说来的话，是饭团和小西红柿和白身鱼和芦笋和干酪和腊肉呢」

唔、喜代像叹气似的大大呼了一口气。

「那个……」

在简直像护士或者营养师那样不断的追问下，佑巳渐渐变得不安起来。难道是让祥子大人吃了什么不好的东西吗，这样的想法。大概是祐巳为人熟知的「心情写在脸上」特技不经意间发生作用了，喜代慌忙摇了摇头。

「非常抱歉。只是为了午饭和晚饭的菜单不重复而过来问问而已。」

「啊，是这样吗」

是这样啊，不得不考虑这种事情。管理人也很辛苦呢。

「有什么我能帮忙的吗？」

祐巳提出。妈妈也说过。去找点力所能及的事情帮忙，不要把自己只当成个客人。

「这可不敢当。既然您是祥子小姐的妹妹，祐巳小姐就跟小笠原家的小姐一样。让您做这种事情的话，我会被斥责的。还有，虽然淡季的管理也是我们在做，但包括那个在内，说是全都为了小笠原家族成员能在夏天最热的时候在此地愉快生活而做的准备也不过分。请不要抢走我的工作哦。」

「是。对不起」

败给了认真的请求，祐巳点了点头。有钱人家的大小姐，意外地似乎没有多少自由。

「您能谅解真是太好了。十二点半有午饭。请在那个时候下楼来。」

喜代恭敬地低头离开了房间，轻轻地走下了楼梯。

「十二点半……」

看了看手表。才十一点。喜代的司康饼很好吃所以吃了两个，说实话现在还不饿。

祐巳脱下连衣裙挂在壁橱里，穿上了Ｔ恤和斜纹粗棉布的裙子，稍微做了下仰卧起坐。（译者注：我应该没翻错吧=-)但是果然不习惯的事情坚持不下来。「起身又躺下」来来回回才十次，很快就累了，第十一次的「起身」是一小时之后的事情了。

３

十二点半来到楼下的时候，还不见祥子大人的身影。

「说是想稍微躺下，在上面休息呢。好像不需要午饭的样子。」

喜代一边推着小推车一边走进了大厅。

「小姐想在哪边用餐呢？大厅？还是凉台？」

「啊，哪边都可以……」

「那么，就去凉台吧。今天天气不错。」

在喜代劝说下，祐巳来到了凉台，坐在椅子上。原来不能和祥子大人一起用餐啊。

「每年都如此哦。刚到的那天，大概要休息到傍晚时分呢。」

「是这样吗」

晕车药引起的嗜睡症状持续很久的样子，大概药效过去才能清醒过来吧。祐巳用备好的毛巾擦了擦手。

「我刚才光顾着问大小姐爱吃的食物了，完全忘了问祐巳小姐喜欢吃的东西。有什么不爱吃的东西吗？」

喜代问道。

「不会。基本上的食物都可以。」

「这样啊，这真是幸运呢。我准备了鸡蛋加鸡肉的三明治。饮料用咖啡伴牛奶可以吗？」

「啊，不胜感激。」

「对我不需要用敬语。随意称呼就可以了。」

「即使这么说……」

无论如何，对年长的人不用敬语的话，不知心中何处总是会有抵触感。因为不是天生的大小姐啊。

「想要添饭的话。请随时叫我。」

喜代完成餐桌的布置后快要退下的时候，祐巳慌忙叫住了她。

「那个，喜代和源助不来一起吃吗？」

「我们在别的房间吃呢。」

喜代莞尔一笑离开了。这里似乎主人和佣人的用餐地点是不同的。

「我开动了。」

总之，变成了祐巳一个人在凉台享用午餐的状况。祥子大人不来吃饭连祐巳也变得没有胃口了，不过为了不对不起亲手做饭的喜代，即使不是很饿也要努力吃下去。

话说回来，漂亮地盛放在大碟上的三明治数量可不是说笑的。只算面包片的重量大概就足有一斤了。这不是一个女高中生的食量。

从碟上各取了一个鸡蛋，一块鸡肉和两种的三明治。

「啊」

正打算开动的时候，祐巳注意到了摆放在碟子周围的东西。

刀和叉子。

「哈……」

有这种东西的话，这里不愧是祥子大人的住所。不能和姐姐一起谈笑真遗憾。

祐巳试着用刀和叉子来进食。但是，鸡蛋三明治很容易噗地让配料从两端跑出来，切鸡肉的时候稍微过力就会弄坏面包。

祐巳正在苦战三明治。祥子大人即使是这样困难的事情，也能用熟练的手法切开然后优雅地送进嘴里吗？

「我投降了。」

放弃了用刀叉，祐巳决定用手抓着吃。一开始先捡起落在碟上的生菜投入口中。

「鸡肉和鸡蛋。……亲子三明治吗？」

独自说着，独自笑着。

虽然三明治是用面包作为夹层，里面的配料也很新鲜。

但却是稍微有点寂寞的午餐啊。

４

祥子大人直到傍晚为止还待在房间中。

祐巳十分无聊，既也不能去把休息中的姐姐叫醒，也找不到能帮忙的事，无趣之下回到房间，把行李移来移去，在床上无意义地跳动着。

如果午餐后能让我帮忙清理的话好歹也能打发时间，但是这个提议被内定这份工作的喜代拒绝了。

房间中的东西也探索的差不多了，祐巳向窗外眺望。将这房子包围起来的树林中，也有像要把窗弄破的气势将枝条延伸过来的树木。

「早知道这样的话，把家里的纵横字谜带来就好了。」

虽然有带一本小册的旅游指南。但是能来这里太过高兴，出来之前就已经读到腻烦了。而且一个人在房中浏览这周围有什么值得去看的景点，实在太空虚了。对没有认路的直觉的祐巳来说光靠一本旅游指南就一个人出去太过鲁莽了，首先怎样从这个林地出发，到何处从何路才能到达热闹的观光地呢，完全没有想到这些。结果绝对会迷路吧。

安静到能清楚听见自己的叹息声。

祐巳感觉到视线回过了头，与不知什么小动物双目相对。一开始想到了长尾巴的兔子，不过耳朵要短很多。

「松鼠……？」

虽然没有画松鼠的时候必定会加上的竖条纹的花纹，但那个确实是地道的松鼠。比花色松鼠要大，单纯茶色的松鼠。它不是正从窗边的树枝上，一动不动地注视着这边吗？

「过来、过来」

祐巳试着把手伸过去，当然，野生的松鼠是不会因为这种动作而靠近人的。它无视祐巳向着树枝内侧跑走了。

「被讨厌了吗？」

真无聊啊。

姐姐大人快点醒来吧，祐巳这样想着。

祥子大人在晚饭开饭前来到了楼下，睡眼惺忪地坐在了餐桌旁。让人想起因为低血压的缘故，早上睡醒之后感觉不好的祥子大人。果然沉沉的睡一觉之后，和时间段无关，大概每个人都会犯迷糊吧？

晚餐的菜单满是山珍。

主料是香鱼的盐烧。拌各种蘑菇的天罗。当地各种蔬菜的杂烩。还有，手制的豆腐。无论哪个都很美味的样子。但是，由于中午吃了很多司康饼和三明治，首先涌起的是担心自己能否吃完的不安。

「请再来一份。」

喜代把冒着热气的碗放在了桌上。

对了，不能忘了那个。米饭是福沢家送来的鱼沼产的越光，上面有锅巴。祥子大人的祖父，从前就喜欢用灶烧的饭，所以厨房改建的时候唯独把灶留下了。

在有六个位置的桌上相对坐着的两人开始用餐的时候，祥子问道。

「在我睡着的时候，祐巳你做了些什么呢？」

「那个。像是整理行李啊，还有也稍微躺了一下……啊，那之后还在窗边看见了松鼠。」

「是吗。这里保留了很多自然景色的缘故吧。安静的环境很不错吧？」

「啊、是的」

点了点头之后，祐巳接着说。

「但是、姐姐不在身边，让我觉得有点寂寞。」

有话想说时候就说吧，这个是以前祥子大人提起过的话。

「哎呀」

祥子稍稍地笑了。

「那么，晚上就来玩些游戏吧？」

「可以吗？」

探寻一样地追问。

「当然咯。」

迅速的回答。

「好开心哦！」

喜悦跑遍全身，让祐巳情不自禁地从椅子上站起来了。

「祐巳。用餐时不可以站起来。」

「……好的」

即使被告诫了，喜悦也没有减半。因为，与之相对的高兴是其几十几百倍。

并不是因为那么想玩游戏。只是，和姐姐一起玩这个事实。还有，姐姐为自己花费时间。这个事实让祐巳感到幸福。

复活了的祐巳把桌上的菜肴扫荡一空。果然比起高原上清新的空气，姐姐的一句话更像是食欲增进剂啊。

晚饭后就像约定的那样，我们玩了游戏。

虽然别墅里很可惜地只有扑克牌，国际象棋和围棋，但可以把国际象棋棋盘夹起一半当将棋棋盘，也能在围棋棋盘上玩奥赛罗游戏，总之两人玩得相当热闹。

做完饭后处理的喜代拉着不情愿的源助加入来玩「抽鬼牌」和「排七」。沢村夫妇不知道「大贫民」和「pageone」的玩法，所以一直在玩前面说的那两个扑克游戏，即便如此也完全不腻味。

在古典唱片的音乐声中，时而掺杂着唧唧唧的虫鸣声的令人怀念的夜晚。

想就这样永远熬夜下去，佑巳那样想着。

５

星期二。

今天会有什么快乐的事情呢，祐巳心中满怀期待。从宽敞的（其实尺寸没变）床上起来，为了去二楼的洗面台洗脸而下楼了。

结果昨晚一直玩到晚上十二点半，按顺序洗完澡上床时接近深夜两点了。在解散前大家决定明早早餐定在八点，虽然祐巳计算了下洗刷需要的时间把闹钟定在了七点四十分，但是还是在噼噼噼的电子音传出之前就醒了。这和世上的爸爸们如果要打高尔夫的话就会早起是一个道理。

「早安」

对正在桌上摆放碗碟的喜代首先打了声招呼。

「早安。祐巳小姐，休息得还好吗？」

呜哇。有黄油和煎鸡蛋的气味。

「嗯。很好。」

跟难以入睡的东京的夜晚比起来，这里很凉爽，我睡得很熟呢。大概因此之故，都到八点了祥子大人也没有出现在客厅。

「啊、祐巳小姐。早安。」

带着烤面包的香气的源助也走进了客厅。

「早安。好香啊。」

「去买了刚出炉的。请趁热好好享用吧。」

源助戴着头盔。总之好像是骑车去买的面包。正如他所说，从袋子里不断冒着热气呢。

「祐巳小姐，有件事能拜托你吗？」

用挂在围裙上的毛巾擦手的同时，喜代闭上了一只眼。

「是的！」

祐巳对于能被分配工作感到很高兴。老是在这里作客的话，身体和精神都快要变迟钝了。

「趁面包和煎蛋卷还没冷掉之前，麻烦您叫祥子小姐起床吧。这是重大的任务哟。」

「交给我吧。」

祐巳拍了拍胸口，充满活力地跑上楼。

要和姐姐见面了。

祐巳压抑着旺盛的心跳，站在那道门前，做了一个深呼吸之后开始敲门。

咚咚。

明明数小时前还在一起，现在又想见面说起来可能会让人觉得奇怪。但是祐巳对两人在一起的时间从来不感到满足，如果可能的话最好一直都相伴左右，能早一点见到那张脸就好了。

咚咚。

没有回应，再敲一次。即使如此还是寥然无声。

「姐姐……？」

因为门没锁，祐巳把门打开一条小缝问道。还是没有任何应答声。

当初十分冒失地接下了，这个的确可能是个重大的任务呢。

祐巳下定决心走进了房间。虽然有说「失礼了」，大概传不到祥子大人的耳边吧。

床上熟睡着一位盖着棉毛被，仿佛沉眠在森林中的美女。散开的黑发覆盖于脸和裸露的手臂之上，衬得本来就雪白的肌肤越发白嫩起来。

由于这幅景象太美了，祐巳伸出去本想摇醒姐姐的手中途停了下来。这简直是画上的风景。

「――――」

然后，虽然语气会有点不同，但这场景完全就是一幅『趁姐姐睡觉的时候突然袭击的妹妹的图』，不会有这样的感觉吗。

蔦子不在身边真是太好了，祐巳安心了。在的话绝对绝对会按下快门吧。然后就会用各种手段说服当事人，将照片发表在学园祭的特大版面上，是那个人的话。

「唔嗯」

祥子大人翻了个身。不行。因为美貌一直盯着看的话，不就沦为和变态们为伍的地步了吗。

「姐姐、姐姐」

不知道碰哪边好，总之先摇动肩膀叫唤着。

「嗯ー」

「请起床。已经早上了。」

大概睡迷糊了，祥子把被子慢慢拖到头上蒙住了头。

「源助先生买的面包要冷掉了哦。还有喜代的煎蛋卷也是。」

「我不想吃。就让我继续睡吧。」

「不行。我想要跟姐姐一起吃早餐。」

祐巳有点粗暴地把被子掀开了。祥子大人身着一件无袖的下摆直到脚踝的睡衣，像く字型的睡着。顺便一提，睡衣的颜色是babypink。

「请您快起床」

「……」

「姐姐」

「知道了啦。我这就起来行了吧。」

祥子大人投降了，将头发提起似的直起了身。虽然皱了下眉，不过还是好好地穿上了拖鞋从床上下来了。

「祐巳」

「是的」

「我五分钟后过去」

「是」

看见祥子大人手摸到了睡衣的肩膀附近，祐巳察觉到了祥子想说要换衣服了请出去。

「那我到下面等您！」

祐巳慌忙出了房间。

笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋。何等笨蛋。

怎么能呆呆站在那里看着姐姐换衣服呢。祐巳一边脸红地自责着，一边走下了台阶。

６

早上八点之后开始的用餐，到九点的时候就结束了。

那么，今天会做什么呢。祐巳满怀喜悦的等待祥子大人的声音传来，但是去哪里做什么事情之类的话什么都没听到。

是为了有助于饭后消化吗？祥子大人在凉台读起了书。已经过去一小时了。

「那本书是？」

「暑假作业哦。要写读后心得」

祥子大人手上的是太宰治全集。

「不太喜欢纪行文呢。」

题目是『津軽』。虽然没有读过，祐巳推断这是一个「主人公到津軽旅行的故事」。祥子大人的回答是「哦，这样啊」。

「故事的最后，倒是稍微有趣起来了。」

「为什么知道呢」

悄悄偷看一眼，祥子大人现在翻开的书页上方有着「津軽」的字眼。这样的话，应该是现在正在读『津軽』，还没有到最后的部分嘛。

「因为，已经读过了。」

「――」

中学一年级的时候就在这别墅读了这本书。另外，听说祥子大人把从家带来的书读完之后，还到父亲的书架上找书看时祐巳吃惊不小。祐巳的话，除了作业之外不会认真去看文学类的小说。

「祐巳你也趁早把暑假作业做完吧。」

祥子再度将目光落在书页上的同时说道。

「因为之后的行程会排得很紧。」

「咦」

下午之后有什么值得期待的行程安排吗，本来如此满心的期待化为了乌有。

「说过了吧？暑假的后半，要去学校准备学园祭。」

「啊、……是的。想起来了。」

所谓短暂的暑假之所以短暂吗。然而祐巳却想起了早上早些时候的冒失的判断。危险危险。差点就冒失地去做了。

「祐巳、你的作业呢？」

「对不起。我没有带过来。」

「为什么」

说到为什么。一般，来度假的时候不会带着作业吧。

不对，等等，祐巳突然想到。最近在电视上看到过在旅行时和平时的打扮生活没什么不同的人。说什么海外旅游的时候一个劲想着观光和带土产回来的日本人简直就像乡下人，真是让人心情不好。

大概祥子大人就是旅行时保持一贯生活作风的派别吧。然后，祐巳是后者。认识有着如此大偏差的两人，能够在一周内步调一致好好生活吗？稍微有点不安起来。

不会不会，不要紧的，祐巳在心中使劲摇了摇头。

总之，能和祥子姐姐在一起不就够了？能像没有行程安排的周日一样，舒缓地生活，和姐姐大人共有同样的时间。

「要写读后心得的书也没带过来吗？」

祥子大人有些吃惊的问道。

「对不起」

虽然已经在书店买了，可惜还丢在书店的袋子里，放在自己房间的桌上。

「那个，如果姐姐的父亲的藏书中有那本书，能借我一阅吗？」

「可以哦。什么书？」

「夏目漱石的『心』」

「漱石的话，有全集呢。确实，在这里――」

祥子站了起来，打开了大厅的储物处的细长的门。光看外表不会知道，但是那里从上到下都被书密密麻麻地占满了。

「好厉害」

情不自禁的感叹。看见这个，走廊尽头的储物处好像也变成了一样的书架。

「父亲和祖父都是很忙的人，没有慢慢读小说的时间。所以夏天休假的时候喜欢在这里读书。虽然在家净读商务方面的书。……啊，找到了。」

祥子取出一本相当有分量的书，递给了祐巳。

「借给你」

「是本关于友情的书呢。」

小声说着的祥子，果然这本书也读过了。

友情。

接着，和祥子大人一起在凉台读书吧。

祐巳静静的翻开了最初的一页。

『我通常称那个人为老师。』

和书的重量匹敌的，相当沉重的物语开始了。

７

晚上、祥子在大厅的桌子上开始了英文翻译的作业，祐巳和她坐在一起写着明信片。

致由乃同学和志摩子同学。

『值此盛夏时节向您致上问候

我现在正在祥子大人的别墅叨扰。

这儿既凉爽，又十分安静

可惜不能连这清新的空气一道寄给您

――祐巳』

明信片的空白处，用白天凉台的廊下摘的，不知名的杂草制成的压叶贴了上去。

今晚写完的话，明早源助去买面包的时候就能顺便帮忙投进邮箱里了。

「只压了半天的话，以压叶来说还不够干燥吧？」

粘上浆糊的时候，祥子大人说话了。过一段时间，就会变成枯萎的草了吧。

「但是，只要寄到那两人手上之前没枯掉就可以了。」

祐巳贴上了邮票。虽然没带作业、明信片和邮票倒是好好带着。在居留地寄出明信片。这是旅行必备的。

「是吗」

祥子大人取过了明信片，在寄出人那栏写下了这儿的住址。虽然祐巳认为写「○○寄」这样的形式就够了，但是祥子却说把地址也写上更能传递此地的印象。

这是哪里哪儿产的杂草之类需要特意告知吗？单纯的祐巳那个时候这样想着。

很久以后重新考量的话，那个说不定是祥子大人的关心。

在佑巳的明信片上记下了的这里的住宅号码，如果收到的时候不小心看漏了的话，真的像是小小的签名。――大概。




少爷、小姐
少爷、小姐

１

星期三。

和昨天一样，祥子大人早上就开始读书了。与此相衬的祐巳也将漱石全集放在膝上，默默地翻页阅读，中途实在忍不住大声叹了几口气。

「怎么了」

祥子大人询问。

「没什么，内容有点沉重」

祐巳回答道。

事实上，发现漱石的『心』是一个主人公背叛好友的故事后，读的时候感觉就很郁闷了。再加上，一直坐在椅子上追着那些文字，就像给忧郁的心情加上了马刺。

就在这时。意料之外的客人前来造访别墅。

「哟、祐巳」

穿着熟悉的粗棉布的衬衫的狸猫脸，在别墅的的玄关傻傻地笑着的同时举起了左手。

「祐麒。怎么会……」

站在玄关的少年，怎么看都没错是祐巳的弟弟。

「说过的吧？就在对面所以很容易见面。」

「那倒是，虽然这样说过――」

没想到真的会过来，祐巳这样想着。在街上偶然遇见这样的情形倒是想过不少。

「啊、祐麒同学。好久不见。请进。」

从喜代那里听说祐麒来了，祥子大人从屋里走出来招呼他进去。

「不用了。在这里就可以了。只是来送姐姐忘记的东西而已。」

祐麒把隐藏在身后的右手伸了出来，不知如何那里出现了一把白色的遮阳伞。

「被孤零零地扔在父亲的车子后部的座位上哟。没有这个的话，快乐的假期不就泡汤了吗？」

「笨-,别说多余的话。祐麒」

祐巳粗暴地收过了伞，祥子这时严肃地说。

「祐巳。人家帮你送东西过来，怎么可以那种态度呢。即使是姐弟也不行哦。」

「……是」

虽然被呵斥已经成习惯了，但是真正的弟弟被姐姐大人包庇这种事情，说实话一点都不有趣。

「祐麒，进来吧。午饭就快好了，不如一起吃吧。」

「虽然很想这么做，但是朋友们在等着呢。」

祐麒看了看手表。祥子大人问道「在哪里」，被告知是有名的观光地，过去的商店街。

「才刚到这里没多久，大伙已经嚷嚷着要到街上去了。在那里稍微抽身过来这边，长时间不见踪影的话会惹人担心的。」

「咦、你们要到街上去吗？」

有点羡慕祐麒，不知不觉面部肌肉疏忽大意了。大概，祐巳的「真好啊ー」这样的想法，已经在脸上表露无遗了。

「你还没去过？要一起来吗？」

「啊」

意料之外的展开，祐巳心跳不已。但是，无论如何此时此地不能说「好的」吧。祥子大人也在看着。

但是。

「不错呢」

祥子大人说话了。

「跟祐麒一起的话我也能放心。祐巳，你就去吧。」

「咦……」

「祥子小姐也一起去吧」

祐麒发出邀请。然而。

「我已经去过了。而且也不善于应付这种热闹场合。」

看吧，果然。祥子大人，没有要去的意思。

虽说不善于应付热闹场合。情人节约会时的K站，周日的时候不也是相当混杂吗？

也许祥子大人是在逞强？虽然有这个担心，但是祥子与祐巳不同，心情不会表露在脸上。

「不用太顾虑我。」

即使这么说，果然还是有顾虑啊。祥子大人不受邀请执意要留在别墅的当下，丢下祥子独自出去不行啊。

但是，好想去。

但是，和祥子姐姐一起去那里的可能性，已经成为零了。

一边是祥子大人，另一边是祐麒。正在烦恼选哪边好，祐麒抓过祐巳的手对祥子说道。

「那么，就暂借一下我老姐了。回来时会好好送还的。」

「啊、祐麒」

急冲冲点头打了个招呼之后，祐麒拉着祐巳快步走了出来。

「干嘛这样啊」

「祐巳在那边磨磨蹭蹭的缘故」

从包围着别墅的低矮的石墙出来时，祐麒回答道。

「虽然想去但是顾忌祥子学姐的心情而不去这种态度，祥子学姐也很讨厌哦？」

「但是」

「所以这样不行哦。如果已经决定『不去』的话，绝不可流露出『其实很想去』的表情」

祐麒放开祐巳的手，用难得的严肃的语气说道。

「果然显露在表情上了吗？」

祐巳注视着弟弟身后那个像桩子似地被随意插在地面上的白色的名牌。那上面好像写着住宅号码和姓名之类的东西。竭尽目力，也只能看到「ＳＡＷＡ」的字眼，不过究竟是「ＯＧＡＳＡＷＡＲＡ」的「ＳＡＷＡ」还是「ＳＡＷＡＭＵＲＡ」的「ＳＡＷＡ」就不得而知了。

「是啊，完全表露无遗。然后，虽然不太明白，还有种抑郁的感觉。所以，我觉得应该带祐巳出来散散心，就把你强拉出来了。我想这也是为了祥子学姐好。」

祐麒慢慢走着。

「也是为了祥子学姐好？」

虽然手已经没有被抓住了，祐巳还是乖乖跟在弟弟后面。

「是啊。祐巳看起来忧郁的话，周围的人会很为难呢。」

「好过分」

「祐巳还是精神点好。」

是吗，精神点好吗。

但是，一直保持精神满满很难的。

快步走着，不知不觉已经走出了树林。

面对着耀眼的阳光，祐巳举起了手。

２

「喔、小麒居然和女生走在一起」

穿着夏威夷衫头戴太阳镜但是头发乌黑的男孩，发型剪得不可思议的少年，在热闹的街道中发现了佑巳和佑麒并吹起了口哨。

「这样可以吗ー、柏木学长说不定在哪里看着呢。」

他一边走进这边一边提了提太阳镜。佑巳正在想是哪里见过的人，原来是祐麒的同年级同学小林君。

他摘下眼镜确认了祐巳的脸之后，态度大变地低下了头。

「怎么，是福沢君的姐姐吗。实在是,久疏问候。」

名門花寺学院的学生常用的打招呼方式。但是，唔，平时似乎使用相当粗俗的词句。难道说，祐麒在外面也是这样的不知礼仪吗。

「可是，你们俩关系真好呢。」

「哪有。因为说想来所以顺便带她过来嘛。」

由于被捉弄，祐麒的脸有点红了。果然在朋友面前承认和姐姐关系好是相当让人羞耻的事情吧。祐巳变得想稍微捉弄下弟弟了。

「那么，姐姐。已经游遍有名的地方了吗？」

「没有。旅行手册上有写到的店，每个人都相当多。」

「正好是旺季的缘故呢。」

小林君赞同地点了点头。比祐巳她们更早在这里游玩的他想必对此也深有体会吧？

「排了很长的队呢，咖啡屋的冰淇淋也pass好了。」

祐麒叹了口气，小林君念念有声地沉思了一会儿。

「冰淇淋、冰淇淋啊……。好，现在就去」

拍了一下手，小林君跑了出去。留在那里的福沢姐弟。

「发生什么事了？」

「我也不会知道吧。」

小林君像小猴子似的推开尼龙衫和人潮前进，总之不管怎样追上去再说。人潮中忽隐忽现的艳丽的衬衫，成为了绝佳的标记。

――冰淇淋。现在就去。

正如那个关键字所述，在一个有名的咖啡专门店面前小林摇手等着佑巳她们。

「现在开始，准备享用有名的冰淇淋吧。」

「咦？」

佑巳她们睁圆了眼问道「怎么了」，小林君像在说「时机正好」似的不合适地笑了。但是，店前明明排着比之前更长的队伍。无视这个顺序先买到冰淇淋这件事，想来不用魔法简直无法完成。

但，那时。魔法出现了。

「让您久等了。摩卡软糕两份。」

从店里出来的少年将冰淇淋递给了祐巳和祐麒。

「劳驾」

小林君给了少年一张一千日元的纸币，「每次都有」少年这么说着离开了。和他一起过来的同伴少年手中还握着两个摩卡软糕。

「咦，咦，咦」

不明白这个戏法的手法。但是，小林君已经在催促「趁着没化之前吃吧」。

「没关系。吃吧、祐巳。那些人是学弟呢。」

「是啊是啊。能用将近翻倍的价格卖出去，他们高兴得不得了呢。必要的话，他们还会再去排一次队的。」

「但是，另外还拿着两个呢。」

「那个是前辈们买的。我看到了哟。前辈们拜托他们的时候。」

就这样，碰巧发现了排在队伍最前列的他们。经过一番交涉，最终以一个五百日元的价格拿下了，二话不说就把自己的那份让出来了。

「时间就是金钱」

小林君像是很满足地笑了。虽然那个谚语的意思稍微有点不同才对。但是因为冰淇淋似乎快化了，所以祐巳暂且把精神集中在了吃上。

先一步吃完摩卡软糕的祐麒从裤袋里掏出一千日元的纸币，但是小林君没接受。

「就当借给你好了」

「即使是你那里借的，我也不想借一千日元这么多啊。」

「没事、没事」

「没事才怪吧、收下这个」

「喂、你认真的吗」

二人分别向对方挥动了右拳，同时又用自己的左手挡住了对方的右拳。

相当开心呐。

男孩子们的交往，稍微有点粗暴，不过感觉很好，祐巳这样想。自己和祥子大人之间，这样的身体接触绝对不可能成立的吧。

祐巳欣慰地注视着两人。

「真的呢。有两个小麒。」

「虽然不是双胞胎，却很相似呢。」

突然，眼前出现了两个高大的男人。两人关系很好地手上各拿了一个刚刚开始吃的摩卡软糕。

「日光学长，月光学长」

看见这两人，祐麒小声说道。

nikkou和gakkou？（注：日光月光的日文发音）

那是什么、祐巳的脑子滴溜溜转开了。是名字吗？是姓氏吗？或者是什么绰号？不明白啊。算了，大概是绰号吧。祐麒也被叫做小麒嘛。

「这么说来，以前柏木学长说过『小麒如果是女生会很可爱吧』这样的话呢」

不知哪个是哪个，日光与月光一边舔着冰淇淋一边像看电视似的说着俏皮话。当然了，现在投映在画面中的是福沢姐弟。

「那样柏木前辈和小麒的姐姐交往的不就好了。如果结婚的话，就能变成小麒的大哥了。」

媰咓……。祐巳全身哆哆嗦嗦震动了起来，当然绝对不是吃了冷冷的冰淇淋的缘故。即使是假设，一想到和那个柏木成双成对的情形，一阵恶寒就跑遍全身。

「但是，那个人有未婚妻了吧。」

「啊，在说什么呢。」

那个时刻、小林君看起来很高兴地挤进了二人的会话。

「对方是姐姐的姐姐呢。」

「笨蛋。你这多嘴的家伙。」

祐麒正要阻止小林的时候为时已晚。大家清楚地听到之后。

「小麒的姐姐的姐姐是柏木学长的新娘…？这样的话，小麒和柏木学长的关系是――」

虽然没什么大不了的事。日光月光两位学长一边抱着头，一边扭扭歪歪地在人山人海中消失了。

「刚才那些人究竟……」

花寺学院。似乎有很多平时不太知晓的学生们集合起来了。

「祐麒、我――」

祐巳一边往口袋里塞进圆锥形蛋卷一边说。

「要回去了吗？」

「嗯」

看过了祐麒在学校的朋友们，祐巳突然对姐姐眷恋起来了。现在就回去的话，虽然午饭是赶不上了，下午茶倒是可以赶上。

接着，祐麒似乎在考虑着什么似的说道。

「小林」

「唔？」

「你有说柏木学长是吧？」

「说过的人是日光月光才对吧？」

小林君回头望向两位学长离开的方向回答道。

「不是的。你在哪里看见柏木的啊？」

说起来确实是，祐巳也觉得从小林君的口中听到过「柏木学长」。

「啊，原来如此。刚才在街外见到过哦。那个人的车」

啪嗤。小林君拍了下手。

「哪里」

「就在碰到小麒那一带。停在了咖啡店还是餐馆前」

「带我们去吧」

「咦，为啥？」

「好了、快点。走吧」

就这样。这次换祐麒站在前面，用手分开人潮向着主街区前进。

３

「谢谢您」

从红色跑车后部座位下来，祐巳向着驾驶席低下了头。在写着住宅号码的白色的汽车牌照前。祐巳車乘坐的是直达小笠原家的别墅的超级特快。

「如果祐巳有需要，我随时都听候吩咐。」

柏木笑了。在朋友的咖啡店喝咖啡的时候被晚辈找到了，然后又被要求将祐巳送到她姐姐的别墅的银杏王子。确实，除了笑之外大概没有什么合适的表情了。

「代价是祐麒要和我一起呢。」

「咦!?」

祐巳慌忙朝留在车子后部的弟弟看去。然而祐麒挥着手，像是在说不要紧的。车子里还有小林，大概这样就不会被袭击了吧。

「小祐巳。加油哦」

从车窗里探出脸来，柏木这样说道。

「什么？」

「不。只是有股预感」

「是什么呢？」

虽然柏木能把自己送回来自然是十分感谢，比起以前变得不那么讨厌了，但是被这么说导致不安丛生却是有点让人心情不快呢。

「虽然不太清楚，不过有山雨欲来之感。因为对祐巳来说，这里是艰难的客场啊。再见了。」

客场ー。

柏木和由乃说了同样的话。还没说完、就从来路回去了。

吥嗡。

车子的轰鸣声渐渐消失了，然后祐巳走进了庭院。

不明白柏木学长究竟预见了什么。但是正如他的话语所说的事情，已经在等待祐巳的归来了。

「我回来了」

走进别墅的玄关，祐巳听到了笑声。似乎是发生在大厅前的凉台上，但是到这里都回响着，说明笑声相当热烈呢。

「啊、欢迎回来。祐巳小姐」

现在恰是红茶的时间、喜代正在推着摆放了红茶热水瓶和茶杯的小型手推车。

「相当热闹呢。」

「嗯。听说祥子小姐到了这里，綾小路家、西园寺家、京極家、松平家的小姐都来这里玩了。大家都是从小开始就在这边一起渡过夏天的。」

「是这样吗」

「祐巳小姐也一起去聊天好了。正好茶泡好了。」

「啊、不了」

去打搅快乐的时光是可耻的。祐巳拿起放在玄关的遮阳伞、想要就这样悄悄回到房间去。

但是。

「祐巳、你回来了吗？」

被姐姐看见了的话，已经不能逃了。没办法，祐巳放下伞，跟着喜代向凉台走去。

「刚才刚回来。」

祐巳一走近，像小鸟们的嘁嘁喳喳声一样的笑声突然停下了。祥子招呼她过来，抱住了祐巳的肩部，把她推到了前面。

「各位，这位是我在学校里的妹妹，福沢祐巳。她会在这儿待到星期一、请各位和她好好相处。」

「请、请多多指教」

不能为姐姐带来耻辱。这里不好好打招呼不行。――这样想的同时，祐巳低下了头。抬起头的时候、第一次在眼中清楚地烙上了那些人的身影、怒涛般的后悔向祐巳涌来。

客人们，全部都是凤蝶。

穿着做工考究的各色服饰，还有不输于此的美丽脸庞，连神情都是那么自信。

相比之下如今的自己却连纹白蝶都算不上。不知该用什么来比喻身着Ｔ恤和瘦长工装裤的人，总之毫无疑问不是蝴蝶而是别的什么虫子。

「请多指教、祐巳小姐」

「能成为祥子大人的妹妹、真让人羡慕啊」

「相当不错的人呢。一定能好好相处吧。」

蝴蝶们微笑着，每个人都说着溢美之辞。但是其中有一人闭着嘴不高兴地看着这里。

「瞳子……」

「贵安、祐巳大人」

瞳子稍稍地笑了。

直到现在为止，都完全没注意到瞳子在那边。但是，确实喜代有提到「松平家」。

「加拿大呢？」

似乎问了不该问的问题，松平家的小姐忽然把头侧过去回答道。

「我改变主意了。」

「是，是吗」

仍旧、对祐巳是冷淡的态度。但是祐巳觉得那样的瞳子在的话也很让人高兴。

对身处客场的祐巳来说，能看到相熟的脸实在是太好了。即使瞳子是主场方面的人，这个事实也不会改变。这就是人的感情吧。

一番自我介绍结束之后、大家开始享用起茶和点心。本打算打过招呼之后就退席的祐巳却不被凤蝶们允许退席。结果还是参加了茶话会、边喝茶边吃点心边畅所欲言这样的活动。

但是、有钱的大小姐们的话题、祐巳不能很好的跟上。

有人说很喜欢某地的店所以每月都去看，问起地址的时候却说是法国的巴黎。

生日礼物，对父母纠缠不休地买到了马，之类。

八月份、预订了一个月的豪华客船旅行、之类。究竟这是哪个时代哪处的人啊。

祐巳迷迷糊糊地想起了以前听过的一首歌。

大意是说，谁和谁拥有几艘船，如此的大话不断出现，当心那个人是个大骗子，这样的歌词。

但是，眼前的少女们讲的大概全部是真实的吧。那种世界成了现实、然后与把它当成日常生活的人会话、简直好像突然闯进了外国。

有时候会想，或许祥子大人不是宇宙人而是地球人、相对的自己才是外星人才对。多数决定论，相当可怕的东西呢。

「说起来镰仓的東山家的寡妇的事情、听说过了吗？」

「是啊，那个人好大胆、让人吃惊呢」

会话开始向谣言转变的时候、瞳子突然站了起来。

「我回去了」

「瞳子小姐？」

綾小路、西園寺、京极三个小姐睁圆了眼。

「拿别人的事情来取乐，我不觉得这是个有益的爱好。而且我自己也不想在自己不在的地方被不知道的人恶言相向，所以自己约束自己」（瞳子酱好棒>_




雾中摸索
雾中摸索

１

「赤松，落叶松」

树林中、祥子大人指点着说。

「桂树」

一边缓缓走着、一边把一个个名字告诉祐巳。

「枫树。……等到了秋天会是一片红叶的景致哦。」

祥子大人对这附近的树木知道得异常详细。精通的不光是植物、连微微听到的鸟的嘁嘁喳喳声也要一一停下脚步、「那是黄鹟」或者「这是琉璃鸟的叫声哟」这样告诉祐巳。

星期四。

祥子大人难得早起，祐巳便邀请她进行早餐前的散步。

「小心点。那里有折断的树枝。」

不知不觉起雾了、二人进入了一个白色的世界。

虽说只要保持直行就不会迷路，不过，因为这奶色的浓雾完全遮盖了自己周围的一切、祐巳渐渐失去了自己真的走在道路上的自信。

譬如说，稍微有点迟疑而转换方向的话、被朝露打湿的羊齿类抚过脚的感觉让人心里一阵发毛。

「我也喜欢这雾。」

眯起了眼、却不是为了观察远方的景致。静下心来提升五感的话就能感觉到，那些很接近却没办法抓住的细小的水珠。

「我就是想让你看看这些。」

那时祐巳才明白祥子大人并不是喜欢这个地方的全部。

那个人爱着的是、自家别墅树林周边的大自然。

因此，登载在旅游指南上的商店啦，旅游路线啦，美术馆啦、对祥子大人来说那些东西和不是这里的不知哪里的远方的商店街有的一样吧。总之、对祥子大人来说那些不过是可有可无的东西。

源助每早骑车去买的面包、很好吃。

喜代拿来做料理的野菜和肉、是在这附近得到的。

附近的太太做的手制果酱。

退休在家兴趣是养蜂的老爷爷分享的味道浓厚的蜂蜜。

在稍远处的湿地上栽培的新鲜的芥末。

祥子对这些都很喜欢。但是，只是如此。并不打算自己出去买这些、也不打算去看看生产这些的地方。

然后，一整天待在别墅里也不觉得辛苦。

对祥子大人来说，这个地方就如同孩提时的房间般，能让人打心底感到安详。一直一个人游玩的这个地方，却向祐巳敞开了它的门扉。

「姐姐」

祐巳抱住了眼前的手臂。

总觉得好难过，胸口好热，祐巳已经下定决心再也不丢下姐姐一个人出去了。

「怎么了？雾太浓让你害怕了吗？」

听到祥子的话，祐巳摇了摇头。

「这样就不要紧了。因为喜欢恶作剧的妖精只会找落单的人下手呢。」

于是两人开始好好挽着手走。

雾的对面，源助骑着开灯的摩托车回来了。

２

十点刚过、綾小路菊代小姐就来造访祥子大人。

菊代小姐和瞳子同年、住在距离小笠原家的别墅500米左右的祖父母的别墅里。

「请教教我暑假作业」

菊代小姐把英語版的『源氏物語』和数册英和辞書、还有B5的笔记本“咚”地放在了凉台的桌上。

「作业是把这章『若紫』翻成日文。译成英文的时候的、有些细微的不同的理解所以不得不译成现代语的时候就很麻烦」（僕：日本人好奇怪，相当于要我们去把英文版红楼梦译成现代白话）

把英译的日本古典作品、再度译回日本语。学校奇怪不说、作业也很奇怪。想必、紫式部也会感到吃惊吧。

「……菊代。作业应该要自己写才对喔。」

祥子给在读的书加上书签之后合上了。太宰治的『津軽』已经读完，现在在身边的是Shakespeare。

「到现在为止、不是一直有教我该怎么做吗？我每年都是因为期待着能让祥子姐姐教导功课、才到别墅来的喔。其他什么都没拜托嘛。只是，想在姐姐的身边做作业、不明白的地方能教教我就行了。即使如此也」

菊代小姐、刹那间把严厉的视线转向了佑巳。

「今年因为有祐巳小姐了、所以菊代的事情变得怎样都无所谓了吗？」

从没想过事情会扯到自己身上、祐巳确实慌了。因为辅不辅导功课是祥子大人和菊代之间的问题，祐巳只是恰好在那个场合的存在而已。

「这跟祐巳没有关系吧？」

当然，祥子大人这么说了。但是、菊代小姐却说着「是这样吗」突然站了起来。

「祐巳小姐真狡猾」

「咦っ!?」

「从早到晚都一个人霸占着祥子姐姐。却连一丁点的时间都不肯分给我。多么贪心啊。」

「菊代」

「对了就是这样。祥子姐姐、至今为止无论菊代说了多任性的话也不会对有我那种可怕的脸色。姐姐果然完全变了个人。这一定是祐巳小姐的缘故。」

菊代小姐、“哇”地伏桌上痛哭起来。就连祥子大人也对这样的哭法束手无策，只得边轻抚菊代小姐的背边劝「别哭了」。于是菊代小姐泪湿满面的同时把脸埋进了祥子的胸中。然后、边哭边叫着「姐姐」「姐姐」。激烈程度不输于停在树上的鸣蝉。

「我到二楼去看书好了。」

这里变得待不下去了、佑巳抱着书从椅子上站起来了.

「祐巳……、对不起」

「不会」

佑巳为笑着回答、然后就此逃跑似的穿过大厅上楼去了。

自己没有错。这样想着。

但是、大概让菊代小姐哭泣的犯人、正如她所说是「祐巳小姐」。

半路杀出来、又被结纳为妹妹。

确实、这对从前就认识祥子大人的人来说不是什么有趣的事情，这可以想象。

突然成为祥子大人的妹妹的祐巳有一段时间被喻为灰姑娘。

然而。

至今在想。故事里的灰姑娘、那之后真的得到幸福了吗？

只身住进王子的宫殿的她、过得开心吗？不会怀念起过去扫灰的生活吗。

祐巳回到房间、躺在了床上。虽然『心』还有十几页就结束了、但是却没有读书的心情。

喜欢祥子大人。

但是，只是互相喜欢并不会带来幸福。

也可能只是呆在自己喜欢的人身边就会为别的什么人带来悲伤。

一个人的周围，有很多人在，这样才构成社会。话虽如此，却也并不是要两人漂流至无人岛才好。

祐巳看着天花板，静静地闭上了眼。

但是，喜欢上一个人是重要的事哟。

身处客场的祐巳，自己支持起了自己，鼓励自己「加油」。

３

到了下午、京極貴恵子小姐来了。

据说綾小路菊代那之后被祥子大人劝住了哭泣、又花了差不多一小时的时间指点她的学习后，心情很好地回去了。

在学校像女王般的存在祥子大人、要去哄谁高兴这种事情祐巳完全不能想象。内与外，公与私。人就是这样根据各自的立场决定相处的方式。

那么。话说回貴恵子小姐。她想邀请祥子大人去自家的别墅喝下午茶。貴恵子小姐的母亲似乎身体不太好、所以希望祥子来玩顺便去慰问一下。

「是啊。京極阿姨那里真是久疏问候了――」

祥子嘀咕着「怎么办呢」，难以决定。虽然是去比较好、但是却有点提不起劲来的态度、可能是骄傲使然？不过祐巳却觉得这是在为自己烦恼。大概是菊代小姐那件事的影响吧。

所以祐巳、稍稍在姐姐的背上推了一把。

「您要不要去探病一下呢？」

「祐巳、那你呢？」

「要写读书感想文的书不读不行，我就留下来看家好了。」

其实、『心』已经读完了。但是，谎言也是一种权宜之计，如果能因此让姐姐高高兴兴出门的话，那也不是坏事。

「哎呀、祐巳小姐也来嘛」

「倘若因为我这样的陌生人过去打扰、反而让貴恵子小姐的母亲病情恶化就不好了。」

「是吗？真可惜呢。」

貴恵子小姐虽然这样说、但是她的表情分明在说「生人勿近」。那个的确不是错觉。

带着喜代做的庞德饼作为三点的茶会的礼物，祥子大人和貴恵子小姐一道往京極家的别墅去了。

送完她们回到玄关的时候、喜代用不安的表情说道。

「祐巳小姐、借一步说话」

「好的」

被邀请进了厨房说话，喜代警戒地环视四周。但是、这样整洁的厨房、不论搜寻哪里、也找不到可以藏一个人的地方。

「是关于京極家的小姐的事情」

喜代告诉祐巳。

「咦？」

京極家的小姐的话、不就是刚才和祥子大人一道出去的貴恵子小姐吗。

「和您见面之后不久，说是要拿点小菜到凉台上去、进来厨房问了我很多事情。」

「究竟问了什么事？」

「祐巳小姐的事情」

「我的事情――」

知道有人背地里在调查自己的事情、还能感到高兴的人、到底存不存在于这个世界呢？当然，祐巳听说这件事后心情不会太好。特别是对方是对自己不抱有任何好感的人。换言之，不快。对了，不如说是让人感觉阴森。

「一开始我以为她是想要多亲近初次见面的祐巳小姐。但是，当提及家在哪里和在学校的成绩怎么样之类的话题的时候、我也渐渐开始担心起来」

「家、成績……」

「当然、那种事我不知道、所以没有回答。但是」

当中也有不留神回答了的事，喜代坦白后垂下了头。

「真的很抱歉。我应该更加谨慎应对才是。」

被打听到的是祐巳和祥子在星期一到达这里时的情况、这三天的生活之类、尽是些琐事。好像没有什么重大的情报。

「谢谢您告诉我。但是，没关系的。没有什么被人知道会为难的事情。」

「是的、是的。您说的没错。只是」

「只是？」

「虽然这么说有些不敬但是，昨天见到的那些小姐们对家世还有品位之类的非常讲究。」

有点担心呢。喜代用手扶着脸、沉重地叹了口气。

「请务必留心那些小姐们。」

即使这么说。

到底该留心什么好呢？祐巳一头雾水。

４

从京極家回来的祥子大人看上去心情不是很好。一走进玄关，也不在大厅和凉台上露脸，无言地走上台阶。在大厅的桌子上写读书感想的草稿的祐巳知道祥子回来了、チラリ却看见了那不高兴的侧脸、忙跑过去追问发生了什么事。

「发生什么事了吗？」

「根本没什么好说的！」

祥子大人一进自己的房间就把戴的帽子狠狠摔在床上。

「我到那里一看、你知道怎么了吗？貴恵子的兄弟和亲戚居然聚在一起在花园里开派对。」

「那么，贵惠子小姐的母亲呢――」

「阿姨？精神好得很。病人大白天的就在灌香槟，嘴里还塞满烤肉、这到底是什么状况!?」

「是什么情况问我也」

是由于时隔好久的歇斯底里吗、相当激烈呢。不明白具体事情所以也没有接手的办法、这里静等暴风雨过去是上策么。祐巳が做好觉悟的时候、像波浪退去似的祥子的气势慢慢平息了。

「……抱歉。明明和祐巳没关系的。」

「没事」

已经习惯了。大概、身体对此也反应迟钝了，祐巳这样想着。

因为、祥子大人是个对自己人强势对外人就没办法的人。（注：内弁慶，真不好翻）明白这一点，默默支持她才是妹妹应该做的。

「我们回东京去吧。」

突然、祥子大人这样说道。

「怎么了吗？」

「没什么。只是觉得厌烦罢了。和一部分人的如闹剧般的交往」

祥子用左手扶住床的栅栏、右手手心捂住了右眼。

「我只是想和祐巳两人悠闲地消磨时间而已。」

声音，在颤抖。

「为什么就是不肯放过我呢？」

也许祥子大人现在正在哭泣。

「有时、小笠原这姓氏让我觉得好沉重」

祐巳不敢偷偷去看祥子大人现在的表情，默默地听着祥子的话。

「我很爱我的父母和祖父。也很感谢他们，付出了比一般更多的呵护和金钱将我养育至今。但是，我偶尔也会梦想着。如果能在和这别墅差不多大小的家里、一家四口共同生活着，那该有多好。所以小时候、每当盂兰盆节假期时全家在这里度假都让我非常开心。……虽然不明白做了什么、不过，光是知道家人在何处就让我感到十分高兴了。父亲大人和祖父大人、找到了家中最凉快的地方就在那里看书。也只有在这里时、才不会到别的女人的地方去。」

「姐姐也是因此而喜欢这里的对吧？」

嗯。祥子大人稍稍点了点头。

「既然如此，尽量多待一会吧」

祐巳这么说的时候、祥子却挤出一句小的几乎听不见的话。

「在这的话，我没办法保护你……！」

「咦？」

「在京極家、有人提到了你。」

由于已从喜代那里听说了貴恵子的事情、祐巳没有吃惊。但不知道具体的情况、所以想着究竟发生了什么呢。

「都说了些什么呢？」

「愚蠢之极」

好像一想起就会动怒似的、祥子大人再度激动起来。

「就算是莉莉安快报也不会刊登那种无聊的报导」

出来了，莉莉安快报。

但是。在这个时候被引用的学校新闻是怎样的东西呢。

「那，到底有多无聊呢、请您告诉我」

自己也要试着作出判断。内心虽然感到不安,不过，祐巳还是努力试着轻快地寻问了。喜代也说过，没有什么被人知道会为难的事情。

「白米的事。不要再说了。这些话根本不值得你听。」

白米。

是白米啊。唔、原来如此。

这个小插曲的话、即使流传开去也只会成为一个有趣又古怪的故事而已吧。想笑就笑吧，就这样。但是――。

「对不起。我让姐姐您丢脸了。」

「不是那样的。我从来不觉得你让我丢脸。你不明白吗？我是不希望你受到伤害。居然因为成了我的妹妹，而遭受到这种委屈。这是我最不愿意看到的呀。」

像不能很好的传达心情而大动肝火的小孩似的，祥子大人把打开的手掌高高举起、同时用脚用力地踩着地板。举了起来又不知道该放何处的双手、不久又变成了紧握的拳形慢慢放下。

「明明总是期盼着和我在一起能让你开心。」

「我很开心哦」

祥子大人提高了声线，倾诉着怒火。即使如此，为何自己能以如此平静的心情看着姐姐呢。祐巳对这样冷静的自己感到不可思议。

「骗人」

「是真的。即使碰到了痛苦与悲伤，我依然很开心哦。」

祥子大人紧握的双拳，慢慢舒展开了。

「因为和姐姐在一起，就是我的幸福所在。为什么姐姐您不明白呢？」

「祐巳……」

「所以我、如果姐姐想回去的话当然会一起回去、如果您决定要留下来的话，我也会陪您到最后的。」

被祐巳轻笑着告知之后，不久祥子也缓和了严峻的表情，大大地吐了一口气。

「我明白了。既然你这么想、那我们就照原计划待到星期一吧。」

其实我啊，最讨厌逃避了――。听到这句附加说明，祐巳不禁想这才是祥子大人。

５

星期五午前的时候、从西園寺由佳里小姐那里送来了派对的请柬。

内容是请在明天，也就是周六傍晚到西园寺家的府第参加派对。祥子大人和祐巳各有一封。

昨天是绫小路小姐之后是京极小姐、然后明天是西园寺小姐、真是又有一股山雨欲来的预感啊。

接着，是关于要怎么做的谈话。

「没什么好想的。不要去哦。」

一边往嘴里送着financier、编了三只辫子的少女用不容置疑的语调说道。（注：financier，杏仁长蛋糕）

「我也觉得。不去会比较好……但是」

有着轻飘飘的棉花糖那样的卷发的、西洋人偶那样的少女也嘟哝着。

「真是幼稚呢。像是小学生在欺负人。」

说这句话的是西洋人偶边的日本人偶。只是、祐巳没有被别人欺负这种事情的经验、所以不能判断这个比喻的正确性、只好「嗯」了一声又陷入沉思。

初见会让人误以为是少年的短发少女、无言地小口喝了口奶茶。

星期六的下午。

这里不是熟识的蔷薇馆的二楼。没错、是在小笠原家的别墅。

现在占据着大厅开茶会的人是，祐巳，令大人、由乃、志摩子、还有乃梨子。

然后虽然地点不同、但这难道不就是山百合会的会议吗？祐巳有这种感觉、这个不是身在客场的祐巳因为怯场造出来的梦境、而是真真正正的现实。

黄薔薇姉妹和白薔薇姉妹在同一天造访别墅、似乎完全不是偶然。

星期三的早上被投进邮筒了的佑巳的明信片、星期四的白天平安到达了东京的岛津家、藤堂家。因此二人互相商量后决定了时间，实现了造访别墅这件事。因为由乃同学她们登富士山的日程是星期五，星期六、这也算是顺便出来散散心。

「因为、祐巳同学居然会写用词遣字那么文雅的信、可见不是觉得无聊就是发生什么事了吧？打电话和志摩子同学商量的结果、因为担心你，就决定大家一起过来看看。」

由乃这样说道。

「既然把详细地址都写上了、便想那说不定是希望我们能过来的信号。对不起、好像有点太早妄下结论了。写上地址的是祥子大人吗？」

志摩子好像很不好意思的缩了下头。

「那么、可能是紅薔薇大人想要我们来――」

乃梨子轻声说道。

「祥子大人……？」

祐巳小声嘀咕着。祥子大人向由乃和志摩子知会这个地方的地址的理由、是因为心中希望她们能来。真有那样的事吗。

「但是，为什么」

「祐巳大人也隐隐有察觉到吧？」

「是吗。果然，是这样啊……」

为了我。作为旁观者的乃梨子也这么想的话、基本上是这样吧。

「那么，祥子怎么说。派对的事情。」

令大人问道。

「有点……。虽然不用回答出席与否、但是不知道接下来该怎么做。祥子大人似乎相当困扰。」

祐巳回答道。

祥子大人去了松平家的别墅所以不在家。虽然很在意把祐巳一个人留下独自出去这件事、但是对方是祥子大人已故的祖母的主治大夫，明知瞳子的祖父在这里而佯装不知不去探望还是不行，最后还是去了。

「困扰啊。原来如此。明白了」

「明白什么了？」

听到了令的话、由乃问道。

「祥子她现在正感到不知所措。虽然她基本上会对来找麻烦的人都予以反击。但却只限于她清楚了解对手的情况下、有这个前提条件哦。」

「不作会输的争吵，是这样吗？」

「不是的。祥子啊，即使明知会输、退无可退的时候反而会挺身而出呢。什么时候才会输、那时自己受到的伤害有多大。全部了解之后才做哦。」

令大人用佐藤聖大人和志摩子走到一起的时候的事以及出演灰姑娘的时候与前薔薇大人们的赌约来说明。确实、与是否有胜算无关、到今天为止祥子大人都是这样战斗过来的。

「但是，在该把谁当对手以及对方的想法都不明了的情况下、她会变得非常胆怯。大概，是害怕自己会受到承受限度以上的伤害吧。」

不愧是长年的友人。令大人非常理解祥子大人的想法。

「总觉得可以理解」

祐巳也点了点头。

说过自己讨厌逃避这等豪言壮语的祥子大人、以前却曾经逃避过喜欢着的柏木前辈。那大概是因为、不知和柏木相会的时候自己该做什么好而感到害怕所以逃了吧。

「跟佑巳的争吵也是那样的哟。明明好好相谈的话根本不会有误解产生、但却因为害怕可能发生的事情而退缩了」

「那是什么？」

对志摩子的疑问、令大人清楚地回答。

「祐巳会把念珠还回来这件事」

和以前发生过的事情一样。大概、授受过念珠的人才会知道、这件事远比念珠的实际重量要沉重。一度断绝姐妹关系后又结缘的黄薔薇姐妹、也没有轻率的对待这件事。而是用心地去考虑过的。

「如果是自己一个人的话，她多半会去吧。发怒的祥子从不轻恕别人、虽然不会计算对手、但如果确实找到了对手的弱点的话、她也会毫不留情地给对手一击作为回礼哦。」

「但是、这次祐巳大人也在一起」

乃梨子说道。

「是啊。所以才感到困扰吧。对手可能会以祐巳为目标。对现在的祥子来说、比起自己，更害怕祐巳受到伤害。」

如水果是以前祐巳一定已经说着「怎么可能」笑起来了。但是，看到了这两天祥子大人的样子、总觉得有「大概如此」这样的感觉。祥子大人就像守护着幼鸟的母亲、变得有点神经质了。

「祐巳同学的想法呢？」

由乃问道。

「我吗」

祐巳想着。

「我不是很清楚。怎么办才好。……总觉得无论如何选择，都不会是正确答案。」

「不是正确答案……？」

「去参加西園寺家的派对的话、肯定会发生什么不愉快。但是、怎么说呢，不入虎穴焉得虎子。总觉得如果不去的话，迟早有一天会为逃避付出好几倍的代价。虽然不管怎么样，我都会遵从祥子姐姐的决定。」

「那意思就是说，说不定会去咯？」

「嗯」

刚点头、由乃就吃惊地送上了「笨蛋」这句口头禅。

「笨蛋啊、祐巳同学。那有人会明知有陷阱还自己往里头跳啊。好了回去吧。和我们一起搭傍晚的新干线。回去的人、就不用参加派对了。西園寺那些大小姐们、也不可能追上来搞些小动作吧？」

「我们倒是乘快速列车回去、觉得我们这边比较好的话欢迎同行。」

志摩子也祐巳向发出了邀请。但是祐巳这次摇了摇头。

「谢谢。不过我不会回去的。我已经决定回去的时候要和姐姐一起走了。」

「祐巳同学……」

这时、祥子大人从瞳子家的别墅回来了。然后，看到山百合会的成员后的第一句话是。

「你们来了啊。真令人高兴。」

――这样。

「贵安。看到明信片上的地址，我们就厚脸皮地自己跑过来了。」

由乃轻快的打了招呼。

「这一带对外面的人来说简直就像是迷宫呢。如果不知道门牌号码，我们可能就找不到这儿了。」

志摩子这样说完之后、祥子自豪地回答。

「是吧。所以我不会随便告诉别人这里的地址哦。如果不知道门牌号码，怎么也找不到的。」

「简直像金库的密码似的。」

乃梨子认真地说道。

「祥子的秘密基地」

令大人笑了。

「是呢。秘密基地」

祥子大人像是真的很高兴。所以，把由乃她们叫到这里来的果然是祥子大人的意思吗？祐巳思考着。

「然后呢？登富士山怎么样了？」

在椅子上坐下的同时、祥子说话了。

「不怎么样」

令大人咕哝着。

「为了能在日出前抵达山顶、我们在途中的小木屋睡了一晚、但睡觉的地方挤得跟沙丁鱼罐头一样，根本动弹不得。我为了保护由乃让她睡靠墙的地方、但隔壁睡的是个超胖的伯母，打呼磨牙的什么都来了。结果就是没睡好。真是糟糕透了。」

「ご来光呢？」

「看得很过瘾唷」

由乃做了个胜利的手势。祐巳倒是初次知道、从富士山看的日出要叫做「ご来光」、这个好像已经成为了一种信仰。莉莉安女子学院虽然是天主教的学校、不过由乃和令大人倒是不太介意这种事情。

「脚被鞋子磨的厉害。」

「被鞋子磨？」

「虽然下山后立刻泡了温泉、但那个痕迹已经印在皮肤上了」

为了让大家看见、令大人把脚提到比桌子稍高的地方。据说登山的时候特意穿了双层袜子、但是由于穿着不习惯的登山鞋走山道、令大人脚上的皮肤还是处处红肿。

「右脚也一样哦。」

由乃补充道。

「由乃最狡猾了。到半路就骑上马了。」

「咦ーっ！」

「啊ー、小令。都说不能说那件事了！」

被揭发的由乃推了令的肩一把。令由于正提着一只脚所以一下子就失掉了平衡从椅子上摔下来了。还好、能轻松作出受身动作的令大人看上去没什么事。要说稍微有点受伤的地方就是脚部被鞋子磨破的红肿部位了。从结果来看、倒不知道称不称的上幸运的事故。

「志摩子呢、现在怎么样？」

祥子大人、现在问起了白蔷薇姐妹。

「最近、参观了不少能当天往返的佛像和教堂。今天回家的途中正好路过这里。」

一定是因为要到别墅来才特地变更路线的没错。但是、要是说「特意过来」的话祥子大人会介意的吧、志摩子留意到了这一点。

即使如此，很早就从东京出发，参观了有名的教会和石塑的观音像的白蔷薇姐妹在之后的二十分钟里，还是眼神熠熠生辉地详谈了那些地方的美妙之处。

６

快乐的时间总是短暂的。

时钟的的指针指向四点的时候、客人们说着「差不多该走了」开始准备回去了。

「明明在这里睡一晚也不错的」

虽然祥子大人恋恋不舍地挽留、但是四人以没向家里预先提起、回去的电车的车票也已经准备好了为由，没有答应。

「干脆，祥子大人也一起回去吧？」

在白色的名牌前、由乃试探着问道。

「这样也不错呢」

但是，祥子大人只是笑了笑、回家要做的整理行李之类的事情什么都没做。

「那么，学校再见了」

「嗯。很快就能再见了吧」

在祥子大人很喜欢的绿色中间、伙伴们大力挥着手告别了。

直到4人的身影在树林中消失为止、祐巳和祥子在后面目送她们离开、然后又回到了重拾寂静的别墅。

「祐巳」

祥子大人轻声呼唤。为什么祐巳光听这个，就已经明白姐姐要说什么了呢？

「在」

「这样好吗？」

「当然」

既然姐姐已经决定了，那自己也没什么怨言。祐巳大大地点了点头。

「那就陪我去西園寺家的别墅吧」

＊

对了。

差点忘了、七三和眼鏡，也就是山口真美和武嶋茑子这两位女士的事。

这个时候，两人在做什么呢？令人意外地就在祐巳她们附近不远。只是，当事人对此一无所知。

「话说回来，没想到能在这里遇到你呢。」

「是啊。我也是，你出现在眼前的时候大吃一惊呢」

虽然有点在意似乎是在哪里发生过的对话、但是现在不是追究这种事的时候。两人对于能在这么远的地方再会首先感到的是由衷的高兴。

落叶松，赤松，桂树。

与背齐高的树林像是自然的天幕。只是在林中迈出一步就感觉自己仿佛到了冰窖。

「对了、真美同学不是说要追踪白蔷薇姐妹吗？」

茑子问道。

「是啊、但是」

真美苦着脸回答。

「在途中跟丢了」

「怎么回事」

「转弯的时候她们乘的巴士的车痕不见了」

「哈哈――」

蔦子点了点头。尾行的时候发现对方乘上巴士的时候的头疼不难想象。由于被看见就会知道是谁、和尾行对象乘上同一辆巴士是很危险的、但是不乘的话就不能继续尾行了。随手招来一辆出租车继续追赶之类的绝技、以高中生之能来说很难做到。

「查了下停留的地点、猜想了她们会到哪个寺院去、然后乘了下一班巴士追赶她们。但是」

真美耸了耸肩。

「那里不见踪影」

「原来如此。找不到人啊。」

不清楚她们是已经早早离开了呢、还是自己找错了地方。只是在那里真美找不到白蔷薇姐妹的身影。

「是啊、蔦子同学呢？大概已经把黄薔薇姐妹登富士山的英姿牢牢记录在胶卷里了吧――」

但是蔦子苦涩着脸说「那个啊」。

「我一点想要登山的心情也没有、本打算瞄准下山的时机而在山脚下等待的。两人从哪里开始登山在哪里附近小睡之类的事情全部好好调查了。」

「准备万全呢」

「才没那回事。在最后关头失算了。」

「怎么说？」

「去路和归路的路线不同。所以、左等右等就是不见两人下山归来的身姿」

「这还真可怜」

「这个是自己的调查结果、只是自作自受罢了」

蔦子「哈哈哈」地干笑着。受她影响真美也「哈哈哈」地笑了起来。

二人笑了一阵后，几乎同时向对方发问。

「那么，为什么会在这里？」

富士山山脚和郊外的寺庙。在不同的地方失去目标的两人、现在为何站在同一片树林中呢。这倒是一段非常奇妙的故事。

「――想到了同样的事情，是这样吗？」

「结果，我们两人还是对红蔷薇姐妹没死心吧。」

难得来到这里了。接下来想顺便到小笠原家所有的别墅的避暑地逛逛。

运气好的话还可能碰到红蔷薇姐妹。对这微弱的期待、寄予了希望。

虽然起始位置不同、不过修正后的目的地相同的两人、决定之后合力找出红蔷薇姐妹逗留的别墅。

「好奇怪啊。这附近、好像没有我们想象中的房屋嘛。」

被高高的围墙包围着的、有着万全的安全系统而很难进入的――。能找到的都是如睡美人的城堡似的很容易侵入的宅邸。

「天下的小笠原集团会長的别墅。虽说想过到现场查看的话、应该就能简单地找到。但是。」

「如果能至少知道这个名牌上写的神秘的号码是什么的话。」

真美用手指弹了弹白色的名牌。这个是无论哪个别墅都有的司空见惯的标识。上面只有号码而没写名字、或者是写的时候没沾墨所以看不见、这些都很常见。

「ＳＡＷＡ是什么。是沢家……、还是沢田或是沢村吗。中沢或是塩沢的可能性也有」

「后面附有沢的时候、不应该读ＳＡＷＡ而是要浊化成ＺＡＷＡ吧？」

「对啊、那样的情况很多呢」

两人一边交换着意见，一边离开了那里、先入之见真可怕。

「说起来来的途中、有见过一家深宅大院的。在这边的话会很显眼吧。」

是因为担心看不到树木吗、围墙也很低、但是整洁的建筑物很多。

「那个难道就是祥子大人的别墅？」

「名牌上清清楚楚地用罗马字写着ＫＹＯＧＯＫＵ」

「ＫＹＯＧＯＫＵ不是小笠原呢。」

「不是」

两人「唔——」地陷入沉思。

照这样的情形下去、她们俩到天黑也休想找到红蔷薇姐妹的别墅。但是，顺次去敲一家家的门然后问「是小笠原家的别墅吗」这样的事也做不到。

「差不多到时间限制了。」

蔦子看着手表说。

「嗯。真遗憾」

真美也点了点头。

虽然言行很像大人、两人却是真正的高二学生。有门限的存在、擅自外出之类的事情是不可能发生的。

怀着遗憾的心情走向车站的两人，在那里看见了梦幻般的一幕。

「在那边的是……黄薔薇姐妹」

「怎么会」

「不，你看」

「啊、真的。白薔薇姐妹也在」

不经意间、两部童话名作在两人的脑中浮现。

『卖火柴的少女』中冻僵的手点燃的火光中浮现的、幸福的光景。

『法郎士的狗』中的尼禄在临终时看见的鲁本斯的画。

虽然奇妙，但两个都是以冬天为舞台的悲伤故事。

「难道说，现在其实是冬天。快要凍死的我们、在雪中边颤抖着边作着幸福的夏天的梦？」

作为应该如实报道事实的新闻记者的真美，也并不是完全否定非现实的事情的，所以会说这样的话也不足为奇。

「是梦的话也没差。在梦中能按下快门就好。」

梦也好现实也好、只要能拍出好照片就可以了、相机狂人蔦子首先跑了起来。

「是啊。即使这是梦，追上去也不会有任何损失。干脆来做一次大胆的突击采访吧。」

真美迟了一会也追上去了。

看她的样子、像是已经在『莉莉安快报』新学期特大号的暑期特集上发表了一篇特大报道似的、早早打起了如意算盘。

那么、她能如意地完成采访吗？

这就要看个人手段了。




天使的歌
天使的歌

１

｜到达西园寺家的别墅的时间是稍微不到六点的时候。

虽然现在太阳还没有下山，但是西園寺宅邸前种植着高高的树木使得视野不是很好、穿过树林的祐巳、总觉得好像有种时间逆转的感觉。

祐巳穿着蝴蝶的白色连衣裙。祥子大人从别墅的庭院里摘了一朵含苞待放的山百合，把它插在了祐巳的头上。为了不让花粉落到衣服上，祥子大人亲手把雄蕊一个个去掉了。

祥子大人选了件淡绿色的印着白色花纹的连衣裙穿上。因为和祐巳的白色是同一颜、所以两人站一起的时候给人这两件衣服同时订做的感觉。

「做好心理准备了吗？」

西園寺家的玄关前、祥子大人却一副将要前赴战场的神情。

「是的」

祐巳大大地点了下头。任何事情都可能发生。但是，不论发生了什么、如果没什么让自己感到羞耻的事情、堂堂正正面对就对了。

深呼吸的同时、按响了门铃。不久、由香理小姐从屋中迎出来、将两人招待入内。

「欢迎光临敝舍。祥子姐姐、祐巳小姐」

由香理小姐穿着的是金色但近似于粉色的灯笼袖的连衣裙。就像糖果的包装纸那样、每次有动作就会烁烁地发出漂亮的闪光。

「多谢邀请」

「别多礼了。让我们进去吧。」

由香理小姐说完莞尔一笑，把头转向后面，稍稍通报了一下。

「母亲大人、小笠原家的祥子姐姐莅临了。还有大家久等着的福沢祐巳小姐也一起来了」

久等着的。

是因为疑心太重了么。总觉得这种说法有问题。

应由香理小姐的呼唤而来的是一位穿着藏青色的细长的礼服的女性。染了成茶红色的头发上到处插满了和礼服同一颜色的羽毛。

「久疏问候。西園寺阿姨。这是我的妹妹祐巳。劳烦您久等了吧？」

一边把作为土产的干酪和葡萄酒递过去、祥子一边淡然地说着讽刺的话语。但是、西园寺夫人对此无动于衷。

「是啊。当然，等得好心急。这一带都说您得到了一个可爱的妹妹呢。欢迎光临、祐巳小姐」

「贵安。多谢今天邀请我来――」

「今晚不用这么多礼哦。放开来吃、放开来喝……啊、未成年人当然得喝果汁。总之，请开开心心地。不巧我现在已经喝过一杯了，不好意思。」

由香理小姐的母亲好像已经沉醉在饮酒的乐趣中了。把干酪交给佣人、手上拿着葡萄酒到处走同时说着「开瓶器开瓶器」。

聚会好象已经开始了、会场上有30个左右的人聚在一起畅谈着。有小笠原家的别墅的三倍大的一层的大厅，大概就是为了这样的聚会而准备的吧。靠墙的桌子上、从有名的餐馆送来的料理和饮料并排放着。大厅中央附近的钢琴边，大概是身为职业钢琴家的女性吧，为了不打扰客人们的谈话而特意选了安静的曲子来现场演奏。

「我去拿饮料过来。你乖乖待在这里。」

祥子大人留下了这句话、走向了摆放着饮料的桌子。像职业酒保那样的人站在那边、像是专门为客人提供定制的饮料。

祐巳正眺望着那个美丽的背影时，穿着红色连衣裙的少女坐过来说道。

「本以为您不会来呢」

「……瞳子」

领子和袖子到裙子是完美的喇叭形这种怀旧设计的礼服、与熟知的钻头很相合。

「我明明特意忠告过了。祐巳大人该不会是受虐狂吧？」

一口气喝光了橙汁后，瞳子说道。

「究竟在想什么？不知道呢。这个派对不只是普通的纳凉会呢。」

「即便这么说」

当然不会以为这只是普通的纳凉会，但是祐巳她们也明白不可能只是为了挑衅而举办这样盛大的宴会。

「不如趁现在赶紧回去吧？」

说完，瞳子从祐巳身边离开了。知道不是普通的纳凉会自己却来了、但却劝祐巳回去。瞳子在想什么、祐巳才是完全不明白啊。

「你们姐妹俩还真是有胆识呢。」

像换人似的，一位身穿夏日西装的青年来到祐巳的斜后面。

「柏木前辈……」

瞳子来的时候，就在想他会不会也出现，果然。

「都已经预料到会被刁难了，竟然还来参加派对。为什么？」

柏木说着「给」，递过了一杯葡萄柚果汁、祐巳摇头谢过了。

「柏木学长那边，也流传着我的谣言吧？」

「唔。算是吧」

含糊地点了点头、柏木小啜了一口被祐巳拒绝的果汁。

世界看似广阔实则狭小。柏木家好像也很有钱、与在这一带修建别墅的人有联系是显而易见的事情。

「姐姐大人没有跟我说清楚、那个谣言很悲惨吗？」

「悲惨……这怎么说呢。一言以蔽之，愚蠢至极呢。」

愚蠢至极。这不是和祥子大人同样的感想吗。

「关于白米的事情？」

「是啊、『越光公主』？」

越光公主!?

「……那个、是关于我的事吗？」

从没想过自己会被直接地安上那种绰号。

「糟了。原来还没传到小祐巳的耳边吗？」

柏木做了个“ohmygod！”的pose，抱住了头。这个人，果然会装模作样。

「接下来呢？」

「饶了我吧」

明明是自己靠过来的柏木前辈、这时却想着要早早逃走了。

「全部说出来会轻松很多哦」

面对祐巳像甲鱼似的死缠不放、柏木只好放弃了逃走的打算，说着「真拿你没办法」开口了。

「只有小祥去了京极家的别墅对吧？听说夫人生病的你、被人说成是因为不想被传染而拒绝了邀请。」

「怎么会」

「我明白的。你怎么会说这种话。相当无礼的话呢，虽说京极夫人实际上在装病。」

但是，谣言这种东西只能慢慢在背人之处传播、柏木这样说道。原来如此、和真正的流言相比，只流传一阵的谣言也能犹如生着尾鳍似的游回来。

「还有吧？」

祐巳确认道、「是啊」柏木点着头。

「这件事，说起来我也有责任。抛下小祥，和男人们在商店街游玩，这样的谣言也在流传」

「男人们是指。柏木前辈和小林君和祐麒呢。」

「大概吧。不知道是谁看到的。总之有传播无聊的事情的闲人在。接着就连我也不知地在我那边传播着这个谣言，虽说是连傻瓜都不会这么说。」

确实，祐巳也这么想。

「但是，为什么我就非得被刁难呢……」

祥子大人回来的路上、被一位老绅士捉住，进行着交谈。柏木慢慢地说道。

「刁难人的理由啊、有各种各样呢。但是、大概对现在的小祐巳来说的话，我想嫉妒的部分占多数吧。」

「嫉妬吗？」

「自卑情结作崇吧。」

「那些人也会有自卑情结吗？」

那些各色各样的凤蝶们。

又可爱又带点任性、本以为不会有任何弱点的说。

「有的。那边的人们、大部分是这五十年间才把财富积累起来的家族。人类一旦财富积累到某种程度之后就会开始追求品位。而这恰恰是再有钱也无法买到的东西、于是对拥有这个的人就非常艳羡」

「……小笠原家」

「是的。他们家是历史悠久的豪门」

大气的建筑、豪華的装饰、奢华的派对。祐巳在西园寺家的别墅中度过了一段时间后、有点明白了柏木说的话的意思。

「越是那些整天把家世挂在嘴上的人、越是会感到自卑。接着，在那些人面前、突然祐巳登场了」

「我？」

「既然是小祥的妹妹，也就等于是小笠原家的女儿了。」

祐巳这时「啊」地一声注意到了。

「如果挑出我的毛病、就能给小笠原家带去耻辱……！」

「就是这样。自己上不去的话、就把上面的人拉下来，这样自己也能占据高位。这样做来保持内心的平衡。」

「……总觉得有点悲哀呢」

「是啊。被那个想法囚禁住的人也大有人在呢。」

祥子大人手持玻璃杯回来了。

「抱歉让你久等了。路上遇见了以前学书法的老师。……在聊什么？」

「没什么」

祐巳摇着头、柏木笑着代她回答道。

「祐巳因为在等小祥、所以不想喝我的果汁。就这些。」

「是嘛」

祥子大人拿来的果汁，是冰柠檬水。和祥子大人手持的玻璃杯有微妙的色彩差异的是，标着蜂蜜有增加分量的印。

２

祥子大人虽然只是静静站着、但走过来打招呼的人很多还是让她忙不过来。

一边吃着料理，互相寒暄着、诉说着对以前的关照的感谢，一边也寻问对方的家族的情况。

每当有新人过来的时候、祐巳也停下吃食上去打了招呼。根据对方的反应、那个人有没有听过关于祐巳的流言实在是一目了然。简直像石蕊试纸一样万试万灵。

也有暗地里对祐巳指指点点嘲笑她说「只有越光公主穿着白色连衣裙呢」的人在。但是祐巳并不感到生气，无视她们。

「那么，各位。过得开心吗ー？」

突然、有声音透过麦克风传出来。

不能理解状况的祐巳有种“怎么了、发生什么事了？”的感觉。祥子大人也边吃着火腿边困惑着。

手持麦克风的真正的主持人登场了。

「让大家久等了。现在就是今天的重头戏了。请大家鼓掌欢迎」

应主持人的要求，与会者开始鼓掌。

于是，一位现在为止不知在哪里准备着的白发的婆婆坐在轮椅上被推到了大厅的中央。

「开始了吗」

不知何时柏木来到了身边，对两人耳语道。

「京极家的老夫人的庆生派对。平时虽然对她不是很关心、但是偶尔举办这种活动对促进家族关系有好处」

柏木前辈真是的，相当严酷的话呢。

「我不知道今天居然是曾祖母的生日」

祥子大人轻声说。确实，请柬上什么都没说。但是，其他人好像全都知道的样子。

「曾祖母大人。生日快乐」

由香理小姐抱着花束走上前。曾祖母呆呆地看着她。因为曾祖母迟迟不伸出手来、由香理小姐就把花放在她的膝上走回去了。此时会场一片寂静。因为等很久也不见祖母说「谢谢」、主持人只好大声宣布。

「因为老夫人今天是八十八大寿、所以曾孙由香理小姐用八十八朵玫瑰作为礼物。大家，请献上热烈的掌声！」

回过神来的客人们这才像刚想起似的开始拍手。

「那么接下来就由大家送曾祖母她老人家最喜欢的音乐当礼物吧。首先有请由香理小姐。」

由香理小姐在大钢琴边就座，说完「此曲献给曾祖母大人」、就弹起了钢琴曲的保留曲目『献给爱丽丝』。莫非曾祖母的名字就叫爱丽丝？可能吧。

接着，由香理小姐的表姐妹和亲戚们依次来到大厅中央表演了擅长的乐器。

但是曾祖母似乎对谁在演奏什么兴趣缺缺。

京極貴恵子小姐表演了长笛、綾小路菊代小姐表演了琵琶。随着时间流逝，西园寺一族以外的人也上来献曲了。

瞳子拉了小提琴,意外地不错让祐巳很吃惊。但是、无论是何等精彩的演出、也没有得到曾祖母的掌声或是只言片语。

「曾祖母对儿孙们擅自改建这栋自己中意的别墅很生气。与背同高的树木被采伐殆尽、自己又因为不小心从光滑的台阶上摔了下来受了伤，这两点是契机。」

还没问，柏木就把西园寺家的内情解说了一遍。虽然曾祖母现在乍看上去就像痴呆似的，但这只是因对家人绝望而自闭而已。

「对了、祐巳擅长什么乐器？」

「小时候有学过一点钢琴。但是，现在已经不会弹了。」

答话的同时，祐巳的脑海中突然浮现出「难道」这个词。

「……不会是那样吧？」

「我，我――？」

比祐巳早一点想到这事的祥子，听着萨克斯管的演奏呆住了。

无论事前如何警戒，敌人竟会以这种方式发动攻击，真是做梦都想不到。

怎么办。正当两人面面相觑的时候。

「祐巳小姐」

由香理小姐的声音响起。

「您要不要为曾祖母演奏些什么呢？」

来了。

变成这种情形、即使有作战会议也无济于事了。

「什么都可以。只要告诉我们您擅长的乐器，大致上我们这儿都有。」

「……」

对了、西園寺家族好像是音乐世家来着。

那么、日式太鼓之类的怎么样。故意报出一个他们没有的乐器这样的手段虽说不错，不过万一对方有的话当场就会出大丑，还是不予考虑了。

「那么、请别犹豫了。请说出您要的乐器吧」

承蒙盛情邀请，但不凑巧我没能力演奏这儿所有的乐器。

大概这种场合的模范回答是坦率地回答「我不会」吧。做不到的事情就是做不到、如果不那么说的话，想必会陷入更大的危机吧。

但是。

居然不擅长任何乐器，到底是什么样的家庭教育长大的啊？――虽然还未听见，但由香理小姐的未来的言辞已经可以想象了，一想到那个总觉得相当气愤。

怎么样了呢、津津有味地看着这边的客人们。其中也有、察觉了现在的状况而早早送来同情的目光之人。

「需要我破坏这个局吗？」

柏木用只有祐巳能听见的声音小声说道。虽然不知道他为什么这么说，总之先心存感激地接受好意。

「那么」

祐巳开始向着大厅中央进发。

「祐巳……!?」

祥子大人抓住了她的手。那是非常不安的神情。这是为祐巳着想的证据。

最讨厌逃避的祥子大人。然而、手心接触传来的感觉却是、心中正在呼喊着「已经够了」。

但是，没关系的，姐姐。――祐巳缓缓地抽出了手。

我并没有姐姐担心的那样弱不禁风。就算受了很大的伤害，看到姐姐和煦的笑容也能立刻恢复如初，总之是个神经粗大的人。

「恕我不才，对乐器并没有造诣。但是，为表生日祝贺之意，请容我在此向曾祖母献上一曲」

祐巳首先向由香理小姐的曾祖母打了招呼，然后吸了一口气。

「玛利亚大人之心、那是――」

这么多人面前、然后又是清唱、再加上是『玛利亚大人之心』。

冷静下来想想，自己居然敢唱这首歌呢，祐巳对自己的胆识佩服得五体投地。

但是，虽然不太清楚、不过既然是庆生派对，送什么样的礼物都是可以被原谅的吧。由香理小姐不是有说过么、这是为了曾祖母大人唱的。

虽然没有远渡意大利的静大人的声量和美妙音色，但是祐巳觉得如果能把把全部心念注入歌声中就足够了。

高音的部分声音颤动了。但是，还是坚持到了最后。因为这是献歌的歌。（译者：向jay致敬的译法==）

唱完第一段的时候，突然伴奏响起。回头看去却在钢琴旁发现了祥子的身姿，她正在和着祐巳的节奏弹着伴奏。

祥子大人弹奏的钢琴曲配上自己的声音，这件事本身就让人心情愉快。虽然不是合奏，却与合奏时一样两人心心相印。祐巳心中越发澄净、像是为了探索音调的至高处似的让歌声直飞而上。

祐巳唱歌的同时，有自己被玛利亚大人的蓝天吸引过去的错觉。

钢琴的声音消失了。

接着，唱到最后才发现。

大厅里鸦雀无声，十分安静。不能解读这儿的气氛，是搞砸了吗？

祐巳不安地看了看四周、正好与从钢琴边的椅子上起身的祥子两眼相对。祥子一脸平静地点了点头。像是在说，这样足够了。

啪、啪、啪、啪。

从哪里传来的。小小的，缓慢而又坚定的掌声。

找到源头的时候吓了一跳。那居然是由香理小姐的曾祖母的掌声。

客人们也被曾祖母的初次拍手惊到了，但不久就仿效着本日的主角慌忙鼓起了掌。好奇看着的人们和这次派对的举办者由香理家族也勉勉强强鼓着掌。

看见祖母招手叫她过去，祐巳走到轮椅一侧跪下了。接着曾祖母轻抚着祐巳的脸颊笑了。

「谢谢。很美的歌呢。让我想起了往事。」

曾祖母从前说不定有着关于那首歌的回忆。所以祐巳把插在头上的山百合拔了出来递给了她。

「请您收下」

「是玛利亚大人之心呢」

「是的」

这是只有将歌词牢牢刻在心上的人才能明白的解谜游戏。

（附录：《マリア様のこころ》

マリア様のこころそれは青い空

わたし達を包む広い青い空

マリア様のこころそれは樫の木

わたし達を守る強い樫の木

マリア様のこころそれは鶯

わたし達と歌う森の鶯

マリア様のこころそれは山百合

わたし達も欲しい白い山百合

マリア様のこころそれはサファイア

わたし達を飾る光るサファイア）

３

「明年也请务必来玩。天使小姐」

留下了这样的话、由香理小姐的曾祖母退场了。

主角不在的派对会场又变得闹哄哄的了。没有了紧张感，也没有结束前的讲话，派对自然而然地结束了。

什么时候回去了吗？找不到瞳子的人。由香理小姐在曾祖母退场之后就上2楼去了。京極貴恵子小姐和綾小路菊代小姐也已经回去各自的家了。

由香理小姐的母亲抱着葡萄酒瓶在沙发上喝得酩酊大醉。虽然客人还残留着不少，但钢琴奏者和主持人也已经开始了回去的准备。

祐巳她们也缓缓向玄关走着。

「需要我送你们吗？」

柏木追上两人问道。

「不用了」

「谢谢」

两人同时拒绝了。祐巳现在只想两个人一起走夜路。姐姐大人似乎也是一样的心情。

「但是，很了不起哪，你们两个」

虽然被拒绝了，柏木还是跟着她们，毫不介意地讲着话。

「只用一曲就打动了曾祖母的心」

「多亏了姐姐」

「是祐巳的心意传达到了的缘故哟」

无视柏木的存在、姐妹俩展开了热烈讨论。当然，对此一贯毫不介意正是柏木的本色。

「啊对了，因为西園寺的老夫人手握大权，所以她中意的小祐巳已经绝不会被人嘲笑为『越光公主』了。与此相对的大概会有人叫你『天使小姐』吧」

「天使小姐……？」

一定要选一个的话、还是「越光公主」这称呼比较好。因为、说是天使只是因为现在穿着白色的衣服而已。如果穿着黑衣来的时候也被叫做「天使小姐」的话、那反倒是太有趣了。

听不到柏木的回答而回头去看，却发现不知何时他的人影已经不见了。

「明天，想做什么吗？」

在树下、祥子大人问道。

明天是星期天、如果不算回东京的那天明天就是逗留别墅的最后一天。最后一天，祥子第一次问祐巳有什么要求。

「我想要懒洋洋地度过一天」

虽说因为是星期天去教堂做弥撒也不错，不过因为那样和平时的过法并无甚不同所以否决了。

「懒洋洋？」

祥子大人疑惑着。

「想跟姐姐一起睡午觉」

尽情地懒惰一场。

希望明天一天都能有不需穿鞋似的心情。

不接待访客，也不读书。

在绿色的屋顶下、凉台之上铺开床单，不用决定「该做什么」，悠哉游哉地渡过。

和姐姐两人一起渡过。多么奢侈的时间啊。

「嗯、真是个好主意呢」

祥子大人立刻就赞成了。

因为，这里是最合适这样子过活的场所了。

４

星期一的早晨、正如一周前约好的松井先生来了。

黑色的轿车到达别墅的内庭的时候，两人正好晨间散步回来。

祥子大人把祐巳的遮阳伞简单地折起来之后放在车子的后座上。边说，这个在路边的休息站休息的时候一定用得着呢。这真像是相合伞。（译注：相合傘，各位不会陌生吧？一个伞形下面写着两人的名字中文还真不好翻）

满腹乘车很容易晕车所以早饭少吃了一点，作为补偿，喜代制作了便当，用佑巳带来的容器装好交给了我们。菜目和一周前佑巳的母亲做的是一样的。

「喜代……」

看着递上来的便当、祥子大人脸上泛起了复杂的神情。

「咸梅和芦笋，小姐不是已经变得会吃了吗？」

「……啊」

「祐巳小姐的母亲的便当全都好好吃完了嘛？」

「真多事。即使不挤兑我，也会好好吃的。」

「真是不胜感激。顺带一提饭团用的米是鱼泽产的越光。」

喜代稍稍因胜利的喜悦而笑了。

听着两个人的对话，祐巳终于也懂了。

祥子大人讨厌咸梅和芦笋。

从前喜代就对祥子大人的偏食感到棘手了吧。能够强迫她吃下这些东西，喜代应该是满怀欣喜地做的。一直在等着回去的日子、不给祥子大人抱怨的时间。喜代的作战成功了。

「这个我倒是不知道呢，对不起。姐姐大人。」

祐巳抱着保温盒低下了头。

「为了什么事？」

讨厌失败的祥子大人，是绝对不会承认这点的吧。然后还会忍耐着吃下咸梅和芦笋。

「请慢走。路上小心」

喜代和源助这样说着。不是「再见」或者「请再来」，而是「慢走」。这里是祥子大人无论何时都能回来的场所。

直到看不见沢村夫妇的身影为止，一直挥着手。

「小姐在避暑地的休假过的开心吗？」

从驾驶席传来松井先生的询问。

出发时间是早上七点，不过因为昨天睡了很多所以不用担心睡眠不足。

「是啊」

「当然」

窗外像在滑行的树木们奔跑着。

亮闪闪地，绿得晃眼。

和来时一样服了止晕药的祥子，这次也早早地将围毯从肩上盖好，调整好睡眠的姿势，祐巳这次还是没吃。

听着姐姐安稳的呼吸声、大概不论如何睡眠充足，也能立刻沉入梦乡吧。

虽然发生了很多事，但还是快乐的一星期。

「说起来」

闭目的祥子大人突然像是想起什么似的笑了起来。

「我呀，那个时候真是紧张得心脏都快要破裂了」

「那个时候？」

祐巳问道。因为姐姐大人的话十分唐突，不知来龙去脉，所以自己完全不懂在讲些什么。

「西園寺的宅邸中，祐巳要唱『玛利亚大人之心』而向前走的时候。我呀、……真是的。」

祥子大人再度一个人想起什么似的笑了起来。在祐巳追问“到底什么那么好笑啊？”之下，祥子大人才用围毯擦拭了笑出来的眼泪然后说道。

当时还以为你会跳安来节舞呢。

――真不愧是祥子姐姐，这怎么可能嘛。




后记
后记

软糕。

手作果酱配的晾制充分的司康饼。

盐烧香鱼。

蘑菇炒天罗。手制豆腐。

文中没有描写的、煎蛋卷是中间黏糊糊的平坦的煎蛋卷（不是煎鸡蛋，绝对）。

带锅巴的米饭。financier。……（顺序不同）

稍稍举些例子，这些事物的名称。

常常被人指出的一点就是，我的小说里经常有吃东西的sence出现。大概因为本人是美食家吧，不知不觉就变成罗列菜单的场景了。

而且，描写着那样的场景的时候，就会变得很想吃那些东西。当然，那也不是能马上入手的东西，所以只有抱着咕咕叫的肚子忍住。好像自己挖套自己跳进去似的，真让人无地自容。

直感好的人已经明白了吧？事实上，现在就是那样的状态了。

大家好，我是今野。

看过的话就会知道、本书收录了『圣母在上』第一次出现的非制服插图！

――其实就是暑假篇啦。

祐巳飞出了莉莉安女子学院、和姐姐一起避暑去了。

只听这个，大概会有点羡慕吧。她本人也不希望过耀眼的生活。但是一旦被祥子收为妹妹，就与安宁的生活无缘了。在那样的星光闪耀下生存除了认命之外似乎别无他法（笑）。然而，此时却有一些关于她谣言愈演愈烈。――能习惯么？祐巳酱。

说起来。

现在的高中生，暑假的时候要做什么作业来着？

我那时、确实记得有英文翻译、古文翻译、读书感想文之类的作业。啊，慢慢想起来了。美术课是一幅油绘自画像、衣物课是制作一件夏装。现在想起来虽然不算出色、当时也是竭尽全力去完成来着。

接着。关于暑假的保留节目，读书感想文。

阅读被人决定的书然后还要写作业，不是很痛苦吗？这本书中也有提到、太宰的『津軽』和漱石的『心』，两本都是遭遇种种不幸的故事。特别是『津軽』，因为不读到最后写不出感想文，所以硬着头皮读下去这样的回忆也有。但是托这段经历的福，自己的小说增加了一个情节，不得不感谢呢。

无论读什么书都可以，只要写出感想就行，出这样的题目的学校似乎也有。但是。万一你写读『圣母在上小羊们的休假』。――这种情形，写在稿纸上的时候考虑了下国文老师的心情。总觉得身为作者的自己十分抱歉。

比起这个，我觉得还是读一本太宰或是一本漱石这样的题目比较好。那样子的话、一本自然不用说，似乎会多读几本的感觉。要是能忍受着相性极恶的书到最后固然好，「下次再看吧」这样子的建议也是为双方着想嘛。

我一直在想，有空的话（什么时候!?）要把『津軽』或是『心』好好再读一次。自己长大成人之后，说不定会有不同的理解吧。

――话虽如此，十年二十年的时间很快就过去了呢。

今野緒雪

底本：「マリア様がみてる子羊たちの休暇」コバルト文庫、集英社

2003年1月10日第1刷発行

2003年3月25日第4刷発行



