文件发布时间:2010-06-03 13:31:58
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣母在上(玛莉亚的凝望)
本卷名称：第十六卷 百变礼盒

序
 

「平安。」

「平安。」

清爽的晨间问候回响在澄澈的青空下。

聚集于圣母玛莉亚庭园内的少女们，今天也展露出天使般的纯洁笑容穿过高耸的门扉。

深色的制服包裹住她们不知污秽为何物的身心。

慢慢地行走、不让裙襬凌乱、也不使白色水手领翻起，随时注意自己的仪容是这里的教养；当然，在这里也不可能会有没规矩的学生因为快迟到而奔跑。

私立莉莉安女子学园。

创立于明治三十四年，原本是为了贵族千金们而创立的一间深具传统的天主教女子学校。

这所学园位于东京都内一处绿意盎然、且有着武藏野昔日风情的地区，是所受到神庇佑、可接受从幼儿园到大学系统性教育的少女园地。

只要在此接受十八年完整的教育，学校便能将这些千金小姊们以最娇贵柔美的教养风范送出校园。尽管时代变迁，年号从明治到平成历经了三次改朝换代，这里仍是硕果仅存、还留有这种修为养成训练的珍贵学园。

就在秋季的某一天。

一份意想不到的礼物被送到了蔷薇馆里。

『给我可爱的妹妹们。』

写在一张便条纸上的留言，散发出恰如其分的感觉，贴在名百货的包装纸上。

便条纸上的字迹好像在哪里看过。

就像她左右对称的领结一样，包装自然不做作，并且总是正确而美丽。没错，送礼者肯定是那位学姊。




 百变礼盒Ⅰ
 

周四放学后。

佑巳像平时一样做完扫除工作后，走上蔷薇馆的二楼时，却有一幅异样的光景摆在她眼前。

「……」

佑巳心想，看到不该看的东西了，于是她打算悄悄关上才刚打开的门扉（反正她的手正巧还握在门把上）──不过房间里的人早就发现门外的动静了，对方理所当然似地开口叫唤，而且是头也不回地只唤了声「佑巳同学」。

「平、平安。」

既然都被发现也就没办法了。佑巳将关到一半的门扉，重新往开启的方向推动，换句话说，她为了将自己刚才原本打算采取的行动当作没发生过，便像收拾场面似地向房里的人打了声招呼。只是，面对今天整天都一起待在同间教室里上了六堂课的同学，现在还说什么「平安」呢？

「妳刚才正打算逃走吧？」

站在那头的人缓缓地转过头，看着佑巳。

「啊！咦！怎么可能呢？」

虽然佑巳企图否认，但对方可不会这么轻易放过她的。

「有，妳有。如果不是要躲开我，那妳为什么要把打开一半的门又关回去呢？还是说，妳本来是打算走进房间，却不小心把自己的身体忘在走廊上了呢？虽然我想是没有这种可能吧。」

对方从椅子上起身，一步步逼近佑巳。佑巳面对她极具压迫感的逼问，最后也只好认了。

「谁叫由乃同学刚才很恐怖嘛！」

「恐怖？看看妳对好朋友说那是什么话！」

最后由乃同学总算是放过佑巳，她耸了耸肩。

「不管是好朋友还是陌生人，恐怖就是恐怖啊。」

另外也有一种情形，就是对方越是自己熟悉的人就越显得恐怖。佑巳开始向由乃同学如实描述她刚才所见到的光景。

「我本来以为还没有人来，谁知道在一片昏暗的房问里，居然有个人坐着一动也不动地紧盯着桌上的一点啊！遇到这种情形，要不被吓到很难吧？加上妳既然明明早就注意到我要进入房间了，却连头也不回。还有天色也多少有点影响，刚才房里看起来可是鬼影幢幢呢。起码妳开个灯，不然我也不会那么害怕的。」

「那真是不好意思，是我忘记开灯了。」

由乃同学像是真的到现在才想起似地，按下电灯开关。

「因为我的注意力一直集中在那东西上面。」

由乃同学的下巴朝该方向一挪并说道。

「『那东西』是指那个吗？」

佑巳指着桌上的东西确认了一下。

因为房间这时已变得明亮，她马上就知道那是什么东西了。在刚才由乃同学的视线紧盯之处，有一个四角形的盒子。其外头仔细地包裹着一层知名百货的包装纸，使得盒子散发出一股「礼品」的气息。两人手上并无量尺可以得知确切的大小，但估计是长宽各三十公分、高约莫十公分的盒子。

「这东西怎么了吗？」

因为光从盒子的外观也看不出所以然，佑巳便询问由乃同学。

「它一直放在这里喔。」

「从什么时候？」

「最起码也是第五节课之后的事吧。」

「嗯……」

午休在这里吃便当时，确实还没有这样的东西。所以意思就是，当佑巳她们去上下午的课时，或者是在短暂的休息时间里，再不然就是她们在开班会或还在扫除时间当中，有某个人把这盒子拿到这房间来放，应该是这样的吧。

「是谁拿来的呢？」

「妳看看这里。」

由乃同学指着一张贴在盒子上头的长方形纸片。由于那张纸片实在很小，导致佑巳一直误以为那只是一张写着保存期限的贴纸，因而忽略了。但是仔细一瞧才发现，那其实是一张便条纸，上头亲笔写下『给我可爱的妹妹们』这样的留言。

「佑巳同学妳看，妳不觉得这是江利子学姊的字迹吗？」

「喔喔，听妳这么一说，确实－－」

也就是说，这个盒子是江利于学姊送来的慰劳品。都怪由乃同学方才露出一副凝重的神情，害佑巳还以为「难道是神秘事件!?」而整个人兴奋了起来，不过在知道了情况后，她的兴奋情绪便瞬间扫兴地冷却下来。

然而，由乃同学的表情却很僵硬。

「她究竟有何居心呢？」

「有何居心？」

「不要跟我说妳已经忘了体育祭那件事喔。」

「……找妹妹的那件事吗？」

岛津由乃同学的姊姊是支仓令学姊，而令学姊的姊姊──也就是鸟居江利子学姊，是个无法用一般常识判断的人。就像前几天那件事还让人记忆犹新，原以为她只是随兴来参观一下体育祭，最后却与由乃同学约定好要「向她介绍妹妹」。

可是。

「妳认为这个盒子与认妹妹一事有关吗？」

「不可能没有吧！对方可是江利子学姊喔。这一定是某种讯息，不然就是为了陷害我所设的巧妙陷阱。」

「唔……」

现场再度弥漫着一股神秘事件的气氛。但无可否认的，只有由乃同学一个人沉浸在其中。毕竟江利子学姊还在念书，像这样的包裹想必是特地从家里带来的。而且她家又是在做生意的，时常会收到一些赠品或伴手礼，只是好心请我们不用客气地帮忙消耗一些罢了。

当然不只是江利子学姊，蔷薇馆里的人总是都会带一些茶叶、点心过来，藉此才能一直维持像这样舒适的会客室气氛－－

「我要打开了。」

由乃同学像是下定了决心，把手伸向盒子。

「咦，这样好吗？」

「有什么关系呢？反正这里不也写了『给我可爱的妹妹们』吗？」

「可是……」

姑且还是先等令学姊过来比较好吧？

「如果上面是写『给我可爱的妹妹』的话，我也不会轻举妄动的，反正一定是给小今的。但是这里写着『们』这个字，就代表是给『所有人』的吧？既然如此，我当然也有打开这个盒子的权利。」

「妳这样说也不是没有道理啦……」

「所以这东西一定不是要送给小令，而是要给我的。」

「……真是莫名其妙的偏执想法。」

「如果不这样想，气势会不够的。」

如同由乃同学所说，她凭着一股气势，一股脑儿地撕下如封印般贴在盒底、印有百货公司商标的贴纸。或许是因为贴纸边线本来就是锯齿状的缘故，导致在撕下来的时候，整张贴纸斜向裂开，如今已不太可能在确认过盒子里的东西之后，又再次将它贴回完好如初的样子了。

由乃同学至此已经没有后路可退，她放弃似地开始粗暴拆开包装纸。这情景让人不禁猜想，或许她内心本来或多或少也有想把它悄悄回复原状的打算吧。

剥掉包装纸这层皮后所显露出来的，是一个美丽的礼盒。接着撕开盒盖边缘的胶带并打开－－

「－－综合礼盒？」

那是一个十分普遍，送礼专用的综合点心礼盒。

盒里分成了好几格，饼干上散洒的橘果干、kisses巧克力的银箔纸以及各式糖果的缤纷包装等等，在里头灿烂而热闹地闪闪发亮着。

是的。

有如珠宝盒般，又像是圣诞树一样。





 圣诞节的奇迹
 

我问妳，妳相信奇迹吗？

少女眼中闪烁着光芒如此问道。

顿时，世界瓦解倾毁。

那是因为十几年前所见到的光景，如今彷佛似曾相识般地与眼前的影像重合相迭。就好像看着红或蓝等原色在印刷上有些错开的杂志彩页，明明没有搭乘交通工具，却开始晕眩般的一种恶心感受。

「老师，有在听吗？」

「啊，抱歉。」

鹿取真纪轻轻摇了摇头，驱散十多年前的幻影。然后残留在眼前的，毫无疑问是现在的光景。在这间常有许多人员进出的教职员室里，一名少女就坐在她的桌子旁边，少女不算长的头发总是整齐地编起绑好，眼睛看起来相当具有亲和力。

「奇迹啊……我没有遇过呢。」

真纪阖上先前望着的点名簿，如此作答。从期末考前一天便因病缺席的同学在今天回到学校，她所带的班级因而得以全员一同迎向结业式。

「老师，妳的答案和我的问题之间，有些微妙的差异吧？如果是国语考试，可拿不到分数喔。」

「哈哈哈，不愧是黑须同学，真是犀利的挖苦呢。」

相信奇迹与否这种问题，答案也就只有YES与NO两种而已，但是真纪无法立刻回答，只好敷衍带过。所以那并非「有些微妙的差异」，而是「故意微妙地说出差异的答案」才对。

少女以无可奈何的表情一笑。

「那么，妳希望有奇迹吗？」

黑须光，是由真纪担任班导师的二年菊班的学生。

「是啊。我曾不只一次想过，要是世上真有奇迹就好了呢。」

真纪心想，明明脸长得一点都不像，但是黑须光与那位令她永生难忘的女生，这两人的映像却是交相重迭。

「那要不我来跟老师讲个关于奇迹的故事？」

「耶稣所行的神迹吗？」

「不是，是发生在我身上的奇迹。」

「哎呀，这样啊。」

真纪表现出一副意外的样子并摇了摇肩膀。她心想，没想到就在离自己这么近的地方会发生奇迹。

「因为是老师妳，我才特别跟妳说的，不可以告诉任何人喔。」

「妳真看重我呢。」

「嗯。因为在入学面试时，只有老师啊，只有老师没有取笑我，认真听了我的话。」

「是这样吗？」

「是啊，老师忘记了吗？」

「因为我面试太多学生了。」

真纪一面伸懒腰一面回答，但其实这是谎话，真纪清楚记得她的事情。面试了很多学生是事实，但在那之中，对于和她聊过哪些内容的学生留有印象的，可说是少之又少。

『因为我和梦里遇到的人约好，要在莉莉安相会』

那个时候，黑须光谈到报考莉莉安的理由时是这么说的。

光

纵使说了也没什么人愿意相信，但我是为了寻找在梦中见到的姊姊，而选择就读莉莉安女子学园国中部。

那是小六时的十二月中旬，街上不断播送着像是童谣、古典乐或是流行乐等各式圣诞节歌曲，到处充斥着红、绿、金、白这类已成必然的色彩。尽管年年如此，却还是让人兴奋的时节。而我只能透过病房的窗户，带着叹息远眺种植在大学医院庭园内，不怎么高的枞树上头所装饰的灯泡。为了动一个无关乎生命安危的眼睛小手术，我住进了医院。

明天就要动手术的这晚，等到陪我至熄灯时间前才离开的母亲一走，我便在陌生的病床上独自哭泣。

「要是妳哭得太惨，眼睛会肿起来喔，这样就很难动手术啰。」

那位护士的忠告，只是使得我的泪水更加汹涌。

「小光妳也已经十二岁了，也该知道有些事情就算哭泣也没有办法解决的吧？」

工作上时常遇到患者哭个不停的年轻护士，在大大地叹了一口气之后，安抚似地在我的眼睑上敷上一个冰袋，并且把围绕病床周围的布廉拉起后，便回到了护理站。

我当然知道哭也没有用，而且这个手术是在听医生细心说明过情形后，自己也同意的情况下所接受的手术。但是情感不受理智使唤，就算看过了这个手术的成功率很高、手术时间短等等数据数据，人还是无法轻易地摆脱「害怕」这种情绪。

「那种事我想妳也很清楚吧。」

就在这时，不知从哪里冒出了一道声音，是与方才的护士不同的年轻女性说话声，大概是国中生或高中生吧。从声音听来，应该只比我大一点而已。

「不过有些事情就算明白，也还是无法克制的嘛。」

「是谁？」

我向着阴影处询问。

「我叫KYOKO。」

「KYOKO？」

「我是在傍晚才住进来的，因为身体不舒服，没能先跟同房的人打声招呼……」

有人是在傍晚才来住院的吗？

我一边用冰袋敷着眼睑，同时转过头去。这是一间有着六张病床的大病房，我的床铺位于从走廊进来后，左边前方数来的第二张床，也就是正中央的病床。在我左手边是一位有点耳背的老婆婆，右手边则是一位些微发福的中年女性。在我对面的是一位漂亮归漂亮，打呼声却十分惊人的三十岁女上班族。在她旁边靠窗的床位则是一名大学生，因为摩托车车祸而导致脚骨折的大姊姊。

这么说来的话，就是从我这边望过去的斜前方，靠走廊的空床进来了一名新的病患吗－－可是她的声音却离我相当近。

「KYOKO姊姊，妳现在走到我旁边来了是吗？」

「没有。我刚才也说过了，我身体不舒服……肚子很痛没办法动呀。」

「肚子？」

「对，我是盲肠发炎，明天要动手术。」

「啊，我也是，明天我要动眼睛的手术。」

「嗯，我有听到妳和护士的对话，顿时心里有种找到同伴的感觉，所以才出声向妳搭话的。」

「同伴？」

「对啊，动手术的同伴。虽然肚子被切开感觉很可怕，但只要一想到小光妳明天也会在别的手术室里加油，就觉得好像能够忍耐了。」

「我也是，等我觉得很害怕时，我也会想着KYOKO姊姊的。」

虽然我不清楚划开肚皮和把手术刀放上眼睛，究竟哪个手术比较严重，但一听到有人跟我说，不是只有自己一人动手术时，当下便感觉豁然开朗了起来。因为在这个瞬间，我不是孤独一人的。

我们两个很快就卸下心防，成为了朋友。

「小光，学校有趣吗？」

「还好。」

「哎呀，为什么呢？」

「因为明年就要考国中了，现在所有同学都绷紧神经，一点也不团结。还有像我在这种时候住院这件事，他们一定也都暗中窃喜。」

不知道是不是因为KYOKO姊姊只比我大一点，加上她又是跟我的学校无关的人，让我甚至连对父母都没有说的话，都对她说出口了。

「哦……原来小光妳很优秀呢。」

「为什么这么说？」

「因为要是平时成绩不好的人，就算陷入无法念书的状况，也不会对其他人有什么影响吧？也没有同学会为此高兴的。」

「原来如此，说得也是呢。」

确实，我在班上的成绩是第一名，而且我也为了死守第一名的位子不断努力着。说老实话，其实我自己本身比所有同学都还要紧张。当然，我也没有半个会来探望我的朋友。

「我的学校还挺有趣的喔。」

「咦？KYOKO姊姊是念什么学校的呢？」

「莉莉安女子学园，妳晓得吗？」

「莉莉安？是有听过啦。」

隐约记得那是一所程度很高的学校，比我打算报考的第一心愿学校程度还要再高一阶。

「KYOKO姊姊妳才优秀吧？」

「我只是为了穿制服才死命念书，勉强上垒的喔。不过等考上之后，才发现莉莉安并不是那么注重升学的学校。因为是天主教学校而有很多活动，让人很开心喔。」

「像是圣诞节之类的吗？」

「没错。马上就要到圣诞节了，不知道能不能在那之前出院。赶上结业式呢……」

接着，KYOKO姊姊便开始告诉我许多关于她学校的事情。

建筑在校内的华美礼拜堂。

受到所有学生仰慕、被称为蔷薇学姊的三位学姊，还有她们处理公务时所使用，一栋被称为蔷薇馆的古老建筑物。

订面包的方法、利用轻食堂的高明手法。

随着KYOKO姊姊声音的引导，我漫步在未曾去过的莉莉安女子学园中庭内，窥看教室并对玛莉亚像合掌祈祷。

在这些当中，最让我感兴趣的就是姊妹制度。这是莉莉安由来已久的传统，似乎是由学姊对学妹进行一对一指导的制度。

「好棒，我想成为KYOKO姊姊的妹妹。」

「好啊，那我们来约定吧。虽然我现在是二年级学生，明年就升三年级了，但是学校里也不是没有相差两个年级的姊妹，只要两人能充实地度过共处的那一年就好了。」

我一开始说出想当妹妹时并不怎么认真，然而KYOKO姊姊却一个人越来越起劲，开始在脑中构想一个接一个的计划。像是问我缔结姊妹的象征物玫瑰念珠要什么颜色好？或是情人节时想要这种巧克力等等。

「可是……我有办法考上莉莉安吗？」

我如此低语。从现实层面来考虑，这才是最重要而不可忽视的部分，但是KYOKO姊姊却笑了。

「没问题，我有预感妳一定能考上的。」

「是吗？」

「放轻松、放轻松。反正小光平常就很优秀，只要冷静应考，就能轻易考上的。事情没有想象中的难，有句话是这么说的吧？手术也是一样，肯定比我们预想的要简单多了。」

「嗯。」

「……不过这种积极正面的想法，其实是从我同学那里拿来现学现卖的。」

「同学？」

「嗯，一个相当活泼爽朗的同学。她会让人不禁相信，无可预见的未来势必都能转往好的方向喔，并且会真的让那些都实现。不过，或许就是她本身这种个性，为她招来了好运也说不定呢。」

「那个人会来探望KYOKO姊姊吗？」

「我想不会吧，毕竟我和她不算熟。」

再加上自己是突然要动手术，似乎也只来得及先知会班导师而已。

「要是有先告诉她就好了，这样一来，就能从她那边得到许多鼓励了。」

「嗯，是啊……真的是这样呢。」

当时我有种感觉，KYOKO姊姊可能是喜欢那个人吧。

此时，由于护士巡逻的手电筒光线照入了病房里，我们的对话便在此中断。

不知道是不是因为顾着说话，心情终于放松了下来，还是因为眼睑用冰袋敷着感觉很舒服，睡魔悄悄地袭来。原本还以为今晚一定会睡不着，或是哭到筋疲力竭为止才睡，没想到居然能够睡得如此酣甜。

但愿KYOKO姊姊能平安动完手术，我向上帝如此祈祷并闭上了眼睛。

却完全忘了帮自己祈祷。

隔天，因为我的手术时间定在上午，一大早起床之后就被迫慌忙地做好准备，接着被带到手术室。

听说，如果患者是年纪比我还要再小上许多的人，也就是像幼儿园或是小学低年级的孩童的话，就会毫不犹豫地使用全身麻醉。但如果对象是既称不上大人，也称不上小孩的小六生，医生说选择自己喜欢的方式就好，于是我便选择了全身麻醉。

局部麻醉对身体造成的负担当然比较小，可是眼睛部位动手术的缺点就是，即便痛觉被麻痹了，患者也还会是清醒地看着手术进行。要眼睁睁地看着手术刀或是缝合针伸进自己的眼睛里，我恐怕无论如何是办不到的。

因此就在我全身麻醉进入睡眠状态后，手术顺利完成了，当天便回到了大病房里。

「KYOKO姊姊的手术成功了吗？」

我躺回自己床铺后，第一句说出口的便是这个问题。

「KYOKO姊姊是谁？」

陪在我旁边的母亲，一面抚摸我的头一面温柔地回问。

「就是在对面病床那边，靠走廊的那张病床的人。听说她是昨天才住院的，今天要动盲肠的手术。」

「这样啊。」

母亲从椅子上站起来离开我的床铺，走了几步之后又折返回来。一、二、三、四……总共七步。就像是为了补偿眼睛被纱布蒙着似地，我的耳朵变得相当灵敏。

「我刚才拉开那张床的布廉看了一下，床上没有人喔。」

「不知道是不是还在动手术呢。」

我并不清楚动一个盲肠手术需要多久时间，不过我也不知道KYOKO姊姊的手术究竟订在何时开始，因此就算知道手术所需的平均时间也没有多少意义。听说也有人会在动完手术之后，到护理站旁的个人房观看手术经过，所以她今天也有可能不会回到病房来。

「我也不晓得耶，等一下帮妳问问看护士好了，妳就先休息一会儿吧。等妳起床之后，一定就会知道情况的。」

「嗯。」

于是我又再度陷入沉睡之中。

我同时心想着，要是等我再次睁开眼睛时，KYOKO姊姊已经回来就好了。

可是等我醒过来之后，还是没能见到KYOKO姊姊。

「小光，妳是作了一场梦喔。」

母亲带着扭曲的脸庞笑道。会这样是因为在主治医生帮我把纱布拆掉之后，我眼睛所见到的景色皆与往常不同，无论看到什么都是扁平而怪异。

「我已经问过护士长了，听说那张病床从妳住院的前两天开始到现在，一直都是空的喔。」

「那其它床呢？」

「这里没有叫做KYOKO的患者啊。」

我脚步踉呛地擦撞过茶几还有门，来到走廊。接着，确认贴在病房入口处的塑料版里的名牌。结果就如同母亲所说的，这问病房里根本没有叫做KYOKO的人，护士草草写在上头的人名，全是早在我住院前就已经入住的患者名字。

「可是，可是我真的有遇到她啊！」

KYOKO姊姊曾在这间房里，为了安慰害怕手术而哭泣的我而和我交谈，还跟我约好要缔结姊妹关系呀。

「就算有相同名字的住院患者，要是不知道姓什么也没办法找吧？」

我傻傻地蹲在走廊上，母亲过来把我拉起，搂着我回到病床上。

「才不是作梦呢。」

我自己也被搞胡涂了。

为什么事情会变成这样呢？只能认为是在我一觉之间，这世界忽然颠倒过来了。

但过了一天、两天、三天……随着时间的流逝，我也开始逐渐丧失自信，无法肯定这不是一场梦了。这就像是等我眼睛渐渐愈合，可以清楚看见事物的轮廓后，却怎么也想不起刚拆掉纱布时所看到的扭曲景象的感觉。在找不着KYOKO姊姊的情况下，随着日子一天天过去，我也开始会去质疑当时发生的事情，或许果然并非发生在现实中的事。

而且整件事还有一个矛盾之处，就算掀开病床与病床间的布廉，如果不提高音量，纵使对方就在自己隔壁床，也是无法轻松交谈的。可是，KYOKO姊姊却能躺在病床上，同时自然地与我说话聊天。

除了我之外，没有半个人见过KYOKO姊姊。就连我自己，也只有听见她的声音，并没有看见她的人。

只要是非现实的事物就都称之为梦的话，那么这确实是一场梦。可是，我怎样都无法将其视为单纯的梦境而一笑置之。

「我想报考莉莉安女子学园。」

出院不久之后，我便如此告诉双亲。

现在才要改变志愿学校实在很不明智，我自己也十分清楚，于是我开始只以考取莉莉安一所学校为目标努力念书，考不上大不了就去读公立国中，等三年之后再来考莉莉安的高中部。我就是提不起劲去读莉莉安以外的学校。因为我认为，如果要让我和KYOKO姊姊的那件事赋予某种意义，除了遵守约定成为莉莉安的学生之外，别无他法。

因为KYOKO姊姊有可能真的在等我。又或许是真的有KYOKO姊姊这个人，而那一天，我俩是在梦境里相遇的也说不定。

即使班导师一脸没辄地劝我放弃这鲁莽的打算，同班同学们也都对我报以冷笑，我仍排除万难，顺利考上了莉莉安女子学园国中部。尽管母亲对于我考上莉莉安这间以难考出名的学校感到得意，可是我的心情却不像平常拿到班上第一名时那样自满，对我而言，莉莉安只是为了见到KYOKO姊姊而必须考上的一所学校罢了，丝毫没有拿来当作名校炫耀的价值。

一入学，我便展开了寻找KYOKO姊姊的行动。我开始寻找现在就读三年级、去年十二月短暂缺席一阵子，名字又叫「KYOKO」的学生。我有时去探访这学期的三年级学生，有时又向去年担任二年级班导师的老师打探消息，或是在公布栏上的自由字段上张贴寻人启示。虽然那时的我应该是相当可笑，然而莉莉安的老师们只是对我的行动感到疑惑，并进而以温暖的态度在一旁守护；甚至班上也有同学觉得有趣，而一起帮我找人。

约莫是在四月快结束的时候，有次我放学后留在教室里制作传单，同班的小笠原祥子同学开口向我攀谈。她是在莉莉安从幼儿园开始就读到小学，并一路升上国中部的学生，而且是一位连同龄女生看了都觉得难以亲近的美少女。

「光同学，我听说妳在寻找梦中见到的人……」

祥子同学顺手拿起我刚做好的传单原稿。不知道是不是放学回家后还有学习什么才艺，只见她的肩膀上背着一个比书包还要大的手提袋。

我从来没有直接与祥子同学交谈过，但是在我进入学校后的这一个月里，我在寻找KYOKO姊姊的这件事，已经是众所皆知的事了。

「我还听说妳们已经约好缔结姊妹关系了……」

「是啊。」

我精神百倍地点头称是，还以为她是要提供我一些信息。结果祥子同学却露出些许无奈似的表情并叹了一口气，表现出好像在说「真是给人添麻烦呢」的感觉。

「妳不晓得国中部没有姊妹制度吗？」

「咦？」

「虽然大家都说这是莉莉安的传统，可是姊妹制度是只有高中部才有的。所以……」

所以……

「我只是想告诉妳，为了保险起见，还是去高中部三年级学姊那边询问看看比较好吧？」

祥子同学只说了这件事，接着就淡淡地留下一句「平安」问候，随后便看着手表匆匆离开教室。

她给了我如此亲切的建议，我甚至连道谢和基本的招呼都忘了说，只是一面听着她小跑步渐行远去的脚步声，一面径自回想起我和KYOKO姊姊之间的对话内容。

我当时有明确说清楚自己是要考国中吗？

而KYOKO姊姊告诉我她读莉莉安二年级时，到底有没有说自己是国中生还是高中生呢？

我想不起来。

我一直误以为KYOKO姊姊只比我大了我两岁，但是说不定她比我大上五岁。一想到这里，我不禁感到愕然。如果真的是这样，那么并非于同一个时期就读高中的我们，注定一辈子都无法成为姊妹呀。

「请问有人知道去年圣诞节前夕，有没有哪位学生因为盲肠炎住院呢？」

但是我仍然开始进出高中部的校舍。或许我们无法成为姊妹，即使如此，我还是想见KYOKO姊姊一面。

可是，就连高中部里也没有KYOKO姊姊这个人。

我连一个可以让我寻觅的地方都没有了。

接着不知不觉，转眼我已成为高二的学生，与当时我认为真实存在的KYOKO姊姊同样年纪。

都已经过了五年，我也不可能到现在还在找她，只是如今遇到名字相仿的人时，我总是会涌上一股复杂的情绪。因为「KYOKO」并不是罕见的人名，班上总会有一、两个人的名字与这相同。而且在莉莉安，同学之间习惯以名字相称，而非姓氏(注1)，所以每当我听见有人叫唤「KYOKO」的声音时，心头总会一震，简直就像是个行迹可疑的人。

升上高二才首次同班的三田今日子同学，她同样也是叫做「KYOKO」(注2)，不知道是不是因为我对「KYOKO」这几个字很有反应，我们两人总不时会对上视线。她是高中才进到莉莉安就读的才女，尽管本人说自己只是幸运考上，然而谁都知道从外校考进莉莉安高中部，要比考进这里的国中部更难上数倍。

今日子同学是一位安静又沉稳的人，她加入的社团是插花社，有时会将社团里多出来的花朵插在小花瓶，装饰在教室里。

「请问今日子学姊在吗？」

今日子同学似乎很照顾学妹，常常有一年级的插花社学生来教室找她，不过她到现在都还没有妹妹。

「今日子同学不认妹妹吗？」

某天，一名同班同学如此问今日子，她替我问出了同样一直盘据在我心头的疑问。

那时是从理化教室要走回班级教室的路上，我们一同闲聊些无关紧要的小事。我和今日子同学那天刚好被分到同一组做实验，所以两人才会一起行动。

「哎呀，如果要这么说的话，那光同学不也一样吗？」

感到为难的今日子同学便也把我牵扯了进去。因为走在一起的四个人当中，还没有妹妹的就只有我跟她了。

「那是因为光同学心中早就有属意的对象啦，除了那个人以外，她似乎不打算与其它任何人当姊妹喔。」

支仓令同学从旁插话进来，调侃似地说明了一番。她是黄蔷薇花蕾，身边有个资优生姊姊以及一个可爱的妹妹。

「原来妳心里有属意的人呀？」

「是啊，是在梦里遇见的人。」

今日子同学抛出来的问题，令同学又替我回答了。从国中部直升上高中的令同学，自然是知道我那关于梦的故事，因为她一直都在注意着我拼命寻找KYOKO姊姊的模样。

「梦？妳说的梦，是指睡觉时会做的那种梦吗？」

「妳想笑我也没关系，反正我一直坚信自己有天能够见到她，不管是再过十年或是二十年，或就算是在梦里也都无所谓。等我们再次相会时，我希望能让她看看我长大成熟的模样。要是可以的话，希望她能够喜欢我。」

今日子同学并没有笑。

「嗯，总觉得能够体会这种感觉……我懂的。」

今日子同学露出至今我最想看到的表情反应，点头赞同我的说法。于是，我因此对今日子同学越来越感兴趣。可是没过多久她就开始请假，导致我就算想和她变得熟络也没有办法。

＊＊

「然后呢？」

高中老师鹿取真纪一边用原子笔盖搔头，一边如此问道。

「直到前面的内容我大概都了解了，但是最重要的奇迹呢？也差不多该出现了吧？」

真纪听黑须光讲了将近二十分钟，她心想要是还会更久，那就先收拾东西，在回家的路上边走边继续听她讲好了。真纪记得，黑须和自己同样会经由ＪＲ线的Ｍ站回家才对。

「就在刚才呀。」

光微微地露出窃笑。

「咦？」

「奇迹就是发生在刚刚呀，老师没有察觉到吗？」

「什么奇迹？」

「我想老师一定有三田今日子同学请病假的资料吧？」

「三田同学的资料？这不是当然的吗？我可是班导师呢。」

她在期末考前一天傍晚回到家时，表示自己肚子痛，接着便住进了医院。无论是考试周还是温书假期间，她全都待在医院，直到今天才终于回到学校上课。

「病名呢？」

「阑尾炎。」

「俗称？」

「……盲肠炎。」

真纪在低语的同时，顿时感觉全身起了鸡皮疙瘩。

「老师妳知道有哪位学生就读高二，同时又在圣诞节前夕，因为盲肠炎而住院的吗－－？」

光将自己在四年又七个月前，曾在这间教职员室里对着众人大声呼唤询问的话语，又向真纪重现一遍。

「不可能这么巧吧……」

「就是这么巧喔。所以我才说是奇迹呀，不是吗？」

「所以三田今日子就是妳的……？」

「对，因为今日子同学今天一早遇到我，就对我这么说喔。」

黑须光像是要现出压箱宝似地，慎重地说出一字一句。

「她叫我『小光』呢，她说『小光，在莉莉安很愉快吧？』接着又问我『妳的眼睛已经没事了吗？』很诡异对不对？明明就是五年前的事情，但是对KYOKO来说，却像是前几天才发生的事呢。」

如果真的像她所说的，那还真是不得了的奇迹吧，可是黑须却像是面对一件理所当然的事情般，毫不奇怪地说着。

「我现在觉得非常幸福。如果KYOKO是高二学生，而我也还是小六学生，那我们两个连姊妹都当不成的，但是我们居然能够成为同班同学，这简直就像梦一样。」

「真的呢。」

真纪虽然跟着点头附和，但其实心里多少还是难以相信。

尽管难以相信，但她也不认为这一切全是黑须光自己捏造的故事，毕竟也很难想象三田今日子编出一些话语，以配合同班同学的幻想。

「老师。」

如同看穿了真纪的心思般，光对她说：

「所谓的奇迹，就是尽管它的确就在那里，但如果妳不相信就会错过的喔，奇迹得自己积极地去拾获才行。」

她的这番话，有如教堂的钟声不断在我心底回荡、缭绕。

少女讲述完奇迹之后便离开了，留下真纪在空无一人的教职员室里。真纪突然陷入一种被牵引到黑须光梦境里的错觉。

这里是现实的世界吗？

还是说，打从一开始就没有黑须光这号人物呢？

真纪这么一想后，便开始觉得坐立不安，于是打开点名簿确认了一遍。

「黑须光……三田今日子。」

两人的名字都确实登载在名册上。

真纪不禁觉得自己究竟在想些什么呀，于是从椅子上站起身。就在此时，她不小心撞到点名簿，放在桌上的小盒子因而掉了下来。

「啊，糟糕！」

真纪赶紧把盒子捡起来。

从盒子里掉出来的是一个天使模样的吉祥物，今年也依然悄悄地对自己说：

「我问妳，妳相信奇迹吗？」

真纪

「我问妳，妳相信奇迹吗？」

一名娇小而白净的少女如此呢喃。

「平安。」

并不是对着谁，我只是随口打了声招呼，然后准备拿起书包。

今天是期末考最后一天，比起考试到底考得好不好，班上同学更在意的反而是温书假与寒假的预定安排。明明班会老早就结束了，众人却纷纷像是在意圣诞节计划似地，待在教室里群聚成一个个小圈子，也不回家只顾热切地聊着天。

至于我，因为并没有特别想告诉别人我年底或年初时想做什么，也对别人有什么安排毫不感兴趣，因此整理好书包之后，便打算早早回家去了。

「啊，真纪同学，等等。」

「什么事？」

有人叫住我，我回头一看，发现一群聚在讲桌附近的数名同学中，有人正在向我招手。

「有什么事吗？」

我心中一面抱怨着肚子饿，一面却还是从原路折回到刚才的地方，加入同班同学们的谈话之中。

「我问妳喔，真纪同学，妳对社会科的渥美老师有什么看法呢？」

一个同学突然这么问道。

「什么看法？」

我不明白她是基于什么理由才问我这个问题，所以又反问了回去。然后她便回我：

「意思是问妳喜不喜欢他。」

－－就是这样。

「是问我喜欢或讨厌，从这两种选择吗？」

「不是，不是这样啦。我们是在问『爱不爱渥美老师？』这类的话题。」

「爱!?」

最起码她们看来不是在做好感度调查，可是说到「爱不爱」也太……

「我喜欢他是因为他上课很有趣，但我对他可没有那种感情喔。」

我一面搔着我的短发一面回答。虽然关于渥美老师这个人，我自己确实对他有不少想法，不过既然她们现在不是问我这类的事情，那么我也就保留不说。

「是吗？那这样找妳也是没用吧？」

「到底是什么事情？」

毕竟我也老实回答问题了，总有知道详情的权利。于是，其中一位同学悄声地说：

「其实就是啊，结业式那天是平安夜不是吗？我们正在讨论要不要等那天放学之后，大家一起到教职员室送渥美老师礼物。」

「大家是指？」

「就是在这里的几个人。」

「这样啊。」

我迅速地扫过一遍四周，总算能够明白了。

一、二、三……总共有八个人，看来这几个没有什么交集的女生，是因为「爱渥美老师」这层关系才聚集起来的同伴。

「渥美老师啊……」

「哎呀，真纪同学，妳想说什么？」

「不，没什么。」

我耸了耸肩。

「妳不觉得渥美老师很棒吗？」

「是本校难得一见，年轻又帅气的老师。」

「二十岁出头的男老师本身就是珍宝、珍宝呀！而且，他还有张比一般人好看的脸。」

同班同学露出迷蒙发亮的眼神，纷纷如此对我说道。

「……这样啊……」

我也不想反驳她们，毕竟女校里没有同龄的男生，相对地假想中的恋爱就会盛行，像是对老师，或是对同性学姊的爱慕之情等等。

「没错，就是这么一回事。所以真纪同学妳要加入这个计划吗？还是不要？」

刚刚那个一起去教职员室之类的计划，看来是还没有结束。

「为什么我就得要送渥美老师礼物呢？反过来说，我还真希望他送我礼物呢。」

「老师为什么得要送礼物给真纪同学？」

同学们发出窃窃的笑声。

「……这倒是。总之，不用把我算进去啰。」

我苦笑着向她们挥手道别，这回总算是真的离开教室了。

大概在我于走廊上走了十步左右的时候，不久前我才关上的教室门，突然喀啦喀啦地打开又关上，接着有一个学生冲了出来，小跑步到我的身边，看了看我的脸色后说：

「我们一起回家吧。」

安倍美嘉同学是班上身材最娇小、纤瘦且皮肤最白的人，加上她的眼睛有如小鹿一般，就是那种会让人想守护的女生典型。附带一提，她也是「爱渥美老师」的八个成员其中之一……这是我刚刚才知道的。

真是的。

我停下脚步，拿过美嘉同学手上的书包和手提袋。大概是急着追上我的步伐吧，她手上的学校外套、书包和手提袋，都像是快要掉下来的样子。

「真纪同学真是体贴呢。」

美嘉同学张开双手，缓缓地穿起外套，接着对我说了声「谢谢」后，从我手上拿回自己的东西。

我不知道该回她什么才好，只好率先往前定去。

任谁都会在人家穿外套时帮忙拿书包的，但是美嘉同学却因这点小事说我「体贴」，我想她有点夸大其词了。

「向老师告白又能怎么样呢？」

我们走在图书馆旁的小径，我向她如此问道。

「怎么样啊？……这个嘛……告白就能让对方知道自己对他抱有好感呀。」

美嘉同学温柔沉稳地回答我的问题。她口中呼出的白色气息，轻轻地拂过看来柔软的发丝，然后消散而去。

「只要让对方知道。这样就够了吗？」

「然后要是对方也喜欢自己，就可以交往之类的。」

「交往？这是不可能的吧！」

我提高音量，大声否定了她的言论。如果喜欢的对象是隔壁男校的学生，或是哥哥的朋友之类倒还无话可说，但是美嘉同学打算告白的对象，可是同校的老师啊。

「会吗？可是听说以前也有毕业生和老师结婚。」

「那只是世上极少数的幸运情侣，他们可能是在没被任何人发现的情况下偷偷交往，或者是一直等到毕业之后才告白的。所以美嘉同学，妳也应该等三个月之后再说吧。」

「三个月啊……」

美嘉同学抬头望着阴霾的天空，轻轻低语。我内心期待着那些年轻女生常有的善变本质可以冷却美嘉同学恋情的热度。

「我可能没有办法等这么久吧……」

她自言自语似地说完后，合起双手并且闭上了眼睛。我则因为专心于和她交谈，丝毫没有注意到我俩不知何时已经来到玛莉亚像前。

这是在莉莉安念书的人自然的习惯，所以我也跟着合掌。但是我根本没有心情在意圣母玛莉亚的事情，只是兀自反复思考她刚才所说的话中之意。

『我可能没有办法等这么久』，这话到底是什么意思呢？

我顿时感觉到害怕，于是睁开了眼睛张望四周。而先祷告完的美嘉同学，人就好好地站在我的斜后方。

「怎么了？真纪同学……」

被她这么一瞧，我不知道该怎么办才好了。我总下可能告诉她「我还以为美嘉同学会像寒天里的吐息一样，瞬间便消失得无影无踪」这种话。而且我总有种感觉，就是在我说出口的瞬间，魔法便告解除，而美嘉同学好像就真的会被什么东西给带走似地。

之后我们走过银杏树步道，穿过大门去搭乘公交车。虽然我俩要在Ｍ站才会道别，但这中间我们丝毫没有提及渥美老师的事，只是聊了些无关紧要的话题，像是圣诞蛋糕，或是商店街上的假圣诞老人等等。

「呦！鹿取！」

当我来到离家最近的车站外头时，突然有人从后头叫住了我。我回头一看，发现有个男人坐在轿车里，正笑咪咪地朝我挥手。

「……渥美老师。」

「妳现在要回家吗？坐我的车回去吧。」

渥美老师把车缓缓开近我身旁停住，接着就要打开副驾驶座的门。

「不用了。修女有教导过我们，不能与家人以外的男性独处一室。」

「这样啊？嗯，说得也是，这种坚决的态度比较好。」

我本来只是想开开玩笑地这么说，语气却违背我的意志做出资优生似的发言。因为不喜欢这种感觉，我便赶紧接着说：

「骗你的，我只是想去前面那间书店，看一下考试问题集。」

「啊！没记错的话，小真妳是准考生呢。」

鹿取和小真。

渥美老师究竟是在哪里拉出了区分线，以不同的方式称呼我的呢？

「真是辛苦啊，明明只要以莉莉安大学为第一志愿，就可以很轻松了。」

「然后呢？大学毕业之后就跟老师结婚吗？」

「哈哈哈～～」

渥美老师幸福似地脸红大笑。也不知道在不久的将来会有多少学生因此伤心哭泣，真是一个罪孽深重的人。

我这么一想便不由得感到愤怒，于是我冷淡地赶走这个微笑的男子。

「要不要赶快去我家？我爸妈都在等你喔，好像说是要决定收送嫁妆的日子之类的。」

「这样啊？那我得快点过去才行。鹿取，不可以去游乐中心游荡喔。」

我目送闪闪发亮的新车远去，低声说道：

「哼，装什么老师。」

乐天的渥美老师，一点都不了解他人的心情。

拜他之赐，害我得在书店闲晃个一小时打发时间，否则我是绝对没有心情回家的。

在温书假的第五天，我接到美嘉同学的母亲打来的电话。

「我姓安倍，不好意思突然打电话过来……」

电话筒传来未曾听过的成熟女性声音。虽然我一直都知道美嘉同学姓安倍，但一开始我还搞不清楚是谁打来的，因为我从没想过她的母亲居然会直接打电话来找我。

「不好意思，我有一件事想拜托妳，我知道这很冒昧，但我希望真纪同学能来一个地方。」

「什么……？」

听美嘉同学的母亲所说，美嘉同学似乎是在两天前突然身体不适，为以防万一而住进了医院。总之，她母亲怕她无聊而希望我能够去探望她。

一听说她住院。我便立刻抓起外套冲出了家门。

她母亲告诉我的医院地点，离我家只要搭十分钟的公交车，算是颇近的地方。

「什么啊，原来是妈妈告诉妳的呀？」

美嘉同学躺在单人房的病床上，笑脸迎接我的到来。虽然感觉她好像瘦了一点，但也不觉得有严重到需要住院的样子。

「感冒吗？」

我天生就身强体壮，所以不太了解各种病名，因此我一听说她身体不适，便认定是感冒。

「似乎只是有点疲劳而已，放心吧，不是会传染的病状。」

「我又没有在担心那个。」

抱着一束在商店街的花店里所买的浅粉色蔷薇，我走向美嘉同学。这束花是从未踏进花店的我在认真地烦恼挑选后，生平第一次所买下的花。我自认是照着美嘉同学给人的印象买的。

「……疲劳是指？」

「好像是因为我最近太拼命了，妳看。」

她说完后掀开盖在身上的棉被，里面藏着一个裁缝箱。

「什……！」

「不可以告诉我妈妈喔，她很啰唆的。」

美嘉同学将食指竖在自己嘴唇前。

「就算不是妳的母亲也会啰唆的，居然在棉被里缝制东西，真不知道妳在想什么。」

要是不小心被针或是剪刀刺到身体怎么办？我光想就觉得心惊胆战。

美嘉同学听了我如此严厉的警告，也只是左耳进右耳出，她笑笑地将裁缝箱上的一个小东西拿给我看。

「就快做好了。」

她递来一个毛毡做的天使模样吉祥物人偶。

黄色毛线做成了头发，衣服则是白色蕾丝手帕。或许是要让天使头上的光环浮在半空中有些困难，所以光环便像孙悟空那样卡在人偶头上。眼睛用黑色的钮扣做出，鼻子和嘴巴则是以绣线缝制而成。这个娃娃白皙而娇小，十分惹人怜爱，它的长相看来总觉得与美嘉同学有几分神似。

「这个大小，挂在车上装饰刚刚好呢。」

「对吧？」

光是从这一点对话，我便猜出这人偶是她打算送给渥美老师的礼物。毕竟渥美老师刚买新车，展开他期盼已久的开车通勤这件事还颇为有名。

「我问妳，妳相信奇迹吗？」

美嘉同学一边抚摸天使的头一边说道。

「天使会为人带来奇迹喔。」

「什么样的奇迹？」

「谁知道呢？」

美嘉同学没有给任何具体的说明，但或许她心里所想的是渥美老师的事情也说不定。

「所谓的奇迹，不就是不太可能发生的事最后发生了，才被称为奇迹的吗？」

虽然我不清楚她究竟是针对什么事情有感而发，但是我开始有些按捺不住。

「可是，正因为世上有奇迹的存在，才会有『奇迹』这个词汇的呀。」

美嘉同学反驳道。

「是这样吗？」

明知不该跟病人争吵，我却莫名地停不住嘴。对于无法控制情绪的自己，我也感到不知所措。

「可是真的存在喔。」

美嘉同学与情绪激动的我相反，她以如平静湖面般沉稳的表情肯定地表示。

「我呀，以前曾经因为感冒久病不愈而差点死掉呢。」

那已经是六年多前的事了，正好差不多是现在这个季节，街上也同样播送着圣诞节歌曲。

「然后，那时天使出现了，并且怜爱地抚摸着我的头，甚至对我说『年纪还这么小，我却居然得把妳带走』。」

「天使这样说？」

「没错。」

美嘉同学认真地点点头。

「所以，我就在梦里紧紧抓住天使的手许愿，拜托祂再让我多活一些时候。」

「一些时候？还真是笼统呢？」

我心想，为什么不祈求让自己活得更长久呢？既然都是要拜托，还不如拜托让自己再活个五十年，或甚至是一百年不是更好吗？但是美嘉同学却摇了摇头。

「所谓的奇迹就是『不可能的愿望』吧？如果提出太过分的要求，就算许了愿也一定不会实现的喔。」

所以这么听来，天使是因为美嘉同学谦虚的关系才顺应她的愿望，而她也才能像现在这样平安地活到现在。

「妳不认为这是奇迹吗？」

「奇迹……」

是这样吗？这真的可以称之为奇迹吗？

在我看来，这不过是六年前得了重感冒的美嘉同学，在发高烧时梦到了天使而已吧。

美嘉同学大概只是藉由医疗的力量治好了病，这样的话不能算是奇迹。

「我只是想再多活久一点点，想和大家一样去上学、交朋友，还有谈恋爱而已，天使则让我实现了这些愿望。」

和大家一样上学、交朋友，还有……

「可是美嘉同学，渥美老师他……」

我正想继续说下去，却哽咽不能言。相对于我无法说出口的话语，取而代之的是一股泫然欲泣的冲动。

「总之，奇迹不是随随便便就出现的。」

我将错失良机送出的蔷薇花朵塞到美嘉同学手上，然后就跑出了病房。不知道为什么，我就是觉得不能让她看见我泪水决堤的模样。

我一股脑儿地奔下楼梯，躲至无人的楼梯间，靠在墙边独自哭泣。

我早就知道了。

我早就知道，美嘉同学身体不舒服却还硬撑着做出来的天使吉祥人偶，是绝不会为她带来奇迹的。

如果这世上真有奇迹，我真希望能把无法实现的恋情从这世界上抹去。究竟是为什么，世上非要有单相思那样痛苦的东西存在呢？

我连自己哭泣的理由都搞不清楚，就这样蹲在那里久久无法离去。

到了后天，美嘉同学无恙地来到学校参加结业式。由于前天我们道别时是那样地尴尬，我实在无法正视她的目光，然而她经过我面前时，只是很平常地对我说声「平安」，接着便坐到自己的位子上去。美嘉同学看来跟平常一样，身体似乎已经恢复了健康。

那个时候，我满脑子只想着美嘉同学的事情，根本没有注意到班上的同学们，纷纷窃窃私语地讨论着谣言。

当我被叫到名字前去领取成绩单时。我似乎听到有人说「她社会课的成绩是不是提高了？」我完全没有想到那句话是针对我而说的。

「真纪同学，等一下。」

直到放学后，我才终于掌握住情况。因为「爱渥美老师」八名会员中的七个人，直接跑来质问我，美嘉同学则不在其中。

「现在到处都在谣传真纪同学和渥美老师交往这件事，妳知道吗？」

「什么……」

「有人说在考试的最后一天，看见妳和渥美老师很要好地在商店街里买东西。」

「只是回家时偶然在车站里遇到的呀。因为老师从车子里面叫住我，我才稍微跟他聊了一下。」

那时没有接受他的邀请坐上车果然是对的，可是也不晓得是在哪里又是被谁看到的。既然遥言跟事实相去甚远，就代表这件事是经过许多人口耳相传而来的吧。

「那妳要怎么解释渥美老师到妳家去的事呢？」

「什么意思？」

「他买了六瓶装的啤酒到妳家，总不会是去家庭访问吧。」

「而且还带了『辰』寿司店的顶级寿司过去吧？这样妳还敢说跟渥美老师是清白的吗？」

看来本校之中，似乎有连私家侦探都要甘拜下风的人物存在呢。姑且不谈这些，渥美老师那家伙，居然从附近的居酒屋直接跑去我家，真是粗心的男人。

「真纪同学，妳该不会先是假装对渥美老师毫无意思，另一方面却捷足先登？」

「我才没有做那这种事呢。」

虽然解释只是越描越黑，但是该否定时不否定的话，我可能不知道什么时候就会被她们当成渥美老师的情人了。

「那到底是怎么回事？妳快说清楚。」

如果这是我能说的事情，我老早就讲了。

「对不起，现在先饶了我吧。」

我像是逃跑一样离开了教室。结果在我踏出门的瞬间，撞见了美嘉同学。

「美嘉同学……」

我十分在意美嘉同学所听到的谣言究竟是到什么程度，还有她对这些谣言有什么看法，

但是我无法从美嘉同学的表情上读出任何想法。

「真纪同学，我跟妳说……」

她微笑着递给我一个包装精美的小盒子。

「能请妳收下这个吗？」

「这个是？」

我打开小盒子，里面竟是那个天使人偶。

「从那次之后我就一直在思考，结论就是，自己可能不是真的那么喜欢渥美老师吧。好像只是因为大家都在闹，所以跟着起哄而已。一想到这里，我就觉得送给渥美老师太可惜了，所以希望是由真纪同学妳收下。」

「……」

我心想非得说些什么才行，可是我还是说不出半句话。

因为我知道美嘉同学在说谎。

她明明是真心喜欢渥美老师的，如果不是这样，就不可能抱病还坚持要做这个可爱的天使。

正当我说不出话呆杵着时，美嘉同学的母亲就来接她了。她母亲稍稍向我打了个招呼。就将美嘉同学给带走。我记得她母亲似乎还说「明明病就还没完全好，却任性地说什么怎样都想参加结业式，还直接从医院过来。」

由于美嘉同学从我眼前消失，所以我也无须去想该说些什么才好了。虽然松了一口气，却又顿时变得无所适从。

这个天使该怎么办呢？

我也不可能追上前去，然后把人偶塞回她手上。也没办法对渥美老师说这是美嘉同学送的礼物，接着把人偶硬塞给他。

因为这个人偶代表美嘉同学的感情。

美嘉同学把天使人偶和她自己的恋情，一起交给我保管了。

「对不起。」

我手上拿着天使，就这样伫立在走廊角落久久不去。

基于谣言已经传了开来，所以待新年一过，渥美老师便向学校发表婚约的消息。他的结婚对象，就是明年春天将从莉莉安女子大学毕业的－－我的姊姊。

可是，这没能解开美嘉同学的误会。因为她还没有迎接新的一年，就已经离开了这个世界。

正月四日，班导师通知我们这件事。六号的时候，我连同班长、副班长在内共四人，一同前往参加美嘉同学的葬礼。

因为事情发生得太突然，加上在此之前，我们从未那样接近人类的死亡，因此我们全是带着茫然错愕的心情合掌祝拜。

年轻人是这么简单就会死的吗？虽然他们说是因为肺炎，但会不会有可能是自杀呢？

由于刚好是结业式发生的事，导致我一直怀疑自己跟她的死多半有关连，我内心始终抱持着沉重的心情。可是，在我等着排队上香时，我听到像是她亲戚的几个人正在谈论着，他们说她从小就患有重病，本来还担心她没办法从小学毕业，可是她却能活到十七岁。还听到像是「虽然直接致死的原因是肺炎，可是她的身体本来就已经没有能够战胜肺炎的体力了」等等的话语。

美嘉同学的死并不是我的错，但即使如此，存在我脑海中的罪恶感依然挥之不去。

因为我将来会变成是渥美老师的小姨子，而且又有在上渥美老师的课，这件事传出去会不太好听，所以大人们告诫我在毕业之前，都要对此事三缄其口。

可是我很后悔，早知道就算会被骂、就算会给渥美老师添麻烦，我当时都应该向美嘉同学一个人解释清楚的。

比起让她怀着误解离开人世。

比起无论如何都再也听不到我的辩白，那我还不如当时就说出来

于是，我的身边只剩下一个天使模样的吉祥人偶。

我的心始终无法跨出这个地方，所以我从莉莉安女子大学毕业之后，便回到这里来当老师了。

我将美嘉同学留给我的天使收在盒子里，并放在抽屉的最里层。然后，我唯独会在每年的圣诞夜将天使拿出来，向她道歉。一年就这么一次。要是我不这么做，恐怕会日复一日都想着美嘉同学的事，什么也无法做地过着以泪洗面的生活吧。

虽然我曾想过那样的生活或许也好，但要是真的如此，恐怕家人和同学都会担心，进而打探原因也说不定。

不过，我不想让他们知道。

我当然不希望姊姊和渥美老师的婚姻因为这件事蒙上阴影。

但其实，另外还有个最重要的理由。

我不希望第三者污蔑了我和美嘉之间的事。

＊＊＊

当真纪走出高中部教职员室时，轻轻撞到了一个于走廊上行走的人。

「哎呀，鹿取老师。」

「渥美老师……这真是不好意思。」

两人互相拾起因为相撞而掉落至地上的物品。在寒假前夕，有些东西是非得带回家不可的。

「妳要回家吧？我开车来的，搭我车回去吧！」

渥美老师从裤子口袋里拿出钥匙笑道。

「老师在说些什么呀？渥美老师家和我住的公寓是反方向吧？」

「所以我的意思就是叫妳先来我家坐坐啊，早纪做了些菜和蛋糕在等妳喔。」

「是看一个年过三十却还单身的寂寞同事可怜，所以才邀请参加充满家庭气氛的圣诞节派对吗？」

「嗯，就是这么回事。这也是做哥哥的一片好意……还是说妳已经有约了？」

「虽然我很想说『有』，但是很不幸地是没有。既然这样，我就心怀感激地接受你们的招待吧。」

事情已经敲定了，所以我就弯身于走廊上蹲低，继续寻找遗漏没捡的东西。唯一剩下没有被找到的天使吉祥人偶，最后被渥美老师找到了。

「这是什么？好可爱，是天使吗？」

「想要吗？」

真纪边拍掉裙子上的灰尘，边以轻松的语调问道。然后－－

「想啊，我正在找可以挂在车子里的吉祥吊饰呢。」

渥美老师比想象中还要喜欢这个人偶。

「那就给你吧。」

「咦？可是这是学生送妳的礼物吧？」

「其实啊，听说那孩子其实本来是想送给你的。可是她因为害羞不敢直接交给你，才把它送到我这里来的喔。」

「真的假的，超级开心的。是谁？二年菊班的学生吗？」

年近四十又不是单身，而且还中年发福的渥美老师，在这几年的圣诞节或是情人节时，已经渐渐没有人找他参加派对了。今非昔比，如今在学生间比较受欢迎的，反而是身为女性的真纪。

「秘密，如果你硬是要追问就不给你。」

「咦－－!?」

「我要向老姊告状喔。」

「饶了我吧，被她知道我就惨了。」

「还真敢说呢，明明就很相爱。」

我问妳，妳相信奇迹吗？

天使随着车子的晃动开心似地左右摇摆着，并如此向我问道。

（嗯，我相信。）

坐在老旧车子的副驾驶座上，真纪也跟着露出微笑。

渥美老师去年刚出生的女儿，正巧就取名为米迦(注3)。

听说是以大天使长米迦勒(注4)的名字而取的。

＊注１：在日本，一般学校里的同学之间普遍习惯以姓氏相称，而非名宇。

＊注２：「今日子」这个名字在日文中读作KYOKO，在日本是相当常见的人名。例如恭子、京子等等部称作KYOKO。

＊注３：在日文中，音同美嘉。

＊注４：圣经里唯一被称为具「天使长」头衔的天使。其职为奋力守护天主的统治权，与撒旦对抗。





百变礼盒Ⅱ
 

或许是因为江利子学姊送来的慰劳礼盒中的东西，和由乃同学预想的不同，她始终保持着打开盒子的姿势，呆楞地站在那里。

「妳以为里面会放炸弹吗？」

佑巳试着问道，听见问话的由乃同学便姑且先将盖子放到桌上，并喃喃说道：

「不，但我以为就算有惊吓人偶跳出来也不奇怪－－」

「……妳以为江利子学姊是什么人呀？」

这年头，已经没有那么老派的人会送对手惊吓箱了吧。再说，仔细想想，盒子都用百货包装纸仔细包装好了，不可能有办法在里头放恶作剧的东西。所以说，里面的糖果应该都是可以安心食用，这真是可喜可贺、可喜可贺。

「真不甘心。」

由乃同学一边说着，一边伸手抓取大理石巧克力饼干。

「啊！」

佑巳发出惊呼也没用。饼干已经消失在由乃同学的口中了。明明都还没有半个三年级学生先取用过，她还真是相当大瞻。

「因为太不甘心了，所以也只能暴饮暴食发泄一下吧？」

由乃同学一边咀嚼着嘴里的食物，右手一边又拿起第二块饼干，左手还抓起了一颗巧克力。

「不甘心什么事情？」

佑巳已经放弃阻止了。既然都已经吃了一个，继续吃第二个、第三个也是一样的。

「就是自己被江利子学姊这个什么机关也没有的礼品耍得团团转啊，既然如此，我就要吃这些饼干糖果，吃到食物中毒给她看！」

「就说这些点心里面没有下毒嘛，而且也还没过有效期限呀。」

为了由乃同学，佑巳特意将贴在包装上的标签所印的日期给大声地念了出来，有效日期是在十一月底。

「这样的话，我只好暴饮暴食来吃坏肚子了。」

「说什么『只好』，真是的。」

不晓得她脑筋在混乱什么，就算吃了江利子学姊送来的点心而吃坏肚子，也是因为自己吃太多才导致，那样江利子学姊又没有错。

「现在眼前比较重要的是，这怎么办啦？还没先问过姊姊她们就擅自打开盒子，而且还吃得乱七八糟－－」

不知道由乃同学是不是真心想吃坏肚子，还是由乃同学就是会这样，总之她抓起一个又一个不同的零嘴塞进嘴里－－几乎已经要征服所有种类了。

「又没关系。」

由乃同学一脸冷淡，丝毫不以为意。

「『又没关系』……」

她真是从容自在到让人羡慕呢。相对地，却有一个人十分胆小，明明是别人的事还焦急慌乱成一团。

佑巳深切地感受到，要是这时候能以一句「天生性格不同」就此带过，那该会有多轻松呢。

「只要说是大家一起吃掉的，就不会被追究了啦。」

「『大家一起』……」

佑巳从刚才就只会像鹦鹉一样回嘴，由乃同学冷冷地看着她。

「放心，我用不着硬把妳拉进来当共犯，反正妳一定是很害怕妳姊姊对吧。」

「不是这个问题－－」

正当佑巳想抗议的时候，饼干门被人打开，三名少女飞奔进了房间内。

「由乃学姊，平安。佑巳学姊，平安。」

率先进来的是双眼炯炯有神，大家都很熟悉的松平瞳子。

「很抱歉这么晚才过来。」

接着是身材高挑、头发直长，曾经紧紧追随着佑巳并讨厌男生的细川可南子。

「因为班会时间拖太久，我们也是急急忙忙做完打扫工作……啊！我现在就去泡茶。」

然后最后则是留着妹妹头，让人联想到市松人偶、有着欣赏佛像这种老成兴趣的二条乃梨子。

以上三名女生是一年桩班的三人组。

小梨是白蔷薇花蕾，不过另外两位则是来帮忙一直到学园祭的临时助手。

「啊－－！是饼干，还有巧克力！」

最先注意到那些东西的人是小瞳。她那绑在自己两耳边如弹簧般的螺丝卷上下跳动着，同时走上前。

「这是毕业的学姊送来的赠礼喔。」

「等等，由乃同──」

「没关系啦。」

由乃同学制止话说到一半的佑巳，并对着三个人说「请用、请用」。

（啊－－！）

她打算把毫不知情的学妹们拖下水。刚才她会对自己说「放心，我用不着硬把妳拉进来当共犯」，恐怕是早就预料到事情会有这样的发展了吧。

不过就结果而言……

这个世界上大概没有讨厌甜点的女生吧？就算有，也只是极少数。毫无意外地，三个女生各个都显得十分开心，每个人的眼中都迸出光芒，朝着综合点心礼盒飞奔而去。

「那我不客气啰～～」

「很好，吃吧！」

说什么「吃吧」啊！由乃同学就好像那些东西是自己带来似地，一副了不起的态度。

「对了，我听说去年的情人节活动时，意外层出不穷呢。」

不知道是不是因为看到巧克力才想起，小可低声说道。而小梨也连带地继续说道：

「我们两个因为高中才开始就读莉莉安，所以只听过一些传闻。听说我们班上的同学之中，去年也有人偷偷混在高中部的学生里面参加寻宝呢。」

小梨刚才所说的「我们」，指的是小梨和小可两个人，至于剩下的那一位……

「那小瞳妳呢？妳当时就念莉莉安的国中部没错吧？」

面对由乃同学的问题，小瞳只是淡淡地回了一句「嗯，是啊。」

「虽然我当时人是在国中部没错，可是我没有混进高中部参加寻宝喔。反正要是我偷偷溜进来，肯定会被当时的红蔷薇花蕾给认出来的。妳想想，我们两个是亲戚，而且她从我小的时候就很照顾我。」

「只是没有血缘关系，对吧？」

小瞳大概是被由乃同学的挖苦激怒了，突然像猫一样咬牙切齿地说：

「就算是这样，我们是亲戚这点可是不会变的！」

「那真是抱歉。妳说得没错，以『远亲』来说的确是。」

（啊啊，开始了……）

被学妹顶嘴还不回个一、两句，那就不是由乃同学了。

看见两个性格相近的人，彼此的眼神中都迸射着火花，旁边的三人于是纷纷说着「好了好了」企图安抚。虽然同样都是「性格相近」，但如果情形是两个和志摩子同学个性相仿的人，恐怕就不会像她们这样了吧。

「虽然我已经接受了您的招待，不过看来刚刚应该拒绝才对。因为在那边追逐来追逐去，把群摆都给弄乱的样子，可不符合我的教养。」

小瞳把巧克力银箔包装祇折好，露出一脸正经的表情。在场的四个人看到她这个模样，同时出言挖苦她：

「妳那时不是观察得一清二楚嘛。」






巧克力与肖像
 

「妳讨厌拍照吗？」

那个人放下举起的相机问道。

「我也是喔。」

「咦？可是妳明明就……」

她听见我的质疑，一边笑着说「喔，妳指这个啊？」一边轻轻举起她手上拿的东西。讨厌拍照的人，手上却还拿着相机。她接着说了一句话，简单地解开了这单纯的矛盾。

「我讨厌的是被拍。」

「喔……原来如此。」

我也不喜欢被人拍。虽然就算这样也不代表什么，但我还是很高兴。

拍摄照片的人当中也有像她那样的人，那也就表示，那个人是在能体谅不想被拍照的人的心情下而拍摄的。

所以，这个人不会勉强别人让她拍照。她本来已经举起相机，却因为我闪躲开来，而马上将镜头移走。

当下，我不可思议地认为，若是这个人的话让她拍也无妨。

不对，不是这样的。

等我事后回想起来，才发觉原来那时是更积极的心情。

我想让她拍照。

这还是我生平第一次遇到能让我产生这种想法的摄影师。

１

「笙子同学，妳知道吗？」

放学后，当我留在教室里查英文单字时，同班的敦子同学和美幸同学两人一同来到我的桌前，向我如此问道。

「知道什么？」

会这么问也是理所当然的吧。当一个人突然被问说「妳知道吗？」，自然是完全摸不着头绪呀。但假如是课堂上正心不在焉的时候，突然被老师问到自己有没有在听时，总之一定会先回答「有」就是了。

「就是这个啊。」

从敦子同学手上拿出来的，是标题写着『莉莉安快报』的纸张。因为她刚好将这张纸放在我的英日辞典上，所以我也就不需要特意藏起我桌上那些预习用数据。

我不知道为什么，从以前就很讨厌被人家看见自己认真预习或复习的样子。这点即使是在家人面前也一样，所以平时我回家之后，也都不太会窝在书桌前读书。当我要看书时，总会喃喃地像找借口般说「哎呀，得做功课才行」或是「真不想准备考试啊」之类的话语，如果我不先这么说，就几乎不会去打开教科书的。

另外－－

敦子同学拿给我看的『莉莉安快报』，是由本莉莉安女子学园高中部的新闻社所发行的学校报纸，不过也有不少国中部学生私底下很喜欢阅读这份校报，是相当有名的报纸。对于年纪正处于想快点长大的我们来说，这份报纸可是我们取得高中部学姊们消息的重要情报来源。

「上面写着山百合会将在情人节时举办寻宝活动呢。妳不觉得这是个很有趣的企划吗？」

「寻宝－－」

「哎呀，妳没听说过吗？」

「有，我多少知道一点。」

我将隐没在『莉莉安快报』下的英日辞典、单字本还有『Reader』(注5)偷偷抽出来，把它们塞进书桌抽屉里。

「我记得是让学生去找蔷薇花蕾们所藏起来的宝物，大概就是这样的一个活动吧－－」

「对喔，毕竟笙子同学的亲姊姊正在莉莉安的高中部里就读嘛。妳一定从姊姊那边听来不少消息吧。」

「嗯……还好啦。」

我不知道该说些什么，只是支支吾吾地回答。

因为，我根本不可能从我姊姊那里听说那些事。不过当然，我能够知道这些情报，的确是多亏有同住一个屋檐下的姊姊，但完全不是像眼前两位同学所想象的那种愉快的姊妹对话。

我姊在功课上相当努力认真，不太清楚这类的话题。不，与其说是不太清楚，不如说她是故意闪避的吧，或许说她十分厌恶也不为过。

证据就是她总是将『莉莉安快报』乱揉成一团丢进垃圾桶，而我每次都偷偷从她的垃圾桶把它们捡起来看。

所谓「亲姊姊」的说法呀……我在内心思考着，要是有局外人听了这些话，恐怕只会联想到复杂的家庭情况吧？然而在这里的所有人，脑袋早已被高中部的姊妹制度给荼毒了，肯定不会有其它多余的想法。

高中部里有个传统，就是学生之间缔结姊妹关系以进行一对一的指导，这就是所谓的姊妹制度。

一旦成为姊妹，学妹就必须以「姊姊」来称呼学姊。因此当谈到世间一般由同一对父母所生下的姊妹之时，为了与之区别，就必须在「姊姊」两字之前加个「亲」字才行。

「可是……」

我一面用食指卷动把玩着我自然卷的半长发，一面低声说道：

「我们跟这个活动没有什么直接的关系吧？」

不管在这边如何热烈讨论，我们毕竟都只是国中部学生，无法从蚊帐外飞进里头的世界。

美幸同学和敦子同学听到我小小的疑问后，两人对看了一眼并轻轻笑了。

那笑容带有一丝恶作剧的气息，而且还像是加了一颗糖果般的愉悦感。

「笙子同学，其实我们正在讨论当天要不要一起去偷看呢，然后我们在想说不知道笙子同学愿不愿意也一起来呢？」

「我也一起去吗？」

虽然知道这是很老套的姿势，但我还是将自己本来卷绕着头发的手指，指向了自己的鼻子确认。

「是啊，我们想如果是妳应该可以吧。」

「啊，这还真是不敢当……」

因为我们同样都是『莉莉安快报』的忠实读者，从以前到现在，当然一起聊过不少这类话题，但如果要问我有没有和她们一起团体行动的经验，答案可以说是零。

「我们也邀请了瞳子同学，但是被她拒绝了。」

美幸同学说道。

没错，没错，适合和她们一起行动的就是那位名叫松平瞳子，耳朵两侧有着螺丝卷发的少女。

「她说因为她是红蔷薇花蕾的亲戚还是什么的，总之要是她也一起过去就会太显眼。所以婉拒了我们的邀请。」

敦子同学补充说明。

「这样啊，瞳子同学是红蔷薇花蕾的亲戚吗？」

我就像爱凑热闹听八卦的人一样，露出稍嫌夸张的讶异表情。附带一提，高中部的学生会长被称为蔷薇学姊，而花蕾就是指她们的妹妹。

「是啊，对于这点她似乎还满骄傲的呢。」

美幸同学的视线穿过了教室门口，越过走廊停在某处并露出了苦笑。瞳子同学所属的戏剧社，现在大概正在中庭里练习吧，在这里微微可以听得见她们作发声练习的声音。

「妳觉得怎么样？」

只有两个人会感到不安，而五个人又太明显。这种时候，找三到四个人一起过去是比较适当的人数吧。

虽然她们只是为了凑人数才找我去，但我也不觉得生气，甚至还觉得这对我来说是堪称为『幸运』的邀请。

原因就是有所隐瞒的我，其实从好几天前开始，就非常在意由高中部学生会主办的这个活动，所以那两个人的邀请等于是推了我一把。

「说得也是，我想一定会很有趣吧。」

我点头赞同。

「那就这么决定了！」

敦子同学和美幸同学敲了一下手，接着告诉我明天的行动计划。

我一直都在想那里应该会有些什么，一些能让我热中、兴奋的事物存在。因为高中部，就是应该充斥着那些事物的场所。

２

「姊，我问妳喔。」

晚上，我在姊姊克美的背后出声叫住她。

「妳说过妳明天要应考吧？」

「是啊，怎么了吗？」

她注意力全放在参考书上，连头也不抬。我想自己可能就是因为不擅应付她那一副「我在念书」的气氛，所以才变得不喜欢让人看到自己念书的模样吧。

「就是……明天不是情人节吗？听说高中部好像要办什么活动，我是在想不知道妳考完试后，有没有打算过去看看呢？」

「怎么可能会去呢？那太愚蠢了。我后天也还要考试啊，如果有那种闲功夫，不如多背一个单字还比较划算。」

「……也是喔。」

我倚着姊姊的衣柜并点了点头。其实我早就预料到她大概会回我什么答案了，不过还是姑且问问看。

「喂，到底是什么事啦？」

她吐出不悦的叹息并放下原子笔，然后转过椅子望向我。

「没什么，只是因为我的同学在说，要是妳有参加活动，想问问看妳们到底在做什么而已。」

「肤浅。」

「……」

我姊就是这种人，所以我当然也不可能告诉她真话。

「如果妳尽是交这些朋友，早晚会被人看扁的喔。」

姊姊批判他人时，可说是毫不留情。而且不知道为什么，每当她这样的时候，她的声音听起来就稍微显得有精神了点。

「当妳为了这些无聊小事在那边凑热闹时，妳的对手都在努力念书喔。高中三年可是一转眼就过了，如果妳想拿好成绩、去上好的大学，并且进好公司上班的话，就只能好好念书，妳最好现在就开始拼命用功。」

「反正我大学要念莉莉安，又没有关系。」

「太天真了。」

我姊勾起嘴角冷冷地笑着，否定了我的想法。

「所谓的大学优先入学，是从高中成绩顶尖的人开始选的。所以，如果不先拿到好成绩的话，还是会抢不到优先入学的名额喔。妳记好了，进大学跟从国中升高中是完全不一样的事情。」

「喔……」

「如果妳现在不用功，将来会后悔的喔。」

我听了以后心想，那么光是念书难道就不会后悔吗？假设我真的考上了好大学，进到好的公司上班，然后到时才终于开始想着接下来该做些什么时，我想也不可能去尝试那些高中时没能做过的事了。

所以我认为，人生就是要尽量让现在过得快乐就好。所以我才会选择过一个和我姊完全相反的生活方式，然后向她证明这样也能获得幸福。

「不可以去理会那些爱凑热闹的人喔。」

老姊再次转向书桌，开始死命用功念书。

「打扰了。」

我回到自己的房间，开始查那些放学时没有查完的单字。父母亲已经入睡了，而看我姊那样子，估计她一时半刻还不会离开书桌吧。

treasure－－宝物。

我一边翻字典一边想了一会儿。

所谓「爱凑热闹的人」，究竟是在说谁呢？

而那些人，又究竟做了什么对不起我姊的事吗？

３

「……妳还真是卖力啊，笙子同学。」

现在是放学时分。

敦子同学和美幸同学做完各自负责的打扫工作，来到事先约好的集合地点。那两个人一看到我，明显地往后一退。

「哎呀。我只是不想让自己看起来像国中部的学生，才努力变装的。」

「话是没错，可是也用不着这样吧－－」

我自信满满地以自认完美的变装模样来到高中部和国中部的交界处，但就她们两个人看来，似乎有点太超过了。

「如果只是像戴个围巾、穿个学校外套啦，或是稍微改变一下发型的话就还好……」

「就是啊……」

敦子同学和美幸同学面面相觑，露出困惑的表情。

因为我从我姊的房里拿来她替换用的制服，等放学后才在教室里换好过来。

虽然国中部和高中部的制服乍看之下一样，可是胸口部分却有些许的差异。高中部的制服前襟本身就是领结，可是相对地，国中部则是在领口在线，用黑色细缎带绑成蝴蝶结的样子。

不管那两位同学的评价如何，总之我的变装十分完美。我认为这身装扮无论要潜入多内部的地方，我都不用担心。而且高中部学生之中，唯一认识我的就只有我姊，但她又一整天都不会在学校里，因此我等于是赢了。

我等于是赢了。

我在心里又试着如此呢喃了一遍，但就连我自己也不明白其意义何在。

三点四十分。

高中部校舍间的中庭里，满满都是参加活动的人。

敦子同学和美幸同学因为害怕而留在校舍里，我则是混进了参与者之中。反正不是每班列队集合，只要制服一样，就算有国中生混在里头也不会有任何人发现的。

我假装成参赛者，光明正大地接过传来的文件。

文件里头有报名表、给参赛者的规则说明，另外还有寻宝用的地图。

我在报名表的姓名字段里作了一个小小的恶作剧，我填上我姊的姓名和班级。一定有人会讶异我姊那呆板严肃的人居然会参加活动，我光是想象就觉得有趣。

不过奇怪的是，当我见到憧憬已久的花蕾们本人时，心情却没有特别激动。虽然认为她们是一群美丽的人们，可是为什么呢？出乎意料之外，我一点都感受不到我平时看『莉莉安快报』报导时的那种兴奋感。

主办者之一的新闻社社长开始向大家说明游戏，周遭的气氛也随之渐渐沸腾。然而与这样的情况相反，我却像是被泼冷水似地渐感无趣。

接下来要进行的寻宝活动是一个单纯的游戏，就是去找出三位蔷薇花蕾藏在校园里的红、白、黄三张卡片。优胜者另外还可以拿到附带奖赏－－与花蕾约会半天的礼券。

可是对我来说，我怎样都无法想象自己与站在前方的三位花蕾一同外出的情景，不管是哪一位花蕾都一样。虽然她们和姊姊同样都是高中部的学生，但是对我来说，她们跟电视里的女明星大同小异，都只是一些不认识的人罢了。不过我当然是用不着考虑这些事，毕竟不是高中部学生的我，本来就没有获奖的权利。

为了公平起见，花蕾的姊妹们被叫出来等待，让其它参赛者先开始。我本来以为参加的人只有花蕾的妹妹而已，没想到两位三年级学生也在里头。

她们分别是白蔷薇学姊与黄蔷薇学姊。再加上没看到人的红蔷薇学姊，今年的学生会就是由这三位学姊所共同领导。传闻她们三位的成绩，都是彼此能相争学年首位的优秀，所以我想她们应该是我姊的劲敌吧。但如果真的是这样，她们怎么会有闲功夫来参加这种游戏呢？不过那两位三年级学生看来都十分轻松，并且乐在其中的样子。

「红蔷薇学姊呢？」

在我附近的一群参加者中，有个人向其它人如此问道。由于那也是我想知道的事，我不禁竖起耳朵仔细听她们的对话。

「听说今天是应考日，真可怜。」

「要是红蔷薇学姊在场的话，肯定马上就能找到祥子学姊的卡片了呢。」

祥子学姊就是指红蔷薇花蕾。

「那她的妹妹佑巳同学呢？」

「这就不晓得了，要不要跟在她后头看看？」

那样可就不是寻宝，而是跟踪了吧。对参赛者而言，这样就没什么乐趣了。

我仔细瞧瞧那位被叫出来的高一学生福泽佑巳，总觉得眼神似乎不怎么有力，好像轻轻一推就会哭出来般的软弱。

那群人也用不着挑她下手吧，我不禁有些同情起她来。可是，同情学姊或许是一种相当失礼的情绪。

「游戏开始。」

随着哨声哔地响起，寻宝活动就此揭开序幕。现场只剩下花蕾姊妹们，其它人则是三五成群地一哄而散。我不知道该往哪里去才好，只好暂时伫立在顿时变得通风的中庭草皮上。

仔细想想，我的行动确实是种凑热闹的行为没错，可是不管我外在的表现如何，骨子里其实却像是干瘪瘪的海绵一样。也就是说，我压根儿没有具体地想过要找到哪一个人的卡片。

这点就和我一起过来的那两位同学不一样。像是美幸同学是小笠原祥子学姊的仰慕者，而敦子同学的目标则是支仓令学姊。那两个人都十分在意红色和黄色卡片的下落，而显得热中激昂。那两人事前就已经先猜过拳，决定好要先找哪个人的卡片了。

至于刚才那一群人里面，有个人在偷瞄丫我一眼后，便开始与她朋友讲起悄悄话。

由于担心是不是一下子就被她们看穿我是国中部的学生，因而感到心惊胆战。可是她们也没有特别大惊小怪的样子，只是带着别有深意的笑容离开我身旁。看来是因为佑巳学姊已经离开蔷薇馆，她们准备按照计划尾随在她身后的样子。

我开始变得不安。虽然都过好一阵子了，我还是打算回去跟美幸同学与敦子同学会合，可是当我去到她们先前所在的地点时，已经没有看到人在那里了。

我并没有想抱怨什么。毕竟当我身着高中生制服，在中庭里接下报名表的时候，我就已经不能算是她们的同伴了。

「喂～～要不要进来聊聊天啊？花蕾们在里面喔。」

容貌有如希腊雕像般的三年级学生－－白蔷薇学姊佐藤圣，开口叫唤还待在中庭里的学生们，邀请她们进入蔷薇馆。这还是我第一次见到白蔷薇学姊本人，而她给人的印象，都与从姊姊那里听来的情报及『莉莉安快报』上的报导不相同。

我原本一直以为她是个冷淡又轻佻的人，该怎么说呢？就是会有点瞧不起别人的感觉。可是事实上却完全不是如此，感觉她看来柔软又放松，是个有趣的人。

虽然接受邀请一起进到蔷薇馆聊天也是不错，可是我是国中部的学生，而且一开始的目的只是想体验寻宝的滋味，所以我便闲散地跟着刚才那群尾随红蔷薇花蕾的妹妹的团体，然后在半路上脱队。

４

我对于卡片到底会藏在哪里，可以说是毫无头绪。

更别提我一点都不熟悉高中部的校舍，根本不知道该从哪里找起才好。就算看了地图也没有多大帮助，像是理科教室在哪里这种事知道了也没什么意义。这与来参加学园祭的宾客不知所措地看着地图是相同的道理，对于领土外的人来说，就有点像是在迷宫里迷失方向的感觉。

再加上，我可以说是完全不清楚花蕾们的行为模式或兴趣等等，自然更是陷入五里雾中。虽然我经由阅读『莉莉安快报』，自然是具备些许基本知识。可是举白蔷薇学姊的事来说，光是我的想象就跟现实有相当的差距了，要是光靠这点零星知识，还能被我找到宝物的话，我想一开始也不用办什么寻宝大赛，直接用猜拳来决定胜负就好了。举例来说，讲到剑道社的支仓令学姊，就认为她的黄色卡片藏在道馆的榻榻米底下；或是因为藤堂志摩子学姊是虔诚的天主教徒，所以认为她的白色卡片就夹在图书馆阅览室的圣经里之类的。再不然就是小笠原祥子的红色卡片－－……这我一时倒是想不出地点。

我走出了校舍。

这时，突然有个绑辫子的少女冲了过来，从我的眼前飞奔而去。

在看到那名少女后头有一整群高中部学生跟着追了过去后，我便明白跑在前方的人是岛津由乃学姊。这状况与福泽佑巳学姊一样，由乃学姊似乎也是得边摆脱跟屁虫边寻宝，真是可怜。

「真是可怜。」

我明明就没有讲出来，却不知为何，一句跟我在心中所想的同样话语传到了我的耳里。

「啊，我是不是吓到妳了？不好意思。」

我一转身，发现有个相机在我身后－－不，是一个拿着相机的人站在那里。

我反射性地用手挡在前方，躲开镜头。

「妳讨厌拍照吗？」

那个人放下举起的相机问道。

「我也是喔。」

「咦？可是妳明明就……」

「喔，妳指这个啊？」

她轻轻举起相机笑着。

「我讨厌的是被拍。」

「喔……原来加此。」

这样我就能了解了。可是很不巧地，我也不清楚自己喜不喜欢拍摄别人。

「不好意思。」

她再次举起相机，朝着和我不同的方向按下快门。

一次、两次、三次……我静静地听着那听来有些愉悦的快门声。

有时她会朝同一个方向按下好几次快门，有时又会在拍到某一个程度之后朝别的方向拍摄。

她乍看之下像是在随便乱拍，但其实不然。她的相机镜头，明显是在追着一些人物的姿态。

「请问您是新闻社的人吗？」

我向她询问。因为她看起来像是在拍寻宝活动的光景，我以为这些相片是要用在『莉莉安快报』上。

「不是喔，我是摄影社的。哦，这样啊……原来高中部还有人不知道我是谁啊。」

「啊，抱歉。」

我不由得有些惊慌。因为对国中部的学生来说，没有想到她会是那么有名的人。

「不会，不会。我是摄影社的王牌－－」

「……妳是一年桃班的武嶋茑子！」

我现在的心情就像是想出益智问题的解答般，下意识地就指着她大叫了出来。而且还是直呼她的名字……不过她似乎并没有为此特别觉得不快。

「没～～错。什么嘛，原来妳知道啊。」

「因为妳的照片偶尔会刊登在『莉莉安快报』上嘛，而且学园祭那时候，我也有看过红蔷薇花蕾和她妹妹贴在大型广告牌上的照片。不好意思，我不知道妳本人长什么样子……不，应该说我记不得……」

「那真是不好意思了。不过我看到妳也是同样没有印象，算是彼此彼此吧。请问妳是……？」

「我叫笙子。」

糟了，我应该自称克美才对。算了，反正也没什么差别吧。反正我和她只是现在偶然碰到的，以后就不会遇到了。

「原来是Shoko同学啊(注6)。依照我的观察……妳是寻宝活动的参赛者？」

武嶋茑子学姊看着我手上的地图说道。

「是的。」

「可是妳看起来不像呢。」

「不像？」

我反问了回去。

「应该是说，妳看起来好像没有很乐在其中的样子……啊，对不起，我太多管闲事了。」

「不会。」

她说『不像』这点，我自己也有所察觉，所以我丝毫不以为意。可是她才光和我交谈了一、两句而已，居然就能够看得出来，她敏锐的观察力让我相当惊讶。

福泽佑巳学姊从我的眼前跑了过去。茑子学姊立刻拿起相机，喀喳喀喳地按下快门。就连追在佑巳学姊后头跑的那群学生，她也毫不遗漏地将她们的姿态收进底片中。

「那样子看起来很尽兴吧？」

「嗯……」

她所谓的『那样子』，究竟是指什么呢？是指佑巳学姊吗？还是追着佑巳学姊的那群人呢？还是包含了她们所有人呢？不过，我没有想到看来如此柔弱的红蔷薇学姊的妹妹，居然是这样翻动着裙襬到处奔跑的人，让我涌上了些许的感动。

「居然连我在拍她们都没有注意到，可见她们有多热中在这个游戏里。同样都是经历数十分钟的游戏，她们的时光却是十分充实。」

这时我心想，如果是这样的话，那么当我注意到茑子学姊的瞬间，不就已经算是出局了吗？

不过，我的确没有投入游戏之中。但这也是无可奈何的事，毕竟我是偷偷跑来参加的国中生嘛。

「啊！糟糕！」

茑子学姊看了一下手表后，低语说道：

「我和别人约在玛莉亚像前……妳要一起来吗？」

对方毕竟是茑子学姊，或许她早就马上看穿我正在犹豫该怎样向她道别了。

「这样没关系吗？」

「当然啰。」

因为今天是情人节，我还以为她想必是要去送巧克力给谁的，结果并不是，似乎是有人想为自己送礼的模样留下照片，才拜托她去拍照的。

「我刚才已经先去偷看了一下，可是似乎还要再一阵子，所以我就先来拍寻宝活动的照片了。」

茑子学姊就算在走路的同时，也还是会不时按下快门。明明都已经到了放学时间，却还是随处可以见到学生们逗留在校园里的身影。

「啊！有国中生呢。真可爱～～」

她看到的是敦子同学和美幸同学。基本上她们也有稍微变装，可是却马上被茑子学姊看穿她们是国中生的事实。

「我知道了，因为没有地图，所以才会找到范围外的地方来吧。」

茑子学姊边笑边将相机对着她们，按下快门。

「她们看起来也是很投入的样子吗？」

「是啊。妳该不会还在介意刚才的事情吧？」

「没有啊……」

我一点也不在意她说我看起来不乐在其中这件事，但我心中却萌生了一股嫉妒她俩的感觉。这到底是为什么呢？

「她们是看起来很开心没错，可是就算是看起来不开心的人，我也还是照拍不误喔。像是正在哭泣的人啦，或是生气的人啦，不过人通常不太愿意被拍到这些表情吧？就算我偶然拍了下来，对方也不会愿意让我公开的……真是困难的任务呢。」

「所以妳才拍下那些看起来很开心的画面吗？」

「这我就不知道了。只不过，我想今天一定是个可以拍出好照片的日子喔。」

玛莉亚像位在银杏树道的岔路口，在那里聚集的学生人数超乎我想象的多，虽然我早就听说过这里是送巧克力的热门地点了。

「太好了，好像赶上了。」

茑子学姊走近整齐排成两列的学生队伍，并与从前方数来的第五位学生交谈。看来，她就是和茑子学姊约好的人。

「差不多要五分钟吧？」

茑子学姊从排排站的学生旁走了过来，同时如此说道。茑子学姊和她们保持一定的距离，开始为在玛莉亚像前排队的学生拍照。

「拍那些会在相机前摆姿势的人也很有趣吗？」

我说的这句话，可能多少含有讽刺的意味吧。

「这也是别有一番乐趣啦。」

我的耳边传来快门声。

「为什么呢？」

「从她们身上可以看到不同的戏剧性。」

「即使她们摆着姿势也可以吗？」

我又再问了一遍。所谓的姿势，就是希望别人看到自己所呈现的模样而做的动作。

「有时候『摆姿势』本身就是一种戏剧性。」

先不管茑子学姊算不算是回答了我的疑问，她的答案带有一种让人不得不点头同意的说服力。

或许正因如此，才会让我产生一种只要是跟摄影有关的事情，通通可以请教她的错觉。所以，我想也没多想就脱口说道：

「我很不上相。」

「咦？」随着快门声响起，茑子学姊惊讶的呼声也同时传了过来。我不在意地继续说：

「因为我觉得很不自在。」

虽然她没有放下相机，然而她的右手食指却轻轻地从快门上移开了。我将她的举动擅自解释为可以继续往下说的意思，所以我决定把我想说的话通通说出来。

「我小的时候曾当过儿童模特儿，所以常听到人家对我说『来，看这边笑一个』，或是『很可爱喔，这次把右手举起来，稍微歪一下头』之类的指示。结果我因为太习惯这些感觉，导致每当有人把相机对着我时，没给我指示的话，我就会不知该如何是好。就算我不当模特儿了之后，只要到拍照的时候，我就会觉得紧张地全身直挺，表情也发僵。我心想这样不行，于是试着比出胜利的手势，结果看来还是一点都不有趣。不管做什么都只会得到反效果，只是留下越来越多奇怪的照片而已。」

「体育祭的照片呢？那种照片应该就可以拍得很自然吧？」

茑子学姊像是想替我解决这个问题，但我却用力地摇了摇头。

「只要相机一出现在我的视线里，就算是正在比赛，我也会很在意相机。如果是团体竞赛或是创作舞蹈表演等活动，相对地我就比较不会那么注意相机，反正那种相片都是广角取镜的，也看不出来我到底在哪里。」

而且，就算人家拉长镜头从远处拍我的特写，我能看的也只有体育祭的照片，这实在是叫人情何以堪。

「这样一来我就没办法结婚，因为不能拍相亲照嘛。」

我是以半开玩笑半认真的心情说着，可是茑子学姊却笑了。

「恋爱结婚不就好了？」

「就算是恋爱结婚，也还是要拍婚纱照啊。」

「但也不是一定要拍婚纱照的。啊，抱歉，时间到了。」

她边这么说边把我抛在后头。我定神一看，才发现拜托她拍照的学生正站在玛莉亚像前向茑子学姊招手。不知道她们是不是彼此已经有了默契，每组拍照的时间都会在一分钟内结束，还不到五分钟，就已经轮到茑子学姊的朋友拍照了。

茑子学姊从各个角度帮接受与赠与巧克力的两人拍了几张照片，在时间刚好来到一分钟时结束了这场摄影会。

「不过，我明白了一点喔。Shoko同学，妳的问题症结在于妳一方面想被人拍，可是却又没有自信吧。」

走回我身旁的茑子学姊，还清楚记得我在她走开前所告诉她的事，于是又开始继续一分钟前的话题。

「那么茑子同学又是如何呢？」

我向她询问。因为我认为同样是不喜欢拍照的学姊，理由一定和我相同才对。

「我的问题很简单，和妳不同。纯粹只是不想被拍而已，所以只要能逃出相机镜头的范围，就几乎没有什么问题了。不过像是团体照之类的，这我也没办法，只能无奈地参加就是了。」

「因为请假的话就会变得更突出。」

在听见我如此暗暗呢喃后，茑子学姊便指着我说

「正是！会出现在右上角的那种。所以说，妳是过来人啰？」

「答对了。我因为不想拍照，所以就翘掉了国中的开学典礼。」

结果几天之后，我在中庭随便被拍下来的照片，在裁切成圆形之后，就这么贴在同学们并排站好的队伍后方，后方是学校所种植的盛开樱花树，而我就像足气球一样浮在樱花树上。

「气、气球……啊哈哈哈哈～～」

「哈哈哈～～」

茑子学姊不禁捧腹大笑，使得我连带地笑了出来。然后……

「这表情我收下了！」

下一秒钟，她的相机镜头笔直的对着我的脸。虽然我没有听到快门声，可是我依旧是转过了身子。

「不错不错，Shoko同学，给我一张妳的笑脸吧。」

茑子学姊模仿着专拍沙龙照的摄影师台词，如此对我说道。

「对不起，我还是……」

遇到这样的我，就连她的魔法也失效了。

「……这的是重症呢。」

其实应该说是后遗症还比较贴切吧。见到茑子学姊将镜头从我身上移开，于是我又重新面向她。

尽管我会避开相机镜头，但是我绝对不是在逃避茑子学姊。

气氛好冰冷。

我们两个都没有说话。可是，当我被茑子学姊隐藏在她无框眼镜后的瞳孔所注视时，我顿时明白了某些事。

我想问题或许是出在我身上。

也就是因为我太在意自己在照片上看起来的模样，全身才会变得僵硬而动弹不得。

「茑子同学，可以麻烦妳也帮我们拍一张照吗？」

有一位学生从我们后面走过来，打破了我们之间的沉默。

「啊，那我就先走一步了。」

我决定离开这里。

虽然茑子学姊表示『寻宝马上就要结束了，等拍完这组同学就要回教室』，但我不想再继续打扰她，而且我也想一个人静静思考，厘清现在涌上我心头的这份感觉，究竟是什么样的情感。

我沿着银杏树道走回去，突然问想到什么而又回过头。

「不好意思，茑子同学，要是妳哪天偶然看见我，发现我露出让妳不禁想按下快门的表情时，妳可不可以不要问过我就直接拍下来呢？」

「……是可以啊。」

茑子学姊有些纳闷似地微微一笑。

「我会把收到的照片视为宝贝，当成我十几岁时唯一的肖像照装饰起来。」

我一边倒退走着，一边提高音量如此向她喊着。茑子学姊就那样站在原地笑着说道：

「妳太夸张了。」

「不，我是说真的。」

「我知道了。反正我除了上课的时间以外，大致上都会带着相机，不过我可不能保证我拍出来的照片质量如何喔。」

「只要是妳拍的照片就好。」

只要是她拍的一定会是好照片。明明就没有任何证据支持我的说法，但我心里还是这么认为。接着，我便安心地往校舍飞奔而去。

５

等我回到校舍看向时钟时，发现已经四点半了，再过十分钟寻宝大会就要结束。我当初是那样地期待寻宝活动，最后却几乎都没有参与在活动中。

我心想至少也要听一下结果如何，于是我便在走廊上往活动开始的中庭走去，就在这时，突然有人从背后叫住我。

「请妳等一下。」

一个用发带将其半长的光泽直发给圈起来的人，开口叫住了我。没错，那就是黄蔷薇学姊－－鸟居江利子学姊。

「呃……！」

我不由自主地僵直了身子。

因为爱凑热闹的我，想当然一定会知道对方是谁，但是对方应该不认识我才对啊。我完全想不到她会叫住我的理由。

对十几岁的人来说，相差三岁可说是很大的年龄差距。我就像是被蛇狠瞪的青蛙一般，受制于她的压迫感而动弹不得。鸟居江利子学姊本人，可是个连『莉莉安快报』上面刊的照片，或是我在姊姊相本里所看到的照片，全都无法比拟的超级美少女。

「妳的制服……」

她这句话瞬间解除了我的紧箍咒。

被发现了。

我转身冲了出去。难道我就算是换了制服，明眼人还是一看就识破吗？抑或是说，我应该称赞『真不愧是黄蔷薇学姊』呢？毕竟光从背影就能看出我是国中部的学生，那可真是好眼力。

「妳快点停下来。」

眼见黄蔷薇学姊追了上来，所以我当然也是拔腿就跑。

「为什么要逃走呢？」

黄蔷薇学姊在我身后叫着。

问我为什么？当然是因为妳在后面追我啊－－我在心中如此碎念。

虽然思考着自己为什么会被人追着跑呢？然而实际上正在走廊狂奔的我，还是想不到一个合理的答案。

是因为我穿着不同的制服吗？是因为这样吗？

可是就算真的被逮到，我所做的事情也不是多严重，顶多是被叫去教职员办公室训话而已吧？既然如此，为什么我要这样拼命地奔逃呢？

啊啊，对了。

要是被逮到的话，一定会连累到姊姊的。我本来只不过想要稍微恶作剧一下的，要是因为这种事情，害得姊姊考试连带受影响的话该怎么办？

我突然想起那些追着佑巳学姊和由乃学姊的学生们，我刚才一定露出了和她们一样认真的表情，要是茑子学姊在场，势必会帮我拍下照片的。

我推开人群继续向前逃窜。

可是，在校舍与校舍之间的交界处有着些微的高低差，我因而绊到了脚，就这样失去了平衡。

我别无选择了，跟狼狈地摔倒比起来，还不如被黄蔷薇学姊逮到要好一些吧。反正要是跌倒了，被她抓到也只是早晚的问题罢了。

人类真是厉害，居然能在短短的时间内考虑许多事。我莫名冷静地心想，要是手不伸出来就会撞上脸了，接着把手往前一伸。

就在这个时候－－

「危险！笙子！」

不知道是怎么一回事，有个人叫了我的名字并朝我冲了过来。

因为是瞬间发生的事情，我没能仔细看清对方的脸。那个人张开双臂迎向我，我的脸就这样直接撞进她的胸前，并将全身的重量都压在她身上。

没想到，那个人居然是我姊姊－－克美。

「妳们在做什么呀？江利子同学。」

姊姊抱着我，带着几分严厉的口气质问追来的黄蔷薇学姊。

「……没做什么。」

「我可不觉得这叫没做什么喔。」

「我只是想提醒她注意一下制服而已呀，不过既然她是妳熟识的学生，那就交给妳啰。」

我依然背对着黄蔷薇学姊一动也不动，而她先是走上前轻抚过我的制服领口，然后才离开。

我转过身后，黄蔷薇学姊已经没有将注意力放在我们这边了，取而代之的是一群追随者般的学生对她说了些悄悄话，然后她蹙起了眉头。我好像听到她们说「黄色卡片」这几个字眼，不过也有可能是我听错了。

在黄蔷薇学姊离开之前，她又再次看了我们两人一眼，并对我姊说道：

「克美同学，我放心了。原来妳也是会露出这种表情的呢。」

「那还真是不好意思喔，」

姊姊就如同我所预期的，像骂人般回敬了一句。

６

当我听到广播宣布游戏结束时，我正好从校舍的紧急出口走出来。

幸好刚才遍布校园各处的学生们都已经去到中庭集合，这里几乎可说是不见半个人影。

「妳在做什么呀？」

姊姊始终默默地牵着我的手，一直来到这里后她终于开口说道。

「对不起。」

「真是的，居然穿我的制服。」

我一听到制服这两个字便顿时害怕了起来，于是我紧紧抓住姊姊的手臂。

「姊姊，怎么办？黄蔷薇学姊会去向老师告状吗？」

「告什么状？」

姊姊边笑边把手伸到我脖子后面，把某一个东西给扯了下来。

「说妳衣服上黏着洗衣店的标签吗？」

姊姊方才用手指取下的是一张便条纸般的小纸片。我看到上面写着「ＯＯ洗衣店」的字样后，不禁「啊」地发出了惊呼。

黄蔷薇学姊只是为了告诉我这件事，才开口叫住我的。在寻宝大会刚开始那时盯着我瞧的学生，肯定也是同样的原因吧。

「笙子，妳真是个傻瓜呢。」

「嗯……」

我老实地点了点头，我自己对此也很有自知之明。

「可是姊，妳为什么会在这里呢？」

姊姊就像魔法般突然出现在我面前，然后救了我。可是，她今天本来应该是没有打算要来学校的啊。在我如此问她之后，她伸了个懒腰。

「我只是想当一下傻瓜而已。明明考完试之后就可以直接回家的，可是我不知道为什么，最后还是跑来学校了。」

「嗯。」

「不知道是不是因为自己这三年来，从没有经历过一次情人节的关系，我一想到这里就觉得有些空虚吧。」

「……」

「然后，我就在上学的途中买了巧克力过来。对于认真死板的我来说，这已经是一个很大的冒险了。」

姊姊从口袋里拿出一个小袋子，将其高高地举在我眼前。

「我们一起吃吧。」

她动手解开绑在黄色包装纸外的绿色细缎带。

「可是……」

我原本想问说「其实妳是有想送的人，为了她特地去买的吧？」但终究还是作罢。或许是因为我察觉到，这是一个就算是姊妹也不能踏入的领域。

姊姊大概是认为不可能送出去，却仍旧想说要是今天遇到了那个人就送给她，所以才买可以放在口袋里的小包装巧克力。纵然我在猜想，那机会该不会正好被我破坏掉了吧，但是就算真的问她，她势必也会否认的。

盒子里面有五个杏仁巧克力。我在说声「那我吃啰」之后，便往嘴里塞进了一个。「好不好吃？」姊姊静静地看着我问道。

「嗯，很好吃。」

想试着当个傻瓜的姊姊，没有对做了超级蠢事的我责备半句，就这么原谅了我。

「……嗯……」

姊姊露出有些想哭的眼神笑了，仰头望着天空说：

「我还一直以为她根本没有注意过我这种人呢－－」

这时中庭传来公布寻宝结果的欢呼声。

但是我认为，和姊姊两个人偷偷在这里吃巧克力，对我来说铁定是更适合我自己的情人节。

７

「唉……」

武嶋茑子在一年桃班的教室里发出了叹息。

「茑子同学，妳怎么了吗？」

听见喃喃低语的佑巳同学，带着一副好心情，蹦蹦跳跳地靠了过来。现在是情人节过后几天，某一天的放学时刻。

「啊！情人节的照片吗？洗好了啊？」

「是啊，嗯。」

茑子将洗好的现场直击照摊于桌面，并将那些照片作分类。

「呜哇！我好丑。」

「不会呀，很可爱喔。这张是妳和祥子学姊的合照，我想想，标题就叫做……『吵架后的和好。姊姊，对不起』。」

「算我求妳，千万不要把这张照片拿给新闻社喔－－」

佑巳同学露出求情的眼神说道。通常这么做，就会越让人兴起想故意欺负对方的念头是人之常情－－不过今天就饶了她吧，因为有些事情想问问她。

「对了，妳知道这个人是谁吗？」

佑巳同学看了看茑子递出的一张照片，只是干脆地说出一句「不知道」就没了下文。

「说的也是，谁叫佑巳同学妳一向不太了解跟自己不相干的人。」

当茑子准备要结束这个话题时……

「啊，等一下！这个人我好像有见过……」

佑巳同学指向照片上左边的人物，茑子看了不禁苦笑说道：

「她是三年菊班的内藤克美学姊。是黄蔷薇学姊的同班同学，成绩总是名列学年前五名的人物。」

「这样啊……那妳这不是已经都知道了吗？」

「这是当然的呀，毕竟是连妳都知道的有名人物嘛，我要知道的是这一个。」

茑子指向照片右边的人，那个人有着仍略带稚气的姣好侧睑。

「我想她大概是一年级的学生，可是我找不到呢。会是学姊吗？可是她看起来不像比我们大啊。」

「直接去问内藤克美学姊不就好了吗？」

「佑巳同学，妳不知道吗？这位内藤克美学姊可是有名的死板，光只会念书的人喔。妳想想看，我有可能给她看这张她偷偷在校舍里面吃巧克力的照片吗？」

「感觉好像会被她威胁。」

「对吧？啊～～真是麻烦、麻烦。」

不知道事情经过的佑巳同学，这时以轻松的语气对我说：

「为什么？只要像平常一样，秉持妳一贯的摄影道德，直接作废就好啦？」

「那是因为啊，这个女生拜托我帮她拍照。」

不需要佑巳同学问为什么没有问她班级，就连茑子也对自己的粗心大意感到无奈了。

「真是太大意了，光靠Shoko这个名字是很难找的……要是有先问她姓氏就好了，这样调查起学生名册就方便多了。」

虽然说这是马后炮，不过只要是莉莉安的学生，平常只提到名字比较自然也是事实。

「Shoko？她叫Shoko啊？」

「到这地步，是不是Shoko这名字也很难说了。也有可能是Shuko或是Chooko之类的。」

「或是巧克力之类的？」(注7)

「拜托妳不要捣乱好吗？」

茑子一乱拨自己的浏海，佑巳同学便拍拍她的肩膀打气地说：

「只要不是三年级的学生，就不会在三月时毕业，所以用不着着急吧？反正某天一定会再遇到的啦。」

不知为何，光是她这样的一句话，就让人感觉轻松了不少。

「这样啊……说的也是呢。」

名为Shoko的那位女生，也同样说过「某天」了。我只是没想到这个某天会来得这么快，所以才想快点让她看看照片。不过仔细想想，确实没有必要这么焦急。

反正我们都还有时间。

等见到面时再给她就好了。

如果时候到了，应该又会再次遇到她吧。

茑子将两人约定好的这张照片，放进写着「尚未处理」的白色信封并收入书包。

两名少女吃着巧克力的情景，就好像是明信片般的肖像照呢。

＊注５：日本英文教科书名称之一。内容以加强学生的英语阅读能力为主。

＊注６：笙子的日文发音为Shoko。

＊注７：巧克力在日文里可缩约念作choko。






百变礼盒Ⅲ
 

「我才没有在观察，只是不小心看到而已！」

同时被四个人挖苦的小瞳抗议着，她整张脸有如煮熟的章鱼一般通红。

「再说，偷偷跑去参加根本就是违反规则的行为吧？」

「哎呀，居然会从瞳子口中听到『规则』这两个字。」

小梨悄悄地说着，小瞳听见随即皱起眉头反问她：

「这话是什么意思？」

「什么意思？就是字面上的意思啊。对不对？可南子同学。」

「是啊。」

小可毫不犹豫地点头。虽然她们三个人同班，但并不代表三个人感情要好，只是彼此还算是了解彼此的个性。

「哎，感觉真差。妳们两个联合起来是干什么呀！」

听见小瞳咄咄逼人地说了声「给我说清楚呀！」之后，小梨便开口说道：

「……白色雨披翩翩起舞。」(注8)

「喔，我知道了。」佑巳听见那句话便想起某件事。那是她以前跟小梨闲聊时听到的事。

可是由乃同学似乎没有从任何人口中听说，再说她当然也不可能是一年桩班的学生，因此一脸茫然地反问：

「什么是白色雨披翮翩起舞啊？」

可是由乃同学这单纯的疑问，却被小瞳那以丹田力量大吼的声音盖过。

「那才不是违反规则呢，又没有明文规定说不可以那样做！」

「知道了、知道了。」

「我就是不喜欢妳这种说话态度啦！」

小瞳发出尖锐的声音。老实说，耳朵真痛。毕竟这里不是礼堂也不是体育馆，只是一间小房间罢了。

「所以，到底是什么啦？不只是一年级的学生，就连佑巳同学也是一副知情的模样，为什么就只有我不知道呢？感觉真差！」

「由乃同学，这件事是－－」

唉……这个也是，那边那个也是，两个人都同样嘟着嘴、涨红了脸，露出与不倒翁一样的表情在生着气。

「嗯？」

不倒翁？佑巳忽然涌上一个疑问。

「不倒翁究竟是什么啊？是神明吗？」

佑巳向小梨询问着。

「佑巳学姊真是的。」

小梨受不了地嘟哝着，并且大大地叹了一口气。

＊注８：雨披是用布整片成形制成，形状近似垃圾袋做的雨衣。部落或乡下地区常用来防雨，或是被当成民族服饰使用。






一只羊的越界
 

１

「雨一直下个不停呢。」

小梨从窗户看向天空，低声说道。

「嗯……一直下呢。」

佑巳回答。反正没有人问自己为什么雨下个不停，自己也就没有必要认真回答是因为梅雨季的关系等理由，要是这样就太煞风景了。

这只是为了填补场面的空白而存在的对话，所以内容并不重要，重要的是传达出「我知道妳正在这里喔」的信号。

现在是放学时间。

这里是学生会所在之处，众所熟悉的蔷薇馆二楼。

外头正下着雨。

这间房间说实在并不宽广，然而因为这里只有自己，以及鲜少单独交谈的学妹两个人在而已，果然还是让人觉得空荡荡地。佑巳在学妹身后看着她那头发略微留长的娃娃头，内心这样想着。

二条乃梨子是一年级学生，最近佑巳的同学－－志摩子同学把玫瑰念珠交给她，两人缔结为姊妹；换言之，她就是「朋友的妹妹」。

而志摩子同学不在这里是因为她有事情要和班上同学讨论，所以会晚一点才到。

至于黄蔷薇姊妹－－令学姊和由乃同学，她们两人都参加社团活动，所以感情要好地同时缺席了。至于佑巳的姊姊祥子学姊，她则是……一想到这件事，佑巳就不禁叹息。

祥子学姊最近一直向学校请假，依然和佑巳处于吵架中的状态，完全不见人影。

今天到底已经是第几天了呢？不过每天算日子也只是觉得空虚，所以佑巳尽量不去数。

（真希望早点和好，啊……希望能和好，真希望快点和好啊……）

－－唉，先把这些事情放一边去吧。

总之就是因为这些缘故，现在蔷薇馆里就只有佑巳和小梨两个人而已。

为了准备迎接秋天的学园祭，这几天放学后部留在馆内。可是今天两人在做完志摩子同学于午休时指示的工作之后，接着就不知道该做什么，两位花蕾也不晓得该怎么办才好。

这种时候，最适合用来热络场面的事情就是闲聊了吧？可是佑巳这时才突然想到一件事。

（我和小梨之间，几乎没有什么交集呢……）

所以究竟该聊些什么话题才好，佑巳也没有头绪。

（这个嘛……）

虽然小梨是个有着欣赏佛像这种兴趣的奇怪女生，但也不能因此就对她说什么「奈良大佛(注9)真的很大呢」之类的话。起码佑巳还知道，要是自己说这种话题可就是大大失策了。

就在这个时候。

小梨对自己说了句「雨一直下个不停呢」。

雨一直下个不停呢。

这才足让人觉得是正确答案的对话。

没有话聊的时候就谈天气。

佑巳记得这话好像在哪听谁说过。

而棒球和宗教的话题则是禁忌。咦？还是政治的话题是禁忌呢？

总之，只要不是会让人感觉不舒服的话题就好。确实，也没听过这世界上有人会因为对晴雨天的喜好不同，而演变成大吵一架的情形。

「小梨，妳讨厌雨天吗？」

佑巳就像是抓到话题一样，决定从这个方向展开对话。

「咦？我并没有特别觉得喜欢或讨厌……应该说，我几乎是没有想过这个问题呢……」

「嗯……」

「那么佑巳学姊您呢？」

「我有点讨厌雨天呢。虽然我本来就不特别喜欢雨天了，不过最近更是严重。」

雨天会让人想起姊姊离自己远去那时的记忆。纵然弄丢的伞最后找回来了，可是佑巳和祥子学姊的感情，却停留在两人冷淡道别的那天。连日降下的雨滴就像是保鲜膜一般，紧密封起了两人的内心。

（唉，好想见姊姊一面。真希望能见到姊姊，跟她和好，再让她重新帮我打好领结。）

－－呃，糟糕，自己又在想祥子学姊的事了。

一定要想点别的事情，挥去那些关于祥子学姊的混乱思绪才行。都是因为梅雨季节的关系，脑袋真的都变成一团豆腐了。

正当佑巳心里在想些有的没的时，小梨突然问了她一个问题。

「佑巳学姊，您是一路念莉莉安上来的吗？」

「嗯。」

从幼儿园到现在算起来也快十三年，堪称是个十足的莉莉安人了。

在佑巳想开口询问她这么问的理由之前，小梨的手就已经轻握成拳抵着下巴说：

「这样啊，所以您没有参加高中部面试的经验吧？」

「没有……为什么这么问？」

「没什么。我只是在想如果您也是过来人，有点好奇曾经被问过哪些问题，想听听作为参考而已。」

「咦？」

一般来说，面试的问题也没有很多种吧？

举例来说。

像是「请问妳为什么想要来就读这所学校呢？」。

或者是「妳在国中的时候曾经参加过哪些社团活动？」。

再不然就是「妳想在高中时期做些什么？」等等之类的问题。

虽然这话不中听，但总之就是一些无关紧要的问题，毕竟面试的对象是国中生嘛。

然而，小梨却说了些不可思议的事情。

「在我的班上，许多同学都是直接从国中部升上来的，所以她们也不太清楚面试的情形。我到现在有时候都还会纳闷，那个面试内容在莉莉安算普通吗？现在回想起来，我甚至觉得好像一场梦呢。」

小梨露出有些飘忽的眼神，彷佛那约四个月之前的事情，就浮现在她视线四十五度角的一公尺远处。

先不管这些。

她说那场面试如今回想起来像是作梦一样，那究竟是怎样的面试啊……

「呃……小梨？」

这么一来，佑巳也只能皱起眉头唤她回神，继续问下去吧。

问她－－妳究竟是被问了哪些问题啊？

＊

无论是小学或国中，我都是读公立学校，所以我理所当然也认为自己高中会念男女合校的公立学校；我也一直认为，私立女校是个一辈子都与我无缘的地方。

「唔……真不愧是天主教女校。」

初次穿过此间学园高耸的正门入口，望着环绕在校门旁的高墙时，这是我－－二条乃梨子对这所学校的第一印象。

踏进校门一步之后，即是一条画出微弯弧度的银杏树道往前延伸而去，这是为了让人难以从外头窥视学校内部而做的设计。想来是学校为保护在温室养大的珍贵花朵，不遭受害虫的伤害所下的工夫。

我心想，真是像画一样的贵族学校呢，这年头居然还有这样的学校。

而且，有这么多和我同年纪的女生想要就读这种学校呀……

我早就从外头流传的消息中得知，外校学生想进入莉莉安女子学园高中部时，其考试合格率是非常低的。

「妳是认真的吗？莉莉安女子学园可不是那种为了避免落榜，而可以随便考一考的高中喔。」

当我国中的班导师与我进行最终面谈时，一听到我想考的志愿，立刻盯着我如此说道。班导师表示「我不会说妳考不上，只是当妳一旦考上，就别等其它公立学校的考试，直接决定去念莉莉安吧。」因为，我的国中至今从未有过毕业后就读莉莉安高中的学生。

我是不晓得这所学校是不是有这么了不起，总之，我只是为了给身为莉莉安校友的姑婆一个面子，才会来参加这场考试的。因此我抱着轻松的心情走过校门，快步往里头走去。纵使没有仔细确认过写着『高中部入学考试会场』字样的广告牌在哪里，然而光是跟着人潮缓缓流动而去的方向，似乎就能将我带往正确的目的地。

在我眼前有许多穿着不同学校制服的人移动着。有人像我一样穿着常见的公立学校深蓝色标准制服，也有人身上穿着看来最近重新设计、年轻人较喜欢的亮色制服。有西装外套款式，也有水手服类型，另外也有人穿便服来应考，但是比较罕见。其中甚至也有著名私立中学的制服。

先不管制服的种类，这些女生每个人全都一样安静而优雅地走着。有些跟我搭同一班公交车的女生，明明在车上时还因为讲话太吵而被陪考的妈妈给提醒，现在却安静到简直判若两人。仿佛一旦开口，身上的魔咒就会被解除似地。

当走进校门的那一刻起，她们的考试就已经开始了，还真是辛苦了呢。

我在银杏树道上直直迈步前进，接着来到了岔路口。不知道为什么，人潮就在这里停滞不前。

这情形有如浴室的排水孔被毛发阻塞，使得水无法顺畅排掉一般。

这是怎么一回事呀？

我定神一瞧，发现少女们个个伫立不动，她们面向一座茂盛的小山（看起来是这样，其实只是让人这么误以为的造景森林），全都一脸严肃地合掌祈祷。

她们的姿态就好像是以前电视娱乐新闻曾经报导过的，信奉怪异新兴宗教的教徒一样。可是仔细想想，天主教也是宗教的一种，而且还是可称之为正宗传统的世界主流宗教。不过如果这些宗教之间只是有着新旧的差别，那么会把两者视为同一类，或许也没有什么值得大惊小怪的。

不管是要对着沙丁鱼头合掌膜拜，还是朝玛莉亚像双手合十祷告，只要它们都是信仰的一种，就应该等同视之。

「让妳久等了，换妳了。」

站在我前面的水手服少女转过来向我说道。

我只是觉得稀奇，才站在那里看少女们祈祷的模样罢丫，不过看来我也被误以为是排队的人了。

「不用了，我……」

要是用我这双长年膜拜释迦牟尼或观音菩萨的手来祷告，那就太对不起圣母玛莉亚了。

「我刚才祷告祈求，希望自己四月能够来就读这所学校。妳也一定要喔！」

「喔……」

见她如此亲切地向我说道，我实在是不好意思，因为我压根儿不想念这所学校。

所以，如果这个宗教系统是只要合掌一次，就能得到一份保佑的话，那么我想，把我那一份分给其它人才是正确的选择。

但是要对别人一一说明个中缘由就太麻烦了，所以尽管不愿意，我也只好默默地合起双手假装一下。当然，我也没有祈求希望自己能够考上之类的愿望。

我本来就是一个佛像爱好者，可是我并不是什么虔诚的佛教徒，所以就算当我合掌参拜佛像时，也从来没有许过什么愿望。

若是家里有人得了不治之症，我或许就会想要仰赖神佛的力量。但基本上因为我的个性使然，我认为那些可以凭一己之力办到的事情，就算不去祈求神佛也无所谓。

不知道是不是因为看到我对着玛莉亚像祈祷了，待我张开眼睛后，刚刚那个女生已经不在我眼前，早已走到遥远的前方去了。

我模仿前面的人，不忘面带微笑地转过身，朝着站在我后面、身穿西装款式制服的少女说「让妳久等了，换妳了。」虽然这是我做不惯的举动，然而在试着做做看之后，意外地还满有模有样的呢。

「－－」

所谓的女校，果然是有很多女生呢……

－－这是我一踏进笔试的教室时，心中最直接的感想。

应考生全部都是女生，虽然这是理所当然的……摒除那些来陪考的局外人，那些教室里跟我同年纪的少女群体们，看起来莫名地真实。该怎么形容才好呢？那里就好像有一种打开异世界大门般的异样感。

如果说耶稣基督要牧羊，可是高耸的栅栏里却全都是年轻的母羊，那我还真想问问衪这样做究竟有什么意图。

「啊，同学，妳的位子在这里喔，就在我斜后方。」

有一名少女走了过来，查看我拿在手上的准考证之后，向我指出我的座位位置。

「啊，谢谢妳告诉我。」

「不会。毕竟一想到今天就是定生死的考试，任谁都会紧张的嘛。」

「咦？……嗯？」

其实我只是在走进教室的瞬间，被为数众多的女生所震慑才会整个人僵住，不过她似乎以为我这样的反应是因为考试的压力。

「只要在手心写个『人』字吞下去就好啰。」

坐在我隔壁的少女同样也对我开口。

「……这、这样啊。」

不过我还真纳闷，为什么今天在这里遇到的每一个人，全都这么爱照顾人呢？既然这里是竞争激烈的学校，那来到这里的每一个人应该都是竞争对手吧？还是说有规定想进莉莉安女子学园念书的少女，个个都必须要拥有一颗如天使般的心呢－－？

我再次感觉到，这里不是我应该进入的学校。

这里的考试非常普通，就是考国语、英文和数学三科。虽然我自己觉得考试没有多难，但是听那些跟我在同间教室里应考的他校考生们说，这里的考试比她们前几天去考的私立名门女校还要难上许多。只不过，考试的难易度跟上榜机率也未必成正比就是了。

比起笔试，要说我真的觉得困惑的，就是下午举行的面试吧。

我走进指定的教室里，报上名字和毕业自哪所国中后便让我坐下应试。在场有五位面试官，光就型态来看，这是一个相当普通的面试。

可是当我听到第一个问题俊，我不禁怀疑起自己是不是听错了。

「某种液体放在烧杯里，那么请问该液体是酸性还是碱性的呢？应该要如何判断呢？」

我念国中时，就已经跟老师演练过许多次面试的状况了，可是我从来没有被问过这种题目。当然，发给我们的『面试常用问题集』里面，也没有写过这类问题。多数都是「报考这间学校的理由」或是「考进这所学校之后，想要做些什么」之类的提问。

但不知为何，现在我的耳朵所接收到的词汇却是「酸性」和「碱性」。

我记得应考科目并没有理化呀－－不过，既然都被这么问了，我也只得做出一些响应才行，这就是所谓的面试啊。

「请问，可以使用石蕊试纸吗？」

我如此询问。

「当然可以。」

问我这个问题的主考官点了点头。这位主考官身穿白袍，不知道是不是理化老师呢？

「可是很不巧地，红色的石蕊试只已经用完了，只剩下蓝色的。那么这样的话，请问妳该怎么做呢？」

「只要把蓝色试纸放到该液体里观察，如果试纸呈现红色，该液体就是酸性的。」

「那如果没有任何变化呢？」

「那就是碱性。」

「没有可能是中性的吗？」

「刚刚您不是问我是酸性还是碱性吗？」

「啊，说得也是。」

这位长得有点像螳螂的中年教师，一面说「我大意了」一面搔着头。

「那么接下来是第二题，关于化学符号……」

「……四谷老师，可以了。」

坐在正中央的修女提醒了下那位穿着白袍的老师，并成为下一位提问者。

「二条同学。我们莉莉安女子学园是一所天主教学校。请问妳会念基督教的祈祷文吗？」

「阿门。」

我理直气壮地如此回答后，修女看来似乎显得有点讶异。当我思索自己究竟是不是哪里说错时，她马上丢来下一个问题。

「请告诉我一些关于妳所知道的基督教世界。」

「好的。基督教是在一五四九年，由圣方济．沙勿略传至日本鹿儿岛，而在一六一三年，由于江户幕府在全国宣布禁软令，基督信仰于是遭到禁止。」

这次修女在听到我的回答之后，她脸朝下轻轻一笑，并且如此低语：「看来妳不只是化学，日本史也相当拿手呢。」

「没有其它的答案了吗？」

坐在修女隔壁的年轻女主考官，像是憋笑似地问着。没有必要一直继续这个话题吧？我心里是这么想的。

「呃……基督的母亲叫做……玛莉亚。」

「答对了。」

这是在玩猜谜游戏吗？

不过反正面试这种东西，根本与答对题数多寡无关，因为这只是一个让人方便得知应考者人格特质，而建立起来的系统罢了。

「那么，请妳谈谈报考这所学校的理由。」

一名看起来最年长的光头老师，终于问到了核心的问题。

「我的姑婆是这所学校的校友，这是她的期望。」

喔……他发出了这样的声音，然后酸碱性的四谷老师则是稍微翻了翻他手边的数据，那份数据上应该是记载着应考生的个人资料。

「所以，妳本人的志愿是别所学校吗？」

一位微胖的中年女性，随即锐利地逼问。

「是的。」

我清楚明白地如此答道。要是因为这样而落榜，也不过就如此罢了，我可不想为了考上而撒谎。

可是，该说不愧是身为神职人员吗？稳坐在正中央的修女听到我的第一志愿不是这里后，别说生气了，她甚至还宽大地点头说:

「这样啊，那么希望妳能考上心目中的第一志愿喔。」

「不敢当。」

「好，这样就可以了，辛苦妳了。」

「谢谢各位。」

我向众人行过礼并踏出教室时，我还真心地认为，这样一来自己就跟这所学校无缘了呢。

２

「－－结果不知道为什么，我似乎早已和这里结下不解之缘了。」

小梨露出了苦笑。

没错没错，佑巳也在心中暗暗点头。

记得小梨为了观赏一年才开光一次的佛像，特地去到了京都参拜，结果遇上大雪，导致她没能参加第一志愿高中的考试，她就是一个拥有如此特殊经历的人。

「当时我就有种不祥的预感呢。」

「不祥的预感？」

小梨以一睑『认栽』的表情说道：

「当我面试完去到走廊上时，我看到了对面隔着中庭的校舍的教室窗户。」

「嗯。」

「那窗户上面贴着一些字样。」

「喔喔！」

佑巳敲了一下手心。小梨见状便瞪大眼睛问佑巳：

「您知道这件事吗？」

「……也不是说知道啦……是因为我们去年也做过同样的事。那些字是用图画纸写的，然后贴在窗户玻璃上对吧？」

「难不成这是例行活动吗？」

「不，是不是例行活动……我也不是很清楚。」

在高中部对外招生考试的日子里，希望进入高中部的莉莉安国三生，也会在同一时间参与内容完全一样的纸笔测验。也不知道究竟是谁先提议的，说是要向中庭对面的校舍里，自己未来的同学问好，所以才在窗户上贴那些字样；而佑巳也不知道发起的同学，到底是不是模仿学姊们的先例。

「可是我看到的不是图画纸，而是那个……就是圣诞节时在窗户上画雪花的那种白色啧漆，是用那个写的字。」

「这样啊……」

才过一年，就已经进化到这个程度了呢。

「可是，为了让窗户对面的人能看懂，不是要写反字吗？所以窗户上确实写着『四』『月』『开』『始』『请』『多』『多』『指』『教』这几个字，可是『多』字却撇错边了呢。」

「噗！」

佑巳觉得这行为还真是傻得可爱，不禁笑了出来。当人在写左右相反的文字时，写着写着，不知不觉就会开始混乱了吧。但如果说，没有半个人发现自己写错也还真是一种不幸呢。在事情最后出现关键性的傻气，或许就是国三生稚嫩的一面吧。

「我当时还在心里面笑她们写错了，可是却又百思不得其解，为什么我偏偏会注意到那些字？」

「这就是妳说的预感？」

「是啊，不过这也是现在回想起来才产生的想法。可是，实际上我也还真的是应验了那些讯息，请大家多多指教了嘛。」

因为小梨一脸认真地说着这些话，结果看起来反而更好笑，佑巳不禁就发出「哈哈哈」的大笑声。这时她才发现，原来小梨居然是一个这么有趣的人呀。

「……对了，妳在做什么呢？」

佑巳止住笑声后看向小梨，注意到她现在正在桌面上制作着什么东西的样子。

她先是把随身包面纸卷成一团圆球，然后用盒装卫生纸把圆球扭紧包起。佑巳似乎在哪里看过这种漠样的东西呢，这应该是－－

「我在做晴天和尚。」

「……我刚才正这么想。」

佑巳本来正想问她为什么要动手做这种东西，可是小梨只是默默地用橡皮筋将扭紧处绑起来，像是代替她的回答一般。

「这种东西真的有办法让天气放晴吗？」

「……不晓得呢。」

这个晴天和尚是「雨一直下个不停」的延续话题吗？如果真的是这样，面对小梨这主动发过来的球，要如何回击才正确呢？

不过，福泽佑巳真是可怜呀，因为她身边并没有常备一个塞满晴天和尚信息的抽屉。

（说到晴天和尚、晴天和尚……）

正当佑巳还在烦恼的时候，小梨把她刚刚做好的晴天和尚高举起来，并喃喃说道：

「……晴天和尚长得真像地藏王菩萨呢。」

咦？这回换成地藏王菩萨了？小梨转换话题的速度也太快了。

「地藏王菩萨是神明的一种吗？」

总之佑巳尽力响应她丢过来的讯息，而小梨听到便笑了一下说：

「这个呀，毕竟是菩萨，广义来说它的确是神明的一种吧。」

「菩萨？」

「是啊，它叫做地藏王菩萨。就像观音也是菩萨，全名是观世音菩萨。」

看来这场桌球角力还能继续下去，毕竟小梨对佛像相当专精。

「那晴天和尚呢？」

佑巳趁势追问下去，小梨则歪头思索：

「应该算人类吧？毕竟是叫做『和尚』嘛。」

呜……看来这次是挥棒落空？

不过，原来它是人类呀？看它的头光溜溜地，确实有可能是和尚。不过也有东西叫做海和尚(注10)，但却不是人类呀。那么这样一来，三日和尚(注11)又是什么呢？－－佑巳在脑袋里开始自顾自地离题了。这时小梨突然说：

「……是晴天和尚的集团。」

小梨拿出缝纫包中的缝线穿过橡皮筋，她一面做晴天和尚的挂环一面如此说道。

「咦？妳刚刚说什么？」

佑巳反问。

「没什么，我只是觉得莉莉安女子学园真是有很多让我讶异的事情，而其中最让我震惊的，就是看见晴天和尚集团的时候了。」

「晴天和尚集团？」

「是啊，在我看来就像那样喔。」

小梨说着说着便站起来，将手探出窗外。虽然雨势已经比刚才还要小一点了，可是依然继续下着。

那一瞬间，小梨虽然看起来有些犹豫，然而不知道她是不是因为觉得卫生纸做的晴天和尚被雨淋湿就太可怜了，她只是把晴天和尚挂在窗帘架上后表示：

「那真的看了很不舒服呢。」

＊＊

如今回想起来，要是当初知道那是为了什么目的而用的话，恐怕就不会受到如此的冲击了……可是，现在才说这些也没什么意思，毕竟当时不知道就是不知道嘛。

「『制服、皮鞋、运动服、运动鞋（操场用）、同上（体育馆内用）。以上各项物品请至学校指定的专卖店购买』……」

这些东西只要明天去Ｋ站买就ＯＫ了。

我拿着铅笔，在薄本子上所印的物品前做记号。

「『教科书（必修科目）预定在开学典礼当天，中午开始在礼堂前贩卖。另外，关于选修科目的部分，请各位同学遵照该科专任教师的指示行事』。哦……」

我对于要买教科书这件事感到惊讶，在义务教育时期，教科书就是理所当然由学校发下来的东西，而每个同学也都理所当然地收下教科书，对此不抱持任何疑问地努力用功。

「也就是说，开学典礼当天必须要带够钱才行。」

我确认着本子上写的售价，同时将这点牢记在心。

「『体育课使用的头带，请等所属班级公布之后再至贩卖部购买』？为什么要特地强调『请等所属班级公布之后』这点？」

说到上体育课时使用的头带，我脑中就只浮现出国中时的红、白两用头带而已。

「因为头带的颜色就是班级的颜色啊。如果不先知道班级，就没有办法买吧？」

纸门突然被拉开，堇子姑婆接着走进我的房间里。

「呜啊！」

一看到她，我不禁下意识地往后退。

「对着妳房东大叫什么啊？」

「啊，不好意思。只是……」

突然看到佐清(注12)出现在自己面前.我想任谁都会被吓到吧？这位二条堇子（年龄不详，但估计有相当年纪了）是我的房东兼姑婆，也是在我差点就要沦落重考危机时，帮了我一把的大恩人，现在她正为了明天要出门逛街而敷脸中。堇子姑婆不管是要到银座的百货公司，还是附近的商店街，都不会有半点松懈。就算只是陪亲戚的女儿去买个东西，也依旧打算仔细化好妆，慎重打扮过后才出门，真是了不起。

「原来如此……居然还有分班级颜色啊？」

与我感到新鲜的惊讶语气成对比，堇子姑婆却是无聊地说：

「当然有啊，像是桃色、松色之类的啊。」

「桃色？是指粉红色吗？还有松色是指什么啊？」

这还真是第一次听说呢，当然我也不可能会以为是树干的颜色，猜想应该是指深绿色吧。

「不是粉红色，是桃色。我不就说是用班级名称当颜色的吗？」

「什么？」

「梨，妳那么会念书，脑袋的反应却意外地迟钝耶。」

「…………」

说到我这个人……

连自己准备要去就读的学校，班级名称是以各种植物命名的事情都不知道。我还真是一个非常漠不关心的人。

虽然这样说好像是在辩解，可是我去考试那时候，挂在教室的名牌上头被贴了『准考证号码○号～○号』的纸张，根本看不到上面有写什么桃班或是松班等名称呀。

「接下来……」

我重新振作，继续念出入学手册上的「开学前须准备好的物品」，就在这个时候，一行令人困惑的文字映入我的眼帘。

白色雨披。

「这是什么呀？这个『白色雨披』是什么东西？」

我提高音量，狠狠地拍了拍这本薄薄的册子。当一个未知的不明物出现在自己眼前时，就好像有一只毛毛虫在桌上爬似地，感觉真不舒服。

「白色雨披？」

复诵了一次这句话之后，大约过了三秒钟吧，从堇子姑婆的表情看起来，她大脑记忆装置的线路似乎突然接上了。

「啊，对喔，是白色雨披呀。明天量完制服尺寸回家时，顺便去一下布料行吧。」

「所以这个白色雨披到底是什么呀？」

「白色雨披就是白色雨披啊，」

这时，董子姑婆撕下她脸上那个白色……不是雨披，而是面膜。喔……原来那不是冲洗型的面膜呀－－我好整以暇地观察着，然而内心的疑问却始终没有解开。

「……我的意思是……」

「妳不知道雨披是什么吗？」

「知道是知道。就是那种像在床单的正中央挖一个洞，然后把头伸过去像民族风般的衣服对吧？大概是南美洲还是哪里的那种。」

记得某部以横越三千里寻母的人为主角的动画中，在主题曲里也有出现过喔。

「既然妳都知道这点了，不就够了吗？」

拜托，话不是这样说的吧。我现在需要的不是什么关于雨披的小知识，而是开学之后为什么需要「白色雨披」的事。

「所以妳是不懂『白色』的意思吗？」

「……堇子姑婆，妳该不会是故意的吧？」

当我说出这句话之后，我才觉得「该不会」这三个字根本是多余。

「哎呀~~瞧妳说得多难听。既然对妳来说是个谜团，我只是想说把答案留在后头，等妳自己去找出才有乐趣啊！」

「要是等到那时候，出糗的人可是我耶。」

「哼……」

堇子姑婆接着将化妆水沾上化妆棉，开始按压她的脸庞。

「梨，妳还真是无趣耶。无论对什么都不拖泥带水、毫不松懈地努力去做。」

「那还真是对不起喔。」

天生就是这样嘛。

「不过因为下大雪害得妳没办法考公立学校这件事，不觉得倒还挺有趣的吗？」

尽管脸上带着笑容，可是我却有些火大了。再说，这话题应该是不能随便乱踩的地雷吧。

「欺负一个比妳年轻半世纪以上的亲戚女儿，妳觉得很有趣吗？」

「我觉得妳说什么『半世纪以上』，才是充满了恶意吧？」

「哎呀，亏我还看在友情的份上，给妳少算了一点呢。」

「气死我了，本来还想说明天要陪妳去Ｋ站的，我不去了！」

「没关系，妳不用勉强陪我去。反正做制服这种事，我一个人也能办好。」

「喔？那白色雨披呢？」

「这总有办法的啦，只要照着上面写的做不就好了？」

虽说我俩的个性确实是挺相似的，可是像这样跨越年龄差距地吵起架来，也还真是令人头疼的一件事。要是其中有一人能够成熟地做出「退让」的举动，不就可以避免了。

因为发生这一大堆事情，堇子姑婆于是闹起了别扭，最后我落到得独自一人去购买上学用品的局面。

我来到了Ｋ站，先到学校指定的店家订作制服与运动服各一件，接着前往布料行购买关键的白色雨披。

「…………」

话说Ｋ站刚好是离莉莉安女子学园最近的一站，因此店家对于新生的态度都十分亲切，像我刚才订作制服的时候也是一样。

当我走进贩卖白色棉布的区域时，发现售货推车上堆着白棉布，推车上还挂了一个牌子，上头写着『最适合用来作白色雨披』。

我伸手摸摸那些布料，发现确实跟数据上写的注意事项一样，素面白布的厚度刚好与白衬衫差不多厚，并且是百分之百纯棉材质。

我拿起店家已经裁好的布料，还有放在同一个推车里的白色斜裁带（同样也已照必须用量裁好了）(注13)。因为布料正中央的挖洞处周围，要是没经过处理就会脱线，所以才需要用到斜裁带。至于雨披的尾端或袖口，只要将四角形的四边折起来，再用缝纫机缝起就大功告成了。

看来只要解决掉斜裁带的部分，做个白色雨披也不是什么难事。

「啊，对了。」

正当我打算走向收银台时，才突然想起不知道家里有没有粗细刚好的白色缝线，于是又走回去买线。当我走在半路上，经过摆着蕾丝褶边装饰、缎带等华丽物品的专柜时，看到三位少女专注地挑选这些东西。

那三名少女大概是因为在聊天而没注意到我的存在，然而看她们的手上也都拿着同样的布料和斜裁线，我猜想她们应该也是将在这个春天进入莉莉安女子学园就读的同伴吧。

「妳看这个，这个蕾丝也很可爱呢。」

「哎呀，不会有点太过醒目吗？」

「可是我很喜欢嘛，只要是白色的就无所谓吧？老实说，我本来还想要在上面加点钮扣什么的……」

「不可以加钮扣啦。」

「那亮片呢？」

「说到这个，亮片是用什么东西做成的呀？」

她们一面如此交谈着，一面拿起缎带或是蕾丝等东西，放在制作白色雨披的布料旁比着。

她们几个该不会是要拿那些东西来装饰在白色雨披上吧？……不过现在看起来，也只有这个可能了。但是，那张写着白色雨披制作方法的「附录」上，并没有记载任何要求同学在上面作装饰的字眼。

其实这种时候，只要提起勇气出声询问那三个女生就好了，可是不知道为什么，我那时就是办不到。平常我可不是会惧怕这点小事的人，但因为堇子姑婆的关系，害我无法坦率地去请教那些摆明很清楚白色雨披是什么的人。

于是，我赶紧去柜台付钱，好快快离开这家店。柜台的店员一边把我的东西放进纸袋里头，一边对我说：

「妳是要进莉莉安女子学园吧？恭喜妳。」

唉……果然如此。

会买这种东西的，也就只有莉莉安的学生了。

等回到家后，虽然明知不可行，我还是试着上网搜寻了一下，但网络上果然没有任何我想要知道的信息。

无可奈何的我，就这样带着脑袋上方十公分处所浮起的问号，老实地依照设计图作了一个能称之为白色雨披的东西。

虽然堇子姑婆默默地偷看我用缝纫机制作雨披，但她似乎不打算帮忙或是教我怎么使用。而我自己也不高兴，所以也不想再去问她。

等到隔天开学典礼时，我终于遇上了晴天和尚集团。

在听完老师和修女等人提醒校园生活的注意事项及必要的心理准备，还有如何选修科目等相关说明之后，才刚入学的一年级学生，这天就可以在午休前早早放学回家了。

我是从别间国中考进来的，当然没有任何熟识的朋友，再加上我本来就不是那种怕寂寞而非要人陪的孩子，所以放学后我很快地就离开了教室。

虽说二年级和三年级学生都还留在学校里，但是一年级总共有六个班，而且所有人都同时放学的情况下，开往ＪＲ线的公交车铁定是人满为患。就像大部分的人一样，我当然也是很讨厌人挤人的情况。

当我走出校舍出入口时，有个东西穿过了我的眼前。

「咦……！」

因为有出入口的门撑住我的重量，可是因为我实在太震惊了，差点没当场脚软跌坐在地。

（这、这是怎么回事啊……！）

我不禁怀疑起自己的眼睛。

披着白色雨披的学生们，排成一列走在校舍前的小径上。

一波波的人潮不停往前流动。

我只能用「诡异」两字来形容眼前所看到的事物。

从肩膀往下至膝上十公分处，她们整个人的上半身几乎都披罩在白色雨披之下，当然我自己也试穿过，所以知道穿起来会是什么样子，可是这么多人全都穿着白色雨披的那份压迫感，可真的是完全不一样。

我没有一一去数到底有多少人，不过现场看来大概有三十个人，估计差不多是一个班级的人数吧。

这不是我故意夸张或什么，总之在我看来简直就像是一大群晴天和尚集体移动。

这该不会其实是新版巡礼方式吧？

不对、不对，莉莉安女子学园是一所天主教学校，举这种例大概也不怎么恰当。

可是……

百次顶礼配上丑时参拜(注14)，黑魔法加上白魔法。这世上确实有一些东西，是人不该看到的。

敬鬼神而远之。

我在心里喃喃念着，却仍是跟着那一群晴天和尚前进。要是不确认一下在前方等着她们的究竟是什么东西，我回家后恐怕晚上会觉得可怕到睡不着。尽管有一瞬间，我心中想着或许知道真相会觉得更可怕也说不定，但我还是无法即刻打消我的好奇心。

我与最后端的人保持十公尺远的距离，跟踪着她们。

我一从她们的背后观察，便渐渐注意到刚才由于太过惊慌而没发现的事了。

她们－－应该是学姊吧－－所有人都拿着大约Ａ４的厚纸。我没有办法再靠得更近，所以也不知道上头写了什么，不过大概是对她们来说相当重要的东西，因为每个人都把纸张紧紧揽在胸前，还有人像是差点被看到而连忙将纸张藏好。

（嗯……）

这时我才明白，原来白色雨披不是披在制服外，而是直接穿着，里面下半身再穿上运动裤。

（不过，下半身要穿及膝内搭裤或是运动长裤，好像都可以……）

有人直接穿着雨披，随其翩翩飘动；但也有人为了不让雨披散开乱飘，而用绳子绑住腰际。至于那个绳子，大多数是先前提过的班级色头带。不过也有人穿着费工制作的雨披，不是拿绳子绑在上头，而是直接将绳子缝在左右两侧，好能够直接绑起来。

我想起先前在布料行遇见的少女们，我猜她们那时也是准备进行这样的改造计划吧。

当我在思考着这些事情的时候，晴天和尚集团已经整群往南边迈进了。因为她们的下半身都穿着运动裤，我本来还以为她们该不会打算就这样走到操场。结果出乎预料地，她们在半路改变了行进的方向。我也跟着追上前，沿着图书馆再向左转。直到走过银杏树道上的分岔路口，也就是玛莉亚像所在的位置时，我才看到一台白色巴上停在那里。

（啊！）

紧接着，那一大群晴天和尚集团，一个接一个地被吸进了那台巴士里。

３

「－－我说那个巴士啊……应该是X光车吧？」

还没等到小梨说完结尾，佑巳就开口破梗了。

「……佑巳学姊，当别人这么努力铺陈的时候，妳突然就这样说出来，岂不是违反了规则吗？」

「对～不～起～嘛。可是……」

「我明白，这对从国中部直升上来的学生来说，根本不是什么奇怪的事吧。」

小梨带着几分叹息说道。听说她当时传简讯跟朋友讲这件事的时候，她的朋友都笑翻了。这让佑巳又重新去思考，原来白色雨披并不是一个寻常的东西呀。

如果要直接说明白的话……

其实所谓的白色雨披，就是莉莉安女子学园在健康检查时穿的东西。

因为是脱掉胸罩直接穿上雨披，如此一来便可以照射X光，而且内科医生诊断时，听诊器也能伸进雨披里，而不需要特意脱下衣服。

毕竟是传统的老学校。

就算对方是医生，也还是不想被男性看到身体－－或许是有这种想法的一些学姊想到了这个办法。不过当然，就算是现代的学生，也不会想随随便便在人面前脱光就是了。

「不过，我认为穿白色雨披是很合理的事。」

看来小梨在自己实际使用过之后，也深深感受到其优点了。

「可是，那个入学指南上的说明也太不充分了吧？就算上面有教妳怎么制作白色雨披，却没有任何相关使用方法的记载耶。妳不觉得过分吗？」

「唔……是这样吗？因为我是用国中入学时的那件雨披，所以也没有去看入学指南手册，我不是很清楚呢。」

听到佑巳的话，小梨瞬间露出讶异的表情。

「不是新生一定要做的吗？」

「一年用个一次，总共也才用过三次而已。一件雨披只要好好洗干净收起来的话，就可以撑个六年了。不过反正学校也没有规定不可以作新的，所以也有人每年都做新的雨披喔。」

「啊！瞳子就是这样。」

「小瞳？」

佑巳的脑海里浮现出那个讲话娇瞋、一头螺丝卷发的一年级学生。小瞳就是那名害佑巳和她姊姊吵架的元凶，但奇怪的是，现在佑巳一点都不讨厌她。

「如今回想起来，当时我在布料行看到的女生好像就是瞳子她们。她今年在雨披的四个边在线作了花俏的缀边喔。」

「缀、缀边!?」

「是啊，结果就被老师小小地警告了一番。」

「……我想也是。」

就连佑巳的同学之中，也没有人敢作这种夸张的事，最多就只是穿个绳子绑在腰间，或是改变雨披前后的长度而已。

「可是，瞳子她是不会轻言放弃的对吧。她还斗志高昂的说什么，明年要用白线在上面刺绣之类的。是不是很呆呢？」

见到小梨笑了出来，佑巳也跟着笑了。因为小梨说她「呆」的时候，那语气非常地温柔，就像充满感情似地，所以才能毫无顾忌地笑着。

这两个人像是被点中笑穴般地笑得前俯后仰，就在此时，有人打开通称饼干门的门扇走进来。

「对不起，我来晚了。」

是志摩子同学。

小梨立刻从椅子上站起来，赶紧走去拿茶壶，为的就是要给她最喜欢的姊姊泡上一壶好茶。看到还如此青涩的姊妹，真是让人有些羡慕。

「妳们刚才在笑什么呀？好像很愉快呢。」

志摩子同学问道，而小梨则回她「不是什么重要的事」。

「我刚才是在和佑巳学姊聊说，要是雨能停就好了。」

「雨？雨已经停了喔。」

志摩子同学如此说道。

「咦？」

佑巳跑到窗边，向外瞧了一眼。

「真的耶。」

雨确实在不知不觉之间已经停了。

「看来晴天和尚真的有效呢，小梨。」

「真是太好了。」

小梨露出微笑，将热腾腾的红茶端给志摩子同学。

「佑巳同学，既然雨停了，就得帮晴天和尚画脸当做回礼喔。」

「是这样吗？」

「咦，不是常有人这么说吗？」

听到志摩子同学的话，佑巳和小梨都摇摇头表示「没听过耶」。而且话又说回来，她们都不知道有几年没做过晴天和尚来祈求雨停了。

「不过既然有人这样说的话……」

佑巳把挂在窗边的晴天和尚拿下来，用原子笔在上头画了眼睛、鼻子和嘴巴。

「啊，真是很棒的笑脸呢。」

当在一旁看着的志摩子同学这么说的时候，佑巳才终于察觉到了一件事。

小梨肯定是为了鼓舞自己，才会在两人独处时告诉自己那个笑话。

＊注９：正式名称为铜造卢舍那佛坐像，为存于日本奈良东大寺本堂的巨大佛像。

＊注１０：日本对于海龟的昵称，或是指海中的怪物。

＊注１１：日本俗谚，指三分钟热度的人。

＊注１２：为横沟正史《犬神家一族》里的角色，整天带着白色面具。

＊注１3：为防止布料脱线而另缝其上的固定用缎带型布料。

＊注１４：百次顶礼，传说一个人参拜同一间寺庙百次，就能一偿宿愿；丑时参拜，民间认为丑时为不祥的时刻，例如有传说认为于丑时前往寺社钉草人，即可诅咒他人。






百变礼盒Ⅳ


「呃，如果佑巳学姊是指那个一般做成红色又圆滚滚的东西。那是模仿达摩大师(注15)这位历史上的和尚，以他打禅的模样为范本作成玩具的喔。所以严格说起来，他应该不能算是佛像吧？既然大家把它做成推也推不倒的样子，就代表那是一种吉祥物吧。」

小梨淡淡地向佑巳说明。原来如此，是历史上的和尚啊，佑巳在自己内心的手册上做笔记。

当人对某件事情提起兴趣时，要是身边有个可以给自己确切地上一课的人，那还真是很容易就能记起来呢。

「吉祥物……喔喔，选举时常常可以看到。」

「对，许愿的时候先帮它画上一只眼睛，等愿望达成时，就在那天的破晓时分，帮它画出另外一只眼睛。」

如果愿望实现了，就帮它画上脸。这一点，或许与晴天和尚还满像的呢。

这时……

「对不起，我来晚了。」

是志摩子同学。

「就这层意义而言，它可能比较像许愿牌或是护身符呢。」

小梨为这个话题作结并站起身，快步走向茶壶处，为的就是给她最喜欢的姊姊泡上一壶好茶。

「妳们刚才在聊些什么呢？好像很愉快呢。」

－－怎么好像似曾相识的场景？当佑巳这么想时，又有人打开了饼干门，这次则是两位三年级学生一同现身。

「啊，真的已经在吃了。」

「哎呀，真的呢。果然就跟令说的一样。」

说话的人是黄蔷薇－－支仓令学姊，以及红蔷薇－－小笠原祥子学姊。

「黄蔷薇学姊说了什么呢？」

小梨另外拿出两个杯子，同时问道。

「她说就算我们两个人晚点才到，小由仍是会先拆礼盒开起茶会来吧。」

「所以令学姊早就知道有这个盒子……」

令学姊听到佑巳的呢喃声后，于是笑道：

「我当然知道啊，因为把盒子拿过来的人是我呀。」

「咦……」

由乃同学和佑巳两个人不禁讶异地响应。

「可、可是……！便条纸上的字是……」

「喔？妳们看得出来那是江利子学姊的字吗？」

她的字还是一样工整利落呢，令学姊撕下黏在折起的包装纸上的便条纸，饶富趣味地直盯着看。

「呃……所以这礼盒是令学姊带过来的，而在上面贴便条纸的人则是江利子学姊……就是这样没错吧？」

佑巳向令学姊确认着。她的脑袋还无法清楚整理好来龙去脉。

「是啊。」

佑巳紧接着又询问，想知道究竟是谁送的礼盒。

「所以我就说是江利子学姊了呀。我只是先暂时保管，然后帮忙拿来这里的嘛。」

「她什么时候拿给妳保管的？」

由乃同学问道。不，说她是在逼问可能比较正确。

「刚才。」

「刚才？」

「我在打扫时间稍微离开了一下，去找江利子学姊。我可是跑了一段路才赶到大学校舍那边去的喔。」

「大学校舍……」

这回连同志摩子同学在内，所有的二年级学生全都一同大喊出声。

「嗯。看来要是没有穿制服的话，是很难进高中校园里呢。」

不，重点不是这个。

「那个，可是江利子学姊不是去读别所大学了吗？」

「是啊。」

「那么，为什么……」

「妳是想问为什么江利子学姊会在莉莉安女大的校舍里吧？」志摩子同学温和地问道。

「对，就是这个。」佑巳点点头，她想问的就是这部分。

「当然是因为我们约在那里啰。昨天她打电话给我，说是要带礼物过来，叫我去那边找她。」

所以令学姊才会在打扫时间偷偷溜出去找江利子学姊，然后暂时收下这个综合点心礼盒，再把它拿来放在蔷薇馆里，最后回到她的打扫区域。整件事说起来，就是这么一回事吧，您真是辛苦了。

可是……

「我都不知道。」

由乃同学不高兴了。

她生气的理由，大概就是从昨天晚上到今天的现在，明明就有这么多时间可以先告诉她，却为什么没有说。

佑巳也是这么认为。

毕竟这两个人是表姊妹，又是在同一片上地上比邻而居，而且今天早上两个人又是一起来上学的，午休时她俩也和大伙一起在蔷薇馆里用餐，应该有很多机会可以说出这件事啊。

可是令学姊却只是淡淡地表示：

「嗯，我是没有说。」

「干嘛不……呃，为什么没有告诉我呢？」

毕竟是在一年级学生面前，由乃同学只好调整成恭敬的语气。虽然佑巳早就习惯了，可是如果在学校里不好好分清楚学姊和学妹的立场，那么就无法以身作则成为好榜样了。

「因为今天早上由乃的心情看起来很差嘛，要是这时候我还跟妳说什么江利子学姊的事，妳肯定会更不高兴的。而且要是妳问我这个点心是谁送的，就算我不想说，最后还是会被妳知道江利子学姊曾经来过吧？」

「这我当然了解。」

对这件事再清楚不过的由乃同学，趁着令学姊还没进蔷薇馆提起关于这个礼盒的话题之前，就已经擅自吃起里面的东西了，而令学姊也彷佛是早已看透由乃同学会这么做了。

「但是我早上并不是心情不好，只是在想事情而已。」

至于由乃同学在想的事情，大概就是妹妹的问题吧。说来讽刺，这件事和江利子学姊多少也有关系。

「那江利子学姊人呢？她把礼盒交给令学姊之后，就马上回去了吗？」

佑巳如此问道。因为她心想，既然都特地去到大学校舍了，那来一下高中部也没什么关系嘛。虽然可以理解没穿制服看起来很醒目，但不好意思，江利子学姊可不是会在意这种事情的人。她一定是那种会抱着自己是毕业校友的心态，光明正大地走进来的人。

「好像是这样呢。我也是听说了这件事之后，想说哪怕就看一眼也好，所以等扫除结束之后，便和令一起到了大学校舍那边看看，不过她已经不在那里了……」

祥子学姊也摇了摇头。

「我记得她好像还有事情的样子。所以应该是已经先走了吧？」

令学姊的食指抵着下巴，回溯自己的记忆。

「真的吗？」

侦探由乃两手交叉，狐疑地歪着头沉思。

「江利子学姊干嘛要骗人啊。」

「因为我总觉得从这个圆盒散发出一种阴谋的味道啊！」

由乃同学用手指向圆盒。

然后……

直到刚才都一脸幸福地，又是吃饼干又是巧克力的三个一年级学生，这会儿她们脸上的笑容瞬间消失。

「放心啦，我想这里头应该没有被下毒。」

「不，我们并不是在担心那个。」

小梨努力做出笑脸，这样回答了由乃同学。

当然，她们三个怎样也不可能会认为这里头有下毒吧。可是，在听到这其中有什么阴谋之后，应该也没有人还能高高兴兴地继续吃吧。更何况她们还是被说着「有阴谋」的那个人给劝食的。这种情况，想不怀疑自己早已被卷进那意义不明的「阴谋」漩涡里也难。

「阴谋啊？」

令学姊抓起一个夹心饼干，放在灯光下照着。

「既然由乃妳会这么想，那可能还真有什么阴谋呢。」

「咦？」

「因为当江利子学姊把这个礼盒递给我的时候，还对我说『务必记得帮我跟由乃问声好喔』。」

两片相迭的饼干上面那片，有着如装饰窗口的挖洞，透过挖洞，可以看见里头那不知是山杏还是苹果口味的夹心，近黄色的夹心闪耀出如琥珀般的光芒。

＊注１５：菩提达摩，又作菩提达磨，简称达摩，意译为觉法。南北朝时人，生卒年月不详，中国禅宗初祖，被尊称为「东土第一代祖师」、「达摩祖师」。






毒苹果


云好沉重。

抬头看云的我也很沉重。

可是让我感到沉重的到底是哪个部分呢？

是我的身体还是我的内心呢？我连这个都搞不清楚。

在我从家里带来的东西交给别人之后，应该已经变得无事一身轻才对，所以这样到底是为什么呢？

要是钻牛角尖地去思索这个问题，应该马上就能得出答案了，可是现在对我来说，无论是思考，或是去反复质疑得出来的答案以找出新的答案，都显得沉重无比而教人厌烦。

所以我决定先暂时把这份「沉重感」丢到一旁，让自己来到喷水池前的长椅上坐下。

「嘿咻。」

发出如老奶奶一般的声音。

然后，我又继续望向天空。

沉重的云朵依然停留。

而看着那片云朵的我，也没有任何改变。

大慨是天气有些寒冷，或者因为现在是上课时间，不管是喷水池周围还是草皮上，都几乎没有学生的踪影。眼前这副景象，与其说是女子大学会有的风景，不如说是将近关闭时间的公园还差不多吧。

我前几天偷偷去看了高中的体育祭时，在距离操场十分遥远的地区，都还能看到学生或是家长的踪影。那其实只是两、三天前的事，可是我却觉得那好像已经是很久以前的事情了。

不过话说回来……我露出了苦笑，没想到放在纸袋里的那个综合点心礼盒，居然是自己的动力来源呢。才刚把它交给别人，自己就变成这副德性。

当我拿着那个礼盒时，心情就好像拿着惊奇箱或扑克鬼牌一般。光是想到送出这个礼盒，由乃对它会有什么反应，我就不禁感觉兴奋飞扬。

所以，或许那个综合点心礼盒对我而言，就像是气球一样的东西。在我将它从我手中放开之后，我雀跃的心情也就跟着冷静下来了吧。

然而就算如此，也不过就代表我降落至地球表面而已。能够令人感受到沉重的这份重力，才是现实。

可是，为什么现实是如此沉重的东西呢？

我注视着自己的鞋子前端。

就算只有一点点，综合点心礼盒还是为我带来了一些乐趣，可是即使如此，它也不是一个可以让人一直拥有的东西。

如果是玩游戏，最后还拿着鬼牌的人就是输家。更不用说惊奇箱了，如果没有半个人不知情地去打开它，那就星晕无意义的东西。

所以已经将盒子脱手的我，只需要离得远远地笑一笑就行了。

「不好意思，请问这位是鸟居江利子小姐吗？」

我一听见这声音，马上回过神来。出现在我眼前的是两只黑短靴，而这个人的脚尖正对着我。我缓缓抬起头，视线沿着这个人向上移动，然后看到了令人怀念的朋友脸庞。

「这么问我的人，可不是佐藤圣小姐吗？啊，多么美妙的巧合！」

我微微地笑着，从椅子上站起来并伸出双手。

「好久不见了，您过得还好吗？」

「谢谢，托您的福。」

两个人打趣似地故作客套交谈着。不知道为什么，在自己预料之外的地方碰到熟人，感觉还真是相当难为情。

「今天是什么风把您给吹来了？来到莉莉安女子学国有何贵事？有东西忘记带走吗？」

圣向我问道。她从高中毕业之后，就进了莉莉安女子大学，所以出现在这里也没什么好惊讶的，但我就是觉得有种异样感。

在与高中部同个校地里的其它建筑处，有个不是穿高中制服的圣在这里。

至于站在她对面的我，只不过是个高中部的毕业校友，对这所大学来说，我是一个「校外人士」。

才不过半年，我们已经距离相当遥远了。

「都毕业半年了才来拿忘记的东西，我又不是某人。」

在我笑着扯开话题后，我又重新思考，就某种意义来说，自己或许的确是来拿遗落的东西的。

突然不知从哪里蹦出来三个穿着幼儿园制服的小女孩，她们扬起兴奋的笑闹声跑到喷水池周围。不知道是不是还有监护人会这种东西，几个看来像母亲的人跟在那几个孩子的后头，她们一面聊天，接着就走到长椅上坐了下来。

原本在我周围是一片安静，现在却变得相当热闹。

「妳有空吗？要不要一起喝个茶？」

因为圣的这个提议，我们两个决定移步至大学里的餐饮店去。

「真安静呢。」

我一边走一边呢喃道。当我走在半路上，抬头望向校舍时，发现天色明明已经渐渐昏暗，却还有许多数室没有开灯。

「现在正在考试嘛。至于我，直到刚才都还在图书馆里临时抱佛脚。」

圣笑着说道。

「江利子，妳学校那边呢？」

我苦笑地回答：

「喔，今天刚考完通识科目。不过，之后还得交出不少东西就是了。」

也就是说，我是在期初考试最后一天的下午空档时间里，前来拜访母校，其它大学的行事时间也是差不多吧。

「喔？看来过得挺充实的，妳还满适合忙碌的生活呢。」

「是这样吗……」

餐饮店里比预期中的还要热闹，听说是因为学校在考试期间会封闭一些地点，所以学生全都跑到这里来了。

圣点了白兰地咖啡，我则买了奶茶，两个人坐到位子上。天气出乎意料地寒冷，冰冷的指尖碰触到温暖的杯子，不由得令人感到高兴。

「听说妳有孙女了？」

我向朋友如此打听。因为我们已经好一段时间没见面了，所以就想先知道对方的近况如阿。

「孙女？喔，妳是说志摩子的妹妹吗？」

因为在我们是三年级学生时，圣的妹妹志摩子才一年级，所以圣还在念高中时，并没有办法见到妹妹的妹妹，也就是所谓的「孙女」。

「怎么样？可爱吗？」

「嗯……要怎么讲，也不是不可爱啦，只不过是我毕业之后才有的孙女，顶多也只是知道长什么样子而已。」

圣虽然嘴巴上这么说，却还接着跟我讲了一堆事情。像是志摩子妹妹的全名啦，以及她有着对莉莉安来说相当奇怪的兴趣等等，最后还补了一句评语说，她的发色不一样，大概会是我喜欢的类型。

「该怎么说呢……嗯，以我的立场来看，有个能够陪在志摩子身旁的人，确实是让我放心多了。」

她喝了一口黑咖啡，瞇起眼睛。圣的表情看来带着安心感，却也掺杂了几分醋意。

「当祖母的滋味不是那么好吧？」

我在奶茶里加入半匙的砂糖搅拌着。在小小的杯子里，灰棕色的漩涡就这么转呀转的。

「反正我有佑巳可以疼，没差。」

「说的也是，妳一直很喜欢佑巳呢。」

「说实在我也挺想疼疼小由的，可是令和妳都相当溺爱她，我没有介入的空间呀。」

「哎呀？妳这么觉得呀？」

听到她说我溺爱这点，让我变得有些愉快。

「是啊，江利子妳看起来就像是太疼小由才会一直欺负她。」

「呵呵~~」

真不愧是我的至亲好友，我确实是非常喜欢小由，喜欢的不得了呢。尤其在她动完手术，身体变得健康之后更是严重。

「她老想跟妳平等对战这点，还真是很有毅力。」

「正是如此。」

如果对方是一个会哭哭啼啼逃离战场的弱者，我也就不会像这样紧迫盯人了吧？小由她那紧咬着不放要向我挑战的率直眼神，一直深深吸引着我。

「像小由那样的人也不多了。」

我不是对着眼前的圣说的，而是说给自己听的。不知道圣听了我这句没什么特别意思的话有什么感觉。接着，她又用一副「姑且问问看」的态度问我：

「怎么了吗？妳跟熊男之间发生什么事了吗？」

熊男，就是那位现在在莉莉安女子学园隔壁的花寺学院担任讲师的人，是目前我所喜欢的男性。

「该说有什么，还是什么都没有呢？总之就是不知如何是好的局面吧。」

虽然他是我喜欢的男性，可是我俩并不是情侣。我曾经向他求过一次婚并且遭到拒绝，之后我们便重新从朋友当起，以朋友的身分来往了半年，直到现在我们也依然只是朋友。

「Stop。」

圣打断我的话。

「我可没办法给妳关于男女恋爱方面的建议喔。」

「我又没有指望妳，况且我烦恼的也不是这种问题。」

「不然是什么？」

「该说是有个情敌出现了吧……」

「熊男有女人吗？」

不过他看起来不像是会受欢迎的类型呀－－圣低声说了一句非常失礼的话。不过这也没错，虽然我说对方是情敌，但她也不是那种女性。

「不过对方比我早出现在他身边。」

我们两个把熊男夹在中间，两相争执不下。

「这不就像是妳和小由吗？」

把令夹在中间，两相争执不下。

「没错，所以我才开始会有点想去捉弄小由。」

「什么跟什么呀？」

于是我就跟圣大略讲了一下我送点心礼盒给山百合会的事。其实我只是想要稍稍重拾回过往的时光罢了。

因为在现实的世界里，有太多需要考虑的事情了。

所以就算只有一下下也好，偶尔也想将目光从现实生活中移开。

「其实山边先生……」

我停顿了一下，然后坦白说道：

「有一个孩子呢。」

「咦!?」

看到圣的反应如我所预期，我便感到满足了。

「是一个幼儿园的小女孩。他就算有孩子也不奇怪吧，毕竟本来是有老婆的。」

「这倒是－－」

山边先生是一个丧妻的可怜人－－关于他的事情，我周遭的人也就知道这么多了。可是……

「我从一开始就知道了。」

因为我认识他不久后，为了想知道多一点他的事情而问了很多问题。

「妳爸爸和哥哥他们知道吗？」

「不知道。要是我说了，一定会遭到反对的。」

「这倒是－－」

「我并没有撒谎喔，只是因为他们没问，所以我也就没说罢了。我们两个真的彻头彻尾都只是朋友关系喔。至于朋友有没有孩子，这不是父母可以干涉的吧？妳不觉得吗？」

「这倒是－－」

圣从刚才到现在就一直用同样的词汇响应。看来她虽然大致上是同意的，不过却还有什无法释怀的地方。

「妳一开始就知道了、这跟父母没有关系等等这些，我都可以明白，但如果是这样，不就跟半年前没什么差别吗？就算现在有情敌出现也不代表什么。」

圣所说的很有道理，不过，其实最近情况发生了一点变化。

「他……叫我改天跟他女儿见个面。」

「等等。」

这次她终于不是回我「这倒是」了－－不过，会有这种反应也是当然。

「妳觉得这意思是代表他不只把我当成朋友吗？」

我自己是认为「和我女儿见面」这句话，就等于「跟我的双亲见面」的意思。

就因为这样，在我听到他说这句话之后，我整个人就有点失去控制。

最后一次和他见面是上上周的事情，所以算一算也过两个礼拜了。

我基本上是一个就算发生预期外的事情，也能够自得其乐的人。可是这次的这个状况，果然还是超出我所能负荷的范围。

毕竟是人生大事嘛。

我陷入了兴奋以及消沉的循环之中。

我很想摆脱这样起起伏伏的情绪，才心想或许只要找回过去的心情就有办法解决。所以我便开始读起日记、翻看相簿，最后的最后居然还做出了怪事，我穿起那件自认在我有生之年都不可能再穿上的高中制服。

至于顺道去参观莉莉安的体育祭，也只是这些举动的延伸。

我早就已经知道无论我做什么，都不可能再回到高中时期的自己了。尽管我认为反正最后一定还是会失望，然而内心深处却多少还是抱着一丝丝期待，走过暌违半年的母校大门。我心想，或许看到令之后就能挥去我内心的阴霾吧。

可是让我感到意外的是，重新使我打起精神的却是小由。小由从比赛正式开始前就显得干劲十足，这样的她，是如此地耀眼、可恨又可爱，因此我才不禁想象从前一样捉弄她一番。

结果小由一点都没有辜负我的期待，完全中了我的挑拨，而且还送了我一个「冲动的约定」当做礼物。确实，当我和小由碰上面的那瞬间，我就已经找回那个我所喜欢的自己了。

「……所以，妳打算怎么办？」

圣以严肃的表情问道。

「我会跟她见面呀。」

「有孩子也没关系吗？」

「嗯，我无所谓。」

只要我喜欢山边先生，不管他有没有带着拖油瓶，他本身的魅力依旧不会改变。所以既然他要我跟他的女儿见面，我就会去跟她碰面。这是理所当然的。

「那究竟是什么事情困扰妳？」

「怎样和对方相处吧……」

「哈哈哈，所以妳才去找小由－－」

圣话说到一半，突然举起了手。

「不好意思，江利子，妳等我一下喔。喂～这边、这边。」

我顺着圣的视线往前看，看到餐饮店的入口处，有一名学生样的女生站在那里。她注意到圣在招手，于是快步走近我们的桌子。

「佐藤，我说妳啊，就算我家离学校很近，也不能老是靠我来罩妳啊。」

那个人一边说一边从手上递出看起来像是课堂笔记的东西，而圣则是恭恭敬敬地接过。

「是、是、是，真素抱歉啦。」

「妳这个可恶的家伙。妳说什么以前在高中很受大家仰慕之类的话，该不会都是骗人的吧？」

「是真的喔，圣以前被学妹们捧得跟什么一样。」

我听到她们对话的内容，不小心就脱口而出了。圣的这位朋友这才注意到我，然后轻轻向我打了个招呼说声「妳好」。

「这位是？」

「她是我的朋友。鸟居江利子，她也是莉莉安高中毕业的。」

「喔喔，是黄蔷薇学姊吧，我是佐藤的同班同学，敝姓加东。」

「加东同学妳好。虽然说是黄蔷薇学姊，现在可是要加个『前』了呢……不过妳很清楚呢。」

「是福泽佑巳告诉我的。因为念起来像绕口令一样有趣，所以我就把每个人的称呼都记下来了。」

Rosachinensis（红蔷薇）Rosagigntean（白蔷薇）Rosafoetida（黄蔷薇）、Rosachinensis、Rosagigntean、Rosafoetida、Rosachinensis、Rosagigntean、Rosafoetida。

加东同学说，其中最难念的就是黄蔷薇学姊的Rosafoetida。

「那么，今天前红蔷薇学姊没来吗？还是她只是迟到而已？」

「今天是只有两个人的同学会。」

「哎呀，我本来还想亲眼拜见一下俏丽短发学姊的呢。」

她听起来好像真的觉得很可惜似的喃喃说道，大概是想要多了解一点圣的事情吧，所以才会对与圣有关的人事物表示兴趣。

「对了，景同学。从女儿的角度来看，妳觉得怎样？」

圣突然向她问道。

「觉得什么事情怎么样？」

「妳爸爸的情人。」

「唔……」

加东同学就这样站在桌子旁边，看向天花板沉思。我听到「爸爸的情人」这几个字，首先浮现脑海的就是小笠原祥子的家庭。不过加东同学她家不一样，并不是母亲还在世，父亲却另外有情人那样。听说她母亲很早以前就已经过世了，这点跟山边先生的情形还挺相似的。

「我家那时的状况呀。因为我和她是在我爸爸倒地不起的危急状况下认识的，而且两个人只是一心一意想着不希望我爸爸过世。等到事情过了之后，我们两个不知不觉就已经像是同伴一样了。现在回想起来，可能因为对方真的是一个很好的人，所以才能接受她吧……我这经验，对妳有帮助吗？」

「非常有用，谢谢。」

她的经历或许无法让我具体地明白该怎么做才好，然而她的一席话却让我想到，山边先生的女儿也是一个独立的个体，有她自己的人格，身为女儿肯定也有许多做女儿的诸多烦恼。这一点，是我万万不可忘记的事情。

「是吗？那就好。」

加东同学对着我微微一笑，然后一转头立刻对圣摆出臭睑。

「圣同学，这份笔记的租金可不便宜喔。」

「是。我已经先透过劳力把事情给办完了，可以让我用这个抵销吗？」

圣从包包里拿出旅行社的信封，交给加东同学。

「喔，没想到妳这么快就弄好啦。嗯，好吧，辛苦妳了。」

不知道里面是机票还是什么的。圣对人的戒心一向很重，没想到看她那样，居然也交到可以一起去旅行的好友了呀。

「打扰妳们了，先走一步。」

我目送着加东同学离去的背影，其实她也只有过来给圣笔记和拿机票，并没有怎么打扰到我们就是了。接着圣窥探了下我的神情，悄声说道：

「她说因为是很好的人，所以才能接受的喔。妳觉得怎么样？」

问我怎么样？我又能说什么呢？

「妳这是明知故问吧？」

我这人天生就不是一个好人，硬要我装成好人的样子根本就不可能。

「我比较适合当欺负可爱公主的后母啦－－」

我趴倒在桌子上。所以我也觉得我以前演过的灰姑娘的继母一角，真的是很适合我的角色。

「妳会说『魔镜呀、魔镜』吗？」

「会啊。」

我抬起头。

「但若是小由版的白雪公主，那个公主肯定会边砸毒苹果边追着妳到处跑喔。」

这画面逼真地浮现在我的眼前。

她一定会在那边大喊－－这岂不是太卑鄙了吗!?这岂不是太卑鄙了吗!?这岂不是太卑鄙了吗!?这岂不是太卑鄙了吗!?

「好像很有趣。」

圣看着我窃笑的模样，皱起了眉头。

「妳说妳送去了一个点心礼盒，妳应该没有在里头下毒吧？」

「我是没有把毒下在糖果里啦──」

我默默地喝光杯子里剩下的奶茶。

不知道小由是否准确地收到了我留在礼盒上的讯息呢？

虽然这杯饮料已经完全凉掉了，可是流进我体内的奶茶.却温和地暖热了我的身体中心。

而尽管只有一点点，但我的身体此刚才还要轻盈了。






百变礼盒V


「妳刚才说里头有什么阴谋？」

由乃同学静静地低语。

「等等，由乃。我刚才只是说『可能有』而已。」

令学姊觉得大事不妙，赶紧把饼干放回圆盒里并安抚她，这是由乃同学大爆发的前兆。桌子开始阵阵摇晃，因为由乃同学紧握的拳头正在颤动，桌子的晃动可谓余震。

「既然小令妳都这么想了，那就一定是这么回事吧！」

碰－－

终于开始了。

由乃同学的手边没有抱枕这件事对令学姊而言，可说是不幸中的大幸。因为由乃同学找不到可以丢的东西，只好抓起一把空气往令学姊身上乱扔。虽然点心盒就摆在由乃同学面前，但毕竟食物是不可以随便乱丢的。既然她没有抓起来扔，那就表示她还残留着一丝丝理智。

「为什么呀？为什么一定是那么回事呢？」

令学姊举起一只手遮住脸庞反问。虽然有东西砸了过去，不过也只是空气而已，没有必要特地护住脸吧。

「因为小令妳平常是不会有这种想法的，可是妳却这么想了吧？而且就算再怎么糟糕，小令妳也是江利子学姊的妹妹啊，说不定妳下意识感受到了只有妹妹才能感觉到的什么东西！」

血气冲上脑门的由乃同学，已经顾不得什么用字遣词了。

她用「小令」这个同辈称呼，单方面地臭骂着令学姊，而且她一点都没有察觉到自己讲的话根本就是自相矛盾。

接下来，各位看倌就这样错愕地看着两个人，可是……

「由乃，总之妳先冷静下来！」

祥子学姊大喝一声，众人纷纷回过神来，开始竞相调停、劝架。大伙与其说是在调停，不如说是安抚由乃同学还比较正确。总之，得先把爆发的活火山暂时安抚成休火山的状态才行。

「就是啊，就算妳责怪令学姊，也不会有什么结果的。」

「佑巳同学说的一点部没错。首先，送来这份点心的人是江利子学姊，而不是令学姊吧。」

正当二年级学生像这样当着和事佬的时候，小梨一边观察起点心盒盖或是盒里的分隔板等东西，接着以一如往常的态度淡淡地低语：

「妳们刚刚说那位名叫江利子的学姊，是把人家送来的礼盒，直接转送给我们的对吧？既然没有被开封过，应该也没办法动什么手脚喔？」

没错没错。这是佑巳和由乃同学两个人很早之前就得出的结论，所以由乃同学才会毫无顾忌地大吃特吃了起来。

「不然会是这张纸条上头有什么暗号吗？」

由乃同学拿起贴在桌上的便条纸。看来她还不打算抛开江利子学姊在酝酿什么阴谋的想法。

「妳是说『给我可爱的妹妹们』这句话里头，会隐含什么暗号吗？」

小瞳在一旁冷冷地看着。

「那不然是商品名称之类的？」

「『综合点心礼盒．Ｍ』。」

小可念出盒盖上的字样。

「Ｍ？」

「我想这应该是指……礼盒大小吧。」

由乃名字的开头是Ｙ，江利子则是Ｅ。就算岛津这个姓氏里有Ｍ这个发音好了，那也不是头文字，所以跟这个应该没什么关系。

「附带一提，制造商是枫树堂（MapleParlor）。」

没有什么特别引人注意的地方。佑巳家里也常常送这家店的甜点当赠礼，也时常收到这家店的礼品。所以要是枫树堂这间店真的隐藏着什么暗号的话，那家家户户的生活应该早就乱七八糟了。

「还有什么其它的－－」

由乃连先前折好放在一旁的包装纸都开始怀疑了起来，她摊开起包装纸。可是无论她怎样瞪大眼睛瞧，看来看去也只是张印有枫树堂标志的极普通包装纸罢了。虽然每到圣诞节或是万圣节时，这家店就会用不同的包装纸装饰，不过现在连这些线索都没有。

「所以我就说是错觉了呀。对不起嘛，由乃。」

正当令学姊想要制止由乃同学继续这样下去而出声时，由乃同学突然停住手边的动作。

「……就是这个。」

听到由乃同学的声音，围在她身边的众人纷纷靠过来看她手边的东西，可是她手上就只有包装纸而已。

「被她打败了。」

由乃同学不甘心似地紧紧捏着包装纸。

「什么？这个标签上有什么玄机吗？原料？还是保存期限？」

令学姊从由乃同学手上拿过包装纸，压平那些皱折。

佑巳听到「标签」这个字时才终于想到。刚刚佑巳也看过那张有问题的标签。

「我看看……小麦粉、砂糖……」

令学姊居然开始念起了原料名称。不过佑巳心想，就算她把整个原料部分都念完，也肯定是没有办法找到任何线索的。

因为如果不知道江利子学姊和由乃同学作出约定这件事，那么这个讯息可说是毫无意义。

「再来是保存期限……喔，今年的十一月底啊？所以还有两个月可以慢慢享用呢。不过，这个保存期限跟我们应该没太大关系，因为照这情形来看，我们大概明天就会把这些点心给解决掉了吧。」

看到令学姊轻松笑着的模样，佑巳不禁在心里挖苦她。

关系可大了，令学姊。

记得吗？十一月有剑道的交流比赛喔。

虽然令学姊您可能不清楚，不过由乃同学冲动地与江利子学姊作出鲁莽的约定，说要在那之前向她介绍自己的妹妹喔。

保存期限，十一月底。

这个礼盒纯粹是江利子学姊特意送来，提醒由乃同学「不准忘记约定喔」的讯息。






后记


……我真想吃吃看枫树堂的厚烤饼干啊。

大家好，我是今野。

这本文库本将成为『玛莉亚的凝望』系列的第一本番外短篇集，所以做起来感觉也跟平常不太一样……还满紧张的。

因为我想，差不多也该将我不定时刊载在Cobalt杂志上的短篇集合起来了，所以才赶紧加笔写了「毒苹果」这一篇，用来当做串连各篇的文章，形成一本完整的小说。

因为是这种形态的短篇集，所以标题就叫做『百变礼盒』。也就是将四散的糖果（故事）装在一个盒子（文库本）里，再送给各位的意思。

应该也有读者不喜欢这种凌乱无序的形态吧。

但我想，应该也有人会认为买到赚到而觉得很好吧。

说不定，也有人纯粹是之前没看过杂志，而可以在这本看到觉得很幸运的。

至于已经看过杂志的读者，或许会想说「喂！今野，不准偷懒啊！」

虽然我猜想会有很多不同的意见，不过既然各位已经买了这本书，对我来说就像是各位已经收下我所赠送的礼物一般，要是能合您口味就太好了。

接下来……

我在杂志上发表的内容，基本上那时间点都是早于文库本的故事。我会特别指出「基本上」这点，是因为曾经有个例外，那就是我第一次发表在杂志上的故事（用文库本来说的话，就是『樱花』里的「银杏中的樱花」那篇），是从第一集算起来，还要再往后推个半年的故事内容。

先不管这些，如果各位问我为什么光是写过去的事情，有一个很大的理由就是，『写未来的事情是非常危险的』。

所谓的杂志都会标示出是几月号的，每一号都会为了应景而配合该季节作变化。所以常常会应要求写些「圣诞节」、「情人节」、「新学期」或是「跟ＸＸ有关的故事」之类的故事。没错，就是各位所看到的「ＸＸ特集」那种东西。

可是当我得写「圣诞节特集」的故事时，文库本里头现在的二年级学生，也就是佑巳她们，还不到迎接「今年圣诞节」的时侯。

这样去写未来的故事，对于我接下来想写的一些东西绝非什么好事。

有点难懂吗？那我举个例子说明吧。

要是杂志上的短篇故事在时间上超前文库本，那么那时由乃或佑巳就应该已经有妹妹了。这样的话，读者看到之后不都会惊呼「咦？她是妹妹啊……」，会演变成这种局面吧？这可是偷跑呢。

而且要是已经先写出未来的情节，就会限制今后故事的发展方向。就算到时候我中途想改变内容，也不大可能抹煞已经发表的故事内容。也就是说，有可能变成自掘坟墓的情况，这样一来可就麻烦了。

因此，我在杂志上连载的短篇才会都是在讲过去的事。

去年的圣诞节、今年（去年度）的情人节、今年的梅雨季加上开学典礼前后发生的事情，这回就以这四篇为主要背景。

从杂志发表的顺序来看，「巧克力与肖像」是二月号的，「一只羊的越界」刊载于四月号里，至于「圣诞节的奇迹」则是发表在十二月号的杂志（全为2003年）里。为了把它们塞进文库本里，我改变了一下顺序，让它们照着故事里的时间发展。因为我想到，虽然这个点心盒本来就已经乱成一团了，不过还是稍微把它们排整齐一点吧。

至于我所加笔写成的「毒苹果」，内容时间则几乎和文库本相同。这篇是从江利子的角度出发，描述她在体育祭上故意找由乃麻烦时的事情。

对了，说到江利子……

我想对「巧克力与肖像」里的江利子说一句话。

「妳在一个月之内，铁定会犯下跟笙子一样的错误吧。」

说是这么说，但『那种失误』可是十分常见的，我自己也经历过不少次。

完全不知道我在说些什么的人，请在读过「巧克力与肖像」之后，重新读一次『爱恋的岁月（前篇）』里的「黄蔷薇勇往直前」这篇吧。

接下来终于要轮到学园祭了－－最后，我要对如此猜测的看倌们说一句话。

很抱歉，下一本看来也不会是写莉莉安学园祭，还请各位再稍等一阵子吧。

今野绪雪

Ｐ.Ｓ.

不知道枫树堂的综合点心礼盒里面，到底有没有放厚烤饼干呢……？






插图



小说插图
http://xs.dmzj.com/img/383/2571/7df33518675922c72152a42cd8676614.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/383/2571/7df33518675922c72152a42cd8676614.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/383/2571/7df33518675922c72152a42cd8676614.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/383/2571/7df33518675922c72152a42cd8676614.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/383/2571/7df33518675922c72152a42cd8676614.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/383/2571/7df33518675922c72152a42cd8676614.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/383/2571/7df33518675922c72152a42cd8676614.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/383/2571/7df33518675922c72152a42cd8676614.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/383/2571/7df33518675922c72152a42cd8676614.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/383/2571/7df33518675922c72152a42cd8676614.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/383/2571/7df33518675922c72152a42cd8676614.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/383/2571/7df33518675922c72152a42cd8676614.jpg






