文件发布时间:2010-10-21 11:46:22
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣母在上(玛莉亚的凝望)
本卷名称：第十八卷 花都大观园

序章

“平安。”

“平安。”

清爽的晨间问候回响在澄澈的青空下。

聚集于圣母玛莉亚庭园内的少女们，今天也展露出天使般的纯洁笑容穿过高耸的门扉。

深色的制服包裹住她们不知污秽为何物的身心。

慢慢地行走、不让裙摆凌乱、也不使白色水手领翻起，随时注意自己的仪容是这里的教养；当然，在这里也不可能会有没规矩的学生因为快迟到而奔跑。

私立莉莉安女子学园。

创立于明治三十四年，原本是为了贵族千金们而创立的一间深具传统的天主教女子学校。

这所学园位于东京都内一处绿意盎然、且有着武藏野昔日风情的地区，是所受到神庇佑、可接受从幼稚园到大学系统性教育的少女园地。

只要在此接受十八年完整的教育，学校便能将这些千金小姐们以最娇贵柔美的教养风范送出校园。尽管时代变迁，年号从明治到平成历经了三次改朝换代，这里仍是硕果仅存、还留有这种修为养成训练的珍贵学园。

只不过是一介平凡女孩的她——福泽祐巳，某天突然成了高中部学生注目的焦点，如今距离当时也快要一年了。

回顾这一年下来，还真是发生了许多事情。

两人最一开始的相遇是在玛莉亚像前。那时祥子学姐为自己整理凌乱的领结……呃，现在可不是悠哉回想这些事情的时候。

不管身边是不是还有各种问题，而且那些问题还未解决，学园祭也迫在眉睫。

不管找尽各种理由，上帝仍然不会停止太阳的升降。因此，要是有闲功夫在日历前叹息，还不如赶快动脑动手。

好了，很多事情要忙呢。





Shock2

1

事情是从一句话开始的。

“对了，关于学园祭要演的戏剧。”

时间往回推一些，事情就发生在毕业旅行前夕。一、二年级学生首次被告知由山百合会主办，即将在今年学园祭上演的剧码为何。

体育祭顺利结束后的某天午休时间，大家正在蔷薇馆里吃着便当，同时顺便进行简单的讨论，就在此时，红蔷薇学姐小笠原祥子突然站起来说了一句：

“对了，关于学园祭要演的戏剧。”

由于她讲这话时显得太过自然流畅，就连妹妹福泽祐巳也没能立刻意会过来是在讲山百合会成员们自己上场表演的戏剧。谁叫姐姐讲话的方式，就一副像是在讨论其他社团的事情似地。

“今年要表演‘颠倒物语（注：『とりかえばや物语』为日本平安时代后期的作品，作者不详。内容讲述一对兄妹从小被调换性别抚养的宫廷恋爱故事。）’，完毕。”

说完便坐下。

“颠倒……”

“……物语。”

“啊！”

如果要照顺序解说一下这几个人的反应，那就是——

首先，最一开始的“颠倒……”是黄蔷薇花蕾岛津由乃同学的声音。

至于乍看像是在帮朋友接话，客观看来其实是反应慢半拍，只说出“……物语”二字的人是祐巳。

而最后的“啊！”虽然像是一个人，其实那是两个人的声音完美重叠的结果。这道结为姐妹至今才三个月的青涩合声，是来自于白蔷薇学姐藤堂志摩子同学，以及她的妹妹二条乃梨子的双重奏。

而且因为现在是午休时间，所以蔷薇馆里就只有被称作蔷薇家族的正式成员，一年椿班的两位帮手并不在场。因此，红、白、黄家各有两名成员，共计六个人在场。

“‘啊’什么呀？”

向白蔷薇姐妹丢出疑问的人，是黄蔷薇学姐支仓令。

“两位的反应，和由乃及小祐不大相同喔。”

前两人所说出的话语，不过是重复了一遍祥子学姐宣布的剧码名称而已，但是最后的“啊！”则明显是突然想到什么才发出的声音。

那么接下来就是问题所在了，若说到‘颠倒物语’——

“啊！”

虽然慢了好几拍，然而祐巳也跟着叫出声来。接着，因为开会而坐得离祐巳稍远的祥子学姐皱起了眉头，一副在指责祐巳“反应太慢了！”的模样。不过，对于不知道事情来龙去脉的黄蔷薇姐妹来说，八成是不晓得发生了什么事情吧。

“就是这个。”

志摩子同学从自己的手提包里拿出一本书，放到桌上。

“这是图书馆的书？”

在令学姐伸出手之前，由乃同学已经拿起书本迅速翻动着。

“喔……就是之前那本书啊？”

“由乃你知道？”

“因为我正好看到小梨去借了祐巳同学还的那本书。喔，还有，记得后来志摩子同学也借了同一本书。”

那是日本古典文学系列中的一本，在那本书里头收录了几个故事，而‘颠倒物语’也是其中的一篇。

“原来如此，所以才会叫出声来啊。”

令学姐从由乃同学手中接过书本，边翻边点点头。

“所以呢？为什么小祐要借这本书？”

“因为姐姐要我读啊。如果是要当作戏剧的题材，一开始就告诉我不就好了？”

真是爱卖关子呢，祐巳偷瞄了姐姐的脸庞，结果祥子学姐却回了一句意外的答案。

“傻瓜，当然不可能先跟你说吧？”

“咦？为什么？”

“要是我跟你这么说，你一定会反对的吧？所以我才跟令商量好，在事情还没准备到一个程度之前都要先保密。”

“为什么我们要反对呢？”

那是因为啊，虽然‘颠倒物语’是古典文学，但是里面有许多讲到男女恋爱的部分，当中也有对高中生来说稍嫌太过刺激的描写。不过如果是因为这样的理由而反对，那么反对的人应该不会是祐巳，而是祥子学姐才对吧。

“……你说错了吧。”

由乃同学轻轻地吐出这一句。

“说错什么？”

“就是你刚才的话，请把‘们’字去掉再说一遍。”

虽然不明就里，祐巳仍听从由乃同学的话，再试着重新说一次。

“为什么我……要反对呢……？咦？怎么回事，只有我吗？”

直到刚才都还跟祐巳一样不了解事态的众人，也就是以由乃同学为首的志摩子同学和小乃等三人似乎都已经掌握了状况，全一同点了点头表示她说的没错。

可是祐巳依旧没搞清楚状况，她用食指指向自己并歪着头纳闷。或许是为朋友感到悲哀，由乃同学给了她提示。

“祐巳同学，你读过这本书了吧？”

“是啊。”

“那来玩个联想游戏吧。说到‘桃太郎’的话？”

“收、收服鬼怪？”

“那‘源氏物语’呢？”

“花花公子一代传记。”

“咦？那可以称为一代传记吗……？算了，那‘竹取物语’呢？”

“唔，美丽外星人回到月亮的故事？”

在祐巳搞不清楚所以然，只是呆呆地跟着回答时，由乃同学终于切入了正题。

“那‘颠倒物语’呢？”

“外貌神似的姐弟俩性别交换的……等等……咦！？”

话说到这里，终于就连愚钝的祐巳也懂了。

“不、不会吧！？”

“会想说‘不会吧’的人，就只有祐巳同学你了。”

除了祐巳以外的三位‘事不关己’成员，纷纷以同情的眼神看着祐巳。

“虽然我很同情你，但事情决定了吧。”

由乃同学露出别具深意的微笑，拍了拍祐巳的肩膀。

“是啊，难得祐麒学弟要来帮忙呢。”

不要这么冷静地接受，拜托你救救我，志摩子同学！

“不愧是红蔷薇学姐，真是别具慧眼呢。”

就连小梨也这样！虽然大家基本上都算是同情着祐巳，不过却也打从心底流露出庆幸自己没有中标的喜色。

“虽然我很愿意代替你演，可是很不巧地，我没有像祐巳麒那样和自己神似的弟弟嘛。”

就算真的有，由乃同学也绝不可能愿意跟她换的。由乃同学那张可爱的脸蛋，现在看起来就跟小恶魔一样。

“姐姐……”

虽然明知不可能，祐巳还是努力企图挤出一个能媲美由乃同学的可爱表情，试着向姐姐求情。

“总之就是这样，你就做好觉悟吧，祐巳。”

然后华丽地粉碎。

这不是感情质与量的问题，纯粹只是因为祥子学姐毕竟不是令学姐罢了。

“你的回答呢？”

“……是。”

就因为这样，去年祐巳直到最后关头，才终于免除当主角的命运，却在今年突然就被拱上轿子了。

——这是福泽祐巳十七岁的秋天。

2

“到底是什么啊……”

第六堂课结素，尽管百般不愿也总算上完今天的课了。祐巳趴在桌子上，嘴里同时吐出来的话语，则是不断反复浮现在她心中的疑问。因为祥子学姐的公告太具冲击性，就连平常叫人昏昏欲睡的数学与政治经济课堂上，祐巳都相当地清醒，不过上课的内容倒是没怎么听进去就是了。

“你说‘为什么’？是指要演‘颠倒物语’的事吗？”

由乃同学回应着祐巳那不经意脱口而出的自言自语，并走到了她的身旁。

“嗯，酸是吧。”

祐巳一点头，由乃同学便一副像是说“你过来一下”的模样，把头甩向走廊的方向。现在离开班会还有一点时间，祐巳还在纳闷是要谈什么事情，等一走出教室才发现志摩子同学不知为何在外头等着自己。

“小令刚才有说，似乎从一年多前就有这个构想了喔。当然，大家是今年年初才知道有祐麒这号人物，所以祥子学姐也并非一开始就决定要表演‘颠倒物语’的。”

祐巳边想着“刚才”究竟是什么时候，边听由乃同学说话。在祐巳因震惊过度而一直处于恍神状态的停机时间里，由乃同学似乎努力到各处打探情报了。也就是说，这一个集合是兼具放学后闲聊的情报交换小会议吧。

“这么说来，我也想起一些事了呢。”

志摩子同学说道。二年松班的两人听到后，便随即好奇地自左右围着她探问。

“去年学园祭时，江利子学姐她……”

“江利子学姐？”

由乃同学像是突然碰到静电似地，全身抖动了一下，志摩子同学因而被她的反应吓了一跳。

“怎、怎么了吗？”

“喔，现在由乃同学只要一听到江利子学姐的名字就会反应过度，不用在意继续说吧，志摩子同学。”

祐巳代替由乃同学向志摩子同学说明。如果要从头讲起由乃同学为什么会有这种反应，就会讲很久，所以祐巳省略了一大半，不过总结来说，也就是这么回事。由乃同学现在被毕业的前黄蔷薇学姐鸟居江利子施压，过着充满压力的每一天。

“……是，是这样啊？刚刚讲到……对了，总之江利子学姐去年说过‘要是明年能演穿和服的戏就好了’之类的话。”

“啊！那我好像也有听到呢，记得她是说那就演‘辉夜姬’吧。”

祐巳也想起来了。记得江利子学姐语带讽刺地说，要突显出祥子学姐那头强韧而柔软的长发并不容易，所以才会想到‘辉夜姬’。

“曾经有过提示呢。”

“那直接演‘辉夜姬’不就好了？为什么要改演‘颠倒物语’？再说‘竹取物语’是家喻户晓的故事，演那个不是比较好吗？”

“你真呆，祥子学姐怎么可能决定演‘辉夜姬’呢？”

由乃同学苦笑道。

“为什么？”

“小梨，就请你跟可怜的祐巳学姐解释一下吧。”

祐巳转过头，发现姗姗来迟的小梨正站在自己身后。

“红蔷薇学姐肯定是不打算让自己今年也演主角吧，但要是演‘辉夜姬’的话，从外貌来看，红蔷薇学姐自己很有可能会被推上去演主角。为了排除掉这种可能性，必须选一个自己绝对不会当上主角的故事才行。”

“而结果就是……”

“‘颠倒物语’。”

“我要去向她抗议。”

祐巳忿忿不平地在走廊上大步迈进。目标是三年松班，姐姐所在的班级。

要是小梨的推理是事实，那不就是姐姐因为自己不想演主角，所以就把妹妹当活祭品牺牲掉了吗！

“你等一下啦！”

由乃同学抓住祐巳的手。

“你以为你说得过祥子学姐吗？”

“唔……”

这倒是。再说祥子学姐有可能只有一句“所以这又如何？”就把自己打发走了。

“那、那我去跟她说……‘颠倒物语’的题材太过沉重，像是主角怀孕生小孩之类的故事，并不适合让高中生来演。”

“祥子学姐不是已经有说过，将大量删除那样的情节，改成以因为姐弟性别互换而引发的各种事件为主，还有探讨何谓男性化、女性化的戏剧呀，你不是也有听到吗？”

听是听到了，可是祐巳还是想要反抗。

“那就……演时代剧的话，在背景和服装上都很麻烦。”

“手工艺社、美术社等社团好像都很有干劲的样子喔。在我们拜托她们之前，她们就主动派人来问过了。”

在不能告知她们详细内容的情况下，她们仍是会老老实实地准备好所委托的衣服、小道具或背景等东西。即便不知道剧名，但只要知道大概是平安时期的故事就都明白了吧。

“那……呃……”

“我说你这就叫做垂死挣扎。”

“呜……”

“就算祥子学姐大大让步，最后不演‘颠倒物语’好了，但不管怎么换戏码，肯定还是由你演主角喔。”

“为什么？”

等祐巳一反问——

“‘乞丐王子’。”

听到由乃同学的话，志摩子同学也跟着说道：

“‘两个小洛特’（注：原德文名为DasdoppekteLottchen。德裔儿童文学家ErichKastner于1949年发表的小说。故事被改变过数次，并搬上大荧幕。有名的作品如1998年琳赛萝涵主演的‘天生一对（TheParentTrap）’。）”

“‘十一月的高校’（注：日本著名漫画家荻尾望都的作品，是其名作‘托马的心脏’的前身。）。”

小梨也接着说下去。

“外貌神似的两人身份互换的故事，古今东西比比皆是啊。只要把时空设定改成平安时期，那就大功告成了。”

什么大功告成啊？喂、喂，由乃同学，你特地利用班会前短暂的休息时间，把我们集合起来，结论就是一句“大功告成”吗？

“啊，我差不多该回去了。”

小梨看了下手表说道。

“真的呢。祐巳同学，有什么问题我们一定会尽量支持你的，那么先走一步了。”

志摩子同学远远看到二年藤班的班导师身影出现在走廊另一头，于是就跟着离开了。

“……”

原本还以为大家是站出来帮祐巳想不用演主角的方法，结果这场集会到头来，根本就是以让祐巳“放弃挣扎”为目的吧？祐巳突然涌上一阵无力感。

因为老师还没出现，也没有什么事情需要特别回到教室里，留在现场的两人于是就这么靠着走廊的墙面。

“对了，祐巳同学，你和祥子学姐成为姐妹已经快一年了吧？两人有做什么约定吗？”

看来在由乃同学的脑中，‘颠倒物语’一事已经告一段落了。

“没有呢。”

祐巳摇了摇头。祐巳反问由乃同学有没有和令学姐做些什么，结果由乃同学表示“好像有，又好像没有，呃……那或许果然应算是特别的活动吧”。

听说在高一新生进入高中部那天，令学姐回家后，带着亲手烘焙的饼干拜访了岛津家。两人在由乃同学的房间里享用水果酥饼，她们切都没切开就直接用叉子叉起整块吃着。

“现在回想起来，小令当时的心情可能就跟在结婚纪念日买花回家的老公一样吧。”

由乃同学的手把玩着脖子上玫瑰念珠扣锁的部分，同时笑着说道。不过她说她当时也没察觉令学姐是怀抱着什么样的心情，虽然她是享用了好吃的蛋糕，不过还是纳闷“奇怪，为什么要吃蛋糕？”。

“我们两个从小就是邻居了，就算不授予玫瑰念珠，两人的心里也认定彼此会成为姐妹，所以纪念日根本是多此一举嘛。你说对不对？”

因为结婚纪念日的关系买了花回家，结果老婆根本忘了这回事，还以为只是一顿一如往常的晚餐，这可怜的老公就是令学姐。

不过至少没有像老婆先睡着，老公还得自己微波剩菜那样可怜就是了，毕竟两人仍旧相亲相爱地一起吃了蛋糕。

“不过，祐巳同学的情形明显和我们不同吧？”

“嗯，也是啦。”

“你们的纪念日应该不是算几月几日，而是每当学园祭的晚上就正好是一年的感觉，没错吧？”

“……嗯，应该是这样啰。”

“毕竟这对你们而言是个特别的日子，我想你去跟祥子学姐撒撒娇，过一个美好的纪念日也不错啊。”

因为是别人的事情才能说得那么轻松。先不提撒娇这件事本身对祐巳而言就已经是一大难关，而就算祐巳真的撒娇，在那之后要干嘛才是问题。

所谓美好的纪念日究竟是什么？

让祥子学姐为自己做些什么事，就会成为难以忘怀的周年纪念日吗？

“啊——！找到了！找到了！由乃同学、祐巳同学。”

学园祭的执行干部从教室探出头来叫住两人。

“我们想在班会前决定好摆摊的时间排程，可以请你们回到位子上吗？”

“喔，好~~”

如此回应后，两人的身体便离开了墙面。

“呼——真累人呢。”

班上的大家也努力准备着学园祭的相关事宜。

二年松班今年要摆的摊是祭典摊位，这是和志摩子同学所在的二年藤班所合作的企划。

3

至于另一位主角在听说这件事实时，与祐巳同样发出“不、不会吧！？”的惊呼。

“事情就是你想的那样。”

祐巳边说边客观地凝视着弟弟的模样，同时心想——原来自己在几个小时前，也是露出同样傻气的表情啊。

“什么嘛。我们不是同病相怜吗？怎么你看起来一副从容不迫的样子？”

祐麒整个人不见一丝冷静，他以责备似的表情看着祐巳。原来如此，原来自己看起来就是这副模样啊。

“我一开始听到时，也是跟你一样的反应啊。”

现在是因为已经回到家，距离受到打击的时间和地点都已经有些远了，所以多少也冷静下来了。而且“震惊”这种情绪意外地并不会持续很久，随之而来感受到的，不过就是“放弃”这种看开的心情罢了。

不过祐巳也心想，或许自己告知祐麒这件事的时机选得不太恰当吧。但毕竟不是奶奶的胃药，等饭后三十分钟才讲也有点奇怪，但要是稍微拖些时间再跟祐麒讲也满好的——祐巳稍稍反省了一下。要是祐麒太过震惊，导致他的肠胃忘记消化掉今晚的和风汉堡排可就惨了。

不过要是等帮忙清理完餐桌，再回到二楼的话，祐麒肯定已经准备要去洗澡了。而等他洗完澡之后，妈妈肯定会叫自己接着进去洗澡。要是听妈妈的话去洗澡，等自己洗好出来时，也差不多是祐麒想看的节目开始的时间了，这样一来大概也无法好好跟他谈话了。而在那节目之后，又是自己每周固定收看的综艺节目。所以要是不趁现在抓住祐麒跟他讲这件事，今天可能就没机会跟他说了。

姐姐命令祐巳必须在今天之内先知会过祐麒。因为从这礼拜五开始，莉莉安二年级学生就要去参加毕业旅行，必须得在那之前先将剧本给花寺那边的人，让他们有一个礼拜的时间先看过剧本。

会一直到这个时期才公布，恐怕就是为了让两位饰演主角的人（福泽姐弟）没有抱怨的余地吧？一旦祐巳去了意大利，也不可能特地打国际长途电话去抗议，同时，祐巳身为帮祐麒跟莉莉安沟通的桥梁，如果她不在，祐麒也不可能轻举妄动吧——这是祥子学姐的考量。

“中了祥子姐的计呢。”

祐麒轻敲着接过的剧本，并且表示“如果是这个剧本，除了我和你之外就没有其他人可以演啊。”祐麒把毛巾和睡衣等准备好的东西放在床上，一屁股坐进书桌椅里，接着转了一圈。

“哦……所以祐麒你知道‘颠倒物语’的故事内容啊？”

祐巳拿起放在祐麒床上的抱枕当作座垫放到地上后坐了下来。

“我没有仔细读过喔，但这就跟不需看完‘源氏物语’也多少知道内容大概在讲什么是一样的吧？”

‘源氏物语’又出现了。不知道是这种情形下特别容易被提出来，还是因为故事气氛跟‘颠倒物语’很接近的关系，才容易被拿出来当例子？不，说不定只是由乃同学和祐麒的思考模式很像而已。

“古文课是有学‘若紫’一课，但我对‘源氏物语’的了解，就只有花花公子一代传记这样的认识而已。”

祐巳只记得“犬君让小麻雀逃走了”这一段对话而已，记得老师对大家再三说明“犬君不是指小狗，而是一个人名。”

“一代传记？应该不是吧？不是还有薰吗？”

“薰？”

这么说来，记得由乃同学也对自己的“一代传记”发言提出过异议。

“源氏物语的最后，是以薰这个角色为中心进行的啊。你没听过‘宇治十帖（注：‘源氏物语’中的篇章名，最后增添的十篇故事的合称。’吗？”

宇治十帖……好像听过又好像没听过……

“那这位薰是哪号人物？”

“光源氏的儿子啊，不对……应该说是他老婆红杏出墙生下来的吗……总之发生了不少事。”

祐麒支支吾吾了起来。看来姐弟之间讨论这种敏感话题，让他有点不好意思，但祐巳也不是故意要起这个头的。

“你明明没读过，却还知道不少呢。”

“是这样没错啦。”

祐麒坐在椅子上伸了一个大大的懒腰，望向天花板，接着他像是突然想到什么似地，恢复原来的姿势并苦笑道：

“我想这可能是因为柏木学长的关系吧。”

“柏木学长……？”

“‘源氏物语’里面不是有一章名为‘柏木’吗？所以有一部分的学生都叫他‘光之君’，再说也有不少源氏迷聚集在学生会里或其他地方，我想一定是因为这样自己才会与‘源氏物语’有所牵连吧。”

“——不过，叫‘光之君’也太……”

这个厉害的名称光是说出口，都会让人有点不好意思。不过，完全符合他的形象。柏木学长这个人长相帅气，为人绅士，还是一名大少爷，并且脑袋聪明。啊，对了，不过可能要把光之君好女色的部分改成“好男色”还比较对。

“唉……唉……”

祐麒大大地叹着气。

“我原本还以为无论被要求做什么，都会比去年的柏木学长还轻松呢。”

“去年啊……”

每一年，花寺学院高中和莉莉安女子学园高中部的学生会，照惯例都会互相帮忙彼此的学园祭。在去年莉莉安的学园祭上，当时担任花寺学生会长的柏木学长，负责饰演灰姑娘里的王子一角。

“可是他的戏分没有很多，并不是很困难啊？”

“那是因为是柏木学长才办得到的啊。去年的这个时候，我们几个一听说柏木学长被指派要做什么时，全部的人真的都吓坏了。”

“为什么？”

“我们怎么可能去跳什么社交舞啊！”

“喔~~原来如此。”

虽然没有实际学过，确实也是不会跳，但最让他们害怕的，似乎是要在一堆人面前，而且还是在女校的体育馆舞台上展现舞姿这点。如果不是有相当胆量的人，恐怕是无法办到的吧。所以能够轻松跨越这层障碍的柏木学长，身为一个男人在这点上着实叫人尊敬，虽然大家不会想向他学习就是了……祐巳对于这些听得似懂非懂的。

“所以，你是觉得这次的角色未必比灰姑娘的王子一角来得轻松啰？”

“毕竟是双主角啊！你不觉得对一个从他校前来帮忙的人来说，负担太重了吗？”

“嗯……的确也是。不过对你来说，比起跳舞，只要背背台词还比较好吧？”

“还是要看情形啊，祥子姐明明就知道我演技不好……”

没错，祥子学姐以前曾亲眼看过祐麒拙劣的演技。就是他说不出“哟~~！祥子姐”这句话，而在那边扭扭捏捏的样子。

“毕竟我们是因为长相才被选上的，这也无可奈何吧？”

“要是我出生时，能够选择长得像妈妈就好了。”

福泽姐弟俩，都有一张与父亲相像的狸猫脸。

“要是能选自己喜欢的脸，我想我也会选妈妈的脸喔。”

“那结果还不是一样！”

就算长相跟现在的不同，两人还是会因为常得神似而被选去演‘颠倒物语’的主角。

“认命乖乖背台词吧。”

“说得也是。”

在这边讨论长相该怎样该哪样，都是无济于事。

“总之，我要先去洗澡了。我要好好洗个澡，重振一下快因为这事情崩溃的精神状态。”

祐麒举起双手轻拍了两下自己的脸颊，然后从椅子上站起身。

“……你慢慢洗。让你接下这重大的角色，真是不好意思。不过，你帮了我大忙喔。”

祐巳目送祐麒去到楼梯附近，然后握住自己房间的门把。这时，祐麒约步下三阶后回过头来说道：

“祐巳你是女生，所以可能无法了解。”

“嗯？”

“最令我提不起劲的，并不是演主角或是台词很多之类的事情。”

怎么回事，怎么回事？现场飘荡着一股要作出什么重大告白的气氛喔，少年！祐巳的手自门把上移开，端整态势准备好听他要说什么。

“就是‘颠倒’这回事啊，这样我不是非得男扮女装了！”

“咦？”

“那可是相当难受的。”

祐麒讲完这句话后，便背对着自己挥了挥手道再见，让自己的周围充斥着沉重的空气后再走下一楼。

“是这样……吗？”

被留在二楼的祐巳嘀咕着。

对男生而言，在舞台上跳社交舞和在舞台上扮女装，究竟哪一个比较丢脸呢？

福泽祐麒，十六岁。

在他心中的天平，似乎两边都非常沉重，而那摇晃程度之剧烈，似乎无法轻易就平稳下来。





要change吗？

1

这世界上有许多即使身为男性，也毫不排斥穿着女装的人存在。

“真好、真好呢，可以演女角。我好羡慕小麒啊！可恶，你这家伙！”

而且甚至还有些男性，反而是很想尝试看看。这里就有一位这样的人，他把第二版的‘山百合会版·颠倒物语’脚本卷成筒状，激动地敲着祈望自己可以幸运被换角的同学的肩膀。

“才不是演女角！是穿女装饰演和姐姐调换身份的角色！”

“哎呀，都一样啊。”

“才不一样！”

对祐麒来说，似乎希望能清楚划分这两者间的差异。

在祐巳看来，事情正如爱莉丝所说的，饰演女角跟男扮女装并没有什么差别。老实说，祐巳无所谓弟弟的坚持，不过当她看到姐姐愉快似地凝视着爱莉丝和祐麒斗嘴的情景，让她觉得有点高兴。

一向不擅长面对男性的祥子学姐似乎只对爱莉丝和祐麒两人具有免疫力。这可能是因为那两个人都没有什么男子气概的缘故，但要是这么说出口，祐麒肯定会不高兴吧。

这是个参加毕业旅行的二年级学生已平安回到学校的礼拜六，今天从下午开始，花寺的帮手们为了要讨论戏剧、参与练习和定装，一行人来到了莉莉安女子学园。

依照年纪来分的话，三年级学生是绰号日光、月光的药师寺昌光、朋光兄弟；附带一提，两人是双胞胎。

接着是二年级学生，首先是满身肌肉的高田铁同学。

非常喜欢算术的小林正念同学。

还有在男校万绿丛中一点红，绰号爱莉丝的有栖川……（照本人的希望省略介绍）……同学……不对，是小姐。

最后是和祐巳相差一岁，但是就读同年级的弟弟——福泽祐麒，共计以上六位同学。

不知是不是因为带他们进到女校更衣室这种相当女孩子气的地方，还是因为面对比自己多出一倍的女生人数而感到坐立难安，花寺的诸位从刚才就始终保持沉默，只有爱莉丝一个人如鱼得水似地，显得相当活跃。

“祐巳同学所饰演的男角肯定很棒吧。祥子学姐，这真是个很棒的点子，我打从心底感到佩服，我会一直追随您到学园祭结束……不对，就算结束之后我也会一直跟随您的。有什么事请尽管吩咐，我一定会帮忙到底的。”

“爱莉丝，你太兴奋了。”

虽然祐麒是五个人当中年纪最小的，但他姑且还是学生会会长，所以稍微警告了对方。可是，这种程度根本无法抑制爱莉丝的兴奋之情。

“因为人家一直以为这辈子都没机会参加女校的学园祭，所以早就放弃了嘛。啊~~！这是试穿的衣服吗？”

手工艺社的社员们陆续从准备室里拿出看来像是衣服的一叠叠布料，接着利落地将布料摊在桌面上。

“哇！好棒！我好想穿这种衣服喔~~”

“爱莉丝。”

祐麒又再警告他一次。

“知道了啦~~”

“没关系的，稍稍试穿一下也不是不行，反正全员也还没到齐。”

祥子学姐一面对照着戏服和角色的名称，一面如此说道。

尽管现在看来有一堆女孩子聚集在更衣室里头，可是还未见到一年椿班三人组的身影。而且因为手工艺社和发明社等社团的成员不断进进出出，一时之间很难看出究竟有哪些人在不在现场。

“真的吗！？”

“小心不要弄脏就好。来，你脱掉拖鞋，站到那个塑胶布上去吧。”

令学姐随便挑了一件衣服递给爱莉丝。

“是！我会谨慎注意的。”

爱莉丝跑到令学姐指定的地方，兴奋地披上衣服。看他那副模样，简直就像是女孩子换衣服似地。他脱下来折好放在一旁的男生制服，则显得有点凄惨。

“好适合……”

从刚才一直盯着爱莉丝瞧的由乃同学，悄声对祐巳如此说道。

“嗯。”

“虽然对小令不好意思，但你不觉得相较之下，爱莉丝更适合被称为女装丽人吗？”

“啊……这个嘛……”

由于令学姐就站在自己前方直线距离约莫一.五公尺处，祐巳即使这么想也不好开口赞同由乃同学的说法。不过身为亲戚的由乃同学，则是尽情地说出自己想说的话。

“要是有像爱莉丝那样的儿子，还有像小令那样的女儿，做父亲的想不互换他们的性别也难吧？”

“啊！那不如干脆就让令学姐和爱莉丝来演‘颠倒物语’吧？”

“拜托饶了我吧，小祐。”

令学姐转过身，慌忙地冲到自己身旁。嗯……看来令学姐确实有顺风耳的样子。

“就算是开玩笑也不可以说这种话喔。”

她的眼神超恐怖的。想来是令学姐至今已经不知看过多少次，因为谁无心的一句话而成为现实的例子，然而爱莉丝倒是一副求之不得的模样。

“不然就先试演看看，然后看哪边比较好再做决定。”

“你在说什么傻话？”

祥子学姐插话进来，把手上折好的衣服交给祐巳。

“今年可不能再像去年那样，三番两次地更换主角了。再说，三年级学生除了站上舞台之外，还有许多别的事情要做，不可能让三年级学生演主角吧？”

她们得编写剧本、负责导演戏剧，还有像今天一样跟其他社团讨论服装以及舞台装置等问题……祥子学姐说的一点也没错，所以祐巳也只能断了这个念头。不过反过来仔细去解读的话，也可以说是因为那两人不想演主角，所以才会接下这么一堆麻烦的工作吧。

“那么花寺的各位同学，虽然场地狭窄了点，不过就请你们到准备室换衣服。等我们准备好之后会叫你们的，麻烦各位了。”

这句话里真正的意思是——在我们出声叫你们之前，请不要随便出来喔，因为女生都在这边换衣服。虽然爱莉丝感觉有些依依不舍，仍是脱下了披上的女装，拿起贴有自己名字的男装走进了准备室。

等男生全都离开更衣室之后，祐巳等人也开始试穿起衣服。这回的故事设定在平安时代，所以衣装都是和服。基本上，女角们的服装可以想成就是简化十二单衣（注：日本平安时期女性装束中最正式的一种，由十二层布料组成，十分繁重。）后的成品。

至于高中的文化祭，当然不可能用丝绸那种高级的布料。布料主要是大卖场里折扣出售的东西，不只这些，另外还买了大量的廉价棉布，然后以红茶和葱染色而成。

基本的衣物有四件。

首先是红色的袴（注：日本和服中穿在下半身，类似裤裙的服装。），这是用不合身的宽大裤子做成的。因为从外面也看不出来，因此腰部是以松紧带固定的，穿起来感觉像是大了点的睡裤。

再来是衣服内侧，只有在领口和袖口部分重复缝上好几层的布料，这是为了让演员看起来像是穿了好几层和服而作的设计。毕竟总不可能真的去做，而且还穿上十二单衣。

接着是称为“裳”的部分。这是用只有后半身的假百折裙卷在腰上，最后再披上类似打掛（注：日本女性和服的一种，披在最外层，长度及地。）的衣物就大功告成了。

至于头发的部分，因为预算有限而无法买假发来用，所以发型是以大片黑布弄成头巾的样子裹在头上，然后剩下的部分就垂在脑勺边。这要站在近处看，会让人有种“不知说什么才好”的感觉；可是远远看去的话，会觉得这点子真是相当好。听说这个发明社的作，是从修女的头巾得来的灵感，而实际看过祐巳她们试戴之后，又萌生了“好像能打结做出公主头”的想法，于是再度拿回社团改良，才成了现在这种模样。

正当祐巳一边穿起主角之一——大纳言（注：日本古代律令制度下的官职之一。地位相当于处理行政事务的副官。）的千金衣装时，她注意到了一件事。

“我的这件是不是有点太大了？”

“我看看？啊！真的耶。”

虽然平安时期的千金小姐们都穿着长度及地的衣服，不过与站在自己旁边换衣服的由乃同学相比，自己身上这件有太多裙摆部分拖在地上。当然这也不可能是因为主角才有的特别福利，这显然是尺寸上的失误。然而，大家本来就是为了找出问题才进行试穿的。

“只要把这边裁掉，就会变得跟由乃同学的一样长了。”

站在一旁的手工艺社员提出意见，正当她打算用珠针做记号时，祥子学姐见状便说了声“不行喔”，然后赶到祐巳身旁。

“请不要擅自变动，因为这件等会儿还得给祐麒穿呢。”

“啊？”

预算不够再作一件不同尺寸的同款式衣服，所以福泽姐弟被要求轮流穿上同一件戏服站上舞台。

大件的才能兼作小件的使用，所以衣服是配合身材较高大的祐麒而作的。祐巳赞同地点了点头，但衣服拖地的感觉还是让她在意。像是在转身的时候，衣服尺寸合身的由乃同学，就能漂亮地做出移动裙摆的动作，可是自己这较长的衣摆就无法跟上自己的行动。

不过，像这种能够遮掩腿部的装束还算不错。至于祐巳得调换性别穿上男装的时候，就很难去掩饰自己腿不够长的缺陷。

“你仔细想想，祐巳。”

祥子学姐说道。

“我们在花寺学园祭时不是就有个前例吗？”

“花寺？”

“就是祐麒的制服。”

“喔……”

经姐姐这么一提，当时在花寺学院的学园祭上，祐巳穿上祐麒的制服时也因裤子过长而困扰过。记得那个时候……

“姐姐你该不会……把那个木屐给……”

千金小姐在走路时发出叩叩声响。

贵族大少爷也同样叩叩作响，而且要是露出脚时，被看到脚上穿的是木屐，那这下可就不是贵族而是乌天狗了（注：日本传说中的妖怪，为天狗的一种，因为有着和乌鸦一样的尖嘴和漆黑的羽翼而得名。）了啊。

“我并没有说要你穿上那双木屐，不过得要垫高你的鞋子才行。”

祥子学姐不知从哪里拿来一个盒子，然后交给了祐巳。祐巳打开一瞧——

“这是……”

“这是舞妓穿的木屐喔。先不管时代考据上的问题，和一般的木屐比起来，这种更适合和服吧。”

“这样啊……”

确实如此。祐巳记得自己好像在电视还是哪里见过，舞妓穿着这种木屐婀娜地走在袛园街道上的模样。不过虽然有看过，但祐巳心中浮起一个单纯的疑问——祥子学姐究竟是从哪里弄来这东西的啊？

“不用多想，这是我家里的东西。”

“咦——！”

这可是相当不寻常呢，谁的家里会有舞妓的鞋子啊？——正当祐巳差点要出口挖苦的时候，回过头来仔细想想，小笠原家和祐巳认知里的“寻常百姓家庭”本来就有相当的差距。

“真是的，我家平常也没有人在穿这种东西，我是在仓库里找到的。”

“仓库！？”

这个才是平常家庭不可能会有的东西。如果是位于乡下的古老家族，有仓库也不奇怪，但这里虽然离市中心有段距离，却也还是东京。

“这大概是我爷爷从他熟识的舞妓那边拿到的东西吧。好了，用不着对任何事都大惊小怪的，听过就算了。”

“啊……好的。”

就算祥子学姐不警告自己，祐巳也知道关于她爷爷、父亲和女性之间的关系这类事情是禁忌。所以在谈到这类话题时，祐巳整个人便僵住，心想要迅速避开这方面的话题。因此，她什么都没说地就穿上祥子学姐拿给自己的木屐——可是说真的，小笠原家的男人到底都在外头做什么啊？

待女性演员们全部换装完毕，再请花寺的众人进来之后，就开始正式进行调整尺寸的工作。手工艺社员分头工作，大伙儿在各个身穿戏服的演员旁边打转，确认长短、宽紧，同时并修正尺寸。

祐巳也乖乖地穿着木屐，化身成假人模特儿。就在此时，从房间的一角响起了“哇喔！”的欢呼声。

“虽然之前就有耳闻，不过两位药师寺同学还真是都相当壮硕呢。呃……该怎么办呢？就算再加长多少布料上去，有可能还是不够用呢。”

药师寺兄弟俩可能是认为自己被称赞了，还高兴地笑道“对啊，我们很大只吧”。

“红蔷薇学姐，需要再加布料吗？如果用同样的布料去缝，大家反而会去注意到缝隙，不如用同色但是带有花样的布料。我想，只要再加个二十公分长就行了。”

手工艺社员对着赶来的祥子学姐问道。

“先等一下，这部分就先暂时维持原样好了。”

“暂时维持原样？”

“我突然想到了一个好点子，不过因为一年级学生还没有过来，我无法现在就决定……可以请你们先处理祐麒同学和祐巳的戏服吗？总之就是这样，不好意思，可以麻烦男性们先和祐麒一起到准备室等待吗？对了……还有请其他人也都先不要脱掉这身衣服喔。”

看到高田同学正在解开衣服绳子的背影，祥子学姐这么说道。

“我是调换儿（注：一种在西欧民俗传说和信仰中的生物。它们经常被描述为妖精、食人魔、精灵或其他传说生物的后代，并偷偷以人类婴孩的身份被留下。）吗？”

祐巳一边脱掉和服，一边感慨地嘀咕着。

这情形让祐巳想起了什么……记得自己一年前在‘灰姑娘’试装时，也跟祥子学姐调换过衣服。

因为当时还没决定好正式开演时，自己究竟是要演灰姑娘还是姐姐B——这是两人尚未缔结为姐妹前的故事。

那时，最后决定由祥子学姐饰演灰姑娘，而祐巳演姐姐B，所以两人在舞台上各穿一件衣服即可，不过这回就得两人轮流穿同一件和服了。

祐巳身上现在只剩下贴身衣物，手工艺社员则拿着祐巳脱下的衣服，跑去敲敲隔在更衣室与准备室之间的门扇，再与等在门后的爱莉丝“交换”他手上衣服回来。跟男生一起确认戏服实在是件麻烦事，不过去年来帮忙的男性就只有柏木学长，而且他还满开放的。

“哎呀……”

“这真是……”

在场的女生们看到换好衣服的祐巳，全都露出意味深长的笑容。

“真的很像呢。”

“若不看身高这点，还真的是分辨不出来呢。”

而且只要穿上厚底的鞋子，就连身高也能够克服；加上穿和服会掩盖体型，真的会让人搞不清楚谁是谁呢。就连祐巳看向镜子里的自己时，居然有一瞬间还以为是祐麒呢。

“太完美了！”

不知道为什么，现场还响起了鼓掌声。不过这大概不是对面貌相似的福泽姐弟俩的称赞，似乎是“真亏您能想到这种好点子”——如此出自于对祥子学姐的功劳表示敬意的拍手声。而准备室则比更衣室这边慢了一拍响起爆笑声，看来似乎是祐麒换好衣服了。

“请各位男性回到这边来吧。”

祥子学姐叫唤着众人。正当准备室的门开启时，靠近走廊的门也发出剧烈的咯哒咯哒的开门声。

“对不起！”

冲进房里的是一年椿班的三人组。

“我们来晚……了。”

三个人因为担心让学姐久等而焦虑，所以根本无暇去猜想里面正在做什么。三人想说快一秒也好，只想赶快冲进更衣室。而看来手工艺社倾全力打造出来的戏服，比预想中的完成度还要高，而穿着这些服装的人们使得房间里飘荡着异样的气氛。虽然小瞳的声音被小梨的“我们来晚了”给盖过去，可是小瞳刚才确实轻轻地发出了“唉！？”的惊呼。

“你们看~~小可你觉得怎么样？祐巳很漂亮吧——”

令学姐边笑边把祐麒推到全身僵直的小可面前。

“别这样，令。”

不需要祥子学姐制止，这一眼就能看穿吧。就算两人再怎么被说长得很像，毕竟不是同卵双胞胎，而且性别也不同。

“……”

小可盯着祐麒仔细瞧了五秒之后，一副觉得“蠢毙了”似地别开眼神。

“这个‘找碴游戏’有什么意义吗？”

小可背对女装的祐麒，转而面向男装的祐巳认真地问道。

“呃，那个……小可？”

祐巳心想，哪里会有什么深刻的意义嘛，令学姐不过是轻松地开了一个小玩笑而已呀，令学姐一定会对小可的反应感到无奈。

“我说小可啊，如果你要抗议，不应该是对小祐，而是我吧？”

看吧，正如所料，令学姐开始低声下气了。而由乃同学看着令学姐这副模样，显然开始不快了起来。估计再继续下去，要不了多久由乃炸弹就会爆炸了。

大家都知道由乃同学要是爆发起来，后续可是很难收拾的。但在小可的态度软化之前，令学姐应该是不会停止低声下气的吧？话虽如此，要藉由提醒小可来结束这个僵局也不行，毕竟这不是谁对谁错的问题，而就是因为这样，才会很难找个合适的办法收拾这场面。

接下来，该怎么解决这个僵局呢？女学生们不断在脑海中思索着。

“小……”

“听——！”

由乃同学终于开口喊“小令”的“小”字时，却瞬间被祐巳的声音盖掉。

“听我说！花寺学院的各位是第一次和这两位见面吧？呃……这位是松平瞳子，然后旁边这位是细川可南子。她们和小乃一样都是一年级学生，来帮忙学园祭的。”

我还真像个小丑啊——祐巳也有自觉，但也没办法，毕竟话已经不小心冲出口，也不可能收回来。

“请多多指教。”

祐麒大概是为了帮姐姐善后，所以率先和两个女生打招呼，可是因为他现在是男扮女装，看起来总是有点奇怪。

“哪一位是小祐的妹妹，哪位是由乃同学的妹妹呢？”

小林同学偷偷地问着祐巳。尽管对他不好意思，但祐巳选择无视这个问题，毕竟不能再让场面更混乱下去了。

就在这个时候——

“班上发生了什么事吗？”

志摩子同学向小梨问道。之前她们就有说会晚一点来，不过一个小时恐怕不能称为“一点”吧？

“大家在打扫完后讨论了一下学园祭的事情，不过花费的时间比预料的还久。本来只是想取得一些简单的共识而已，预计差不多十分钟就能解决的，没想到一开始讨论，就一直没能作出结论……”

“总之就是不知为何有些争执啰。让瞳子我来说的话，不过就是无论哪方意见都没差多少的小事嘛，可是就有人相当坚持。然后瞳子我嫌麻烦开始考虑别的事情之后，就被说什么‘请你认真想想！’，弄得被两边人马责备，真是飞来横祸呀。”

“小瞳你啊，说什么飞来横祸的。”

明明是自己班上的事情，她却讲得一副事不关己的样子。祐巳开始担心起小瞳这样真的有办法和班上同学好好相处吗？可是即使这么想，祐巳也不知道该对她说些什么才好，毕竟祐巳也不确定自己有没有立场对她提出忠告，正当祐巳还为此犹豫的时候，小瞳人已经自眼前消失。

原来小瞳被祥子学姐催促去试穿衣服了。

2

等迟来的一年级学生们换好衣服之后，面对再次聚集于更衣室里‘山百合会版·颠倒物语’的众演出者，祥子学姐突然说出一件不得了的事。

“请问这里面有谁已经把自己的台词全记住了吗？”

戏分和台词都较少的几个人纷纷举起手来，像是高田同学和爱莉丝等等。

“这样啊……”

祥子学姐环视一周，并点了点头。

像这种时候，明明没记熟，却为了向姐姐展示自己的能干而举手的话，可说不上是正确的选择。毕竟对方是祥子学姐，要是说谎肯定会被看穿的。胆小的祐巳光是想像之后会遭遇到什么样的惩罚，就不禁感到全身颤栗。

“虽然对已经记住台词的人很不好意思，不过请你们将脑中的台词全部忘记吧。”

……

中间停顿了几秒。

“咦————！？”

全员一同惊叫出声。

“只有那些人吗？还是连我们也是？”

大家拼命地向祥子学姐确认。会这样也是理所当然，毕竟其他人就算没有全部记住，脑中也还是已经背了大量的台词。

“要改剧本吗？”

面对令学姐的询问，祥子学姐摇了摇头。

“大概会有些地方稍作改动，可是范围会尽量减少，毕竟距离正式演出也没多少时间了。”

既然祥子学姐也明白这点，为什么还要大家忘记台词呢？——众人屏息以待，注意祥子学姐接下来要说什么。

“要改变的是角色分配。”

她说出了这句话。

“咦————！？”

虽然大家这次已经做好心理准备，想说要发生什么大事，因而冲击性多少有小一点……不，说“小一点”可能是语病，这种时候应该说是“不多”吧？还是两者根本就一样？

祐巳当然也是那样惊呼“咦——！？”的人之一。仔细想想，如果要“改变角色分配”，对自己而言可说是求之不得的事，可是都已经记住比人家多一倍的台词了才说要改——祐巳脑海中最先浮出的是这个念头。至于身为另一位主角的祐麒，也露出了同样的表情——真是穷酸两姐弟。

“这是怎么回事？到底是谁要和谁交换呢？”

“全体成员喔。”

“咦……？”

大家已经被吓累了。

“为什么？”

“因为我想到更好的点子了。想到更好的点子而不去实行才奇怪吧，我这样的想法有问题吗？”

说什么有问题……祥子学姐啊……

她的说法当然是再正确不过了，可是光想到至今一切的准备，还有大家所剩不多的时间，实在让人难以立刻赞同啊。

“如果明天就要正式演出，我也不会提出如此莽撞的意见。正是因为我考虑到只要两个礼拜就能够修改好，所以才提出来的。”

“就算是这样……”

改掉所有人的角色分配这种作法，自然是会让人感到傻眼。不过究竟是不是好点子，还得先听她说下去才能知道。

“所以……所以我就不用演主角了吗？”

祐巳战战兢兢地小心问着祥子学姐，然后——

“你放心吧，祐巳依然是主角喔。”

“喔……”

祐巳根本就不担心，只是有点期待而已。然后，现在她则感到有点失望就是了。

“那么是我不用演主角吗？”

祐麒理所当然似地问道。从他脸上看不出担心或期待的表情。

“也不是喔。”

“可是，祥子姐刚才说了要更动所有人的角色分配吧？”

“我是说过。”

祥子学姐露出一副“问得好”的表情，微微笑了一笑。

“我的意思是，祐巳和祐麒学弟两个人要交换角色，这样一来的话，两个人依然都是主角不是吗？”

“咦！？”

“不只是祐巳和祐麒学弟，我打算调换所有男女角色喔。”

“……”

不会吧！？——除了祥子学姐之外，更衣室里头所有人的嘴巴都做出了一样的嘴型。不只是演员，就连负责服装、大小道具的人员也是一样。

“现在换吗？”

“没错。”

祥子学姐点了点头。

“我想在舞台上打造出双重‘颠倒物语’。”

从祥子学姐眼中看出她的“认真”的人们，立刻开始考虑起之后要赶紧先处理的事情。

舞台背景不需要更动，至于海报上只有写演员姓名，并没有写上角色，所以也无须更改。

这样一来，就剩下演员和戏服的问题了。

“我记得药师同学的戏服小了一些吧？他的衣服就让小可来穿。我想像这样的话，就不需要把所有的戏服拿去改了。”

据祥子学姐所说，其实她这个点子，是在爱莉丝披上女生和服时突然灵光乍现，而在看到药师寺同学试穿衣服之后，她更加确信了自己的想法。

“说的也是呢。同样是加长长度，女性和服只要缝直线或许还比较轻松呢。”

手工艺社社长点了一下头。然后……

“男生的袴只要折一折再卷起来，马上就能做好。”

“至于女生的袴本来就做得比较长，加上穿在和服里面，从外面是几乎看不到的，给男生穿时，只要请他们穿到腰部就好了。”

原本倍感不安的手工艺社社员们，也慢慢开始认真思考起来。

“那个，要是有困难就直接说——”

祐巳对着手上戴着手腕型针插，拿起大剪刀，一副马上就要暴走的少女们如此说道，不过……

对方则丢回了一句“没有什么困难！”。

“总觉得充满干劲呢，反正这些本来就是做来试穿的，有什么需要修改的部分也是理所当然。放心，我们办得到，这是小事一椿。”

“戏服组”成员们发出高分贝的笑声。祐巳原本打算制止她们，似乎却反而让她们燃起了挑战精神。

这么一来——

“我们也只能硬上了。”

好胜的由乃同学挥起拳头，而药师寺兄弟和高田同学也顺势发出“喔！”的吆喝声。

“……这样的话，或许要增加排演的时间比较好。除了今天和下礼拜六，再加上周间两天如何？其余的部分就让两校各自练习。”

小林同学的脑袋里，就像打算盘一样调整起行程表。

“不好意思，可以请哪位向莉莉安这边取得校方的许可吗？”

“啊，这方面没问题的。”

令学姐举起手。

“我之前考虑到会有这种可能，已经事先以要和花寺学院讨论为由，向学校申请好这礼拜三和下礼拜三的时间。”

“我可以演女主角了吧。”

爱莉丝十分兴奋。

“瞳子我第一次要以男角登台了呢！”

小瞳亦有些雀跃。

“所以事情就是这样，不过我还是再确认一次，黄蔷薇觉得如何？”

祥子学姐看向令学姐。

“我也认为要是能够成功，肯定会是非常有趣的一场表演。”

“白蔷薇呢？”

“我和小梨的戏分不重，所以还好，但是——”

白蔷薇姐妹的长女志摩子同学，望向福泽姐弟俩。

没错，问题是两位主角的心情。两人的台词本来就够多了，而且本来就是得交换角色的麻烦戏码，现在还得再多交换一次角色，让人不禁担忧真的没问题吗？坦白说，祐巳实在没有自信。

“说得也是。”

祥子学姐边说边转过身，慢慢走近那一群男生那边，在她的目标对象前停下脚步。

“祐麒学弟。”

“什、什么事？”

“办不到吗？”

祥子学姐直盯着祐麒瞧。虽然祥子学姐可能根本没那个意思，可是对祐麒来说，仍有一股“有形”的压力朝自己直扑而来。

“可、可以。”

就连多少习惯了这种情况的祐巳也是一样，要是被她用这种距离压迫的话，也会放弃思考乖乖地点头吧。不出所料，祐麒也马上就投降了。

“并不是绝对办不到就是……”

“是吗？那真是太好了，请你好好加油了。”

“好的……”

女性的美貌有时会成为最大的武器。就算弟弟被征服，也只能说是无可奈何的事。

祥子学姐从祐麒口中得到自己期待的回答之后，无视祐巳直接走回自己原来的位置上，然后表示：“那么事情就这样决定了。”

“那个……红蔷薇学姐，不是也必须征求祐巳学姐的同意吗？”

小梨慌忙询问道。于是，祥子学姐说：

“祐巳的话，没问题的啦。”

她自信满满地露出微笑。

“她办得到的。”

“姐姐……”

有时候——

祥子学姐就会像这样高估祐巳的能力。每当这种时候，祐巳就会因为姐姐那像是在讲自身的事情般的口气而感到开心不已，最后总是会努力做出一些超出自己能力范围的事情。

尽管如此，这次祐巳依旧是开心地上了贼船。

“我当然会去做的！”

姐姐的魔法真是不可思议呢。

3

这个世界上，就算是在男性中，也有像女性般拥有敏锐直觉的人。

等戏服确认的工作完毕，连同像是往后的修正方向等事情都讨论结束之后，时间已经将近下午四点了。

尽管如此，大家仍是决定花一个钟头也好，要依照重新分配的角色顺过一遍剧本。所以花寺学生会的六名学生，以及山百合会六名干部外加两位助手，一行人浩浩荡荡地开始移动，新的目的地是蔷薇馆。

爱莉丝走在队伍最后头，悄悄地对祐巳说道：

“我好像被讨厌了。”

“什么？”

就在祐巳要问是谁之前，答案就已经出来了。

“呃，就是那个铁丝。”

“铁丝？”

铁丝是指那个铁丝吗？正当祐巳歪头纳闷时，爱莉丝朝急急走向队伍前排的一年级学生挪了挪下巴。

“你说的铁丝……是指小可吗？”

“不觉得很像铁丝吗？当新来的一年级学生和小梨一起走进来时，我就立刻冒出这种想法了，就是觉得‘啊……那两个女生是铁丝和弹簧呀……’”

“……不要说这种话啦。”

可是，祐巳与自己说的话相违背，她也不小心笑了出来。

铁丝和弹簧……

给人取这种绰号肯定不是在称赞对方，可是因为这绰号实在太符合她俩的形象了，所以反而让人觉得有种可爱的感觉。

现在小可和小瞳的背影，淹没在祐巳一行人前方的几个人影之中，那两人正要自走廊上转弯。

“你不用太在意的。”

祐巳向爱莉丝说道。

“小可她……该怎么说呢……这么说好了，她不太擅长和男生相处，所以我想她并不是特别针对你喔。”

“讨厌男生吗……？像我这样的人也会被当作是男生吗？”

爱莉丝自嘲似地笑了。

“啊，抱歉。”

“哎哟，没关系，没关系，我并没有特别想被人当作女生看待就是了。不过，原来如此啊，原来她讨厌男生。那么，或许她真的看我不顺眼也说不定。”

“……”

（明明就是个人妖。）

祐巳的脑海中突然回想起小可的话，感觉小可对爱莉丝确实没什么好感。

“可是，你为什么会这么觉得呢？小可有趁我不在的时候，对你说过什么话吗？”

“倒是没有。”

爱莉丝耸了耸肩。

“只是我在试衣服的时候，背后突然感到一阵寒意。然后当我回过头一看，发现她就站在我后方。啊，她并没有露出什么充满敌意的表情喔，但我就是有感觉到什么东西。话说回来，约莫一个月前也发生过同样的事情呢。”

“爱莉丝，听说你有灵异体质？”

祐巳巧妙地扯开了话题。

“讨厌啦，你是听小麒说的吗？”

虽然祐巳没打算特地让爱莉丝知道，不过以前小可曾因为担心祐巳，而偷偷跟踪过花寺学生会的成员。听说那个时候爱莉丝也感到了一股“不舒服的气氛”。虽然这跟有没有灵异体质没有直接的关系，但至少可以肯定的是，他的直觉应该相当敏锐。

接下来在去到蔷薇馆的路上，爱莉丝把自己遭遇过的几个不可思议的体验都讲给祐巳听，然而祐巳几乎没有记住什么内容。

一个理由是因为祐巳在思考小可的事情。

另一个理由，则是因为祐巳本来就很害怕听这种事，所以选择了让这些话从右耳进左耳出。明明是自己先提起这个话题的，她这种行为算是失礼至极，可是害怕的东西就是害怕，会这么做也是无可奈何的事。

“总之，小可的事情就交给我来办好了。爱莉丝你就不要太在意，她也不过是讨厌男生而已，应该是不至于去抓人还是咬人的啦。”

祐巳就这样提出保证。

4

“我不想做了。”

最后小可还是出口咬人了，但对象不是爱莉丝，而是祐巳。

“小可……”

说她“出口咬人”当然只是比喻，意思就是她采取反抗行为了。祐巳差点没把手上满是泡沫的杯子摔落地上。

等大伙儿简单地朗读过剧本、站在定点练习过后，已经超过五点了。所以大家决定今天就到这里为止。由于小梨和小瞳负责送花寺的众人去到正门，所以就由祐巳和小可一起清洗茶具。而刚才的那句话，就是在一连串的清洁工作进行到一半时，突然间迸出来的。

“什么叫做你不想做了？”

自己身后还有一群成员在擦桌子、关窗户、收拾垃圾，把多出来的椅子收回房间角落。为了不让她们听见对话，祐巳小小声地反问回去。

“就是我不想参加演出。”

小可没有停下手边冲掉泡沫的动作，只是淡淡地回答道。

“光是要跟隔壁学校的男生演戏就已经够痛苦了，为什么我还非得去演什么男生的角色呢——？”

“可是，你为什么到现在才说？”

如今剧本读也读了，也一起定点练习过了。虽然在排练的过程中，可以看得出来小可并不开心，可是她还是跟着大家一同排演了。所以祐巳理所当然地认为小可是同意演出这场戏剧的，然而看来事实并非如此。

“的确……”

祐巳的右手一把握紧沾满泡泡的海绵。

“我们在更衣室的时候，没有问过小可你的意见。不过都已经进行到这里了，应该也没什么问题吧？”

“……”

“这样啊，看来其实是不愿意吧。抱歉，我没发现这点。”

祐巳轻轻地低下头道歉，小可见状便以更轻微的动作摇了摇头。

“我又不是谁的妹妹，而且本来就没有资格提出异议。”

但大家是一起完成这出戏剧的伙伴啊——祐巳本来自认为会好好关心小可的，但结果光是自己的事情就忙得不可开交，因而没有注意到小可真正的想法。

要是让小可觉得自己和成员间有疏离感，那可就是祐巳的错了。毕竟一开始让小可来帮忙的人不是别人，正是祐巳。

“我明白你的感受了。可是即使如此，我还是希望小可你能参与演出。”

祐巳仔细想过，为什么小可会“事到如今”才跟自己坦白。

在更衣室问大家的意见时，确实没有人直接询问小可。但要是她不愿意，还会跟大家一起顺剧本和站在定点排演吗？要是她真的打从心底不愿意，那么在花寺学院一行人在场时大声宣告自己的不快，还比较有效果吧。

当然，也可以想成是小可为顾及山百合会的面子，才没有说出口的。但如果是这样，选在这种情况下对自己坦白又是为什么呢？如果她真的不想，只要回过头，红、白、黄三蔷薇学姐就在那里。

“那个……小可。”

所以祐巳是这么认为的——说不定，小可只是希望有谁能来理解她心中的感受罢了是吗？

她并不想去破坏学园祭的戏剧，也不想破坏山百合会和花寺学院之间的关系，只是想表达出自己的存在，只是想表达她抱着不满的心情待在这里罢了。

或许她说“不想做”也是出自于本意，但祐巳感觉在那句话的背后，还有许多无法用言语表达出来的感情。所以，不可以只是单纯地关注在“不想做”这句话上。

不想做的话就不要做了吧——要这么说是很容易，可是这样一来，就什么也没有解决；而且如果这么做，祐巳的心中肯定会留下懊悔吧。

“我们不是约好了，你说要帮忙学园祭的。”

这种吃定对方的作法真是令人不快——祐巳心里虽然这么想，却想不出其他留住小可的话语。

“早知道就不做什么约定了。”

小可把她手上洗的最后一个杯子里的水倒掉，摆到晾干的架上。

“啊！小可！”

祐巳赶紧把手上的泡沫洗掉，关紧水龙头后准备追过去。然而本来在自己旁边的小可已经离开琉璃台，去到志摩子同学她们那边帮忙了。

“‘早知道就不做什么约定了’呀？”

小可明明白白地这么说了。所以这同时也表示，她其实还是有意愿继续帮忙的吧？

不过可不能这样就松懈下来，因为小可心里仍带有不满的情绪，依然存在着哪天就会与花寺学院的学生会成员发生冲突的危险性。

“得想点法子来搞定这问题才行捏……”

祐巳如此低语。

为什么这句话要用关西腔说啊？——她对自己如此吐槽。





会怎样？该怎么做？

1

关于‘颠倒物语’——

这个有些神秘的故事其作者不详，写成的年代约莫是在‘源氏物语’之后，平安末期之前。

在很久很久以前，当时的大纳言有两个老婆，而她们同时怀了一个男孩和一个女孩。值得庆贺的是，两个孩子都长得相当好看，尽管母亲不同，却长得如出一辙。

可是，不知为何少爷的想法总是较为忧郁消极，从小就喜欢在家里画画，或是玩人偶。

而千金刚好与其相反，片刻都静不下，并且最喜欢在外头游玩。做父亲的大纳言看到这两个小孩的成长便心想：他俩若能相互调换，还真令人亟欲为之。

[欲]……终助词。接在活用语的未然形后面，表示期望。（注：日本的一种词性。终助词为品词之一，接在辞藻或句子后面，表示疑问、禁止、希望、感动等。活用语指有词指有词形变化的语藻，未然形为其中的一种变化，后面可接表示否定、意志、推量的助词。）

——因此，要是把‘颠倒物语’换成现代文来说的话，就是‘“真想调换看看呢”物语’。

不过那个时候，大纳言也还不是真的那么想的。他原本乐观地以为，只要等他俩都长大成人之后，应该自然就会变回男女生原本该有的样子了吧。

可是随着两人年龄增长，别说是变回“原本应有的样子”了，少爷反而还越来越像女性，而大纳言千金却越来越男性化。所以，最后两人伪装性别，甚至开始各自在宫廷里当官、做事，而这就是一切错误的开端。

从那之后，事情的发展就变得惨不忍睹。

首先是大纳言千金无法回绝掉婚约，遂成为右大臣女儿的夫婿；而千金的新娘最后还生下了一个她甚至不记得自己有做过那种事的小孩（这是当然的），最后大家才弄清楚那个孩子的父亲，原来就是大纳言千金的好友兼同僚。而且那位同僚还做出了不得了的事，认为“是男人也无所谓”而胁迫千金和自己发生关系，搞到最后连大纳言千金都怀孕了。而千金一直以来都是以男人的身份活着，但现在她的肚子却越来越大，以至于无法工作，只得离开到陌生的都市偷偷生下小孩……大纳言千金的人生真是充满波折。

另一方面，少爷则是以女性的身份贴身侍奉公主，但是两人的关系因为太过亲近，最后发展成一段恋情。两人过着看似幸福的生活，可是当他得知自己的姐姐突然下落不明之后，他突然醒悟而决心要“自己找出姐姐的下落”，于是干脆地做回了男性。

然后，平安找到并回京城的姐姐就和弟弟交换身份，回到原本应该有的样子，同时也找到了属于自己的安居之所。真的可喜可贺、可喜可贺。

“……最好是这样啦！”

这是祐巳第一次读完‘颠倒物语’时的第一个感想。

——大纳言千金生下的小孩，还有公主生下的小孩，以及那些被耍得团团转的人们，究竟该怎样赔偿他们才好啊？

祐巳真想对作者（不详）说几句话——就算双亲可以开始过新的人生，难道就能把孩子放着不管，或说是没办法对外界公开就拆散血亲，难道你以为这样做就可以收拾残局啊！

当然，即使到了现代，可能也有人的家里发生类似的事情。可是如果站在为小孩着想的立场来看，是不能用“总之现在就先这样处理吧”这种态度去解决的。就算故事可以在那种地方完结，但昨天与今天的延长线上还有称之为明天的存在，要是在故事结束的地方就切割得一干二净，可就叫人伤脑筋了。

虽然祐巳因为这类的事情而激动，不过这终究是原作的故事。

另一方面，说到‘山百合会版·颠倒物语’的话——

只留下“调换儿”的基本故事骨干，男女之间纠葛的爱恨情仇则全部删除，当然也没有怀孕引起骚动的桥段。虽然不是没有恋爱情节，但全部都是淡淡的柏拉图式恋爱。毕竟这是高中的学园祭，会这么处理也是当然。

礼拜三。

“‘我为何等幸福之人，两妻为我生得女儿和儿子。我心爱的孩儿们，皆如同妻子般美丽。’”

啪、啪、啪地拍掌声响起，戏剧随之中止。

“那句！大纳言……呃……小可，那句台词你就不能讲得开心一点吗？”

祥子学姐做出指示。

“要我……开心点讲吗？”

小可硬是挤出了笑容，嘴巴就这样吊起，久久不拉下来。

“OK。你就这样讲讲看。”

这样就行了吗？祐巳纳闷地看着，不过想想就算看起来有些夸张也没关系，反正是舞台剧嘛。

“‘我为何等幸福之人。’”

哎呀，这回变成照本宣科地念台词了，这下子果然又被喊卡。

“总觉得有点假呢。”

“有点假？”

“像是被人要求得这样讲一样。”

外行人的祐巳心想——实际上她的确是被人要求这样讲的，所以这也是没办法的吧？然而对祥子学姐来说，是绝对不会妥协于“差不多这样就可以了吧”的马虎态度，既然要做就要做到最好。

“‘像是被人要求得这样讲一样’，听到这样抽象的批评，我也还是无法掌握状况，您得给我具体的指示才行。”

小可也不是好惹的，绝不会被讲而不回嘴。

“具体的？……这样吧，你试着大声而集中地讲出台词。要不然，接下来药师寺同学他们出场成为焦点时，一定没办法让大家笑出来的。”

结果，小可又再试着挑战一次，仍旧还是没办法讲好台词，不如说感觉好像比原本还要糟糕。小可越是尝试修正台词的讲法，表现发而显得越糟。

“这是为什么呢？除了这里以外，其他地方你都表现得很好，唯独这个部分似乎特别处理不来……没关系，我们先进行下一幕吧。小可你也自己想想看该怎么表现比较好吧。可能过一段时间，你就可以掌握住那种情绪了。”

祥子学姐毕竟不是戏剧魔人，也不会对办不到的人多强求什么。至于她会不厌其烦地要求小可提异演技，是因为小可本身是个“应该能做得更好”的孩子。

这是为什么呢？——祥子学姐的呢喃在祐巳的耳边回荡。“妻子为自己生下两个孩子着实令人高兴”，也不过就是这样的台词罢了呀。

“小可是不是卡在‘孩子们很美丽’这句台词啊？”

站在旁边待命的祐麒悄声说道。

“……”

确实如此。祐巳看向把平安时期的和服披在肩上的药师寺兄弟，心想他们的扮相还真是好呢。

就算再如何恭维，这两位看起来怎样都说不上是女性的女装巨汉，光是他俩的出场，就等于是已经准备好要引观众发笑了。然而，却还要认真地赋予这两位“美丽”这种形容词，这肯定会引起观众席的大爆笑。

可是从一开始就不是负责“搞笑”，而是必须接下“美丽”角色的福泽姐弟，他们的心境更是痛苦。每次两人被说“美丽”时就不禁环顾四周一下，并且很想调侃自己“比这种狸猫脸漂亮的人多的是吧”。

所以，得说这种台词的小可会难以启齿也是有其道理。祐巳认为这根本是一种自虐的行为——为什么不干脆把剧能够改成‘山百合会版·狸猫国的颠倒物语’呢？

正当祐巳这么想时，有人叫了自己的名字。

“接下来是祐巳、祐麒同学，麻烦你们。”

“是——”

姐弟俩融洽地一同出声回答，然后走上前。现在这一幕是药师寺兄弟俩所抱着的人偶，随着年月的增长居然变成那这么大的场景，也是两位主角首次登场。

“啊，看看你们两个，位置站反了喔。祐巳是宰相的公主之子，所以要站到昌光同学那边，而祐麒学弟你是中纳言的公主之女，要到朋光同学那里。麻烦你们两位要好好记住自己的母亲是谁。”

“……就算你这么说……”

这是不可能的嘛。

“祐巳，你说什么？”

“啊，没事。”

被祥子学姐狠狠一瞪，祐巳也不敢再多说什么了。

可是，药师寺兄弟俩是同卵双胞胎，还真的是从头到脚都极度相似，就算仔细去瞧，也还是很难分辨出谁是谁。不过尽管如此，听说长年和他俩相处的同伴，是可以凭感觉区别出来的。纵然服装简单，然而一旦他俩穿戴上这些戏服和假发，就会连最后能拿来分辨他们的线索也消失，即便是祐麒也只能举手投降。

“真是，什么跟什么我都搞不清楚了。”

这出戏剧相当地复杂，不只是故事里男性化的姐姐和女性化的弟弟要交换身份，所有的演员也都是颠倒性别演出。光是演戏的人脑袋都要一团混乱了，祥子学姐却能一一掌握这个复杂的关系图，并提出精准的指示，祥子学姐果然很厉害。

“呃……我的母亲是昌光同学。”

“我的母亲是月光学长。”

但是等两人依照指示交换位置的时候，连药师寺两位学长也如金鱼粪般跟着移动。

“啊！请药师寺同学不要动。”

祥子学姐左右挥着卷成筒状的剧本。

“可是，我是小祐的妈妈啊。”

“我是小麒的妈妈。”

现场传来沉沉移动的脚步声，一点都不宁静。

“……咦！？”

从结论来说，原来一开始站错位置的是药师寺学长他们。不过，没有察觉到这件事的则是祥子学姐。

“那就从第四页第一句台词开始。”

祥子学姐若无其事地又继续开始练习——果然厉害。

“很好。那么接着，下一幕是右大臣夫婿俩。”

“可是小瞳今天请假。”

令学姐说道。同时也要在戏剧社的剧码上演出的小瞳，今天去到那边练习了。受欢迎的女演员果然很忙碌。

“确实如此呢。不过我想要确认高田同学在舞台上的位置之类的，有谁愿意代替小瞳和他演一下对手戏吗？”

“我OK。”

正当令学姐举起握着剧本的手时，房间的门开了。

“我来迟了！”

出现在众人眼前的是……

“小瞳？”

“是的，松平瞳子现在来到现场！那个……红蔷薇学姐，我的部分已经排练完毕了吗？”

“现在才正要开始——”

“是吗？太好了。啊！高田同学，请多多指教。”

小瞳可能是觉得让大家久等很不好意思，便赶紧将类似鸟帽子的帽子戴在头上，而和服只是披在肩上就出场了。从帽子旁可以看到她的螺丝卷马尾翘出来，显得有些好笑，可是大家被小瞳集中注意力在演技上的认真表情给震慑住，谁也笑不出来。

“‘请一定成为我家的女婿。’”

不同于她平常甜腻腻的讲话方式，小瞳从腹部发出来的声音，甚至教人感觉得到威严。小瞳就如同她所自称的那样，确实是天生的“女演员”呢，祐巳再一次如此体认到。

2

不过，等祐巳得知那样厉害的小瞳身上也发生了不少事情时，已经是隔周四的放学时了。

“小瞳要退出戏剧社的戏剧表演？”

从与小瞳同为一年椿班的小梨口中说出来的话，着实让祐巳吓了一大跳，祐巳瞬间还以为自己听错了。

“是啊。是班上同学听戏剧社的人说的，好像是社团里发生了一些小争执。”

“什么争执？”

“详细情形我不清楚。”

小梨摇了摇头。她在扫除时间结束后，便赶忙冲到祐巳负责的扫除区域。从她上气不接下气的样子看来，大概是一听到这个消息，便马上跑来告知祐巳这件事情的。虽然她平常看来总是有点受不了小瞳的样子，但唯独会在这种“朋友有危机”的关键时刻积极采取行动。

祐巳整理好打扫工具后，跟着小梨走到了校舍角落。因为大家连日来都在蔷薇馆集合，小瞳自然也有可能去那边，所以没有办法在那里讨论和小瞳有关的事情。

小梨叹息似地说道：

“我想她会在戏剧社里和人家起冲突，不能说与演出山百合会的戏剧一事毫无关系。”

“影响到戏剧社的练习了吗？”

“我想这也是部分原因。不过很抱歉，我真的没有先弄清楚究竟发生了什么事情，就这样跑来含糊不清地讨论这件事。”

“没关系啦，谢谢你特地来告诉我。你跟蔷薇学姐她们谈过这件事了吗？”

“还没有。”

就在讲完之后，小梨突然“啊”地叫了一声，好像突然想到什么似地喃喃说道：

“我真是的，为什么要找祐巳学姐说呢——”

小梨平常总是很冷静，然而突然面临朋友的危机，似乎让她也相当混乱的样子。

3

当祐巳和小梨一同来到蔷薇馆时，小瞳人已经在里面了，她一边哼着歌，还一边准备泡茶。可是仔细听她在哼什么，发现她居然是在哼古早的演歌，内容还是类似“女人的怨恨”之类的歌词。然而她那副唱得很开怀的模样，更是让人倍觉诡异。

“小瞳，记得你今天不是要去戏剧社排演吗？”

不知内情的令学姐开朗地向她问道。

“是啊。因为那边现在都顺利步上轨道，所以临时休息了。”

“哦~~所以你心情才这么好啊。”

“我看起来心情很好吗？呵呵呵~~”

现在不是呵呵笑的时候吧，小瞳！祐巳看着她的样子不禁焦躁了起来。她那样可称不上是心情好，想来不是逞强就是自暴自弃吧。

“一切顺利还真是让人羡慕呢。好了，我们喝过茶之后也开始练习吧，不可以输给戏剧社的人喔。”

祥子学姐大声宣告。

在那天练习时，祐巳的视线一直离不开小瞳，最后她得到的结论是——小瞳的演技果然很棒。

她的演技还真是完美，就连长年相处的亲戚祥子学姐都能被骗过。

松平瞳子毫无疑问是一个具有才能的女演员，而且还是个相当高明的大骗子。

等练习结束，祐巳看准一年级学生们先离开之后，她就把从小梨那边听来的事情，毫不保留地全告诉三年级和二年级学生。

虽然大家刚听到时吓了一跳，但接着大家便开始回想，一一举出今天的小瞳有哪些态度显得奇怪，然后莫名其妙地就赞同了这个看法。

“那该怎么处理呢？”

祐巳询问大家的意见，这种时候能够依靠的就只有两位三年级学生了。

“不做什么处理。”

“还需要多想吗？”

祥子学姐和令学姐隔着桌子对望。

“呃……这是什么意思……？”

祐巳战战兢兢地问道。

“你客观地想想看吧，对小瞳来说，哪边的戏剧比较重要？”

“那当然是戏剧社的吧？”

说到莉莉安女子学园高中部的戏剧社，可是在附近一带都倍受瞩目的社团，因为演出了不少正式的戏剧而广受好评。虽然这种考虑得失的作法让人存疑，可是如果非得选一边的话，还是让小瞳继续戏剧社的戏剧，对她才比较好吧。

祐巳用眼角偷瞄了令学姐一眼，从她“嗯、嗯”地点头的模样看来，她的想法果然是和祥子学姐一致的。

接着，由乃同学缓缓地从椅子上站了起来。

“别去管这件事就好了不是吗？毕竟是小瞳有先和任何人讨论过，就自己决定放弃戏剧社的戏剧的啊？那么，让她自己去考虑、想办法去解决这件事情才合乎常理吧。”

“就某种意义上来看，小由说得没错。可是她才只有一年级，就这样放着她不管好吗？”

祥子学姐挽起了双手。

“白蔷薇你怎么看呢？”

被点到的志摩子同学静静地站起身，表达了她的意见：

“我也觉得如果她无法兼顾，就应该让她回到戏剧社那边才对。不管怎么说，小瞳毕竟是那边的正式社员，加上她在我们这里，只是无偿帮忙我们准备学园祭而已。”

“也对，光是从所属社团的身份来看，她是应该戏剧社那边出力。”

在剑道社和学生会两边都付出相当多的令学姐如此说道。虽然祐巳心想，如果改天是学姐自己处于这种立场，想来她大概是无法做出只选一边的抉择。

“这个嘛……不让学妹误入歧途而给予指导，也是身为学姐应该做的事。”

站在那边找不到时机坐下的由乃同学，跟着志摩子同学一起坐下。

“这样看来，大家的意见应该已经统整的差不多了吧。那么就……”

祥子学姐说道：

“就由祐巳你负责去跟小瞳说明。”

“什么？”

“叫她放弃山百合会这边的戏剧，重新回到戏剧社的舞台上。”

“由我……去说吗？”

“是啊，把小瞳拉进这里的人是你吧？”

“我才没有……”

要小可帮忙到学园祭结束，把小可抓来当助手的人确实是祐巳没错，但小瞳她是自己硬要来山百合会里帮忙的啊。

可是……

祐巳突然重新涌上一个念头，事情并不是这样。这不能说什么和自己无关，然后撇清一切逃开。

在梅雨季的那时候，祥子学姐因为奶奶的事情向学校请假时，是祐巳要小瞳来蔷薇馆帮忙的。正因为有过这种事，所以在小可成为帮手的时候，小瞳也才会跟着行动的，这点应该是无庸质疑的。

“对，一定是因为我吧。”

祐巳这样想想之后，对于为什么小梨会第一个跑来找自己谈有关小瞳的事情这点，她蓦地好像能理解了。

4

隔天放学之后，祐巳先和大家报备，稍微提早结束了打扫工作，然后立刻前往蔷薇馆。这是为了要防堵小瞳，不让她走进蔷薇馆里而做的准备。

如同自己所预料，翘掉社团活动的小瞳早早就赶来蔷薇馆了。小瞳看到张开双手挡住蔷薇馆门口的祐巳，露出一脸错愕的表情。

“我有事想要问你。”

祐巳向小瞳说道。

“是什么事？”

小瞳打算无视祐巳，闯入蔷薇馆里，于是祐巳便抓住了她的手腕。

“社团怎么了？”

“今天暂停。”

小瞳使出全身的力量甩开祐巳的手，接着祐巳在小瞳面前亮出一张纸。

“这是戏剧社的活动时间表喔。今天刚好是她们跟学校申请使用体育馆舞台的日子，就算进行的再怎么顺利，也不可能暂停吧？”

这下子你可没有借口了吧——祐巳才这么想，接着小瞳就干脆坦白道：

“只有我一个人休息，这样总行了吧？”

“当然不行啊！你这样不就是翘掉活动吗？要是一直不参加社团活动的话，以后想回去就很难回去了啦。”

“……”

看她陷入沉默的样子，似乎她自己也十分清楚。这时祐巳决定进入正题。

“我听说你退出表演了，是真的吗？”

“是啊。”

“为什么会这样？”

“不为什么。”

小瞳静静地看着中庭的方向。

“我只是觉得无聊了。”

“你骗人。”

祐巳原先没有要挑衅她的意思，然而却不小心让心里所想的事情，直接脱口而出了。

“我骗人？”

小瞳听到祐巳的话之后，皱起了眉头。

“小瞳你喜欢演戏不是吗？这点我看就知道了，所以你是不可能觉得戏剧社无聊的。”

“……请不要说得一副好像很了解的样子。”

“发生什么事情了？”

“没什么。”

又是“没什么”，但是不同于刚才的“没什么”，这回还有下文。

“只是对方的层次太低罢了。只不过是稍微说错了一点台词，就像是咬住了机会似地一起进攻我。不过算了，谁叫我身为一年级学生，却拿到了重要的角色，会嫉妒我也是无可奈何的事，再加上她好像平常就看我的态度不顺眼了。”

看来小瞳是在讲戏剧社的某个成员。

“我原本是演‘小妇人’里的艾美。”

“‘小妇人’？”

无须多作说明也知道，‘小妇人’是奥尔柯特（注：露意莎·梅·奥尔柯特，19世纪的美国小说家。）所写的四姐妹故事。记得艾美是最小的孩子，上头还有梅格、乔和……和谁啊……？虽然祐巳没办法马上想起角色名字，总之就是还有一位姐姐。

“这不是很厉害吗？是主角之一耶。”

祐巳听了相当开心，当场雀跃地跳来跳去。她完完全全忘记‘山百合会版·颠倒物语’里的主角正是由自己演出。尽管这么说有点不妥，但学生会的戏剧只不过是余兴节目的延长，而莉莉安女子学园高中部戏剧社的表演，则是相当正式的表演。

“哇啊！好令人期待，我一定会去看你表演的。”

“所以我就已经说‘原本’了，是过去式啊。”

小瞳苦笑地说道。

“啊……”

对喔——祐巳这才回想起来。话说回来，自己本来是在跟她谈退出表演的事情。

“可是，为什么呢？”

或许是一旦开了点话头就会停不下来吧，小瞳耸耸肩继续说了下去：

“虽然不是所有人都那样，不过就是有一个学姐一直在那边啰哩啰唆个不停，一下这样不行、那样不行的。然后我就对她这么说，现在本来就只是还处于练习的阶段，过程中当然会出现错误，不过只要在正式演出之前练到最好就行了吧。啊，我跟她讲的时候有比较注意用词和语气喔，结果她就说我太嚣张了，说什么连练习都做不好，正式演出时能做好吗之类的。啊~~现在想起来也还是一肚子火。哎呀，我也真是的，为什么要和祐巳学姐讲这些呢？不过既然都讲了也没办法……总之，越是听那个学姐讲话，我就觉得整椿事情显得越来越蠢，最后已经觉得很厌烦。最后应该是说终于忍不住爆发出来吗？反正我就是不小心说出口了。”

“你说了什么？”

“‘既然如此，不如你就自己来演啊？’”

纵然祐巳根本不在当场，可是却有如亲临现场般全身血液为之冻结。

小瞳真是恐怖。

然而祐巳最同情的，是那些目击吵架现场的戏剧社社员们，想来她们一定都吓了吧。

“所以最后艾美就由那个学姐来演吗？”

“我不知道。我讲完之后就冲出练习场，然后就再也没有去过戏剧社了。”

“这样啊……”

“反正我想就算没有我，大家还是能演出‘小妇人’吧。不过，我想那学姐恐怕没有演艾美一角的实力。反正我就是明知这点，才故意那样说的，我想她自己大概也明白。原来是这样啊……就是因为她明白，才会忍不住指责我的吧。”

小瞳话说到一半便忘记祐巳的存在，一个人喃喃自语起来，企图整理好自己思绪的样子。祐巳心想她可能是在反省自己最后终于失去理性，不小心就用以牙还牙的方式打击对方的行为吧。

“不过红蔷薇学姐她们，似乎是认为你还是回去戏剧社比较好喔。”

“这是在说你们不需要我的意思吗？”

小瞳突然狠狠地往上一瞪。她直到刚才还对着戏剧社挥舞的利爪，现在瞬间转向了山百合会。

“我们可没有说什么不需要喔，我想祥子学姐是为了你好，才想要放你离开山百合会的。”

“谁知道呢？”

小瞳一脸无法接受的样子，没想到她连自己“最喜欢的祥子姐姐”的话也都不信。

“小瞳你听我说，我相当感谢你肯来帮忙学园祭的事，可是我认为如果这样会影响你的社团活动的话，那就是个问题了。”

“我才不想听你说什么场面话。看到祐巳学姐你那种一副好孩子的模样，我就觉得生气。反正祐巳学姐也不过是被上头强迫负责我的事情，才跑来跟我说的吧？既然如此，打从一开始你就不用考虑要怎样讲，直接跟我说一声‘你被开除了’就好。这样不是一下子就解决了吗？”

“……我才不会这么做。”

怎么可能说什么“你被开除了”呢？就算真的说得出口，事情也不会就这样解决。

“没错，的确是姐姐要我来负责跟你传达这件事的，不过我现在知道这样做是不行的了。”

“啊？”

“小瞳，我们现在就去戏剧社吧。我陪你过去，然后试着拜托对方让你再次演出艾美一角吧。要是不行的话，无论是‘路人A’还是‘路人B’都好，就拜托她们让你演一个角色吧。”

“……并没有那种角色。”

“我只是举例嘛。总之不管什么角色都好，一定要让小瞳站上戏剧社的舞台才行。毕竟看你演右大臣一角演得那么好，要是不好好善用小瞳的天分，对莉莉安女子学园戏剧社来说，肯定是巨大的损失、大损失哟。”

“……这回是糖衣攻击吗？”

所谓的糖衣攻击就是那个……政治家常常使用的一种口头策略。就是死命地称赞、奉承对方，好让对方自取灭亡。

“当然不是啊。我只是把我心里的想法原原本本地说出来而已。不过要是这样，那就得请你继续在我们这边演戏啰。是啊，不让你演太可惜了。”

“那个……”

“不过还是要以戏剧社的活动为优先喔，知道吗？必须表现出让其他社员无法挑剔的好演技才行喔。然后，再用剩下的精力参与‘颠倒物语’，要是练习时间不够的话，我会挪出时间来陪你练习的。对了，来我家练习如何？因为还有祐麒在，这样子刚刚好呢。”

光是想像就教人感到兴奋，祐巳不禁雀跃了起来。和祐巳的态度成反比，小瞳的脸明显变得越来越臭。

“请你不要说这种言不由衷的话。”

“为什么你会觉得我是在说言不由衷的话呢？”

“问我为什么……”

小瞳稍显迟疑，接着说道：

“要是像我这种人跑去打扰，一定会给你添麻烦的吧？”

“才不会呢。”

祐巳拉起小瞳的手一把握住。

“虽然和祥子学姐与柏木学长他们家相比之下，我家小得可怜，不过我爸妈都很好客，我想他们还会请你吃顿晚餐喔。怎么样？”

“……又露出那种毫无防备的表情。”

“咦？”

“我知道了，我知道了啦！请放开我的手。”

“那就……”

和眼睛发亮的祐巳相比，小瞳的态度则显得冷淡。

“请你不要太早下决定。我既没有去你家打扰的必要，而且也可以自己一个人去戏剧社。”

“啊……这、这样啊？”

总觉得有点无趣。

“我又不是在外头吵架，还要爸妈去跟人调解的小孩子。”

“好吧，这我也不是不能理解啦……”

由于小瞳开始走向校舍，所以祐巳也不知不觉地跟着她走——

“所以我的意思是请你不要跟过来，你这样不是很让人难为情吗？”

因为见她涨红着脸生气，祐巳只好作罢而站定于该处。小瞳晃着她那两束蹦跳的弹簧离开。或许是因为生气的力量吧，小瞳走路的步伐看起来充满活力，祐巳便放心地让她一个人去了。

“小瞳。”

在小瞳快要走进校舍入口时，祐巳出声叫住她。

“只是有个条件，不准你勉强自己喔。要好好睡觉、吃饭，不要累积压力。要是有什么想要抱怨的话，尽管来找我，知道吗？”

小瞳既没有回答“好”或是“不好”，只是苦笑地低下头鞠了个躬。光是这样，祐巳就已感到满足了。

由于已经看不见小瞳的身影了，所以祐巳便一个转身，往右走回至蔷薇馆里。当她要碰到蔷薇馆大门的手把之际，门却像电动门一样从另一边打开了。

“真是的，该怎么说你这孩子呢……”

“哇、哇啊，姐姐！”

祐巳顿时丈二金刚摸不着头绪，整个人陷入恐慌的状态。不只是祥子学姐，令学姐和由乃同学也接着出现在祐巳眼前。

这下子祐巳才终于明白，原来大家是感到担心，所以躲在门后偷听自己和小瞳的对话，难怪会从刚才到现在都不见半个人影。

祐巳并没有觉得自己不被信任而发脾气，毕竟就跟大家所担心的一样，她并没有做好应该完成的事情。

“对不起，是我自作主张。”

“真拿你没办法呢。”

祥子学姐没辄似地露出微笑，然后帮祐巳重新整理好领口。

“不过，我想你应该为小瞳做出了最好的选择喔。”

“……我倒是没什么自信。”

祐巳这么嘀咕之后，由乃同学突然冲出来说：

“不行喔，你得拿出自信来！要是祐巳同学你不堂堂正正地抬头挺胸的话，会让小瞳也跟着丧失干劲喔。”

“由乃说的没错。”

令学姐笑着说道，然后还跟着说什么“直到学园祭结束前，小祐你的座右铭就是‘想做就会实现’啰。”如此擅自替祐巳作了决定。

“好了，大家上二楼吧。毕竟我们硬是让志摩子独自担任一年级的保姆了。”

看着祥子学姐率先步上楼梯的背影，祐巳和由乃同学于是相视而笑。

“说什么保姆呢。”

“就是啊。”

祐巳这时心想着，就在脑海中描绘出最棒的未来蓝图，努力走下去吧。

从现在起到学园祭开始之前，等着自己的恐怕会是一段险峻的旅途，但只要一一去克服，最后肯定会有美好的未来在终点迎接自己。只要相信这点，就不会因为一些细枝末节的事情而泄气的！祐巳感到全身充满了力量。

“好啦，你们两个都别笑了，赶紧上楼。”

是——两人听到令学姐的话便如此回应道，随后祐巳又再次与由乃同学互望着对方，没来由地窃窃笑了出来。

5

从那天起，蔷薇馆就几乎没见到小瞳的身影了。

“她好像有正常出席戏剧社的练习了喔。听社长和顾问老师说，她的演技、戏路好像比她休息之前更广了，似乎获得不错的评价呢。”

礼拜三放学后，一行人前去迎接花寺学生会的成员时，在路上听小梨聊起这件事。根据她的说法，听说那天小瞳和祐巳谈完之后，就直接去到了体育馆，对着正在排演练习的戏剧社全体社员深深低下头道歉。不仅为了自己未经许可就翘掉练习一事道歉、同时也向她们拜托让自己再次饰演艾美一角。

“老实说，戏剧社似乎因为瞳子的离开而陷入窘境呢。但虽然是这样，社团那边也绝没办法先拉下脸拜托她回去。毕竟要是这样做，会给社员带来负面的示范。可是最后小瞳先出面低头了，戏剧社也总算是保住了颜面，所以事情就到此为止。”

“所以说，我能看到小瞳演的艾美了呢。”

“就是这么回事，这一切都是托祐巳学姐的福。”

“我？我什么都没做喔。”

听到这句意想不到的话，祐巳睁大了眼睛指向自己。

“是吗？不过我想瞳子一定是因为被祐巳学姐说了些什么，才会积极了起来。”

“没有喔，我什么都没做。本来是想帮她忙的，可是被她拒绝了。”

像是要陪她一起去戏剧社，还有请她来自己家里练习演戏，或是把不满全部跟自己说等等这些事情，全都被回绝了。

“不管怎么说，只要小瞳肯认真地参与社团活动就是好的。”

“说的也是。”

两人避开飘然落下的银杏叶，有如长年生活在一起的老夫老妻般悠哉地走着。

这种景致让人感觉到“和平”，当然这也有可能是“暴风雨前的宁静”就是了。

而且每次男生要进到校地时，就得像这样每一次都去迎接、带路，真不知道这种规定能不能改一改呢。虽然这是一所深具历史的女校的规定，或许也只能乖乖接受，然而若每次都得这样，实在是相当程度负担。

“所以她到正式开演前都不会来吗？”

“瞳子吗？不，听说她会出席礼拜六与花寺学院最后的全剧排演。听说戏剧社的顾问老师下午之后就不在了，所以戏剧社在正式开演前一天会让大家休息好好准备。”

“这说不定是戏剧社对努力认真的小瞳所给予的奖励呢。”

“怎么可能。”

虽然小梨笑着否定了这个念头，可是祐巳不想排除这个可能性。因为这样想，会让她觉得心情很好。

“对了，祐巳学姐，你有多的学园祭门票吗？”

“啊，我已经全部送出去了耶。”

“我想也是吧……”

祐巳问小梨为什么需要，小梨于是坦白表示：

“其实我有几个就读公立高中的国中同学，他们对女校很有兴趣。然后他们现在才跟我说想来参加我们的学园祭，可是因为我们学校是采门票制度，既然没有足够的门票，我也就无法随便就邀请他们来。”

听小梨说她把票分给了住在远处的双亲和妹妹，以及和自己同居的姑婆，然后也给了她的佛像鉴赏同好拓也一张，所以她现在手上连一张也不剩了。

至于祐巳也把票分别给了双亲和祐麒各一张，然后还寄给了住在山梨县，不知道能不能来的外婆。啊，还有，她还把票连同一封信投进了池上弓子阿姨家的信箱里。

基本上，每个学生都分配到了五张学园祭的门票。说是基本上，是因为只要向学校申请的话，就可以通融一下多拿到几张。不过申请的手续相当麻烦，必须把要多给的对象姓名、和自己的关系等等全部写出来提交才行。（毕竟要是门票随便到处乱送的话，可是会引发大问题的吧。）

所以，大部分的人都是跟朋友交换多的门票来解决这类事情。毕竟从幼稚园就一直就读莉莉安女子学园的学生，很少会去邀请其他学校的朋友来；而且莉莉安的学生在手足的数量上平均来说都很少，所以有些人连五张都用不完。

“听瞳子说她也没有多的……还是我该去问问看可南子同学呢？”

可南子同学。正好小梨提出了这个名字，所以祐巳决定问问看她：

“对了小梨，你知道小可的家庭状况吗？”

“不知道呢，咦！该不会是大家庭吧？”

“没有啦，不是这样。是因为我也不清楚才问你的。”

自己也没问过她有无兄弟姐妹，虽然祐巳猜想小可应该是有妈妈，不过她对她父亲……其中似乎有什么隐情。

“原来祐巳学姐也不知道呀？”

小梨一脸意外的样子。

“嗯，所以我也不知道她会不会有剩的门票。”

“但是，可南子同学跟我一样是从外校考进莉莉安的，所以我猜她一定已经把票分给她国中时的朋友了吧。”

这的确是很有可能。小梨似乎已经放弃去跟小可要票了。

“啊！要是你真的需要的话，把祐麒的票给你也行喔。反正他是山百合会的帮手，应该可以透过别的管道拿到门票才对。”

正当祐巳这么喃喃说着时，两人已经来到校门前了。在外头等待的一群人中，可以看见祐麒注意到她俩而轻轻举起手来。他还不知道自己的门票即将要被人夺走。

可是……

“其实我已经没票了。”

祐麒在听姐姐讲话的同时，逐渐地显得坐立不安，最后只好带着沉痛的表情自白。

“没票了？”

“抱歉，我的票被人抢走了。”

“不会吧！？”

祐巳向弟弟伸出的右手手掌心，就那样僵在空中。

“拜托，你在做什么呀！那张门票背面有盖上我的姓名耶，要是拿走票的人跑来莉莉安做什么坏事的话，我可是会被学校叫去的。而且以前也有发生过，因为自己不需要，就把非卖品的门票拿去高价出兽的事件。要是事情演变成这样，祐麒，你该怎么负责啊！？”

“我想是不会被卖出去，或是被用来做坏事的。”

祐麒边走边淡淡地说道。

“可是，真的很抱歉，我没能死命保住那张门票。话说不知道为什么，大家都想抢印有你名字的门票，然后在我不知道的时候，他们擅自展开了争夺战。当然我压根儿就没有想把票给任何人过，可是传言越滚越大，最后他们决定要进行大逃杀。”

“大、大逃杀！？”

说到大逃杀就是指一种极致的格斗击——为了生存下来，必须歼灭自己以外的所有敌人；不过，为什么大家会在花寺学院里举行大逃杀？

“大家都知道喔，就是小麒你从山百合会那边拿到门票这件事。再加上，从我们学园祭结束以来，不知道为何就多了一堆小祐的粉丝。”

爱莉丝从两个人背后探出头来。

“等学生会发现这件事时，实在已经是一发不可收拾的状态了，就连小麒也被当做敌人而遭到了群体的攻击呢。就算是小麒，想死命保住门票也是不可能的呀。”

“然后呢？”

所以最后门票还是被抢走了啊，弟弟？虽然祐巳不是祥子学姐，可是光想到那种情景就觉得头晕目眩——男校究竟是个怎样的地方啊？

“可是在小麒快要放弃的时候，救世主出现了。”

爱莉丝眼睛闪闪发光地说道。要是真正的救世主出现在花寺学院里，恐怕现在已变成是更加热烈的话题了才对，所以那当然只是比喻而已吧。

“那个救世主是谁啊？”

“光之君。”

“……拜托你说柏木学长啦。”

祐巳几乎要全身无力。自己还不习惯花寺学院的这种绰号，听了就教人不舒服。

“柏木学长正好经过战场，然后他就说了句‘小祐已经说好门票是要给我的’，然后就把门票给拿走了。而目前还没有敢跟他作对的蠢蛋，至少在校生里头没有。”

祐麒说道。

“我可不记得我有跟柏木学长或是你订下这种约定喔？”

“但都是多亏了他，这个事件才能不见血地和平解决。祐巳你也不愿意见到有人是因为自己的门票而受伤的吧？”

“我是不愿意啊。”

祐巳已经明白了状况，但要她轻易放过把票让给别人的弟弟也说不过去。祐巳总觉得还有点不高兴。于是便决定要稍微戳他几下。

“哦~~原来是这样，看来柏木学长在花寺学院高中部里，至今还是握有相当权力呢。”

“……罗嗦。”

祐麒踹了一下地上的银杏。

啊，他果然很~~在意呢——没办法，就这样放过他吧。

6

“我有多的门票喔，你想要几张？”

听见小梨问“你有多的门票吗？”这个问题，小可只是面无表情地如此干脆答道。

“你、你有几张呢？”

站在旁边看的祐巳不禁心想，原来她的门票有剩这么多，还可以问人家“你想要几张”啊。

祥子学姐和令学姐都不在位置上，蔷薇馆现在就像休息时间的教师一样，满室凌乱无序的气氛。

“两张……等一下，要四张都可以喔。”

“哇啊，真富有。”

爱莉丝和小林同学见状便同时叫出声来。在花寺学院里面，莉莉安女子学园高中部的入场券可说是白金门票。所以，打算无条件地把门票送给朋友的小可，便可说是相当富有又大方的女生。

小可无视那样兀自莫名兴奋不已的男生，从包包里拿出五张门票，一张放在自己面前，剩下的则全部递至小梨面前。

“虽然我觉得我妈可能不会来，但还是得姑且先留一张给她好了。”

“这样好吗？”

“请拿去吧。反正就算给我也没有半点用处。不过我有一个条件，就是不可以把这些门票给男生。”

即使现在就有六个男生在这狭窄的房间里头，小可还是照讲不误。看来在她认清自己得跟男生一起演戏的现实之后，已经决定彻底无视那些异性，好维持自己的理性。

“了解。”

小梨先拿下四张门票，然后抽出两张之后，再把剩下的两张还给小可。

“怎么了？只有两张应该不够吧？”

“嗯，不过剩下的我会自己想办法处理。”

“这样啊……”

小可把对方还给自己的两张门票，和刚才放在自己面前的那张门票，一同放进了书包里。而那群男生则像流口水似地，看着小可的这一连串动作。不过既然自己身为“男性”，自然没办法对她说“既然你不用，就请你给我那两张多的门票吧”，说不出来也是理所当然的。

等祥子学姐和令学姐在外头处理好别的事情回来之后，终于要开始练习了。然而才正这么想，却有一大批吵闹的人们，跟在两人后头走了进来。

“我们是二年樱班~~我们带来了咖啡和饼干，这是学园祭上要摆设的简餐店餐点。”

“万岁~~”

这种慰劳品真是再欢迎也不过了。蔷薇馆里所有人都举起手欢呼。

说到女生，只是单纯因为喜欢甜食而开心。至于男生，则是对“女生亲手做的食物”感到饥渴。

“等一下我们会再来收拾餐具，到时候请坦白地跟我们说说感想喔。”

祐巳还记得她们身上那件写着“樱亭”的粉红色围裙，那是她们去年用过的围裙。仔细去瞧的话，可以发现那些围裙上头，还留有一点一点洗不掉的咖喱酱渍，但只要不去仔细瞧就看不出来，所有祐巳决定当作没看到。

能够像这样和怀念的东西再相会，不禁让人深刻地感觉到真的过了一年呢。记得去年的这个时候，因为“谁来演灰姑娘”这项赌注，自己还跟祥子学姐僵持了一段时间呢。不对，应该说是“谁可以不用演灰姑娘”比较准确。

当小梨帮忙二年樱班把咖啡端上桌的时候，她与拿饼干的小可擦身而过，同时对她说道：

“可南子同学，总之先送过去给对方看看，我想这也是一种办法喔。”

尽管那个时候小可没有做出任何反应，可是在点心时间到开始练习的短短几分钟之内，小可又从包包里取出入场券，一直盯着它们瞧。

7

留在小可手上的那三张门票，就那样躺在小可的书包里好一段时间。

祐巳当然不是实际看到，可是她莫名的就是有这种感觉。

每当在排练的空挡或是闲聊这种较放松的时刻，小可就会老是往自己的书包里头瞧。

但是，她在意的大概不是书包本身，而是放在书包里面的东西。

因为被小梨那样一讲，小可才开始犹豫起这些门票的去向。

祐巳并没有去问小可关于那些门票的事，因为小梨已经给过她一次建议，祐巳认为那样就够了。

虽然这只是祐巳的想像，不过她猜其中有一张是小可要给她爸爸的。

小可以前曾说过自己没有爸爸，可是她的讲法听起来不像是爸爸已经过世，所以有可能是没住在一起生活。祐巳不清楚小可家里发生过什么事情，毕竟那是人家的家务事，管太多也不太好，所以祐巳也就没问。

虽然祐巳不清楚详细状况，可是她知道小可现在正处于迷惘之中。祐巳猜想她可能一直在考虑，要不要把门票送给人在他处的父亲。

现在的话，邮寄出去也还来得及。

只要今天寄快递的话，肯定能在学园祭前一天送到。

如果是在市中心，用宅急便最快只需半天就能寄到。

她恐怕就像这样，随着时间越来越紧迫地看着日子一天天过去吧？然后那张给父亲的门票，大概现在还在她的书包里面。今天是礼拜六，而明天就是学园祭了。

可是现在还不能放弃！还有别的方法可行，像是请父亲明天直接到校门口，然后在入场前亲自把门票交给他。

（咦……？）

祐巳这时候才察觉到，原来自己心中一直很希望小可能把门票送给她的父亲。这可能是因为祐巳在不知不觉中，一直期盼小可的父亲能来参加学园祭也说不定。

“祥子学姐，你有把学园祭的入场券交给优表哥了吗？”

当大家结束最终排演而要休息的时候，小瞳站在舞台上问底下的祥子学姐。话说小瞳明明久未现身，直到今天才来参加最后的排演，可是却丝毫让人感受不到这几天的空白。而别说是空白了，她根本就展现了超乎其他人，具有十足魄力的戏剧表现，甚至被祥子学姐要求她稍微控制一点。小瞳饰演的是右大臣，而饰演右大臣妻子的小林同学，在气势上则完完全全被修行回来的老公给压过去了。

“门票？”

祥子学姐停住在剧本上做笔记的手，回答道：

“嗯，基本上是给了。”

虽说是“基本上”，不过果然还是有给他呢。祐巳听到之后，老实说心里感到相当不是滋味。

想笑这份做妹妹的嫉妒心就笑吧！毕竟，自己的门票会落入柏木学长手中，可以说完全是椿意外。可是祥子学姐是主动给他门票这点，可确确实实包含了她自己本身的意愿。

反正他“基本上”算是她的表哥，而且“基本上”也是她的未婚夫；会给他门票也是当然的，不给他反而才奇怪——祐巳在心中默念着，强迫自己接受。只不过一定得像祥子学姐那样，在上面加个“基本上”三字才行。

“那要是我也给他，就会变成多给他一张了呢。其实，我今天晚上有事要去柏木家一趟，所以本来打算连同戏剧社的戏票一起给他的呢……”

所以还是不要拿给他比较好吗？——小瞳询问祥子学姐的意见。看来在这方面，她对祥子学姐多少还是有些客气的。

“哎呀，给他不也很好吗？”

祥子学姐干脆地说道。

“就算他只会用到一张，可是小瞳你可以借此让优表哥知道你希望他来参加学园祭的心意啊。”

祥子学姐真是会说话。不知道站在舞台侧翼的小可有没有听到这番话呢？没错，重要的是心意，是心意啊。

正当祐巳这么想的时候，她才突然意识到，所以这么说来，祥子学姐果然还是希望柏木学长来参加学园祭吗？……心情真是复杂。

“您说的是，那我就这么办~~”

小瞳为了避免踩到袴的下摆，只见她抓起裤子的大腿两侧，踩着轻盈的步伐一蹦一跳地去到舞台侧边。

“柏木学长还真是令人羡慕啊……”

在那边假装工作的模样偷听两人对话的男生们，在听完之后，全都同时发出叹息。

“而且不是两张票，是三张……”

即便发生了这么些事，最终排演仍是顺利结束了。

而且修改的戏服也赶得及在时间内做好，接下来，山百合会的舞台剧就只剩等待明天的正式演出了。





唉……误会一场

1

“平安，欢迎参加莉莉安学园祭。”

听着其他人对别人说着这句话，水野蓉子同时看着手表。

现在是九点四十分。

她站在这里已经三十分钟了，不知道已有多少人经过她面前，身着各种打扮的各个年龄层人士，像是被吸尘器吸进去似地，走入蓉子身后高耸的大门。

这些男男女女显然是学生们的双亲、祖父母，还有跟他们一起来的幼童，想来大概是学生的兄弟姐妹——简单地来说，就是一个个的家族。

而那些身穿便服有点高大的一群人，应该是学生的朋友，看来是和学生就读同一所小学或国中的人们吧。

至于穿着高雅细纹和服的阿姨，应该就是莉莉安的毕业生。不然就是茶道或日本舞的老师，为了想看看学生们的校园生活而来的吧。

“可以请您出示入场券吗？谢谢您。请拿取这边的介绍手册。在您离开之前，请不要遗失您手上的入场券。”

这是学园祭执行干部们充满活力的声音。由于已经重复听过好几次了，也差不多全部记住了。

“平安，欢迎参加莉莉安学园祭。”

早知道就不要选在这么醒目的地方，在别的地方集合还比较好吧——蓉子开始这么想。可是，既然要选“好找”的地方，那就没有比这里更适合的地点了。毕竟蓉子可不想听到和自己约好的人，迟到了还找借口说“因为我找不到约定的地点嘛”之类的话。

“没有票的人请往这边。认识学生的人——”

九点四十五分。

可是，那个对自己说“我们一起去参加学园祭嘛！”还自己指定好集合地点和时间的人，自己却迟到是想怎么样呢？真是的，她跟高中时还真是一点都没变。

（要是再过五分钟她还不出现，我要不要自己一个人先进去呢？我差不多也看人群看腻了……）

正当蓉子这么想时，远远地就看见打扮夸张而时尚的两位男性，缓缓地从天桥上走下来。

（要是江利子在，她肯定会相当开心吧？很稀有的……）

该怎么形容才好呢？以来参加莉莉安学园祭的人来说，他们是属于少数族群的类型。光就第一印象来说的话，就是“道上的人”。

即使不是江利子，一般人也会对这种类型的感兴趣。趁着那两位男性从自己眼前走过，穿过大门走进莉莉安校园里之时，蓉子决定好好观察他们一下。

一位高瘦的中年男性，身上穿着丝绸衬衫，配上灰底白圆点的领带，外搭亮蓝色的成套西装，在他灰白的头发上，还戴着类似巴拿马草帽的白帽子。

另一位男性则比刚才的男性略为年轻而剽悍的样子。身穿底色为黑色，上头有红、绿图案的夸张夏威夷，外罩白西装，头发则完全理掉露出了头皮。从他的头皮颜色跟他脸的肤色一样这点看来，可见他已经留了很久的光头。

这两人最后还要好地同样戴上黑色墨镜，这样搭配起来感觉就是可用“大功告成”来形容。

不知道在接待处迎接他们的人会有什么反应呢？

“平、平安，欢迎参加莉莉安学园祭。”

学生就不用说了，连老师们也相当害怕。

“没、没有门票的人请——”

“门票……？”

这两位男性互看了一眼，然后同时把手伸进胸前的口袋里。

“噫！？”

学生不禁往后仰，老师则是呆立在该处，还有警卫正要冲过去，可是……

“我们有带。”

两人从口袋里取出的都是入场券。这也是理所当然的，怎么可能会掏枪出来呢。

“我、我看一下。”

执行干部重新整理好情绪，接待来参加的客人，干部加油！刚才的那一声“噫！？”就当做没发生过好了。

（啊，真想把门票翻过来看看那个学生的名字呢。）

蓉子如此作想。不知道这两位男性是认识哪位学生，双方又是什么关系呢——虽然蓉子十分在意，但总不可能跑过去对他们说“请借我看一下门票”，这也是说不得的，毕竟这样就违反规定了。

是监护人吗？

（如果是这样，那这两位就是学生的父亲和爷爷……可是这两人长得也不像呢。）

不，如果是“父亲和外公”的话，就算两个人长得不像也OK，不过这两人的服装品味所酝酿出来的气息十分地相似。

（比起父亲和祖父，要更贴切形容这两人的关系的话，果然还是头目和手下比较像呢。）

正当蓉子思考这些事情的时候——

“久等了。”

自己等的人终于现身了，而让人很在意的两人组，则消失在银杏树道的遥远另一端。

“真慢，你打算让我等多久才甘心啊。”

“你等了多久？”

“四十分钟左右吧。”

“比约好的时间提早二十分钟就过来，是你自己的错吧？”

“那剩下的二十分钟就是你的错。”

“对~~不起~~”

用一种听起来完全不像是在反省的语气道歉的人，就是佐藤圣——和蓉子有孽缘的好友。

“江利子还没到吗？”

圣望向四周张望寻找江利子的身影。若说到水野蓉子、佐藤圣，再来就是鸟居江利子了。她们是莉莉安以前的三人组，正确来说是前任三蔷薇学姐。

“我有试着打电话给她，结果她说她来不了。”

蓉子边苦笑边摇了摇头。难不成圣还真的以为，江利子会比她更晚来吗？

“和山边老师约会去了？”

“好像不是喔。记得她好像说了什么‘要是自己太常出现，小由就太可怜了，所以不来’之类的话。我问你，江利子有那么常出现在高中部吗？”

“这我也没听说，只是她之前好像有送点心礼盒过来——”

两个人不禁面面相觑。

“……她在计划着什么。”

“看来是如此。”

虽然不晓得江利子在打什么主意，但至少她们知道她一定是有要做些什么。

“或许是因为三个人一起行动太引人注意了，所以她打算变装后，等晚一点再偷偷跑来观察情形也说不定喔。”

“很有可能。那我们就赶快进去吧，说不定我们一直站在门口，害江利子想进去也不行呢……啊，对了。”

圣她边说边啪沙啪沙地翻动自己的包包，接着拿出了一个纸袋，说了句“给你”之后，便把纸袋丢给蓉子。

“这是什么？”

“风干牛肝菌菇，那是我旅行回来的纪念品。记得你说过喜欢这个吧？”

“谢谢……所以说，你是去了意大利吗？”

无需多说，大家都知道牛肝菌菇是意大利松茸。

“为什么去那里？”

“因为我想去啊。”

“可是两年前毕业旅行时才去过呢。”

“有什么关系。”

“我有时候还真搞不懂你。”

“这还真是让人高兴啊。”

“我这可不是在称赞你。”

“好了，你就别害羞了。走走走，我们快进去吧。”

虽然蓉子并不是在害羞还是怎样的，可是站在这里聊天也有点不妥，所以蓉子便迈出了步伐。

“……等一下。”

正当她们要穿过校门之时，有个不禁让人会怀疑自己眼睛的光景，映入蓉子的眼角。就是在距离大门数十公尺的远处，有个女性企图翻墙闯入校园。

“停下来，你在做什么？”

用不着冲过去把那位女性给拉下来，她的脚一下子就落到地面上了。毕竟这道高耸的围墙上没有任何凹凸起伏，自然没有任何可以让人抓住或踩住的地方，所以基本上是不可能爬上去的。

“没事吧？”

看她身体失去平衡的踉跄模样，蓉子终于是伸手撑住她，结果那女生只是猛力地扭动全身想要挣脱。

“放开我！我无论如何都要进去！”

她应该是已经挑战过很多次了吧？看来蔓生于墙面上的常春藤似乎被当成了攀岩绳，只见叶子悲惨地散落了一地。

“你哪位啊？”

圣笑着问道。

“这样问很失礼喔。”

在仔细端详之下，发现对方是还可以称之为少女的年纪。大概比圣和蓉子小个两、三岁吧。不过因为她没有穿制服，看来应该不是莉莉安高中部的学生。

“我们根本没有想要对你怎么样。我们过来只是想给你一个忠告，让你知道想爬上这围墙是不可能的，最后只会白白受伤而已。那么……平安。圣，我们走吧。”

蓉子放开搭在少女身上的手，接着背过身并顺势挽住圣的手臂，头也不回地直朝校门迈去。

“嗯~~蔷薇精神依然健在呢。”

圣用只有蓉子才听得见的音量悄声说着。真是的，既然知道的话，就乖乖安静地配合不就得了。

“你们两位！”

果不其然，少女叫住了两个人。为了不让对方感觉自己早就等着这样的发展，两人在心里约莫数了两秒才回过头，少女见状便追上来说道：

“其实我是这边学生的……家人。”

“家人？”

如果这是她对刚才圣那句“你哪位啊？”的回答，那还真可说是谁也料想不到的答案。

“那你的门票呢？既然你是学生的家人，总有拿到门票吧？”

光是女生企图翻墙闯入校园这点，就已经相当教人意外了。至于什么样的状况被认为是可以想像得到的呢？首先浮现在脑海里的，就是没能拿到门票的邻校高中男生们。老实说，每年都有人看见男学生翻墙，可是当蓉子还在此就读时，并没有半个人成功过。

“弄丢了？还是忘记带了？我们会陪你一起去接待处的，之后就请你好好跟接待人员解释吧。我想只要你填写资料，报上学生的班级姓名，还有你自己的姓名地址、跟学生之间的关系，就能够顺利进场啰，更何况你又是女生。”

“刚才接待处的人也是这样告诉我的，可是……”

少女在稍微迟疑过后又接着说：

“我不知道她的班级。”

“你不是她的家人吗？”

圣像是在取笑别人似地笑了出来，蓉子告诉圣“你先安静一下”之后，又继续讲下去：

“不过你总该知道她是几年级的吧？这样应该能请学校帮忙查查看喔。”

“我知道。可是，我想为了确认，校方会广播呼叫学生到这里吧。”

“请校方广播找人也没什么不好啊？”

就算对方正在顾摊，一旦听到广播，肯定会飞奔过来的。

“那样是不行的。首先，我想她不会过来，而且就算她真的过来这边，当她一看到我，大概就会说不认识我。”

“对方很讨厌你呢。”

这回蓉子倒没有警告圣注意自己的嘀咕。因为蓉子也有同样的感想。

“那这样就真的是束手无策了。”

“所以……我就只能翻墙。”

少女抬头望着阻挡在自己眼前的高耸围墙。或许在她与那位学生之间，也存在着一道看不见的藩篱。

“我说你啊，女校的围墙要是随便就能翻过去，不就没半点意义了？”

“对喔，那只要有绳子或是绳梯的话……”

她话说到一半，又撤回了自己的想法。

“说的也是，如果只要有道具就能攀爬上去，那些没有门票的男人早就已经尝试过了吧。”

从她身上穿着无袖连身裙这点来看，她跟“计划性”这三个字实在很难扯上半点关系。

“如果你是忍者或体操选手，或许使用道具就有办法也说不定……不过你的运动神经如何？”

“国中时有打过篮球。早知道会这样，应该要先试试撑竿跳的。”

原来还有这个方式啊！蓉子和圣用拳头敲了下手心。不过就算她真有撑竿跳的技术，实际上，要跳过去还是不可能吧？先不说要从哪里弄来适合撑竿跳的竿子好了，这里根本没有空间让人助跑。

“与其这样，你不如直接去问别人有没有多的门票，这样不是比较快吗？”

圣提议道。

“我想这很难，毕竟每年门票数量都不太够，就算真的有人有多的，要是对方正好是学生的家人或朋友，也不会随便把门票送给不认识的人吧，免得因此而造成学生的困扰。刚才就有个中年大叔在校门口叫住要进去的人，可是根本没半个人理他，最后有人觉得可疑而向学校通报，警卫还是老师便去到门外一看，对方则好像已经离开了。”

说不定他现在正在后门，向要入场的人攀谈。

“抱歉给你们造成这么多困扰，呃……你们不用管我，请先进场吧。”

少女很快地低头鞠了个躬。

“那你打算怎么办呢？”

蓉子一边问，一边心想“她很像某一个人”。不是说她的长相，而是整个人所散发出来的气氛跟某个人很像。

“总会有办法的。”

“什么总会有办法……圣，你觉得怎么处理比较好呢？”

“你还问我，你不是已经决定好了？”

圣露出一副受不了的模样，随后把山百合会送给自己的门票递给蓉子。

“谢谢。”

“谁叫我已经习惯你这多管闲事的性格了。”

蓉子回以微笑，接着把那张票递给该名少女。

“这张门票请你拿去用吧。”

“咦？可是这样你们……”

其中一个人不就会无法入场了吗？少女露出不安的眼神询问。

“她……佐藤同学她是莉莉安女子大学的学生，就算没有门票，只要出示学生证也可以进去的。”

少女的眼睛顿时亮了起来。

“不过条件是你必须跟我们一起行动。你可以保证吗？”

“好、好的！”

少女精神抖擞地回答，接着高兴地跟了上来。然而少女在门前停下了脚步，探头探脑地张望四周。

“怎么了？你在找什么吗？”

“不，没事。”

她轻轻摇了摇头，接着穿过校门。

平安，欢迎参加莉莉安学园祭。

随着周围不断响起蓉子已经听腻的句子，她走进了那令人怀念的校地里。

“对了，你叫什么名字？”

听见圣的询问，少女清晰有力地回答道：

“夕子，我叫细川夕子。”

2

该说是在高中部校舍后面，还是通往食堂的通道旁边呢？或者是说第二体育馆正前方？还是该说是前往老旧温室或游泳池等地时会经过的地方？总之，就在这一个说不清楚的地点上，出现了一个‘藤松祭典村’。

虽说是个村子，但其实也只是用绳子围在本来就生长于此的樱花树，还有从体育馆仓库借出来的障碍锥、旗杆等东西上头，所打造出来的简易空间罢了。联手在这里开办为期一天小祭典的，则是二年松班和二年藤班。

其实这是因为在第一学期时，两班提出的第一志愿企划案正好相同，两班讨论了许多次依然无法解决这个问题（应该说，两班都不愿意把企划让给另一班），最后因为学园祭执行干部长的一句话“那你们干脆联手摆摊好了”，事情于是就这么定案了。现在两班气氛之融洽，就好像从未发生过这样的秘辛似地……不对，根本是已经超越那种程度的喧嚣热闹了。随着开村的准备渐入佳境，现在的情形已经不能光用忙碌两字来形容了。

祐巳也坐在入口的椅子上，不时整理整理餐券，不然就是移动零钱箱的摆放位置，以更方便找钱等等。

其实祐巳是很想负责用大锅子煮汤、管理铁板的温度，或是去尝尝烤年糕红豆汤的味道等等，可是自己不幸被分配到“管钱”这个工作，在这完全无法对食品出手的地方，所以只能作罢。理由是因为忙碌而似乎得频繁进进出出的人，如果也加入轮班的话容易造成混乱，而且在用火的地方四处乱晃也是件危险的事——简言之，就是碍事。

可是收找钱的人一直变来变去的，不是也很不方便吗？——祐巳才这么想，果不其然，自己和由乃同学并非担任出纳人员（收找钱的职位似乎是叫这个名字），而是被任命为唤作助理，实质上是负责招揽客人的人员。考虑到山百合会的戏剧和需要处理其他学园祭相关事宜，这样两人得离开时就随时都能离开。

祐巳是很感激同学们的贴心，但这样一来也很无聊。

明明同是山百合会成员，藤班的志摩子同学，却有近一个小时的时间可以穿着浴衣，负责顾钓水球摊位。虽然两班在同一个村落里，一同再现祭典的风貌，可两班的会计、营运方针就有所不同。

不管怎么说，今天大伙儿会依照原订计划，让‘藤松祭典村’在上午十点时开村。在此之前，还请要再稍等一会儿。

等到开村前十分钟时，已经有不少来宾或学生以为是展示会场之类的，纷纷靠了过来，远远地眺望着绳子拉起的范围内之情形。

“好了，得加油啰！”

意外适合祭典浴衣短外套的由乃同学，用力举起拳头。

“我们是二年松班的偶像，要疯狂卖出一堆餐券哟！……哎呀，祐巳同学你怎么不配合我一起喊呢？”

“好！……你的情绪还是一样激昂呢。”

连“助理”都不知道什么时候变成“偶像”了，由乃同学果然是卯足了劲。

因为这是她动手术后第一次参加的学园祭，所以也要活力全开吗？不过由乃同学的“手术后第一次参加”已经差不多要把所有活动给囊括完了，祐巳本来还想说她也差不多会收敛点了。

开村过了三十分钟左右，人潮比预料的还要汹涌。

因此，根本就没必要让自称偶像的两人去招呼客人，而且别说招呼了，甚至拥挤到还得先暂时限制进场人数，同学们见状，全一同开心地唉唉叫着。

“祐巳学姐。”

正当人潮稍微有些减退的时候，小瞳突然间现身了。

“盛况空前呢。”

“啊，喜欢的话去吃吃看吧？”

祐巳到出纳人员那里预支了三张餐券，三张都是法兰克福热狗的兑换券。剩下的两张是要给小梨和小可的。

“请问多少钱呢？”

“不用了，我请客。”

“这可不行。”

小瞳拿出钱包。

“真是不可爱呀，这种时候只要说声‘谢谢您’就好了嘛。”

祐巳想起自己似乎曾在哪听过同样的话。

“因为又没有任何理由让您请客呀。”

“理由啊？理由就是——”

奇怪，接下来该说的是什么啊？明明就有一个可以立刻说服对方的辞藻，可是却一时想不起来。

“呃——就当做是谢谢你帮忙演戏的回礼……吧？”

“回礼？”

此话一出口——

“谢谢你~~”

不知从哪里冒出来的一群男生，团团围住祐巳并低头鞠躬。

“……”

真不知道这群花寺学生会的成员是什么时候溜过来的，因为他们身穿便服，所以祐巳完全没发现到他们的存在。

“如果说是‘谢谢帮忙演戏的回礼’，那么应该也会请我们吃吧？是吧？对吧？”

“咦？这个嘛……”

就算祐巳想补一句“因为小瞳是我可爱的学妹才给的”，然而这话却消失在内心要自己镇定的声音之中。

“法兰克福热狗！甜不辣！烤年糕红豆汤！”

刚才不小心脱口而出确实是不好，但是你们也稍微客气一点吧，少年们！

“祐麒。”

祐巳转向自己的弟弟求救，结果在两人眼神对到的瞬间，他明显地把眼神撇开。事情发展至此，也很难收拾了吧，而由乃同学也一副“不关我的事”地露出受不了的表情。

祐巳先把三张还没给出的餐券收好放在桌子的一角之后，接着打开钱包，将刚才预支和另外追加的三张法兰克福热狗兑换券金额，一并交给了出纳人员。这个月的零用钱要见底了，可恶的老弟，你给我记住！

“我们开动啦~~”

拿到餐券的男生，有如饿狼扑羊似地一窝蜂的冲向摊位。在此之后，小瞳用一种无奈的语气说道：

“我刚才与乃梨子同学一起去参观了手工艺社。她们有展示几件‘颠倒物语’里穿的戏服喔。”

“哦，这样啊？”

“是啊。”

听说那些戏服会在正式开演前拿到体育馆，而等表演完之后又再拿回去展示。似乎是因为这样做对两方都有宣传效果，所以手工艺社的社长跟祥子学姐讨论之后，才决定这么做的。

“那我等一下也去看看好了，而且我也想看看小瞳你们班的展览。”

“我们班吗？那么，瞳子我可以带你参观喔。祐巳学姐会在这里工作到什么时候？”

“咦？你愿意带我参观吗？真的吗？那这样我看看……结束的时间是……”

祐巳话才说一半，离这里稍远的地方便传来由乃同学的声音：

“红蔷薇花蕾她啊，除了演出舞台剧‘颠倒物语’的时间之外，预定都会一~~直~~待在这里。”

“等……由乃同学！你在说些什么啊？”

祐巳慌忙赶过去，却发现有三个一年级学生站在由乃同学面前。所以她刚才的那句话，似乎不是在回答小瞳的问题。

“但我不可能当做没听到！”

祐巳先对一年级学生说“不好意思，打断你们一下喔。”然后抓住由乃同学的手腕，把她拖到离一年级生有段距离的地方。

或许是因为讨论的对象突然出现在自己眼前，那三个人吓一跳地发出“噫！”那种不可思议的惊叫。

“你到底在跟她们讲些什么啊？”

祐巳小声地问着由乃同学。

“她们问我你会在这里待到什么时候，我只不过是回答她们而已啊。”

“可是你那样回答是说谎吧。”

祐巳可没说过自己除了上舞台之外，都要一直待在这里。

“我跟你说，这样讲真的比较好。刚才也有穿着花寺制服的男生来这边，问你什么时候有空。我逼问他们到底要做什么之后，他们才说是想请你带他们参观校园。虽然不知道为什么，但总之你在花寺学生和莉莉安一年级学生当中相当受欢迎，还是小心为妙喔。死也不可以说出自己只会在这里待到中午，要是你一一去应付这些人，到时候就没空跟祥子学姐去约会啦。”

“可是……”

“这不会是骗人啦，只要说本来是预定如此，但中途突然有事，所以就稍微离开一下就行了吧？好了，这就交给我吧。”

当祐巳还在思索这件事的时候，由乃同学就擅自下好结论，然后走回那些正在等她的一年级学生身旁。

“……这样做真的好吗？”

祐巳边走回去，一边觉得自己似乎忘了一件事。

“惨了！”

赶紧跑回原来的地方一瞧，小瞳人已经不在那里了。

“如果你是在找卷卷双马尾的一年级学生，她已经不知道去哪了喔。说是看你好像在忙，所以就先走一步了。”

刚刚在场的出纳人员如此告诉祐巳。

“这样啊……谢谢你。”

小瞳也真是的，稍微等她一下又不会怎样。

“还有，她要我跟祐巳同学说一声，‘多谢款待’喔。”

“什么？小瞳她跟我说‘多谢款待’啊？”

祐巳望向出纳人员所指的地方，原本放在桌子角落的三张法兰克福热狗券已经消失了。

3

“不好意思。”

在莉莉安女子学园后门门前，柏木优被陌生人叫住。

“有什么事？”

他知道对方是在叫自己，而且通常要是心情还算悠哉的话，他就会爽快地转头回应对方。所有有些时候，他也会不小心以笑容面对街上那些常见的传教人士；不过以他的情况，只要微笑地表示“我没有这个需要”就可以回绝掉对方了，所以至今也还未因此吃亏过。

“我……我要去参加莉莉安的学园祭。”

叫住自己的是一位中年男子。

“喔，这样啊。”

这里只有一条笔直通往莉莉安女子学园后门的道路，所以要说“走错了”也很不自然。

柏木深感兴趣地观察着这位战战兢兢要票的男性。该怎么说呢……他是一位相当有特色的男性。

“我有多的喔。”

柏木会作此回答，是因为他觉得这名男性看起来不像卖黄牛票的。

该名男性的穿着打扮，就是平常会在早上客满电车里见到，普通上班族平时上班会穿的深色成套西装。虽然他已经迈入中年，可却还是一副西装笔挺的模样，恐怕是拜他高挑与健壮的体格所赐吧。没错，他看起来就像是在超市传单上摆着姿势的大叔。

（似乎比日光、月光稍微矮小一点……不过这就表示他相当魁梧吧。）

不过他会引人注目不只是因为“魁梧”，而是由于他手上拿的东西与他上班族的打扮相当不搭调，所以自然是相当引人注目。

“那可以拜托您把多的门票让给我吗？”

尽管柏木早就料到事情会是这样的发展，不过姑且仍是问了他理由。虽然不能轻易把票让给人家，然而先听听看他的理由，再决定帮不帮忙也未尝不可。

“我想见我女儿。”

“你想见你女儿？”

怪哉，这还真诡异。

“我明白您是不会相信我的吧，一定会想说既然女儿就读莉莉安，为什么不直接从女儿那里拿门票就好吧？可是，我是孩子货真价实的父亲，并不是什么可疑人物。”

“不，我不知道你女儿的事，也没法多作评论……只不过，要我光看你这样就下评语的话，不好意思，与其说你是可疑人物，我只觉得你看起来像是一位好父亲而已喔。”

“不……我不是什么好父亲。”

“我知道你没票是有苦衷的了，毕竟家家有本难念的经，也有不想让人知道的事情，我就不多问了。不过要是我给你门票之后惹出什么麻烦的话，我可就要伤脑筋了，所以我想请问你，有带什么可以证明身份的东西吗？”

“我只有带驾照……”

这位男子伸手往西装口袋里探，然后拿出驾照递给柏木。

“这样就可以了，谢谢你。还有，你今天是特地从新潟过来的？”

柏木把驾照还给对方并询问道。他会这么问，只是因为正好看到驾照上头的住址。

“是啊，我去年回故乡继承家里的农务。”

这位自称“并非可疑人物”暨“不是好父亲”的男人，将驾照收回口袋里之后，发出“嘿咻”一声，重新抱好自肩膀斜挎至胸前的巨大物品。

“看起来很重呢。”

柏木下意识地低语说道。

“哈哈哈，是啊，不过我已经习惯了。再说这都是第二个了……不过两个之间隔了很久。”

“原来如此。”柏木的视线移向道路远方，今天是高中部的学园祭。

“那么……”

柏木从口袋里拿出一叠门票，拿掉最上面那一张门票，然后像是洗扑克牌那样，将剩下的十一张门票展开成扇形。

“你想要哪一张？”

“咦！？”

看到这么多张门票，男子明显一副震惊的模样。

“您、您是这所学校的相关人员吗？”

“不是、不是。”柏木爽朗地笑道。

“我是隔壁学校的学生，只是很幸运刚好有许多人送门票给我，但我只有一副身体，却拿一打的门票也太多了，我正好为此感到良心不安呢，所以你也就别客气，请拿吧。”

“这样啊……”

这位“爸爸”犹豫了一番后，抽出了最边边的一张。“不需要再拿一张吗？”柏木还如此认真地询问对方。

“什么？”

这位“爸爸”露出一脸不可思议的表情，而柏木指着他胸前说：

“没有啦，我只是在想婴儿究竟算不算一个人啊。”

4

“好，祐巳同学，请你拿好法兰克福热狗微笑一下。”

咔嚓。

“由乃同学，请你拿着装甜不辣的碗，做出一副‘请享用’的感觉，眼睛看向这边。啊，还有希望你能露出‘好烫！’的表情。好了，蔦子同学快拍！”

咔嚓、咔嚓。

“你这样子，不就是在强迫我们吗？”

正当祐巳继续在贩卖餐券的地方帮忙出纳人员时，新闻社的山口真美同学和摄影社的武嶋蔦子同学突然现身，才想说就连由乃同学也一起被带到摊贩前去了，接着就被迫摆了许多姿势拍照。

当时正好是人潮退去的时候，所以负责卖法兰克福热狗的同学，以及卖甜不辣的同学都说什么“请便”，让出空间给大家拍照。不过，祐巳一边摆着姿势，一边总觉得这有哪里不对劲，然而真美同学却说：

“你在说什么啊，祐巳同学。要是我们请松班的两人特地穿上樱亭的围裙，然后拍下乔装运送食物的场面，那才叫做强迫吧？叫我们自己班上的人在值班的时候拍个照，哪里有什么问题？”

“可是这也未免……”

“就是啊。”

红、黄蔷薇花蕾不禁面面相觑。

“难得我们班出的摊位是祭典村，要是你们两个的照片净是些贩卖餐券的模样，就没法给‘莉莉安快报’的读者任何讯息嘛，而且又无聊。好了，接下来是年糕红豆汤喔。”

“蔦子同学——”

就算祐巳要她帮忙说些话替自己解围，然而她根本不打算放下手边的相机。

“我只是被真美同学拜托的。总之，要不要刊登在快报上，就等我先拍好照片，之后你们再自己讨论吧？”

“就是这样，晚点我会听你们抱怨的。我们两个可是很忙的，毕竟还得到处采访所有二年级班级、主要的文化性社团……啊——！志摩子同学，停！不好意思，可以请你倒转个三十秒，停在钓水球摊位前拍张相吗？啊、啊~~白蔷薇学姐的浴衣模样，肯定很棒啊！”

志摩子同学正好结束值班，打算离开‘藤松祭典村’时，被那两个人硬是给拉了回来，在被要求拿着钓水球的钩子拍了许多张（明明说只拍一张的）照片后，‘莉莉安快报’的总编和摄影社王牌，便宛如一阵风般离开了‘藤松祭典村’。

“看来没救了。”

“她们今天一整天应该都会是那样子吧。”

真受不了那两位急急忙忙的人呢，祐巳走回村口附近时，看到志摩子同学和小梨两人一起走过自己眼前。听她们说，接下来志摩子同学要换上制服，与小梨一起到处参观学园祭。

“辛苦了，待会见。”

祐巳挥挥手，目送这对热恋期的姐妹离去。至于小梨，她还对自己说了一声“谢谢您请我吃法兰克福热狗”。

“不客气。”

看来小瞳有把餐券交给小梨。

“接下来，就加把劲继续努力吧。”

行动受限的规定工作时间只到中午为止，距离现在还有三十分钟左右。可以预料在中午前后的时段，大概会是最忙碌的，所以接下来就要进入最后的备战状态。

“甜不辣、甜酒、法兰克福热狗和棉花糖，要不要尝尝看呢？”

“藤村祭典村请往这里走。”

当祐巳招呼客人时，她看到沿着校舍的路上，有两名男性身穿几乎会刺痛人眼睛的服装，朝自己这里走来。

“那两位也太有存在感了吧。”

除此之外，祐巳找不到其他的形容词。至少在祐巳的认知里，她还没见过在户政事务所、银行或学校之类的地方工作的人会穿成那样。

“我最近才看过很类似的打扮。”

一个人从后面紧抱住祐巳的肩膀……正确来讲，应该是说躲在祐巳身后。那个人就是由乃同学，她的声音听起来似乎是在发抖。

“深夜的电视有播黑道电影，身为主角的光头就挥着刀，砍了敌对帮派的头头好多刀……啊！另外一个人感觉就很像那个帮派老大，最后那个老大全身浴血，却还是用尽最后的力气，拿出暗藏的手枪往光头背后开了一枪，TheEnd。”

“你为什么会看那种电影？”

“我本来是打算录古早时代剧的，结果不小心弄错预约的频道了。不过一旦开始看，就会跟着投入其中了。”

据由乃同学所表示“情节是很可怕，不过真的是超帅气的”，她指的是两位主角。

“讨厌啦~~他们向这边走过来了。怎么办？要是他们在这里打起架来的话……”

“拜托你，不要把电影和现实混为一谈啦，黑道敌对帮派的人，怎么可能这么融洽地一起来参加学园祭啊？”

“谁知道，说不定他们是来拆我们班（组）招牌的……”

“此班非彼班啦（注：帮派集团在日文所用的单位与班级的单位相同，都是称为‘组（くみ）’。）！”

看来那出电影带给由乃同学很强烈的影响。

而那两个人丝毫不知道，现在有两名相当害怕他俩存在的少女正严阵以待。那两位超像黑帮电影的人，终于来到‘藤村祭典村’的入口了。他们先看了一下传单和村里的模样，然后走近缩成一团的祐巳和由乃同学，并同时开口说道：

“法兰克福热狗两支和——”

“武士刀（注：‘两支和……’的日文发音音同‘日本武士刀’。）！？”

由乃同学大叫出声。

“还有两碗甜不辣。啊……你们的甜不辣里有油豆腐吗？”

“还有枪（注：油豆腐发音近似于枪。）！？”

你又来了，由乃同学。看她对人家点的每个餐点反应都很激烈，可是在旁人的眼里看起来，一定只觉得她是在复诵对方点的东西而已。

“武士刀和枪……”

不行了，只要由乃同学认定对方是道上人士，无论听到什么字眼都会立刻联想到危险物品。

“你清醒一点啦，由乃同学。他们是要法兰克福热狗和甜不辣的餐券各两份。”

由乃同学已经完全沉浸到别的世界里了，祐巳摇了她的肩膀几下，企图把她唤回现实世界，但同时间又不能放着客人不管，所以她还得一边接待客人。

“真是不好意思。呃，我们的甜不辣里没有油豆腐，因为我们已经是装好一份一份的了，里面的食材是固定的……呃……这位客人？”

那位光头佬紧紧盯着由乃同学瞧，看来比起食材，他更在意由乃同学。

“你叫由乃同学……你该不会就是岛津由乃同学吧？”

那位光头男问道。

“呜哇！什么时候连我的名字都……”

由乃同学一脸完蛋的模样，准备要逃跑了。

“哈哈哈，由乃同学还真是个有趣的人呢……我知道了，那你一定就是福泽祐巳同学吧？”

“啊，是的。”

直到对方都已经说得这么清楚了，祐巳才终于想起“自己好像在哪里见过这个人”，但并不是在电视上，而且祐巳也没看过由乃同学说的那部黑道电影。

（我想想……）

记得没有很久，大概是一个月前吧，当时他并没有带墨镜，身上也不是做这种打扮。就某种意义上来说，之前他穿的服装所带来的冲击，未必比现在这样还小——

“啊！”

我知道了！是那位身穿袈裟奔跑的和尚！

“你是志摩子同学的……爸爸！”

“看来你想起来了，我女儿总是受你们照顾了。”

“我们才是。不过，您今天的服装跟之前完全不同……”

“唉，这没什么。还不是因为我上次体育祭时穿得太惹人注目，回家后被志摩子训了一顿，说这里是天主教的学校，至少也该稍微顾虑一下场合，换一身没有宗教色彩的服装再来这类的话。所以我想是不是要变装，于是就做了个跟上次完全相反的打扮。”

但也做得太过了吧——祐巳在心里碎碎念。要被志摩子同学看到他这身打扮，她肯定又要苦恼了。还好她轮班时间已经结束而不在现场，至少是不幸中的大幸了。

“这位是志村先生。他今天这身打扮，是从电视得到灵感搭配出来的喔。”

志摩子同学的父亲介绍着站在他身旁的“头头”。

“志村先生……该不会是……”

这位被唤作志村先生的叔叔，说了一声“是的”，然后对着祐巳比了个胜利手势。

“我的女友小梨平日承蒙你们照顾了。”

“彼此彼此……”

小梨的男朋友——拓也，是一位跟自己想像中的拓也有点……不，是差很多的人。

5

“辛苦了。”

祐巳嗫嚅似地向同班同学报备之后，就偷偷溜出‘藤松祭典村’了。虽然是轮替时间，自己本来就能光明正大地离开，可是都怪由乃同学多嘴，说什么自己“除了演出舞台剧之外，其他时间都会一直待在这里。”害得自己现在只能装做要去上厕所那样，若无其事地溜出去。

至于那位由乃同学……

“祐巳同学，你之后要做什么？跟祥子学姐有约吗？”

“姐姐说她要在班上顾摊位到一点，所以我计划要先在那附近闲晃个三十分钟，然后再去看祥子学姐她们班的展览，之后要是可以的话，就和姐姐一起去欣赏小瞳的戏剧表演。”

‘小妇人’预定于下午一点半开演，至于‘颠倒物语’的开演时间则是三点半。在两出戏剧中间则穿插有‘迷你音乐会’，这是由合唱团、轻音社、曼陀林社等社团联合举办的演奏会。因此，等看完戏剧社的表演再去后台准备，时间上也还绰绰有余。

“我要和小令去约会，她跟我约在樱亭。啊，要是祐巳同学愿意的话，要不要在祥子学姐交班之前跟我们一起喝杯茶呢？”

“我就不用了，毕竟还有发明、美术、手工艺等社的社展，我有很多想看的东西。”

“嗯，我想在蔦子同学去年帮我们拍的‘展示版前一禎’的作品前面，再拍一张照片。”

“真是可怜你了，那就等会儿见吧。”

由乃同学为了去樱亭，便抄捷径紧急逃生口走入校舍里。至于祐巳则一边思考接下来要去逛哪里，一边沿着校舍旁走着，这时突然有人从小路里冲出来。

“危、危险！”

“啊！”

祐巳的肩膀与对方身体的某处相碰撞，祐巳被弹开后身体失去平衡，屁股和两手手掌都贴上了地面。

“不好意思，真是对不起。”

对方赶紧把刚才一鼓作气踏进花圃里的脚抽起来，赶紧跑到祐巳的身边。对方是和祐巳同年纪的少女。

“你没受伤吧！？真是的，都怪我太匆忙了。”

“没事的，我不是摔跤，只是稍微站不稳而已。那你没事吧？”

祐巳望向对方无袖连身裙下的双脚，上头有好几道被树枝划破的伤痕。

“啊，这只是小擦伤而已。”

“可是说不定等一下会流血啊，我带你去保健室吧？”

“没关系的，不用担心我。”

由于见她微笑地说着，所以祐巳也不再多说什么，转而拍掉自己裙子上的赃污。因为对方正在赶时间，要是把她带到别的地方去，让她耗费多余的时间，反而会给人家添麻烦也说不定。

这位女生东张西望地环视着四周并问道：

“对了，有甜不辣吗？”

“咦？甜不辣——？甜不辣……是有啊，就在前方不远处。”

祐巳答道，却不明白为何对方会问自己甜不辣的事？

看她那么匆忙，原因与甜不辣有关吗？还是说，她只是觉得能立刻填饱肚子的东西就是甜不辣，而她现在正处于饥饿状态呢？还是说，她认识现在负责顾甜不辣的同学？——祐巳不停转动着脑袋。

可是，现在自己眼前的这个人正在赶时间，所以祐巳也决定不再多追问，只是告诉她怎样可以走到‘藤松祭典村’而已。

“那个……甜不辣就在前面吗？”

“是的。”

“是喔，在外头啊？”

她一脸意外的表情喃喃说道。接着她轻轻一鞠躬，说声“谢谢你，再见”之后，就朝着目的地急急奔去。

“毕竟是祭典村的摊贩，当然是在户外啊。”

祐巳嘀咕说道。虽然她一直觉得自己和对方说的话似乎兜不拢，可是光因为这样就跑去追人家也不太好。再说，比起这些，现在要紧的是把弄脏的手洗干净，因此祐巳便从最近的入口走进了校舍里。这里平常是给来宾进出的，但今天无论哪个出入口都可以通行。

“小祐！”祐巳才一踏进校舍，就被里面的人出声叫住。

“哇，蓉子学姐！圣学姐！”

前红、白蔷薇学姐两相聚首，画面自然是美不胜收。

“好久不见，能见到学姐们来参加学园祭，我真的好开心。”

祐巳飞奔到两人身旁，雀跃地蹦来跳去的。

“因为收到了你们的邀请啊，我们当然会排除万难前来参加。”

“那江利子学姐呢？”

祐巳才刚问完，两人就互看了对方一眼。

“果然要是只剩我们两个，走到哪里都会被人这样问呢。”

“可见我们给人三人组的印象有多强。”

两个人受够了似地喃喃说着。看来她们两位在来到这里之前，已经被问了“江利子学姐呢？”、“江利子学姐呢？”不下数次了。

“只剩你们两位？这表示直到刚才江利子学姐都还跟你们一起吗？”

“噗、噗——！答错了，刚才跟我们在一起的是小夕。”

圣学姐用着主持人宣布来宾答错时的口气说道。

“小夕？”

“嗯，我们在路上捡到的，可是稍微一没看好她，就让她给溜了。”

“小夕是……”

看来佐藤圣学姐又跟不知从哪来的猫咪还是什么的混熟了，而且居然还马上就给人家取“夕子”这种超像人名的名字。

“啊！”

从刚才一直静静地想着事情的蓉子学姐，突然像小灯泡发亮似地开口说：

“我知道了，我从刚才就一直在想她跟谁很像，原来小夕是像小祐啊。我说的并不是长相，而是给人的感觉，啊——终于舒畅多了。”

“……呃，这实在令人高兴不起来耶。”

毕竟比较对象是猫嘛。

但是蓉子学姐居然毫不在意地回说什么“会吗？”，看来她一点也不把生物间的区分当做一回事。

“小祐，你要去祥子她们班吗？”

“啊，我可以带你们过去喔，请往这边走。”

正当祐巳要率先迈出步伐时，有个东西跑进了她的视野里。

“啊！这是……！”

这已经不是脑袋里的小灯泡发亮的等级了，而是像被突然窜入的强力电流打到而短路一样。祐巳指着眼前的东西，双腿不禁发软。

“刚才那个人要找的东西不是甜不辣——”

——是电、话（注：日文里的‘甜不辣’是おでん，而‘电话（でんわ）’的礼貌性说法就变成おでんわ。）

（谁会这么礼貌地说‘电话’啊。）

一台绿色的插卡式公共电话，就这么安然地设置于事务室前方。





戏剧化

1

“咦？不在吗？可是现在不是轮到她值班吗？”

祐巳带着两名校友前往祥子学姐应该在的教室，可是那里却没有见到祥子学姐的身影。

“刚才有卫生干部来班上，然后把祥子同学带走了。”

三年松班的学生先向祐巳如此说明，“啊，欢迎光临”，接着看到站在祐巳身后的前蔷薇学姐们，便如此鞠躬招呼。

“您说被卫生干部带走了，所以祥子学姐现在人在保健室吗？”

“这我就不清楚了，当时班上还挺忙乱的，我也记不太清楚。哎呀，你放心，不用露出这么担心的表情。祥子同学并没有身体不舒服，感觉比较像是蓉子老师找她，所以才被叫出去的。要是你去找她反而错过就麻烦了，不如就在这边玩一下游戏等她回来吧？”

“这样啊……”

祥子学姐就读的三年松班所推出的企划是‘美味体力测验’。

在这里，只要用玩游戏的心情去做体力测验的话，就可以得到点心——就是这样一个有趣的世界。

就来举个例说明吧。

像是贴在墙上拿取糖果的“垂直跳跃”。

或是根据测验成绩可以获得巧克力的“横向往返跳跃”。

还有“上半身反折”等等，就是坐着后仰起上半身计算高度，就可获得同样长度的玉米棒点心——诸如此类的各式测验。

虽然这活动对于那些在意发福的父亲们会造成反效果，可是似乎相当受小孩子欢迎。

“我们也来试试看，试试看嘛！”

喜欢有趣事物的圣学姐立刻就被吸引过去，而蓉子学姐虽然是被她拉住手拖进去的，却也表示赞同地进到了教室里。她认为在祥子学姐回来之前，这活动很适合用来打发时间。

既然如此，听见她们发出“小祐你也来比赛吧！”的邀请，祐巳自然也一口答应并卷起袖子准备一战。首先，她们去到没有人排队的“横向往返跳跃”，三个人排成一排准备。

“好了吗？预备……开始！”

随着手持码表的人这么一喝，三人同时开始往横向跳跃了起来，踏、踏、踏、踏，大家反复跨越贴在地板上的白色胶带，左右来回地踮着步伐。

不过活动才开始没多久，大伙儿就听见一道有别于自己脚下节奏的杂沓脚步声，最后步入了正进行‘美味体力测验’的教室里。

“小可？”

这号人物让祐巳不禁停下脚步。

“祐、祐巳学姐！？”

进到教室的小可也同样对于祐巳在这里感到吃惊，然而只见她赶忙说了一声“不好意思，请让我加入你们。”然后就强行闯入横向往返跳跃里，在所有人停下动作的地方，一个人开始反复做起横跳。

“你、你怎么了吗？”

“我正被人追赶。”

像是印证她这句话似地，大伙儿马上就听见从走廊上奔跑而来的脚步声。

“拜托，就请大家假装没这回事吧。”

小可拼命地做着横向往返跳跃。可能是为了让自己的身高看起来不会那么显眼，小可一直压低重心、头垂得低低地跳着，用这种姿势做横向往返跳跃肯定很难受的。

“虽然没办法当做比赛记录，不过就姑且陪陪你吧。”

圣学姐配合小可重新开始往返跳着，祐巳见状也跟着加入。而蓉子学姐则以四人一起跳会很拥挤为由，退出了这项比赛。

追兵跑到教室前时稍微放慢了速度，迅速地看了一下里面的状况，接着又继续往前奔去。因为小可要大家“洋装不知道”，所以祐巳也尽量要自己不去看外头。但由于还是很在意，所以祐巳在对方跑过教室后门的一瞬间，看向那个人的身影。

“甜不辣……”

就在祐巳如此呢喃时，蓉子学姐也同样看了那个人一眼并说了声“夕子……”。至于圣学姐，由于她很认真地跳着，所以似乎就没有看到“夕子”；相反的，她边跳边观察小可的样子。等做完横向往返跳跃之后，圣学姐悄声对祐巳问道：“她就是那位背后灵学妹吧？”

“得救了。”

小可道过谢后就打算离开，祐巳开口叫住了她。

“发生什么事了？”

“和不想见到面的人正好撞个正着，而我一逃开对方就追了过来。”

“为……”

为什么不想见面呢？——祐巳把说到一半的话又吞了回去，毕竟这样问就很可能会变成多管闲事。

就在此时，祥子学姐回到教室了。

“小可……你为什么会在这里？”

明明看见大家都聚集在这里，祥子学姐却笔直走向小可，而不是先与蓉子学姐或圣学姐打招呼，更不用说祐巳了。

“你过来一下。”

“啊？去哪里？”

“保健室。”

“为何？”

祐巳就跟小可一样，脑海中浮现一堆“为何？”、“为什么？”这类表示疑问的副词，它们就像肥皂泡泡一样冒出后又消失。

“我边走边解释，祐巳你也一起过来。”

然后祥子学姐才回过头，走到蓉子学姐面前。

“姐姐。”

“看来你有事要忙呢。”

“很抱歉，难得您来参加学园祭，我这边状况却一片混乱。”

“不用在意，反正我们也刚好有事了……我们晚点再见面吧。”

“我们也有事？”圣学姐疑惑地回问道，然而蓉子学姐只是微微一笑，随后便拉住圣学姐的手，走出了教室。

祥子学姐、小可和祐巳三个人穿越走廊上的人潮向前进，接着在不远处看到了小瞳。

“小……”

祐巳举起手，才正打算叫住她时，她已经迅速撇过头，就这样跑掉了。

（我还以为她是在看我们这边呢……难道没注意到我们吗？）

她离去的方向是通往体育馆的，所以可能只是急着去准备‘小妇人’的相关事宜吧。祐巳一边如此思考着，一边目送小瞳越来越小的背影。

“刚才我被保健室老师叫去。”

祥子学姐边走边说道。

“说我的父亲来到保健室了，所以找我过去见他。保健室老师会叫人来传这种话，你不觉得很奇怪吗？”

“哦？融叔叔也有来这里吗？”

祐巳问道。既然如此，那清子阿姨应该也有一起来吧？可是祥子却说事情不是这样。

“我父亲前天突然要赶去纽约一趟，昨天下午就从成田搭飞机离开了。”

从成田机场飞到纽约需要多久的时间呢？祐巳想了一想，要是叔叔抵达纽约之后立刻折返回来的话，有可能现在就在东京吗？

“虽然我认为应该是哪里弄错了，但还是去保健室看看。结果果然是弄错人了，那个人并不是我的父亲。”

“可是，既然这样怎么会找姐姐过去呢？”

“是保健老师误会了。那个人说他是为了见女儿才来到学校，然后因为他身上有写着我名字的门票，所以老师才误会了。”

“什么？”

一道谜团解开之后，接着又有另一道谜题。“那为什么祥子学姐的门票会在其他学生的爸爸手上呢？”面对祐巳的疑问，祥子学姐笑了出来。

“看来下次碰到优表哥，得好好教训他一顿才行了。”

“优表哥……？所以犯人是柏木学长吗！？”

“是啊。”

从所有外观上的特征来看，未经许可就把门票给人的犯人，似乎就是柏木学长没错。真是的！那个人究竟在做什么呀！

“这次我真的是吓了一跳呢。因为我赶过去的时候，站在保健室门口等我的保健老师还说‘其实你妹妹也有来’。原先以为是你，结果老师又说不是，害我一瞬间以为该不会是父亲的私生女之类的。你说，这是不是对心脏很不好？”

本来默默听着祥子学姐说话的小可，在距离保健室还有三公尺的地方，突然停下了脚步。

“小可，怎么了吗？”

祥子学姐平静地问她，小可却没有任何回应。

可是，她的模样怎么看都不像“没事”，表情像是苦思什么似地相当凝重。

“该不会……”

取而代之的是祐巳发出了声音。

“没错，祐巳。在保健室里头的人，是小可的父亲。”

小可的父亲……

“什么——！！”

那真是再偶然不过的巧合了。在听取了整件事情的来龙去脉之后，祐巳终于能够理解为什么刚才祥子学姐回到教室时，看到小可的瞬间会那么惊讶了。

祥子学姐站到了小可正前方。

“小可，我不会勉强你去跟他见面，所以我的多管闲事就到此为止。如果你想见见对方的话，就凭自己的意思走进去吧。如果不想见，也大可掉头离开。只是我要你好好记住，这种机会可是很少有的。毕竟你们分别居住在不同地方，也不知道下次什么时候才能见到面，往后一辈子再也见不到面这种事，也不是不可能。要是到时才来后悔有什么事情想讲却没讲出口，那就已经太迟了。”

多管闲事就到此为止，不会勉强你去跟他见面——祥子学姐嘴上虽然这么说，可是根本就是间接地要求小可去见对方，而且祐巳心想，那番建议整个听起来就相当多管闲事啊。

“树欲静而风不止，子欲养而亲不待，说的就是这么一回事喔。”

祥子学姐重重地叹了一口气。接着从刚才就只是默默杵在那里的小可，也终于开口了。

“我父亲他为什么会在保健室？是身体哪里不舒服吗？”

“这你问我我也不知道，只是听保健老师说，他似乎是脸色发白地跑进保健室的，还问说能不能借床用用呢。”

听到这番话的小可，才真的是整张脸都发白了，她赶紧冲进了保健室里。

“爸！”

祥子学姐满意似地望着她那副样子，“我可没有说谎喔。”并微笑地对着祐巳说了这么一句。

2

“可、可南子……？”

小可的父亲根本就没有躺在床上。

当小可冲进保健室里头时，他另外拉了一张椅子到保健科荣子老师桌前，正在跟老师闲聊——意思也就是说，他整个人根本生龙活虎的。

不过即便他坐在椅子上，还是能看得出来他体格相当魁梧。祐巳心想，真不愧是小可的爸爸呢。

“爸、爸爸你最差劲了！”

不知道是不是以为他身体不舒服在休息，却发现他居然好好地才感到火大；抑或是想掩饰自己因为爸爸的事情而慌了手脚的模样，不管理由为何，小可劈头第一句话就是说父亲“差劲”。

“小可，我们先离开了。”

红蔷薇姐妹同时把刚踏进保健室的脚又缩回至走廊，看来就连祥子学姐也没有预料到事情有这样的发展。

“没关系，请两位留下来听我说，好知道我爸到底是有多过分的人。”

小可看着父亲说道。

“可是……”

“好啊。”

两人一边这么说，一边看向小可的父亲。他或许是做好觉悟了，一副像是在说“请你们留下来吧”似地对着两人低下头。可是，居然会被许久不见的女儿骂自己“差劲”究竟是——

“这个人……”

小可开口说道：

“我是不知道他以前打蓝球是全日本第一还是怎样的，总之，他就只会抓着以前的梦想不放，净是做些白日梦。以前住在一起的时候，让妈妈从早工作到晚上，自己却在家里无所事事。虽然他一直有在当什么教练，有时还了不起似地说自己在培养后辈什么的，但我想那才不算工作，只不过是在延续他的兴趣而已！”

在小可一口气噼里啪啦骂了那么一大串之后，她气喘吁吁地狠狠瞪着自己的父亲。

“你不反驳吗？”

“嗯……因为你说的没错。”

她说的没错吗？祐巳思考着。虽然他这种行为是有所不妥，然而小可列出的那些对父亲的怨言，依旧让人不明白为什么小可会厌恶男人到那种地步。

因为现在也有越来越多的家庭，是丈夫在家里做家事，而妻子外出工作赚钱的情况。再说，也有家庭是丈夫在外头劳动，妻子自己却在家里无所事事的，光说男人这样不可以也有点奇怪。“净是做些白日梦”这点，也可以说成是“继续怀抱着梦想”嘛。再说，应该也有些人是因为他当教练而受到帮助的吧。

“没错，妈妈她会每晚喝酒逃避现实，还有我会长到这么高，还有讲不好剧里的台词，这一切全都是爸爸的错！”

“呃，细川同学，把这些全都怪到你父亲头上做什么呢？”

荣子老师本来是想要安抚她的，结果却造成反效果。小可用室内鞋狠狠地踩着地板，并暴怒似地撂下一句：

“这一切、一切都是爸爸的错！”

室内瞬间陷入异常的宁静，每个人都被小可愤怒的力量给震慑住，因而说不出半句话来。

“嗯，是我错了。”

小可的父亲悄声说道。

“就如同可南子所说的，一切都是我不好。”

而当爸爸一这么说时——

这是怎么回事？他那句话就像是解开魔法的咒语般，小可刚才一脸可怕的表情在瞬间崩毁。

“小可？”

“我、我也……”

表情像是忍不住要哭出来的小可说：

“我也知道啊！妈妈会一直工作，是因为工作让她有生存价值，也不想为了养儿育女而辞掉工作，是爸爸实现她的愿望的。你会离开家里，也是因为妈妈老是对你发泄她工作上的压力，考虑到两人继续住在一起只会互相伤害，所以才决定保持距离的对吧？这些我都知道。”

这下奇怪了，小可不知为何变成是在帮父亲说话。

“我以前最喜欢爸爸了。身材高大，蓝球又打得好。虽然这样讲对不起妈妈，但听到爸爸你要当我们国中蓝球队的临时教练时，我其实真的很高兴，因为每个礼拜都能见到你。我以前对于自己能有这样的爸爸，感到非常的骄傲。”

怎么回事，听起来不是关系很好的父女吗？就在祐巳这么想时，小可的眼神突然变得如冰一般寒冷。

“可是……唯独爸爸你对夕子学姐做的事情，我是绝对不会原谅你的！”

夕子。奇怪，这是今天第几次听到这个名字了啊？

“强迫人家，害人家怀孕，她还因为这样从好不容易考上的高中退学。也都是因为你，她才只好放弃篮球选手的梦想！”

哇！怎么突然变成这么严重的话题呀。就如同自己所预料，站在祐巳身旁的祥子学姐顿时全身僵住。

“等一下！”

在女校的保健室里，被小可骂成像是女性公敌的这位父亲，这时也赶忙阻止她说下去。

“虽然这全都是爸爸不好，可是让我更正一点，我绝对没有强迫人家。”

“你骗人！夕子学姐她一直都很讨厌男生的，国中时也总是说自己‘不需要男人’。国中毕业也才不过过了半年而已，怎么可能会变那么多，这一定是你对她做了什么。”

总之，先把“强迫人家”这个疑点放到一旁，反正事情就是小可的爸爸和小可国中时的学姐，两人不知怎么回事，最后那位学姐因为怀了孕而自高中退学，同时也无法继续打篮球的样子，而那位学姐叫做夕子。

“请你去问夕子实情！”

小可的父亲说道。

“我问过了啊。听到妈妈说你们要正式离婚，在知道理由后我整个人根本无法相信，所以就跑去找夕子学姐了。结果夕子学姐哭了，还说‘事情不应该是这样的’。就是你把夕子学姐的人生弄乱的！难道不是吗！？”

“不是的。”

背后突然传来一道声音。由于祐巳等人的注意力都放在眼前这对吵架的父女，根本没有察觉后头有人跟着进到了保健室里。

“可南子，对不起。事情不是这样的，这一切都是误会。”

祐巳转过头一看，发现站在自己身后的是刚才那名找“电话”的少女。而且不知为何，蓉子学姐和圣学姐也在她身边。原来如此，这个人就是夕子啊——什么嘛，原来不是猫咪呀。

甜不辣电话小姐、猫咪小夕兼夕子学姐——这个人对小可微微一笑说了声“好久不见”，然后对小可的父亲说道：

“对不起，我本来想通知你我人已经进到学校了，可是我找不到公共电话。”

哇啊，果然是这样，祐巳不禁低下头。

“你说事情不是这样，那究竟是哪里不对？”

小可冷冷地看着夕子。

“该从何说起才好呢……”

夕子慢慢走到小可面前，断断续续地讲起来：

“我刚上高中不久，就出了车祸导致脚受伤，医生说就算我已经治好了，也最好不要再继续打球了。”

后来她去找社团的顾问老师商量，老师似乎是建议她可以当球队经理，问她愿不愿意的样子。

“老师跟我说不管我有没有受伤，以我的状况，要继续当正式球员应该都是很困难的。这真是一个很大的打击啊，但老师说的也没错，虽然我国中打篮球时确实留下了还可以的成绩，但一上高中之后，身边都是一些打得比我好很多的人，而且我也没有再长高了。我甚至客观地思考过，要趁这时候退出吗？可是，我又想自己去追寻打蓝之路。就在我不知道该如何是好，一个人苦思烦恼的时候，我突然想起了细川教练……也就是小可你爸爸的事情。我想起他以前也是身体受到损伤才退役当教练的，那么他应该会了解我的心情吧。等我意识到时，我和他已经常常通电话了。”

从那之后，两个人就偶尔会见面——夕子如此说明。

事情到此都已经相当清楚了，可是除了当事人和小可以外，其他像是祐巳、祥子学姐、蓉子学姐、圣学姐和荣子老师等人，全都知道了别人的家务事，老实说，众人都处于‘不知道该如何是好’的状态。既然事情已经到了这节骨眼，大家也只能静静站着看事态发展。虽然也不是不能悄悄溜出保健室，但由于话题内容太过凝重，光是稍微移动一下所发出的声音也会相当引人注目。

夕子继续说下去：

“我说‘事情不应该是这样的’，并不是指怀孕或是从高中退学的事。而是因为我让可南子承受了伤痛，让你尝到跟我以前遭遇父亲被其他女人抢走的那种痛苦滋味，我是因为对这点感到懊悔才哭的。我一直很喜欢比我小两岁的可南子，真的是把你当成自己的妹妹般疼爱。但我就是这么笨，谁不挑就偏偏喜欢上了可南子的爸爸。”

“喜欢……上了？”

小可像是听到无法理解的辞藻似地，又重复反问了一遍。

“对，我喜欢上了他。所以，如果可南子你是因为我的事情才无法原谅你的爸爸的话，那么责任其实全在我身上啊。”

夕子作了个深呼吸。

“看来我当时不应该逃避，而是得好好跟你讲清楚。我应该要告诉你‘因为可南子的爸爸很好，所以我喜欢上他了’。就算得不到你的谅解，就算会被你怨恨，我当时都应该要说出口的。”

她讲完之后，轻轻地抱住了小可。

“对不起，可南子。”

“夕子学姐、夕子学姐！”

高挑的小可就这么依偎在比自己矮了一个头的夕子身上，终于是忍不住哭了出来。

呜呜咽咽、抽抽答答……五名女性围在两人身旁，静静地流下眼泪。

“哇啊啊、呜呜————！”

突然有股如从地心窜出的巨大声响，传遍了整间保健室。仔细一瞧，才发现原来是小可的爸爸直挺挺站着，然而流下了如瀑布般的泪水。

好惊人……一个大男人居然像小孩子般哭泣。因为祐巳有点被吓到，所以眼泪不知不觉就收止了。

“爸爸，这样真难看，别哭了啦。”

“嗯、嗯，你说的对。”

呜咽哭泣的小可爸爸拼命地想挤出笑脸，然而哭声却仍未停歇。

“呜哇啊啊~~”

这是为什么？小可他爸爸早已经拼命地忍住泪水了，所以这道哭声是——

众人全都面面相觑。

“糟糕，我忘记了！”

小可的爸爸赶紧冲进隔间的屏风里去，而一些意会过来的女性们，则露出了恍然大悟的表情。

“有谁躺在里面的床上吗？”

祐巳摸不着头绪，随口提出了疑问，而答案立刻就从隔间里头出现，呈现在自己眼前了。被小可的爸爸抱着一同出现的，是一个看起来尚未满周岁的小婴儿。

“刚才我在这里请人家借我地方帮她换尿布，换好尿布之后她就很舒服地睡着了，想起来一定是被我刚刚的哭声吓醒了吧。”

或许是被父亲抱着而感到安心，小婴儿尽管脸上混着眼泪和口水，却仍是露出了笑容。总觉得，那小婴儿看来有点像小可。

“她叫次子，代表‘第二个孩子’的那个次喔。”

“次子。”

小可呼唤着那个名字，同时轻轻抚摸自己妹妹的头。

“你抱抱她。”

夕子从爸爸那边接过小次，抱到小可面前。

“我、我不行啦。”

“放心吧，她的脖子已经长硬了，你稍微轻轻地抱她一下是不会有事的。那这样好了，我在旁边一起帮忙扶着。”

虽然小可非常地害怕，却仍是把手伸了出去。就在此时，祐巳的肩膀被人拍了拍，她一转过头，便看见祥子学姐使眼神暗示自己要离开了。而蓉子学姐、圣学姐和荣子老师则早已经离开了保健室。虽然不是所谓的一家团圆，但就稍微留给他们四人独处的空间吧。

嗯，这真是不错呢——祐巳这么想，也跟着离开了保健室。

光是隔了一道门，里头和这里就是完全不同的世界。走廊上依旧到处都是来来往往的学生和来宾。没错，今天可是学园祭喔。

“那我们也去哪里逛逛吧。”

圣学姐发出“嗯~~”的一声，伸了一个懒腰。

“说的也是，现在才一点半而已——”

听到蓉子学姐的这句话，祐巳突然回过神来。

“糟糕！‘小妇人’要开演了！”

呃，从保健室到体育馆要怎么走啊？祐巳不禁陷入小小的恐慌之中，祥子学姐于是伸出食指指向走廊的正前方说道：

“你先去吧，我们等一下就会跟上。”

面对有如克拉克博士雕像（注：威廉·史密斯·克拉克。美国人，日本北海道大学第一任校长，留有名言“少年啊，要胸怀大志！”在日本不少地方都有其伸手指向远方的铜像。）的姐姐，祐巳陶醉地回答“是！”。

“啊！荣子老师，等会儿麻烦您告诉小可，请她要准时来表演‘颠倒物语’。那我先走一步了。”

虽然老师和学生会长们就在自己眼前，但祐巳仍是在走廊上跑了起来。不过虽然说是跑步，可是路上人来人往的，也没办法跑多快。

“小祐为什么那么着急？”

还可以听见背后传来蓉子学姐的疑问。

“因为有个在山百合帮忙的一年级学生，也有参与戏剧社的演出。”

祥子学姐的回答声越来越远，最后的声音像是要消失在空气中似地，然而这时却传来一道清晰的声音。

“喔喔，是那个电钻啊。”

——说什么电钻，圣学姐这样太过分了喔。

3

小瞳演的艾美相当出色。

戏剧社的‘小妇人’剧码相当成功，底下传来观众无数次的安可声。虽然与自己毫无关系，但要是自己认识的人有演，然后又听到如此热烈的掌声，自己心里也会充满了感谢的心情。这是为什么呢？

“真是的，拜托不要露出‘事情结束’的表情好吗？等等还有一场我们的戏要演呢。”

落幕之后，祐巳走出体育馆和祥子学姐碰头，只见她以无奈的表情说道。

“是的！我会努力不输给她的。”

祐巳谨慎地向祥子学姐碰头，只见她以无奈的表情说道。

“等我们也演完戏，就一起到没校园四处逛逛吧。毕竟发生了小可她们家的事情，我们都还没有去摄影社瞧瞧呢。”

太好了，是约会啊！

“我也想去樱亭。”

“好啊。”

“姐姐，那麻烦你请我喝咖啡和吃饼干吧。”

“我才不要。”

“咦——！”

“因为有人招待我们，所以我手上有免费的餐券喔。”

说是前几天拜托我们试吃的回礼，因而给了我们一人一张餐券的样子。祥子学姐秀出两张餐券在手上晃了晃，笑得开怀。

“原来是这样啊。”

两个人互挽着手，一起挤进了作为后台的更衣室。可是，现在里头还有刚才演出‘小妇人’的演员，两人因而同时受到了众人的注目。

“啊，不好意思。”

两人赶紧走到角落去，祐巳此时快速地扫过更衣室。距离进后台准备还有一些时间，所以由乃同学和志摩子同学她们都还没来——就在此时，祐巳的视线停在一个点上。

那个背影的主人是小瞳。

明明大家都穿着相似的戏服，可是只有小瞳周遭充斥着紧绷的气氛，所以才能马上就认出她来。更何况，有人吵吵闹闹地闯了进来，却只有一个人没有转头去看，甚至可以说她就是展现出“我死也不会回头去看”的样子。

“姐姐。”

祐巳对着身旁的祥子学姐小声说道：

“我可以晚十五分钟左右再进后台吗？”

听到祐巳的询问，祥子学姐瞬间显得有些诧异的样子，但最后仍静静地点头。

“……可以啊。”

“谢谢您。”

祐巳道过谢之后，站到了小瞳的身后。从祥子学姐并没有多问什么这点看来，她似乎对祐巳接下来要做的事情心里有数。

“小瞳，演得真是太好了呢。”

“明明就迟到还敢说呢。”

啊！这模样与刚才在走廊上不理人的表情相同。

“咦？你注意到了啊？可是，我已经在小瞳讲第一句台词之前就赶到了嘛。”

祐巳探头去瞧小瞳的表情，而她像是要躲开似地急忙走开。

“我还要换衣服，请您让开。”

小瞳也真是的，她一边走一边试图去找衣服背后的拉链，但是怎样都碰不到。祐巳想要帮她拉拉链，结果才一伸手，她就像是要在说‘不要碰我’似地，扭动着身体甩开祐巳的手。

“小瞳你脱掉这件衣服之后，就要直接换上‘颠倒物语’的戏服吗？”

“当然啊……怎么了？”

“先脱掉这件戏服穿上制服，然后再脱掉制服，最后再换上‘颠倒物语’的戏服，果然是很麻烦吧。”

“您究竟在说些什么啊？”

“那，可以请你就穿这样跟我出去一下吗？”

“什么？”

小瞳露出呆楞的表情。

“就我们不是有约好了吗？小瞳你不是说要带我参观一年椿班？”

“现、现在吗？”

“嗯，虽然对你很不好意思，但我只有现在有空，所以就拜托你啰。”

祐巳也不等她回答就拉起她的手要离开，幸好她拉链还没拉下来。

“祥子姐姐~~！”

被拖着走的小瞳开口求救，可是祥子学姐却说：

“小瞳，不好意思。迟到二十五分钟内我是不会说什么的，但我可不允许你们再多迟到一分钟喔。”

“得到许可了，好了，快走吧！”

“那哪里算是许可了啊？”

小瞳一边被拖着走一边抗议。看来她还不了解，祥子学姐那么说的意思，可就是货真价实的“许可”了呢。

两人走出更衣室之后，小瞳才终于放弃了抵抗。不知道她是死心了，还是察觉自己猛烈挣扎的行为实在不好看。

“喂，祐巳？你要去哪里啊？”

半路上，两人在连接走廊上撞见祐麒。他看到往体育馆反方向奔跑的姐姐，便叫住她询问怎么回事。

“祐巳同学？咦！？还有小瞳？”

和小梨走在一起的志摩子同学也跟着睁大了眼睛。

“我现在没时间，晚点再说。”

祐巳对着两方说了同样的话，速度毫无减缓地往校舍冲了过去。

穿着旧式洋装的小瞳，相当引人注目。似乎还有人以为，那两个人大概是在做什么表演。

对了，记得自己曾看过这副景象——祐巳一边奔跑，一边这么想。那是一部老电影，在电影的最后，主角现身教堂将新娘带走后两人一起私奔。祐巳没有仔细看过整出电影，不过因为那很有名，所以她才会知道。

“说什么约定……”

虽然一脸愠怒地奔跑着，但艾美依然是紧紧回握着自己的手。

4

‘山百合会版·颠倒物语’在一片混乱与大爆笑之中落幕。

从戏剧一开始，药师寺两兄弟就搞砸了。明明反复确认过那么多次，在正式上场走位时却依然又搞错了。

可是由于两个人实在长得太过相似，而且开演之后，演员、工作人员光是顾自己的工作就来不及了，所以没有半个人发现他们弄错。等到大家发现那两个人的台词，分别从与平常相反的方向传过来时，才察觉到事情不妙。祥子学姐灵机一动，赶紧叫分别在左、右侧待命的福泽姐弟，经由舞台下的通道互换位置，硬是撑过了这个危机。

多亏于此，在最后一刻好不容易赶上出场的两位主角，明明才刚刚开演，就因为全力奔跑而上气不接下气的。在那之后，一直到换幕前，两人都只得用与排演时左右相反的位置演戏。

至于说到捅出这个篓子的药师寺同学，他们两人直到最后都没有发现自己走错位置了。

“小祐登台的时候，为什么会那么气喘吁吁的啊？”

“对了，小麒他也是上气不接下气的样子耶。”

“……”

真是让人羡慕的性格呢——除了药师寺兄弟本人以外，在场的所有人大概都是这么想的吧。可是光那两个人在台上，就能引发观众超乎预期的欢笑声，所以没办法也只好原谅他们。

接着，宰相（由乃同学）不小心一脚踩住公主（祐麒）的和服裙摆，导致两人同时趴倒在地板上。

另外不知道是不是在搬运时有过碰撞，而造成龟裂还是怎样的，给皇帝（志摩子同学）坐的台子绽裂地越来越严重；原本她应该是要在高处的，可是最后却变成跟其他人同样高度。

而右大臣的母亲（高田同学）有句台词本来要讲“孩子他娘……”，结果却不小心讲成“孩子他妈……”（看来他在家里都是这样叫的吧？），所以右大臣的父亲（小瞳）无可奈何，只好临时把“孩子他爹……”换成“孩子他爸……”骗过观众——大概就是这类意外吧。

虽说发生了很多状况，但总之整部戏就是胡来，所以观众肯定也分不出来哪些部分是搞笑、哪些部分是出错，而开怀地看完整场戏。听到特地跑来看女儿、儿子主演舞台剧的双亲这么说，那一定就是这样没错。

小可则遵照祥子学姐所说的，登上了‘颠倒物语’的舞台。虽然她依然没办法好好说出“可爱的孩子们”这句台词，可是她脸上的表情，看来已经比先前柔和许多了。不过，说不定也是因为祐巳希望事情这样发展，才会出现这样的感觉吧。

尽管祐巳没有听到后来那三个人谈了些什么，但在休息室化妆时，祐巳听到小可对小梨说“我已经把门票确实交给他了”，所以祐巳猜想结果应该是好的吧——然而这也不过是祐巳擅自这么解读罢了。

“走吧，观众在喊安可了。”

令学姐的声音把演员们推上舞台。

要是小可的父亲、夕子和小次三个人正在台下某处看着的话，那就太好了。在观众不停歇的掌声中，以及眩目的镁光灯照耀之下，祐巳一面如此想着，一面向观众深深地一鞠躬。

5

伴随着啪、啪、啪的声响，火焰窜向了天空。

大伙儿准备了这么长的时间，但这为期一天的学园祭，就像是一眨眼的功夫结束了。这么说起来的话……

如果仔细去回想，今天还真是相当深刻的一天，也可以说是很充实的一天就是了。

正因为白天的活动是那样密集，一旦等到天黑，反作用力就像是一口气涌向内心似地，纵然难以用言语形容，然而这该说是寂寞或是感伤的情绪，化成了沉静的心情。

在操场正中央，照例每年都升起了营火。

可以听得到手风琴的旋律、吉他的乐声、还有曼陀林的哀愁。

少女们在火焰旁围成一圈跳着舞，那里祭典尚未结束。也一定是因为这样，所以祐巳才不自觉地没有加入那个圈子。

祐巳蹲在跑道旁边的草坪上，从稍远处呆望着舞动的营火。

自己究竟在做什么呢？自己到底想做什么呢？祐巳一边思考这些，可是现在却只是想要思考而已。

“你啊，每年后夜祭时都是一个人过呢。”

有人拍了拍自己的肩膀，祐巳转过头看，原来是祥子学姐。

“……哪有每年，也不过是去年和今年都这样而已。”

“说的也是。那么你到底在这里做什么？”

“感受黄昏气氛。”

自己正在细鞋咀嚼那份祭典结束后的寂寥。

“现在离黄昏早已经过很久了。”

祥子学姐把裙子百褶的部分往膝盖里收拢，然后慢慢地蹲下身子。看来她是打算陪自己。

“然后姐姐每年都会来找我呢。”

“打扰到你了吗？”

“没有。”

祐巳摇摇头。如果是祥子学姐就没关系，但不是祥子学姐的话就不行。

祭典结束后，两人什么也不说，只是一同静静地眺望着远火，光是这样就能逐渐填满内心的虚寂。

在祭典最盛之时，两人一起到了‘樱亭’喝茶，在摄影社拍纪念照，在‘藤松祭典村’里玩耍。为了多看一些班级和社团的东西，两人到处乱逛所感受到的充实感则不同于现在，现在是全然不一样的幸福。

祐巳好想要永远就这样下去，可是她同时也知道，那是不可能实现的愿望。

等到夜更深了之后，两人也就会分别踏上归途吧。现实不像电影，无法把这一瞬间截取下来，就这么停格在这一刻。

祥子学姐率先打破沉默。

“祐巳。”

“什、什么事？”

祐巳吓了一跳，肩膀于是抖动了一下。

“怎么了，有必要这么惊吓吗？”

“不……”

“我只是想问你一年椿班的情形怎样而已，你不是有请小瞳带你参观她们班吗？”

“喔，她们班做得很棒喔。”

一年椿班从小梨这个佛像迷身上得到灵感，办了一个‘别教异同’的展览，内容是寻找佛教和天主教之间的相似处，然后做成报告发表。

“不过听小瞳说，其他同学反而还比小梨热中的样子喔。一群同学就在那边掀起辩论战，最后似乎获得了不错的结果，而老师和家长们的评价似乎也都还不坏喔。”

“这样啊，早知道也去看看就好了。”

“咦？您没有参观过她们班吗？”

当两人一起逛着校园，在经过一年椿班教室前面时就直接走过去了，所以祐巳还以为她肯定已经先看过了。

“毕竟要不是真的有空，根本就没有时间逛完所有摊贩和展场吧？我想既然你已经去过，那这样就好了。”

祥子学姐很自然地说着。

“咦！？”

哇啊，不妙，要是因为这种普通的对话就流下眼泪，那也太奇怪了，祐巳慌忙思索着话语。

“对了……我在她们班有拿到入场的纪念品，就是用串珠做成的‘玫瑰佛珠’，小瞳的作品真是一眼就能认出来呢，您看。”

祐巳把挂在手腕上的手环拿下来递给姐姐。只要有参观一年椿班的‘别教异同’展，并在出口处登记名字的人，就能够获得这个手环；简单来说，就是纪念品。虽然形状很像玫瑰念珠，可是上头没有垂着十字架，长度也比较短，是一个看来介于佛珠和玫瑰念珠之间的手环。

“玫瑰佛珠？哎呀，是这样啊。”

这条手环的环状部分是以大颗串珠排出红、白、黄的顺序，本来应有十字架坠饰的部分，则用小颗珠子做出红蔷薇、白蔷薇、黄蔷薇，下面再用绿色的缎带衬底。

“有够华丽的……呃，还是该说是五彩缤纷？总之这个超级引人注目的。其他人做的多半是用同色串珠统一色调，或是做渐层变化这种优雅路线。”

“记得志摩子也有带类似的东西呢，看起来是采白色并且简单的设计。”

“我想那肯定是小梨做的吧？”

“感觉上是呢。”

祥子学姐边笑边把手环给祐巳。

“小瞳她一定很高兴吧？祐巳你选了她做的。”

“这我就不知道了。”

老实说，小瞳的态度还真是让人不知道到底该怎么解释才好，所以祐巳也不清楚小瞳究竟是怎样想的。祐巳拿起小瞳做的手环，她就露出像是在生气的表情；想说就换拿别人的好了，这回她又露出了不悦的表情，真不知道该说是可爱还是不可爱呢，还真的是不知道该怎么说呢。

“祐巳。”

祥子学姐站了起来。

“啊？”

因为事出突然，祐巳吓了一跳，紧张地看着祥子学姐。

“要不要散个步？”

“好……好啊。”

祐巳回答之后，跟在祥子学姐的后头。虽然跟她并肩同行也不错，但祐巳就是莫名地与她保持了半步的距离。

半步变成一步、一步变成两步。姐姐究竟打算走去哪里呢？因为不知道姐姐的想法，祐巳总觉得脚步变得沉重起来。

操场上的喧闹声离自己越来越遥远，不知何时已经变成林木沙沙作响的风景了。

“祐巳。”

祥子学姐突然回过头。

“什、什么事！？”

祐巳又再次弹了起来。于是，祥子学姐说道：

“你为什么对我这么防备啊？”

“我看起来像是在……防备什么吗？”

祐巳也不知道自己有没有在防备什么，只是想说原来在姐姐眼中，自己看起来像是那样啊。

“还是说你是在害怕？你以为我会做什么事吗？”

“您有打算做什么吗？”

“不要用疑问句来回答我的问题，我本来就只是想要跟你一起散散步而已啊。”

祥子学姐叹了口气，又继续往前走。祐巳猜想祥子学姐是不是受不了自己，但还是紧跟在她身后。毕竟姐姐是说“本来想要一起散步”，并没有叫自己现在不准跟。

两人来到玛利亚像前面时，祥子学姐像是突然想到什么似地，猛然停下脚步对祐巳问道：

“是因为距离我们去年在后夜祭上成为姐妹，到今天刚好是一周年？该不会跟这有关系吧？”

被人家指出来之后，祐巳才开始也觉得可能就是这样。当祐巳陷入沉默时，祥子学姐像是察觉到祐巳心境的变化似地，将手搭在她的肩膀上。

“你真的是很奇怪的孩子呢。不过要是我打算做些什么，难道你就不会期待是开心的事情吗？”

一份水果酥饼的图像，顿时浮现在祐巳的脑海中。

“不过你应该是绝对没有在想什么……我会要你把玫瑰念珠还给我这类的傻事吧？”

“嗯，这倒是没有。”

祐巳突然想到，自己可能是害怕把学园祭这天当做像生日那样的纪念日。今年只是第一年所以无所谓，但要是今年两人一同庆祝了这天，今年的这天两人玩得越是开心，等明年一个人迎接学园祭时就会感到难过了，所以——

可是祐巳无法对祥子学姐说出这些话语，像是不想要她毕业这种话。讲这种就算讲了也没用的事情，只会给姐姐徒增困扰而已。

“祐巳，我……”

“嗯？”

“我本来就不打算在今天晚上特别要做什么喔。”

祥子学姐像是教诲孩童似地缓缓地表示。

“我并没有忘记去年这时候发生的事，但就是没有办法像你生日，或是白色情人节那样，想说非要做点什么不可才行。今天和那些日子不同，你知道为什么吗？”

祐巳摇了摇头。

“因为对我而言，其实没有哪一天才是特别的日子喔。”

没有哪一天才是特别的日子——这句话里隐含了一道智慧似地。

“因为无论是明天还是后天，祐巳你都会是我的妹妹，不会有所改变。无论从过去到现在，甚至到未来，都是如此。为什么一定得特定用一年去区隔呢？对我来说，今天也没有什么特别的，就跟昨天一样，只是平凡的一天喔。”

“啊……”

祥子学姐的话语，闪烁着无比的光辉，洒上祐巳的心田。等到祐巳收下这份光芒时，才初次察觉到这正是她最想要的东西。

“你明白我在说什么吗？”

祐巳这回用力地点了头。

“我现在觉得眼前的阴霾全都散去，几乎要流下眼泪来了。”

“真傻呢。”

怎么办，眼泪止不住。

祐巳感到又高兴，又觉得难过、感伤，还有感激、喜欢、寂寞等等，许许多多的情绪全部混杂在一起。这些不知道什么味道的泪珠，一颗接着一颗地从眼里涌现。

祐巳紧偎着祥子学姐。

因为都是姐姐害自己哭出来的，所以她不需要客气。就算自己会哭不全然是祥子学姐的错，那也无所谓。

祐巳是祥子学姐在世上独一无二的妹妹，所以无所谓；就算自己一个人独占姐姐，也没有人会插嘴的。

祥子学姐抱着祐巳过了好一阵之后，她轻轻地挪开身子，直视着祐巳那满是泪痕的脸庞。

“祐巳。”

然后她说了：

“请你认妹妹吧。”

“咦……！？”

祥子学姐这个大骗子。

明明说什么今天一点都不特别，不过是平凡的一天，结果却在两人成为姐妹的周年日这天，给祐巳出了道一点都不简单的课题。





后记

例如。

十月小阳春。

祐巳和祥子两个人身穿制服，懒洋洋地躺在学校的屋顶上睡觉。

就像是午休的延续，这种感觉不错吧？

视情况而定，说不定两人从中午之前就一直这样。

清澈的天空，偶尔出现几朵浮云。

两个人只是茫茫地眺望着天空，祥子学姐说了句“真宁静呢”，而祐巳则伸手指向飞机拉出的长长一道白云，并且打了个喷嚏。

然后，剧情来到大约下午三点的时间，日照变得有些昏暗，也差不多是该下去的时间了吧。

两人站起来，拍拍裙子上的灰尘并说了一句：

今天真是风平浪静的一天呢。

——像是这种感觉的故事。当各位看到标题‘玛莉亚的凝望平凡的一天’时，有没有想像是像这样呢？

大家好，我是今野。

不过如果光是那样，故事就无法成立了。

首先，要是什么事都没发生的话，就无法凑页数了。

如果只是二十几页的话，大概可以想办法塞些字数来凑齐页数，可是要写成一本文库本小说就是不可能了。不过如果用别的题材夹杂在主线里的话，倒是有可能办到。

等我有那个心情，我想挑战这种题材似乎也是不错的。然而，光是懒洋洋地躺在屋顶上，肯定是不行的吧？

那么写写下午的课堂情形如何呢？

平常上课姑且还算认真的两个人，明明早上就有点过名，上课时人却不在教室里，然后班导和同学纷纷开始找人。就在两个人悠哉看云的时候，校园里已经演变成了大事件，等她们被人找到时，那天已经骤然变成了“特别的一天”。

我知道了，那么写礼拜六的下午如何呢？

我想如果是这样的话，学校屋顶的门应该很早就会被反锁起来了。如果两人运气够好，刚好被来锁门的老师、警卫或是学生之类的发现就没事了；但要是没有半个人发现她们的存在，就这样上锁，事情会变怎么样呢？

“快开门——！快开门——！”咚、咚、咚。

或是两个人在学校顶楼，不断对着地面挥手大喊“救命——”。呃……祥子学姐大喊救命？不可能会有这种事吧？

啊，附带一提，她们也不可能用手机打电话呼救的。因为在设定上，学校里是禁止携带手机的。

不过不管怎么说，就算有被来锁门的人发现，场面肯定也是相当令人感到难为情吧。

毕竟姐妹俩一起躺在校园屋顶上，看到的人肯定也会脸红。

总之因为如此，这下子完全没办法写成“平凡的一天”。

就算两个人真的没发生半点事，顺利度过安稳的午休时间，我想她们两个人一定也会晒伤吧。要是这样，故事就变成“不特别却有点刺痛的平凡的一天”了吧？

这些胡言乱语就先丢在一边。

让各位久等了，故事终于进行到学园祭了。

两人成为姐妹的一周年，这天是纪念日，是周年纪念日，也是两人的回忆。

可是我却用“不特别”这个概念当作标题。问我为什么？因为作者我天性爱唱反调。啊，骗你们的啦，我爱唱反调这点是真的，但标题是坦率做出的决定。

不过，终究是过了一年呢。

截至上一本作品‘Ciao，sorella！~你好，姐姐~’为止，目前总共出了十七本。一开始连载时，我本来是打算一个月出一本的，所以还默默地想说，要是故事的时间轴经过一年时，大概就出个十二本了吧，没想到自己却写了不少呢。因为故事有分前、后篇的，途中也有出番外篇之类的，所以才会变成这样。

故事时间是一年，然而从1998年出版第一集至今，大概是过了6年左右。就连年纪比祐巳小的读者，说不定在很久之前就已经过了蓉子她们的年纪了。

总觉得好惊人喔，不过当然啦，最近才开始看这部小说的读者，恐怕几乎不会有这种感觉吧。

花了将近六年写了一年的故事，反过来说，也有光是一行就让故事经过了一百年作法，小说还真是很有趣呢（漫画、电视剧、电影亦是如此）。

话说到这里，我就稍微提一下关于本篇的内容好了。

因为是学园祭，肯定会让人有慌乱、喧闹的印象吧。就算故事里没有直接写出来，大家也会觉得在故事背后，应该也是发生了其他不少事情吧。

例如这个人或那个人，实际上究竟有没有来参加学园祭呢？

还是说，这个人或是哪位仁兄，就算在哪里发生摩擦也不奇怪呢。

光是想像一下，似乎就能写出好几个短篇。要是以后有机会，我或许会把这些故事发表出去也说不定，大家也有可能从别人口中听说“其实那时还发生过这种事喔”，进而得知学园祭的内幕。

……虽然是这么说，但我也有许多事都忘得一干二净了。

前几天我在浴室里洗头的时候，突然灵光一闪，想说“对了！就把这个写到后记里去吧”，结果在我走出更衣室的时候，已经完全忘记是什么事了，直到现在也想不起来，只记得当时心想“写到后记里去吧”这样的感觉，根本一点用都没有。

但是，人总不可能连洗头发的时候也记笔记嘛。

您说是吧？




