文件发布时间:2010-10-09 13:26:55
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣母在上(玛莉亚的凝望)
本卷名称：第十七卷 你好,姐姐! 

序章
「平安。」

「平安。」

清爽的晨间问候迴响在澄澈的青空下。

聚集於圣母玛莉亚庭园内的少女们，今天也展露出天使般的纯洁笑容穿过高耸的门扉。

深色的制服包裹住她们不知污秽为何物的身心。

慢慢地行走、不让裙襬凌乱、也不使白色水手领翻起，随时注意自己的仪容是这里的教养；当然，在这里也不可能会有没规炬的学生因为快迟到而奔跑。

私立莉莉安女子学园。

创立於明治三十四年，原本是为了贵族千金们而创立的一间深具传统的天主教女子学校。

这所学园位於东京都内一处绿意盎然、且有著式藏野昔日风情的地区，是所受到神庇佑、可接受从幼稚园到大学系统性教育的少女园地。

只要在此接受十八年完整的教育，学校便能将这些千金小姐们以最娇贵柔美的教养风范送出校园。儘管时代变迁，年号从明治到平成历经了三次改朝换代，这里仍是硕果仅存、还留有这种修为养成训练的珍贵学园。

【毕业旅行】为了让儿童、学生们体验日常不会经历的外地人文、风土环境，而由师长带领学生所参加的旅行。此为本国特有的教学活动。（广辞苑）

──也就是因为这么回事……

我们终於踏上了非平日所立的土地。

不过就算换了一个地方，依然不能让水手服领翻翘，必须端庄地行走才可以。

因为平日无时无刻看顾著我们的圣母玛莉亚，在这片土地上显得更是贴近我们。

握紧红色的护照，生平第一次的海外旅行现在就要启程。

嗨！义大利！

众人在未知国度中为期一週的生活，即将揭开序幕。
 




各自的饯别
１

「您刚刚说什么？」

在Ｍ站的剪票口前，右巳反问了一次。她知道自己脸上的表情十分愚蠢，这点不用照镜子也能察觉到。

「『因为妳有时会做出大胆的行动，所以我很担心。』」

就像是将录音带倒转后再次播放似地，祥子学姐在停顿了一下之后如此说道。她重复的话与方才她说过的话没有丝毫误差这点，实在是让人佩服。不过可惜的是，这并非右巳所寻求的答案。

「不，再更之前一点。」

「更之前？『放鬆去玩是很好，不过还是要谨慎一点喔。』」

「再前一句。」

「再前一句？『明天就是毕业旅行了呢』……？」

「啊，不是这句。」

喂喂，怎么跳回到我们从学校搭公车，刚抵达Ｍ站北侧出口的时候啊。这样一来，录音带可是倒转过头了。右巳想问的并非五分多钟前，最多不过就是一分钟前的事而已。

右巳心里一面猜想祥子学姐该不会是在装傻吧，一面著观察她的神情，却发现姐姐的表情意外地认真。

路人匆忙地从两人身边走过，像是等会儿要搭电车的人，或是刚下电车的人。傍晚时分的剪票口附近，满满充斥著许多放学或下班回家的人们。

「我刚才不是问您，要带什么礼物才好呢？然后姐姐您就说……」

「记得我是说『只要妳们几个能平安回来，就是最棒的礼物了』？」

「是的，您是这么回答的。」

对右巳而言，祥子学姐如此的回答是令人再高兴不过的一句话了。毕竟，一个礼拜后的自己就会成为「最棒的礼物」，可是……

「接著我说『这样的话我会不知道买什么才好』，然后姐姐不是跟著表示『如果硬要说的话……』。呃，难道您没有这么说吗？」

右巳觉得大概是自己听错了，所以先前才会反问「您刚刚说什么？」。

「我说了什么？」

「罗马馒头或是佛罗伦斯仙贝。」

右巳小心翼翼一地说出口，结果祥子学姐爽快地说：

「是这么说了，所以呢？」

她果然有说呀。

怎么办呢，右巳开始犹豫这时究竟该笑还是不该笑了。想要说笑话结果却冷场，或是认真讲出来的事被当成笑话，不知道对祥子学姐来说哪个比较严重。

二选一，要是选错了，就会影响到祥子学姐的心情。怎么办，该选哪个呢？接著右巳在心里判断出前者较为严重，所以儘管慢了几拍，右巳依然试著「哈哈哈」地笑了几声，而随后祥子学姐却挽起了手表示：

「去年我们没能买成，所以要是有机会的话，两种都麻烦各买一份回来吧。」

「……请问哪里有在卖这些东西？」

「既然我们没买成，又怎么会晓得呢？」

「喔……」

看来不是笑话啊。

「开开心心去玩吧。」

祥子学姐像是要结束话题似地，重新为右已整理了领结。所以右巳也没能再更进一步深究，就这样和姐姐道别了。

２

每当有什么活动时，支仓、岛津家就会聚集在外用餐一事，如今已成为两家人的例行公事。

无论是新年、节分(主１)、女儿节(主2)、彼岸日(主3)、中元节还是圣诞节都会庆祝。虽然看起来十分没有节操。不过其实这些都只是为了热热闹闹地聚在一起而随便找的理由罢了。所以就算神佛或基督教的节日都掺杂相混，也不能揶揄他们如此的作法。要是节日当天时间排不开的话，两家也会在节日前后找一天出去聚餐，这两家亲戚关系就是像这样要好，若他们泼冷水也就太不识趣了。

（不过，我也明白这一切都是为了身体病弱的我啦……）

最先踏出店门口的由乃，仰望著夜空。因为星空十分美丽，由乃便用力地深呼吸了一口气。

自己以前没办法出远门或是做运动，因此没能参与这类活动，最多也只能在特别的日子到自家附近吃个好吃的料理罢了。可是现在，自己早已动过手术并拥有了健康的身体，所以也差不多该是时候，来重新检讨这个已经陷於制式化的聚餐仪式了吧？再说，老爸的肚子也胀得不像话了。

（首先，不过就是去参加毕业旅行吧，为什么要搞得像是在举办饯别会一样呢？）

明明只要一个礼拜就会回家，却搞得像是即将被调职到乡下的上班族送别会一样，实在是太夸张了。每次进出包厢就歪头纳闷的女服务生，似乎直到最后还是搞不清楚这个聚会的主旨为何。

（会觉得奇怪也是当然的，毕竟最年轻的人被拱在上位，不断收到大人们饯别的话语嘛。）

正当由乃轻轻窃笑之际，后面传来格子门被拉开的声音。

「由乃。」

[img]http://i12.photobucket.com/albums/a207/cg_2/003-5.jpg[/img]

这位一边呼唤著名字，一面走近的人是小令。

她既是自己的表姐，又是邻居，还是莉莉安学园里的姐姐。虽然她是自己在世界上最爱的人，但有时候也会成为最恨的人。温柔又没用，却是最重要的人。

「那些大人们呢？」

「妈妈和阿姨到柜檯结帐，爸爸正在照顾叔叔，大概是没办法搭电车了，等一下要叫计程车。」

「醉倒了吗？」

「醉倒了呀。因为妳能一个人去参加毕业旅行，他很高兴嘛。」

所以，不小心就喝过头了。

「嗯。」

小学时的毕业旅行，行经到途中就回家了。而国中的时候，妈妈则注意著不要被同学发现，小心地在后头跟著。不过，这次就没有什么特殊待遇了，总算能从老师身旁的固定位置上毕业，可以平等地与朋友一同快乐地旅行了。

「我们年轻人就搭电车回家吧。」

由乃拉著小令的衬衫说道。支仓家三个人、岛津家三个人，总共六个人是无法塞进一辆计程车里的。

「说得也是，那我去跟他们讲一下。」

小令拉开格子门走回店里。

正当由乃心想「现在回去的话，不知道能不能赶上十点开始的电视剧」，并看了一下手錶时，小令已经走了回来，用手指比了一个ＯＫ的姿势。

「走吧。」小令这么说著。由乃稍微凝视了一会儿她走向大马路的背影，然后小跑步地追了上去。

由乃自己主动牵起了小令的手。

因为她明白，能像这样并肩同行是多么难能可贵的幸福。

「其实啊……」

由乃低语呢喃，随后便打住。

「嗯？怎么了吗？」

「没什么。走吧。我们快点回家。」

其实自己找小令一起搭电车回家的理由，并不是因为两个人是「年轻人」，而是希望有两个人独处的时光。不过，由乃才不会把这事告诉小令呢。

因为光是想到小令天真感到开心的模样，心里就觉得讨厌。

不过就现在这样牵著她的手，稍微勉强为她当个「温柔的由乃」吧。

毕竟两个人接下来将有一个礼拜都见不到面嘛。

要是小令望向蔚蓝的天空，脑海中想起的却是「不爽的由乃」的模样，那也太可怜了。

３

乃梨子打电话过来时，差不多是晚上十点过后。

「对不起，这么晚了还来打扰。」

「没关系的，因为有很多人来拜访，我们家就都会比较晚睡。」

「可是，志摩子妳不是……」

「咦？」

「不是习惯早睡早起吗？」

乃梨子在学校里时，都会称呼志摩子「姐姐」，但是在外头则以「志摩子」相称。两人在刚缔结为姐妹不久时，不知是因为乃梨子犹豫不决，还是不大会切换习惯的称呼之故，她一直都没有决定好要怎么叫志摩子，但是现在已经像这样固定了。她大概是因为知道由乃同学私下都会叫令学姐为「小令」，才理解到要看场合称呼。当乃梨子向他人谈及自己时，也会好好分开用「志摩子学姐」以及「志摩子」来称呼。

「因为我刚才还在重新确认明天的行李。」

由於一个礼拜前就已经开始慢慢地收拾，所以大部分的东西部已经备妥，但或许是性格使然，她仍在看著旅行手册上的携带物品确认表时，同时又再确认了一下有没有漏掉什么。

「原来如此。毕竟是要去国外，要是忘了什么，也不可能马上跑回家拿嘛。」

「而且就算是那边有卖的东西，也不知道能不能随便就跑去买，对吧？」

可是，自己除了制服和护照之类的东西以外，并没有什么非带不可的东西。制服毕竟是穿在身上的东西，不可能忘记带。所以只要带好护照，剩下的跟朋友借或是在当地买的话，先不论这样旅行是否快活，总之是不大可能发生什么破坏旅程的情况的。

「我也是。」

乃梨子说道。

「我也是那种会在意有没有忘记东西的类型。」

「这样啊。」

「然后，有件事我在学校忘了讲，所以有点犹豫，不过最后还是决定打电话给妳，志摩子。」

「什么事呢？」

「祝妳旅途愉快，路上小心，一路平安。不过……毕竟妳是志摩子，我当然是不怎么担心妳会做出什么脱序的举动。」

「嗯。」

「总之，我会等妳，我会等妳回来的。」

「乃梨子。」

在那个原本自己认定无论何时都能启程离开的地方，现在却出现了一个愿意等自己回去的人。

那并非束缚自由的鸟笼，而是相当重要的鸟巢。

曾几何时，莉莉安女子学园已成了自己必须主动回去的场所了。

「谢谢。」

志摩子细细感受著那句话的意涵。

－－在那里，有重要的雏鸟愿意等待著自己。

＊主１：季节换季时的日本节日，各设在立春、立夏、立秋、立冬的前一天。

＊主２：日本特有节庆，有女儿的人家会用小人偶来装饰、庆祝，於３月３日举行。

＊主３：日本小节日之一，设於春分与秋分的中间，一年两次，一次各七天。

各自的饯别

１

「您刚刚说什么？」

在Ｍ站的剪票口前，右巳反问了一次。她知道自己脸上的表情十分愚蠢，这点不用照镜子也能察觉到。

「『因为妳有时会做出大胆的行动，所以我很担心。』」

就像是将录音带倒转后再次播放似地，祥子学姐在停顿了一下之后如此说道。她重复的话与方才她说过的话没有丝毫误差这点，实在是让人佩服。不过可惜的是，这并非右巳所寻求的答案。

「不，再更之前一点。」

「更之前？『放鬆去玩是很好，不过还是要谨慎一点喔。』」

「再前一句。」

「再前一句？『明天就是毕业旅行了呢』……？」

「啊，不是这句。」

喂喂，怎么跳回到我们从学校搭公车，刚抵达Ｍ站北侧出口的时候啊。这样一来，录音带可是倒转过头了。右巳想问的并非五分多钟前，最多不过就是一分钟前的事而已。

右巳心里一面猜想祥子学姐该不会是在装傻吧，一面著观察她的神情，却发现姐姐的表情意外地认真。

路人匆忙地从两人身边走过，像是等会儿要搭电车的人，或是刚下电车的人。傍晚时分的剪票口附近，满满充斥著许多放学或下班回家的人们。

「我刚才不是问您，要带什么礼物才好呢？然后姐姐您就说……」

「记得我是说『只要妳们几个能平安回来，就是最棒的礼物了』？」

「是的，您是这么回答的。」

对右巳而言，祥子学姐如此的回答是令人再高兴不过的一句话了。毕竟，一个礼拜后的自己就会成为「最棒的礼物」，可是……

「接著我说『这样的话我会不知道买什么才好』，然后姐姐不是跟著表示『如果硬要说的话……』。呃，难道您没有这么说吗？」

右巳觉得大概是自己听错了，所以先前才会反问「您刚刚说什么？」。

「我说了什么？」

「罗马馒头或是佛罗伦斯仙贝。」

右巳小心翼翼一地说出口，结果祥子学姐爽快地说：

「是这么说了，所以呢？」

她果然有说呀。

怎么办呢，右巳开始犹豫这时究竟该笑还是不该笑了。想要说笑话结果却冷场，或是认真讲出来的事被当成笑话，不知道对祥子学姐来说哪个比较严重。

二选一，要是选错了，就会影响到祥子学姐的心情。怎么办，该选哪个呢？接著右巳在心里判断出前者较为严重，所以儘管慢了几拍，右巳依然试著「哈哈哈」地笑了几声，而随后祥子学姐却挽起了手表示：

「去年我们没能买成，所以要是有机会的话，两种都麻烦各买一份回来吧。」

「……请问哪里有在卖这些东西？」

「既然我们没买成，又怎么会晓得呢？」

「喔……」

看来不是笑话啊。

「开开心心去玩吧。」

祥子学姐像是要结束话题似地，重新为右已整理了领结。所以右巳也没能再更进一步深究，就这样和姐姐道别了。

２

每当有什么活动时，支仓、岛津家就会聚集在外用餐一事，如今已成为两家人的例行公事。

无论是新年、节分(主１)、女儿节(主2)、彼岸日(主3)、中元节还是圣诞节都会庆祝。虽然看起来十分没有节操。不过其实这些都只是为了热热闹闹地聚在一起而随便找的理由罢了。所以就算神佛或基督教的节日都掺杂相混，也不能揶揄他们如此的作法。要是节日当天时间排不开的话，两家也会在节日前后找一天出去聚餐，这两家亲戚关系就是像这样要好，若他们泼冷水也就太不识趣了。

（不过，我也明白这一切都是为了身体病弱的我啦……）

最先踏出店门口的由乃，仰望著夜空。因为星空十分美丽，由乃便用力地深呼吸了一口气。

自己以前没办法出远门或是做运动，因此没能参与这类活动，最多也只能在特别的日子到自家附近吃个好吃的料理罢了。可是现在，自己早已动过手术并拥有了健康的身体，所以也差不多该是时候，来重新检讨这个已经陷於制式化的聚餐仪式了吧？再说，老爸的肚子也胀得不像话了。

（首先，不过就是去参加毕业旅行吧，为什么要搞得像是在举办饯别会一样呢？）

明明只要一个礼拜就会回家，却搞得像是即将被调职到乡下的上班族送别会一样，实在是太夸张了。每次进出包厢就歪头纳闷的女服务生，似乎直到最后还是搞不清楚这个聚会的主旨为何。

（会觉得奇怪也是当然的，毕竟最年轻的人被拱在上位，不断收到大人们饯别的话语嘛。）

正当由乃轻轻窃笑之际，后面传来格子门被拉开的声音。

「由乃。」

[img]http://i12.photobucket.com/albums/a207/cg_2/003-5.jpg[/img]

这位一边呼唤著名字，一面走近的人是小令。

她既是自己的表姐，又是邻居，还是莉莉安学园里的姐姐。虽然她是自己在世界上最爱的人，但有时候也会成为最恨的人。温柔又没用，却是最重要的人。

「那些大人们呢？」

「妈妈和阿姨到柜檯结帐，爸爸正在照顾叔叔，大概是没办法搭电车了，等一下要叫计程车。」

「醉倒了吗？」

「醉倒了呀。因为妳能一个人去参加毕业旅行，他很高兴嘛。」

所以，不小心就喝过头了。

「嗯。」

小学时的毕业旅行，行经到途中就回家了。而国中的时候，妈妈则注意著不要被同学发现，小心地在后头跟著。不过，这次就没有什么特殊待遇了，总算能从老师身旁的固定位置上毕业，可以平等地与朋友一同快乐地旅行了。

「我们年轻人就搭电车回家吧。」

由乃拉著小令的衬衫说道。支仓家三个人、岛津家三个人，总共六个人是无法塞进一辆计程车里的。

「说得也是，那我去跟他们讲一下。」

小令拉开格子门走回店里。

正当由乃心想「现在回去的话，不知道能不能赶上十点开始的电视剧」，并看了一下手錶时，小令已经走了回来，用手指比了一个ＯＫ的姿势。

「走吧。」小令这么说著。由乃稍微凝视了一会儿她走向大马路的背影，然后小跑步地追了上去。

由乃自己主动牵起了小令的手。

因为她明白，能像这样并肩同行是多么难能可贵的幸福。

「其实啊……」

由乃低语呢喃，随后便打住。

「嗯？怎么了吗？」

「没什么。走吧。我们快点回家。」

其实自己找小令一起搭电车回家的理由，并不是因为两个人是「年轻人」，而是希望有两个人独处的时光。不过，由乃才不会把这事告诉小令呢。

因为光是想到小令天真感到开心的模样，心里就觉得讨厌。

不过就现在这样牵著她的手，稍微勉强为她当个「温柔的由乃」吧。

毕竟两个人接下来将有一个礼拜都见不到面嘛。

要是小令望向蔚蓝的天空，脑海中想起的却是「不爽的由乃」的模样，那也太可怜了。

３

乃梨子打电话过来时，差不多是晚上十点过后。

「对不起，这么晚了还来打扰。」

「没关系的，因为有很多人来拜访，我们家就都会比较晚睡。」

「可是，志摩子妳不是……」

「咦？」

「不是习惯早睡早起吗？」

乃梨子在学校里时，都会称呼志摩子「姐姐」，但是在外头则以「志摩子」相称。两人在刚缔结为姐妹不久时，不知是因为乃梨子犹豫不决，还是不大会切换习惯的称呼之故，她一直都没有决定好要怎么叫志摩子，但是现在已经像这样固定了。她大概是因为知道由乃同学私下都会叫令学姐为「小令」，才理解到要看场合称呼。当乃梨子向他人谈及自己时，也会好好分开用「志摩子学姐」以及「志摩子」来称呼。

「因为我刚才还在重新确认明天的行李。」

由於一个礼拜前就已经开始慢慢地收拾，所以大部分的东西部已经备妥，但或许是性格使然，她仍在看著旅行手册上的携带物品确认表时，同时又再确认了一下有没有漏掉什么。

「原来如此。毕竟是要去国外，要是忘了什么，也不可能马上跑回家拿嘛。」

「而且就算是那边有卖的东西，也不知道能不能随便就跑去买，对吧？」

可是，自己除了制服和护照之类的东西以外，并没有什么非带不可的东西。制服毕竟是穿在身上的东西，不可能忘记带。所以只要带好护照，剩下的跟朋友借或是在当地买的话，先不论这样旅行是否快活，总之是不大可能发生什么破坏旅程的情况的。

「我也是。」

乃梨子说道。

「我也是那种会在意有没有忘记东西的类型。」

「这样啊。」

「然后，有件事我在学校忘了讲，所以有点犹豫，不过最后还是决定打电话给妳，志摩子。」

「什么事呢？」

「祝妳旅途愉快，路上小心，一路平安。不过……毕竟妳是志摩子，我当然是不怎么担心妳会做出什么脱序的举动。」

「嗯。」

「总之，我会等妳，我会等妳回来的。」

「乃梨子。」

在那个原本自己认定无论何时都能启程离开的地方，现在却出现了一个愿意等自己回去的人。

那并非束缚自由的鸟笼，而是相当重要的鸟巢。

曾几何时，莉莉安女子学园已成了自己必须主动回去的场所了。

「谢谢。」

志摩子细细感受著那句话的意涵。

－－在那里，有重要的雏鸟愿意等待著自己。

＊主１：季节换季时的日本节日，各设在立春、立夏、立秋、立冬的前一天。

＊主２：日本特有节庆，有女儿的人家会用小人偶来装饰、庆祝，於３月３日举行。

＊主３：日本小节日之一，设於春分与秋分的中间，一年两次，一次各七天。




出发时的意外
１

成田机场的正式名称是「新东京国际机场」。

过了早上十点，第一航站的国际航班楼层里，一群身著深色制服的少女们躁动地众集於该处。

手里拿著红色护照，脚边摆放巨大的行李箱。今天众人互道「平安」时，态度也略显紧张。

「不过，到底是为什么得在出发时间的两个多小时前集合呢？」

由乃同学朝著班长手上的绿色旗帜走去，同时忿忿不平地抱怨著。

「因为是要去国外嘛。」

右巳如此回答后，由乃同学则回了一句：「我不是在说这个。」

「妳想想，现在可是简单就能打通国际电话，还能在网路上瞬间取得世界各地的资讯，更能使用卫星从地球的另一端接收直播节目的年代喔，国家与国家之间的藩篱大幅降低，彼此也变得相当靠近了。就连去亚洲各国所需耗费的时间，也比去国内边境地带还要来得少吧？」

「嗯……」

「对旅行者来说，国外和国内的界线正在渐渐变得模糊不是吗？」

虽然由乃同学滔滔不绝的说著，但她其实也是第一次出国。因为右巳先前跟她一起去领了护照，所以才会知道这点。

「然后呢？」

「所以啦，就不能让手续变得简略一点吗？至少改成只需在出发前半个小时抵达机场就好了吧？」

「……」

总而言之，由乃同学想要表达的并不是什么艰深的议题，而只是因为必须比预期的时间早起，让她感觉到「睡意」罢了。由於没有人可以听她诉苦，所以她就乾脆说些「年代」啦、「简略」之类的词彙，好用来发泄她忧鬱的情绪。

途中，当两人经过藤班的集合地点前时，两人在一群人当中发现了志摩子同学的身影。

「平安。妳们两位一起吗？」

「嗯，我们是从Ｋ站搭直达巴士来机场的。」

「哦？还有这种巴士啊？」

「是啊，虽然要坐比较久，不过姐姐说要是提著行李还得不断换车就太麻烦了，所以我们就搭了巴士。巴士会直接把我们载到机场，我们在车上只要睡觉就好了。」

「可是由乃同学好像没能睡著的样子呢。」

「看到在一旁舒服地呼呼大睡的右巳同学，让我觉得她真是可恨。」

由乃同学似乎是一心想著要睡觉才行，结果反而似乎太过紧张而睡不著。这种时候只要吞下祥子学姐在饯别时赠送的晕车药，事情立刻就会简单很多，可是自然而然涌上睡意的右巳，根本连想都没有想过这方式。至於由乃同学则因为没有晕车，所以根本就没想到还有吃晕车药这一招。

「不好意思，三位同学，请看向这边。」

右巳反射性转头望向发出「看这边」声响的地方，代替招呼的却是快门喀喳、喀喳的声音。

「蔦子同学……」

众所公认的摄影社王牌－－武嶋蔦子同学，放下举起的相机，接著才笑著说了声迟来的「平安」。

「我想至少要拍下一张出发前的白蔷薇学姐、红蔷薇花蕾、黄蔷薇花蕾的模样，不过时机还真是抓得刚刚好呢，这大概是托圣母玛莉亚的福吧，毕竟也不晓得下次能拍到三人一起行动会是什么时候了。」

蔦子同学一面这么说，一面疯狂地按下快门。

三个人带著无可奈何的表情面面相覷，接著便乖乖地作为模特儿让她拍照。毕竟旅途中多以班级为单位活动，所以也不能保证藤班的志摩子同学，之后都能像现在这样跟松班的人们如此接近地待在一块儿。

「蔦子同学，妳是受真美同学所托吗？」

毕业旅行是高中部的重要活动，新闻社不可能对此不闻不问的。而话才刚说出口……

「正是如此。」

忽然，山口真美（莉莉安快报现任主编）的身影从三人的身后窜出。她手上紧握著记笔记的用具，做好随时都能取材的万全準备。她的待命模式，和相机不离手的为子同学有得拼。要是这两个人一起行动，真可说是最强的组合。

「真美同学即使是在校外，依旧是马不停蹄地四处奔波呢。」

志摩子同学轻轻地笑道。

「从刚才到现在，妳已经来回经过我前面好几次了呢。」

「妳看到啦？其实我是被假情报搞得团团转，甚至还跑去了服务台。」

「假情报？」

「因为我刚才听到广播说在找『佐藤圣』。」

「佐藤圣!?」

右巳、由乃同学、蔦子同学异口同声地重复了一次。

「我刚刚已经说了是『假』的情报了吧？我弄错人了。正确来说，是听错了。」

「广播里面在找的人，姓氏是『加东』对吧？」

志摩子同学微笑著说。其实她似乎也是听到广播而吓了一跳的人之一，可是待她仔细侧耳倾听后，才发现广播里说的是「加东」，因而知道是不同人。志摩子同学还是一样，始终是个冷静的人。右巳心想要是换做自己，不管是「织田泽祥子小姐」还是「冈田藁祥子小姐」，自己全都会听成「小笠原祥子小姐」，然后飞奔去播音处找人吧。(主4)

「就算真的是『佐藤圣』，也很有可能只是同名同姓罢了。」

「啊－－！我曾经在医院里碰到过『FukuzawaUmi（福泽右巳）』喔，不过是个八十多岁的老奶奶。」

由乃同学如此说道。

「这么说起来，我记得也有一个小学一年级的『YamaguchiMami（山口真美）』呢。」

蔦子同学补充道。

「是亲戚之类的吗？」

「不是，是个不认识的小孩。因为我家附近有所小学，所以我家门前的马路就成了上下学的必经之路。我看她真是个可爱的孩子，所以就凑上前去看了一下她的名牌。」

「妳这行为太危险了啦，蔦子同学。」

虽然蔦子同学外表看起来是个普通的女高中生，或许不会让人产生戒心，但其实她的本性可是变态的大叔呢。就算大家如此指责她，她仍是说什么「放心吧，她还差个七、八年呢。」如此离题的回答。不过反观真美同学，大概是因为听到跟自己同名同姓的女生是个「可爱的孩子」而感到非常高兴，心情好得很。

「不过藤班和松班能分在同一组，还真是值得庆幸呢。要是被分到不同路线的组别的话，整趟旅程就会几乎都碰不到志摩子同学了呢。」

这倒是没错。虽然从集合出发到飞机抵达米兰这段时间，全体二年级生都是一起行动的，但是之后就分成先从罗马出发巡迴观光的路线（A路线），以及先从威尼斯出发的路线（Ｂ路线）两种。二年级总共有六个班，所以三个班级一组，而这两个组别的路线，最多只会在佛罗伦斯有短暂的交集而已。

「感谢帮我们抽籤的班导师，还有圣母玛莉亚。」

真美同学和蔦子同学双手合十，仰头闭上眼睛。不过她俩的头顶上，只有高高的天花板就是了。

「蔦子同学，妳何时变成新闻社的专属摄影师啦？」

「没这回事，虽然真美同学拜托我也是原因之一，不过我个人的欲望还是占大半数。」

「像是学圜祭时要放在摄影社展示区做壁挂展示吗？」

「由乃同学妳真是的，不要问得这么直接嘛，就不能稍微装傻一下吗？」

既然蔦子同学这么说了，看来她是打定主意要将这些照片拿去做壁挂展示了吧？

真拿她没輒。

「这样一来，旅途中就不太能显露出鬆懈的表情了呢。」蔦子同学一面与由乃同学她们开著玩笑，一面率先往前走去。右巳注视著蔦子同学的背影，同时心想－－既然不是跟她住同一个房间，倒是不需担心连换衣服或是洗澡都会被拍下来。

「祝妳出征顺利……这样鼓励妳不知道是否恰当呢？」

像是读取了右巳的心事，志摩子同学如此说道。

「谢谢。虽然我想我们应该会不时碰到面，不过也先祝妳有个美好的旅行。」

右巳缩了缩头，赶紧追上前面三人。这时，松班正好宣布要大家集合。

２

因为是第一次的海外旅行，右巳心里一直战战兢兢的，但是却没想到原来出国比想像中要简单得多了。

「各位听好，从这里开始之后就已经不是日本了。」

老师提高音量向大家如此表示。

不过，虽然护照在海关处盖上了章，以手续层面来说确实算是出了国境，然而人都还在成田机场里头，实在没有什么已经出国的感觉。

举例来说，虽然这不是什么好例子，不过假如现在突然发生大地震，机场瞬间垮掉崩坏好了，当然啦，这个例子是以身处机场的自己还活著为前提的，总而言之，就是不管要花多少时间，大家还是可以从这里努力找路回家的。

结果，由乃同学无意间听到右巳这样碎碎念，她於是笑了出来。

「妳这种想法还真是很有日本人的感觉呢。」

距离登机还有一小段时间，所以大家便有十五分钟的时间可以上洗手间及休息。右巳也姑且先去了一下洗手间，并在走回队伍的路上不时瞄著沿路的店面，然后因为看到了由乃同学的身影，於是也跟著走进店里。店里到处摆著书籍、化妆品、饮料以及纪念品之类的东西，不愧是只能称之为「商店」的地方。除了由乃同学以外，各处也有其他学生的身影，还被老师叮嚀说：「不能在抵达义大利前把身上的钱花光喔」。

「很有日本人的感觉？」

右巳紧跟著走向柜臺的由乃同学，反问了回去。

「是啊。因为日本是被海洋环绕的岛国，并没有跟任何地方国土相连不是吗？所以，才会觉得只要是走路能到的地方就不能算是国外吧？」

「国土相连啊……」

原来如此。

「举例来说，要是住在法国的法国人，在义大利旅行的时候碰上大地震好了。就算所有交通运输机关停摆，理论上还是能够走回法国的。」

「因为国土相连吗？」

「没错，如果是出生在那种国家的人，就不会有那种，所谓的国外是靠自己无法抵达的地方的感觉了吧？说个极端的例子，似乎也有盖在国界上的房子，使得同一间屋内并存著两个国家的样子。」

「这样啊……」

「不过正因为是岛国，所以才会强烈意识到自己正要出国的感觉，我是认为这样也不坏。」

这里已经不是日本了。

但是要说我们现在已经到了义大利也绝对说不通，就算不是义大利，也并非说这里是美国就行得通。

这个不属於任何国家的地方，其流通的货币是什么呢？

正当右巳脑中混乱纠结地理不出头绪时，由乃同学却掏出日币买了一条护唇膏。

「对喔，标价还是用日币表示嘛，跟平常的店家一样呀。」

右巳哈哈哈地大笑，结果由乃同学见状便说：「这可不见得」，然后拿出了一张发票。

「这里不用加消费税。」

原来如此，看来这里或许真的是日本之外的地方。

３

飞机座位上方的行李架中，混乱程度可媲美交通尖峰时刻，因为里头全塞满了莉莉安女子学园高中部二年级学生所有的行李。

为了缩短时间以及避免发生问题，莉莉安的毕业旅行一向规定，所有的行李皆不托运，以随身手提行李的方式带上飞机。

说到底，参加海外与国内的毕业旅行时，两者需要携带的行李量并没有差太多。加上外出时只能穿制服，因此只要準备在饭店房间里穿的衣服、睡衣和旅行用盥洗用品就可以了。因此，学校才会提出『应该不需要用上行李箱』这种意见。

可是，就算学生都还年轻，大家也毕竟是女孩子，总免不了什么都想带，就在小东西越塞越多的情况下，转眼行李就已经塞满满了。像是犹豫要带哪个物品，或是将乳液和洗面乳分装成小包装带著，再不然就是直到出发前夕还在拿进拿出的，女生几乎全是这样子。然后终於拉上拉鍊的包包，这次换成要塞进飞机上的行李架里了。大家七嘴八舌地说著「将这个和那个排在一起，再把这个放在那个上头」之类的，就像是在玩拼图一样排来排去，最后总算将所有行李架的门都给关上。行李能够放在自己座位正上方的人可算是幸运，也有同学运气不好，行李甚至还被挤到隔壁班去。

「接下来的十三个钟头，麻烦多多照顾囉。」

飞机抵达米兰之前，蔦子同学都会坐在自己旁边。右巳繫上安全带之后，重新郑重地打了一次招呼。

「蔦子同学，妳不坐靠窗的位子真的没关系吗？」

「没差、没差啦，反正我对飞机里的东西还比对飞机外的有兴趣。」

「……这样啊。」

就在两人如此交谈之时，飞机开始缓缓移动了。虽然说是移动，不过从窗外景色往前推进的状况可以得知，现在飞机正在倒退，机舱里於是此起彼落地响起「喔、喔！」的惊嘆声。不管大家是佯装讚嘆或是怎样都好，基本上这似乎就是大家对飞机移动一事所产生的反应。即便大家就读的是贵族学校，还是有很多学生跟右巳一样是第一次出国，当然第一次搭飞机的人也不在少数。

机舱前方的萤幕，从刚才就开始不断重复播放「救生衣穿著方式」或是「紧急避难程序」。而空服员大姐姐也穿上尚未充气的救生衣，亲自作示范。虽然乘客们姑且都有注意示范教学，不过每个人认真的程度，似乎跟自己至今搭过多少次飞机有一定的关系。

咦？奇怪……

当这些活动进行之时，不知不觉间飞机已经开始向前移动。由於飞机启动并不会像电车那样响起发车时的铃声，所以很难分辨出飞机是单纯在跑道上移动，还是起飞前的助跑（？）。

「啊，道世同学边发抖边祷告呢。」

蔦子同学的身体往走道探出，如此低语说著。

「要不是非得繫上安全带，就可以跑到前面拍下来了呢。」

「……这样不好喔。」

生存在现代的人们，太过轻易就接受了飞机这个巨大铁块在天空飞行的事实。所以反过来说，向神祷告的道世同学，还有吃下药赶紧睡觉的祥子学姐，以及其他坐在机舱里跟恐怖感对抗的人们，他们这些人的生存本能才算是有在确实运行著吧？

「哎呀，妳真是说出了相当正确而充满明智的意见呢。嗯，确实我也觉得拍下来对人家过意不去。可是我想会拍出非常棒的照片喔，就如同雏鸟冻僵般不错的表情。无论是对我还是对她来说，没拍下来实在是很可惜啊。」

拍下美丽女高中生们的『现在』，并将其闪耀的模样原原本本保存下－－蔦子同学自认是被上天授予如此义务的人，她说出来的话就是不一样。

「喔！」

飞机伴随著轰隆隆声响缓缓加速，接著一口气飞升而起。虽然当机轮离开地面的瞬间，右巳因突生一种漂浮感而觉得不舒服，然而过了之后就没事了。毕竟又不像搭云霄飞车那样，会直接感受到外头的强风吹袭。但说实在的，搭飞机其实是坐云霄飞车之类的所无可比较的厉害体验。

「哇！好高。」

才刚起飞，窗户底下的地面风景转眼就越变越小。

「蔦子同学，妳想圣母玛莉亚看著我们时，是不是就像这种感觉呢？」

右巳拉了拉蔦子同学的衣袖说道，蔦子同学听了就像是全身瘫软般无力地笑说：

「我收回前言……右巳同学果然很有趣。」

就在这些有的没的插曲之中，莉莉安女子学园高二学生所搭乘的班机，在中午十二点半过后，平安地离开新东京国际机场展开旅程。

４

窗外是一片蓝天白云的景色，等到安全带指示灯熄灭后，学生们倏地放鬆下来，纷纷拿出文库本小说、扑克牌或是适合在长途旅行中打发时间的物品，不然就是开始移动换座位。毕竟义大利离日本相当遥远，势必要搭半天以上的飞机才会抵达，所以还是尽量让自己舒适地度过飞行时间。像是直到刚才都还在发抖的道世同学，大概是心想不可能全程十三个钟头都要在恐惧中度过，所以重新整理了心情，现在正和逸绘同学她们玩著「大贫民」。不过，在座位全朝向前方的飞机上玩扑克牌，看起来是颇为辛苦的一件事呢。

为了让乘客先习惯时差，飞往海外的班机舱内的时间计算方式，似乎是以目的地的时间为基準。而乘客们也仿效如此，将手錶上的时间往前调至七个钟头前。这样一来还真是不可思议，现在时光倒转回到早上五点钟前了，就算不使用时光机，也有倒转时间的方法呢，感觉好像赚到了一样。

「可是等回日本之后，不管妳愿不愿意都得往后拨七个钟头呀。」

「喔，说得也是。那要是我一辈子都待在义大利，不就是多得到七个钟头丫吗？」

「好了，我们可以停止这种愚蠢的话题了吗？光是听右巳同学妳讲话，我都觉得好像连我也要错乱了。」

坐在前方的由乃同学站了起来，回过头来说道。

「又不是真的把时间倒回去，哪有什么赚不赚到的。所谓的几年几月几日，纯粹是人类为了方便才这么说的。如果更改换日线的标準，义大利也有可能比日本早过一天啊。无论右巳同学跑到地球多远的地方，本身身体流逝的时间还是没有改变呀。」

「只有在地球上是这样吗？」

因为对这话题产生了点兴趣，所以右巳又试著问清楚一点，这次换蔦子同学作出了回答：

「要是去到外太空，事情就会扯到浦岛效果（主５）了吧。」

「浦岛效果？」

「意思就是如果搭乘接近光速的太空船，等结束太空旅行回来时，地球所经过的时间会比自己所认为的还要快上许多。如果没有先理解爱因斯坦的相对论，就无法接受这个理论。」

「那蔦子同学妳呢？妳弄懂并且接受了吗？」

「我顶多只是认知到有这种理论罢了，并没有完全明白就是了。」

光是认知到有这种理论就已经很了不起了，右巳内心十分地敬佩。

「所以浦岛太郎是搭太空船去龙宫的吗？」

「乌龟是幽浮、乙姬是外星人这类的说法，倒是还满多的喔。」

这就是为什么浦岛太郎回来时，地上已经过了几百年。

「但如果他去的地方是外太空，就应该不可能『把所见所闻画成图』了。」

「正是如此。好了，接下来让我们在机舱中享用飞机餐吧。」

空姐们推著推车，开始分配起早餐（感觉像是有点晚来的午餐）。因为这架是义大利的航空公司客机，所以飞机上的工作人员有一半（像）是日本人，还有一半（像）是义大利人。

飞机提供的菜色很符合早餐的概念。有像是起司、火腿厚片、沙拉等简单的食物。这对发育期我学生来说，份量稍微不足，不过事后回想起来，乘客在飞机上几乎没怎么运动，还是不要摄取太多卡路里才是对的。

「蔦子同学，麻烦妳拍一下餐点喔。」

真美同学如此表示

「咦～～我才下想为了这种东西浪费我宝贵的底片呢。」

一听到蔦子同学抱怨，真美同学立刻丢下一句「那就算了」，接著她拿出自己的即可拍。

「就用这台相机吧，我不太会拍这类的近物呢。」

并且还说自己会手震，不然就是失焦之类的。

蔦子同学一边将起司上用塑胶牙籤插著的橄欖放进嘴里，同时心不甘情不愿地站了起来，毕竟蔦子同学真的只对拍人（女高中生）有兴趣而已。不过，她看来似乎很久没有玩即可拍了，只见她换了各种角度拍了不少张的照片。

结束用餐后，机内便熄了灯。可是，如果要配当地的时间，现在明明应该是活动时间才对呀？这是怎么回事呢？

「不要抱怨，为了飞机上的寧静与安全，乘客都睡著才是好事。」

蔦子同学把机上发的毛毯从头裹到脚，并且这么说道。

说得也是，要是乘客一直醒著，空姐空少们就没有休息的空档了。再加上，睡觉也能让乘客打发无聊的飞行时光。

虽然说怎么样都不想睡的人，是可以保持清醒，但也只能打开阅读小灯，照该设备字面上的意思进行『阅读』而已。再者，听见各处不断传来他人舒适的鼾声，自己也会开始想睡，於是她便仿效坐在隔壁的友人，盖上毛毯进入睡眠模式之中。

当右巳正想出声提醒坐在正后方的同学，自己要把椅背往后放倒的时候，却发现该位同学已经沉浸在梦乡之中了。因此右巳小心地避免吵醒对方，轻轻将椅背向后倒。

不知道姐姐现在正在做什么呢？

因为右巳调整过自己手錶的时间。所以她现在无法掌握住时间流逝的感觉。然而仔细想想，其实只要把手錶上的时间往后推七个小时就好了，但自己正处於即将陷入梦乡的状态，因此才会觉得计算时间很复杂。

5

－－如果搭飞机是这种感觉，那么当时祥子学姐会一直在睡觉也不是不能理解。

吃饭、睡觉、上厕所，睡觉、吃饭……像这样的机上生活结束后，右巳觉得自己似乎充分体验到当闷烧鸡的感觉了。

「飞航时间错乱的感觉要远胜於时差呢，身体就像是既没有适应义大利的时间，也不属於任何一个地方的时间。」

「我做了一堆怪梦。」

「嗯，虽然睡了一大堆觉，却感觉更加地疲累。」

「根本也无暇拿出原本预定要用来打发时间看的书呢。」

刚踏上米兰的马尔彭萨机场的莉莉安女子学园学生们，纷纷转头扭肩，奋力伸展著身体。至於当地的时间，目前是下午六点过后。

这次旅行并没有安排在米兰多作停留，这里只是一个中继站，数小时后将会有班飞机启程，前往莉莉安毕业旅行的第一个参访地点，A组是罗马，Ｂ组则是威尼斯。这也就是跟国外观光客抵达成田机场后，再转搭往名古屋或是福冈的飞机是一样的道理，大概是这样吧。

因为飞往罗马的飞机大约还要再两个钟头才起飞，所以包含上厕所和休息，还有一个钟头的自由活动时间，但是活动范围仅限於这个区域，并且得两人以上一起行动才行。另外，半小时后会有中间点名，大家一定要回到原来的地点报到。不过即便如此，第一次出国旅行的同学们，倒是没有对於这类事项抱怨像是「无时无刻都要注意，真是囉嗦」、「不会太过保护了吗？」之类的话语，毕竟要是在这种地方走丢就麻烦了。右巳脑海中浮现约有十多年未曾想起的感受，就是她小时候第一次被叫去单独外出办事的不安。

机场内并没有日文。不过这也是理所当然的。机场内大概就只是义大利文或英语之类的，然而清一色的罗马字母实在令人眼花撩乱，根本不会想仔细去确认。这不禁叫人重新体会到，自己有多么习惯生活在眼里所见的都是平假名、片假名与汉字的环境中。偶尔会看见给观光客看的一小行日文说明，但光是这样就让人感到高兴。

义大利不愧是时尚界的龙头重镇，机场内有许多贩售名牌商品的免税店。由於零用的金额最多只能带两万日圆，所以即使看到想要的鞋子或包包也买不了。而就算偷偷带了信用卡的副卡来刷，要是手提行李包里没有多餘的空间，东西也没办法带回去。禁止携带旅行箱的理由，似乎也有一部分原因是为了防止同学乱花钱买名牌。

「请有需要零钱的同学过来申请。」

在中间点名时，鹿取老师对著集合过来的松班同学如此说道。虽然大家早就都在日本时换好钱了，不过能够兑换的只有纸钞，因此要等到义大利时再换取面额较小的零钱。和日本不同，这里是个需用小费的大国。像是在饭店或餐饮店受人服务时，绝对不可以忘记给服务生小费，因此才需要事前準备好零钱。这件事大家是在出发前的说明会上学到的。

因为老师一抵达义大利时便已经去兑换零钱了，所以想要换钱的同学，只要拿纸钞去跟老师换就好了。就广义来说，儘管兑换货币或许也是一种社会经验的学习，但毕竟学生们对这些事情不熟悉，学校採取这种作法也是有道理的。

「由乃同学妳呢？」

右巳询问刚才一起去厕所回来的由乃同学。

「反正小令将她去年没用完而带回来的零钱当作饯别礼送给我了，我想暂时可以先用这些撑一下吧？然后我想等买礼物之类的东西时，再让店家帮我找开就行了……唉呀！」

由乃同学露出「不妙」的表情，只见她赶紧捣住自己的嘴巴。看来她加上零钱，大概偷偷带了超过两万日圆的金额。但是这种事，只不过像是远足规定只能带多少的零嘴，但零嘴的商品税却超过规定金额的这般小事而已吧。

「那右巳同学妳呢，妳要怎么做？」

被她这么一反问，右巳显得有些犹豫。虽然到「鹿取老师银行」换钱确实是比较轻鬆简单，但这样一来就没什么乐趣可言了。

「我要自己想办法让人找开，凡事都要经验一下嘛。」

既然来到了义大利，不就该做些只有在这里才能体验到的事吗？毕竟毕业旅行的目的，就是为了参访学习日常无法经历的事物。

「喔喔！是个挑战者呀！」

由乃同学为右巳鼓鼓掌。

好了，既然做出这个决定，就必须想出实行的方法。

要把大钞换成零钱，通常会立刻想到的方式就是购物。因此，右巳决定好了作战方法，那就是去免税店里随便买个便宜的东西好换取零钱。虽然这作战可能会害自己买了没用的东西，不过从长远的角度来看，似乎能获得更甚於金钱的东西就是了。

「买个口香糖或是巧克力不就好了？」

由乃同学指著收银台附近的商品区，不过右巳却无法有所共鸣。毕竟是自己从未吃过的零食，味道可能不是好吃就是难吃，教人犹豫不决。

「妳不是挑战者吗？」

「可是……买是没问题，但毕竟是用宝贵的零用金所买的，要是一点也不合胃口，不是很浪费吗？」

「妳说的也不无道理。」

不知道是不是因为义大利的特色，连零食也相当时尚，看起来上面似乎掺有很多色素和香料。

「那巧克力呢？这个牌子还是日本也有在卖的呢。」

「嗯～～」

右巳也吃过这种巧克力，所以知道它会是什么味道。就是打开棕色包装之后，里头有包裹著各式各样的糖衣，形状长得很像钮釦的那种巧克力。

「不过，买巧克力才是更大的赌注吧？」

如果不打开包装，直接放进包包里是没问题，但要是打开后不用橡皮筋之类的东西绑起来的话，里面的巧克力可能就会掉出来把包包弄脏。更不用说要是一个不小心，把包包放到温暖的场所，结果会是什么样子了。如果是正经八百的人，肯定会频频留神注意，但自己的个性就是那种一旦对什么产生兴趣，就会分散注意力的类型。关於这点，右巳有相当程度的自觉。

「那到底买什么好？在妳犹豫不决的时候，集合时间已经要到了啦。」

「嗯……」

便宜、不占空间，不会出现两极反应的东西。就算是在日本的便利商店，想要立刻找到这种东西恐怕也是有些难度的。越是著急，头脑的运作似乎就会显得更愚钝。

「我知道了，就买这个。」

右巳从旁边的架子上，嘿休一声地抽了一支出来。

「那是什么东西？」

「萤光签字笔。」

「这我看也知道……」

由乃同学似乎无法接受在海外购买的第一样物品，居然是萤光签字笔。

「这种东西在日本要买多少都有啊。」

「有什么关系。那买巧克力还不是一样？我来这里的目的只有两个，就是独力买下东西，还有得到找回的零钱。只要达成这两项目标，就算是大成功了。」

「就算是这样，买萤光签字笔也太……」

「反正我要拿来在资料所检附的义大利地图上做记号，像是『这里去过了』这样。就算回了日本，这支笔还是可以用啊，像是在课本上画底线之类的。」

「是、是、是。我知道了、我知道了啦，那妳就赶快结帐吧。我在店门口等妳喔。」

「了、了解了！」

右巳走到收银台前排队等待。真不愧是国际机场，放眼望去，可以看到店里有许多肤色、发色还有眼珠颜色不同的人们，各自拿著想买的东西快乐购物的模样。在那当中，莉莉安的黑色制服看来有些显眼。除了右巳以外的其他学生，也满是受到外国人的注目……不对，日本人在这里才应该算是外国人才对。

「Bon……Bongiorno(主6)」

进到店里首先就是要打招呼，右巳如此遵守著这项叮嚀，试著朝收银台前的店员姐姐打了声招呼，但是对方却回了她「Buonasera(主7)」。即使是日文，「午安」、「早安」以及「晚安」之间的区别亦是很曖昧的，所以这也是无可奈何。一想到这里，右巳不禁觉得莉莉安女子学园基本的招呼用语「平安」是多么地合理呀。

经过这般的小事件，右巳终於可喜可贺地用纸钞买下了萤光签字笔，并且顺利让店员找开纸钞，取得了零钱，结束她第一次的任务。因为是机场里的商店，收银机上会显不出金额，所以即使不使用义大利文或英文也没问题。

正当右巳小跑步地赶往由乃同学的方向时，耳边突然传来「白蔷薇学姐她……」这几个字，於是她回头看了一下，却什么事也没有，只见到几名学生们围在一起聊天的模样。

（是志摩子同学发生什么事了吗？）

其实只要回头问一下那群同学就好了，不过由乃同学以无声的压力正面催促自己快点，再加上那群人之中也没有自己熟识的人，右巳只好打消了念头。

如果是自己或由乃同学就另当别论，但唯独对於认真、一丝不苟又可靠的志摩子同学，实在想像不出她会出什么状况－－才正这么想，右巳便发现志摩子同学站在藤班的集合点。

「还好吗？」

「嗯。咦，妳已经买东西了？」

「嘿嘿嘿，这是我第一次的任务，顺便换取零钱。」

右巳有点难为情似地笑著，结果身旁的由乃同学，明明谁也没拜托她，却自动帮忙补了一句「而且居然是买萤光签字笔哟。」

「这样啊……喔，对了。」

志摩子同学像是想起什么似地，拍了一下手。看来她对签字笔的话题毫无兴趣的样子。

「有件事，我一直在想一定得要和妳们两位商量才行。就是关於送给蔷薇馆的礼物，我们三个人分摊一起买，大家觉得如何？」

「我觉得很好啊。」

「嗯，我也是。」

这样比较省钱。而且也可以买到不错的东西。由乃同学和右巳都没有任何异议，感觉大家早就默默预料到事情会演变成这样了。

「在回程的机场买就好了，不然会变成多揹的行李。」

「果然还是要买吃的吧。最近小瞳和小可都有来帮忙，所以也要算上她们的份。」

「这样啊，早知道刚才在店里就先确认一下有什么商品了。」

「是啊，不过我想没关系的，反正回程时也要转机，还有时间可以买。」

当志摩子同学和由乃同学两人的讨论越来越热切时，右巳的脑海中却有一种挥之不去并益发膨胀的东西存在。

关键字是礼物，而且那东西还是食物。

「两位，关於礼物的事情……」

右巳犹豫了好一会儿，最后终於决定向两人坦白。

「什么？」

「妳想到什么好主意了吗？」

唉……被她们用一副充满期待的表情望著，要讲出口就很难了。可是既然话部已经说了一半，要是不把话给好好讲完，恐怕是不会被放走的。只好看看等自己讲完之后，她俩会有什么反应了。

「可以的话，我想买罗马馒头或佛罗伦斯仙贝……」

不用说也知道，志摩子同学和由乃同学瞬间呆楞僵硬在原地。

６

罗马的入口－－菲乌米奇诺机场，别名又叫做李奥纳多．达文西国际机场，这是个以在日本也相当为人熟知，以艺术家之名所命名的机场。

从米兰搭飞机来到这里，大约花了一个多钟头。抵达时已经是下午九点半过后了。

「真是的，终於抵达了。」

不过现在就鬆懈还太早了，因为要从机场前往位於罗马市内的饭店，还必须从这里再转搭巴士过去。

趁著老师们的行李箱（因为放了学校要求教师携带的物品，所以体积庞大）还没从行李箱转盘出来的时候，大家快速地点过一次名，并且确认明天的预定行程，接著三个班级拆成两半，分别搭上停在机场入口等待的两台游览车。

车子适度的晃动，让人涌上了睡意。

大概是多少有点恍忽了，当同学们发出「哇啊」的讚嘆声时，右巳顿时清醒了过来。然后她也眼著看向窗外，同样发出了「哇啊」的叫声。

明明直到刚才，车子都还跑在於日本也随处可见的一般道路上。不知从何时开始，车子已经钻进可见古蹟的市内街道里了。

「好美……」

一个接著一个的古老石造建筑，沿街浮上眼前的模样，简直就像是电影里的某一幕场景。但是有一点和电影场景不同的地方是，这里也同时混合著现代的产物，像是名牌的看板、展示窗、红绿灯、斑马线、灯火通明的电气街灯。它们就像是理所当然地，在古都之中堂堂主张著自己的存在。

最后游览车驶进行道树间停了下来。看看手錶发现已经十点半了，现在大伙儿才终於是真正的抵达饭店了。

大家在饭店大厅领取房间卡片钥匙后，像是被人追赶似地挤进电梯里。这间饭店并不是很大，所以要是不先在第二台游览车抵达之前，把第一台游览车的学生们赶进房间里，大厅恐怕会塞满了人。

「２３１号房。」

右巳一边看著房间钥匙，一边想伸手按下电梯按钮时，却发现②的按钮灯早就已经亮了。

「虽然是2开头，但好像不是在二楼喔。」

真美看著笔记说道。看来欧洲计算楼层的方式，似乎跟日本不太一样。在日本的话，立於地面上的楼层就是一楼，但是在这里的话，往上爬一阶后才是一楼。也就是说，这里的地上是零楼。这就跟日本往地表下计算地下一楼、二楼的方法一样，而这里是连楼上也是这则计算的。而且如果是饭店的话，中间可能还会有提供早餐的餐厅楼层，因此很难马上推算出２３１号房以日本的标準来说，到底究竟是在第几楼。

「啊～～我累了。」

右巳的室友－－由乃同学，一进房间就立刻倒入靠门边的床里。

「啊，右巳同学，我睡这里没关系吧？如果妳想睡这里的话，我马上跟妳换。」

「不用，我睡哪里都可以的。」

右巳摇摇头，拿著自己的包包走到靠窗的床边。右巳并没有特别想到睡窗边晚上上厕所比较方便，或是不会被走廊的脚步声干扰这类的顾虑，再说她也不觉得左边或右边的床睡起来会有什么差别。

「那就这样吧。」

由乃同学在床上翻滚，连眼睛也不睁开就这么说道。

「制服会皱掉喔。」

「嗯。」

虽然由乃同学勉强已经先把鞋子脱掉了，不过她现在这副模样，实在很难说是有教养。不过通常一旦这样做了之后，要下决心爬起来是很困难的。

右巳无奈地打开包包的拉鍊，从里面拿出T恤和运动服材质的七分裤，开始换起衣服。右巳本来也是想坐到床上去的，可是又怕自己会落入跟由乃同学一样的下场，最后还是忍住这个衝动了。在这只有两个人的房间里，要是两个人都倒下可就糟了。

当右巳脱下制服挂在衣架上时，顺手将口袋里的零钱拿出来，放在饭台床头柜上。原本这些钱是打算在麻烦服务员搬运行李时，要拿来当作小费用的，不过最后大家都是自己把行李拿到房间里，所以右巳决定将这些没用到的钱放在那里，当做明天要给清洁员的小费。

这间房间有著象牙白的墙壁、深紫底色配上艳红碎花图案的地毯，并用茶色装潢的门及家具，风格简洁又带著些许乡愁的气氛。不过窗帘却与之形成对比，展现出强烈的存在感，花朵图案浮现在黄色搭配浅绿色的不等距线条上，如此的设计显得华丽又时尚，与房间唯一一张单人沙发为同款布料花色。

「由乃同学。」

「嗯……再让我睡一下就好。」

「真是拿妳没輒呢。」

右巳只好先进到浴室，在浴缸里放水。

在放水的时候，绝对不能让水淹出浴缸外头。在事前说明会上，老师曾再三提醒这件事，听说好像是因为以前曾发生过有学姐不小心让水淹出来，结果导致楼下房间天花板漏水的事件。

右巳心想自己也很有可能犯下这类的差错，所以为了谨慎起见，便决定先适当放一些水在浴缸里就好。

她偶尔确认著热水的温度，同时看看浴室的摆设。

「还真是豪华呢……」

墙壁和地板有著如焦糖冰淇淋般的marble纹理，这就是所谓的……对，大理石。

至於採用白色陶瓷的卫浴设备有洗手臺、浴缸和马桶，还有－－

「喔喔，还有傅说中的……」

－－坐浴盆。这好像是欧洲人上完厕所后会使用的东西。不过现在就算看到了实体，还是搞不清楚究竟该怎么使用它。虽然在说明会时，老师有向大家解说「这不是给儿童用的洗手臺」，但是老师当然也没有办法摆出姿势说明如何使用。

「欸，这到底要怎么用啊……？」

右巳打开门扉，朝著由乃同学问道，但对方如同自己所料没有半点反应。

还真有点无聊呢，明明这种时候不应该是自己一个人，而是跟别人一起发出惊呼地开心看著新玩意才对呀。

就在这段时间里，热水已经放好了。

「由乃同学，我已经放好水了喔。妳要洗吗？」

右巳回到房间一边摇著熟睡朋友的肩膀，一边还在心里揶揄自己「我是她的新婚妻子吗？」

「右……同学……先……吧……再……我睡……下。」

「啊!?」

将这个难解至极的暗号解读出来之后，大概是「右巳同学妳先洗吧。再让我睡一下。」

「由乃同学真是的。」

「嗯……」

没办法了，现在或许还是照她所说的再让她睡一下比较好吧，要是硬把她给挖起来，她就太可怜了。可是她毕竟也不是小婴儿，当然没办法让她一边睡觉一边帮她洗澡。

不知道和由乃同学相处这么久的令学姐，像这种时候都会怎么应付她呢？右巳一面思考这件事情，一面拿著装有洗脸用品的ＰＥ袋和新的内裤，朝浴室走去。

「啊，对了。」

右巳折返回去，拿出挂在衣柜里的制服，然后再次走进浴室里。接著，她把衣架直接挂上门后的挂勾。听说只要这样做，制服就会因为水蒸气的作用，而可以解决微皱的情况。

已经做好万全的準备了，当右巳正想说接下来就是泡澡的时间之际，她才顿时发现一件事。

「……没有冲澡的地方。也就是说……没办法舀水冲澡。」

虽然俗话说入境随俗，但是爱泡澡的日本人，第一件事就是把浴缸放满水。

「在浴缸里洗头、洗身体、洗脸……这下子不就只能把刚刚才放好的水给全部放掉才行了吗？」

在福泽家，四个人是反覆加入热水洗澡的，因此要把水放掉让右巳觉得很浪费，但又不可能不用洗发精和香皂。不然至少要好好地泡一下，右巳於是做出了这样的决定，但由於身体一旦泡在温暖的热水里便放鬆了下来，导致原本已经赶跑的睡意又差点被唤醒。

「不行，这可不是开玩笑的，要是在这里睡著真的可能会溺死呢。」

时间马上就快要过十二点来到明天了，现在日本的时间是早上八点。虽说在飞机上小睡过片刻，可是那都只是断断续续地浅眠而已，所以现在会想睡觉也是理所当然的。

右巳在边打著呵欠的情况下，总算是把全身洗净，结束洗澡时间。

当她用饭店配置的吹风机把头发吹乾时，同时帮由乃同学準备洗澡要用的水。可是这里的莲蓬头就跟学校游泳池的淋浴间一样，是固定在墙壁上头的，所以要冲掉沾在浴缸边缘的泡沫也是一件苦差事。当然，这样要把自己的身体洗乾净，也需要相当的技术。

「由乃同学，我洗好囉，起床吧。」

「嗯……」

由乃同学还是跟刚才右巳进浴室时一样，依旧穿著制服躺在床上。

「还是说妳不洗了？那我就去把水关掉喔。」

「现在不洗。」

「那意思是之后再洗吗？」

「我不知道。」

「总而言之，妳这样会感冒的，还是睡好吧。来，把制服脱下来，我帮妳挂到浴室里。」

「……我爬不起来。」

由乃同学一边这么说，一边懒洋洋地把自己的双手往前伸出。

「真是拿妳没办法耶。」

右巳只好拉住她的手。

「好了，起床吧。」

我是她妈妈吗？右巳莫名地又再度揶揄起自己。要是不这样说，她可没有办法做这些呀。

「嗯？」

这时，右巳注意到了一件事。

「……由乃同学。」

「什么事？」

直起了身子，好不容易才在床上坐起来的由乃同学，用一种恍忽的表情望著右巳。

「妳该不会是发烧了吧？」

「我也在想是不是这样，可是我想既然我不觉得妳的手很冰冷，大概也没有到发烧那么严重吧？」

「就是有那么严重啦！我才刚刚从浴缸里出来，现在全身热呼呼的耶。」

可是，由乃同学的手却跟自己的手差不多热。

「我去叫老师来。」

为了怕万一出什么事，右巳事先有将老师房间的电话号码抄起来，记得应该放在哪里的。右巳才刚决定去找出那张纸条，却被由乃同学抓住了手腕。

「没事的，拜托妳……不要跟老师说。」

她握住自己的手劲之强，让人几乎要讶异明明身体不舒服，却还保有这样的力道啊。

「可是！」

「只是轻微的发烧而已，这是常有的事。只要拿沾湿的毛巾放在额头上睡一觉，之后就会好的，所以……」

「由乃同学……」

由乃同学眼泛著泪光，这并非因为她身体不适，而是她被别人发现自己身体不舒服，为此感到不甘心而流下的泪水。

「真的是常有的事吧？」

右巳跪在床边，看著由乃同学的脸。由乃同学轻柔却坚定地点了点头。

「只要冰敷额头就会好了吧？」

「嗯。」

这次她清楚地发出声音。

「我知道了，那就这么办吧。」

右巳这么说道，接著关掉还在注水至浴缸里的水龙头，然后从由乃同学的包包里拿出她的睡衣替她换上，让她好好躺在床上睡觉。

「毛巾用饭店里最小的那条就可以了吧？」

「呃……麻烦妳用我包包内袋里的那条手帕。」

「包包的内袋是吧。」

右巳找了找她所说的那个地方，从里头拿出了一条小鸡图案的毛巾。

「……这条毛巾看起来很旧呢。」

不仅已经严重褪色，而且上头处处有著修补的痕迹。儘管只是一条毛巾，但看起来却像是一直被珍视的玩偶般的感觉。

「嗯。不过那是魔法毛巾喔，因为它总是能帮助我退烧。小时候如果没有这条毛巾，我就睡不著呢。」

「这样啊，那就让它再次发挥功效吧。」

右巳到洗手臺冲洗毛巾，并稍微拧乾，接著把它放到由乃同学的额头上。

「谢谢，感觉舒服多了。」

「这样啊，太好了。」

右巳把椅子拉到由乃同学床边的枕头处并坐了下来。不知为何，总觉得由乃同学的表情好像慢慢清朗起来了。

「虽然我已经不会再有心臟病发作的情况，但只要一累还是会发烧，不过发烧的次数也渐渐在减少了。」

「嗯。」

「对不起喔。」

由乃同学坦白说道。

「我怕被老师知道就没办法继续跟大家一起行动了，我讨厌那样。」

「原来如此。」

听身体虚弱的由乃同学说，以前即使是毕业旅行时，她也总是受到特别的安排，搭车、住宿时也总是都在老师旁边；每当有人在玩激烈的游戏时，自己就只有看的份；分配工作时自己会被排除在外等等像这样的感觉。儘管这不代表自己被排除在同班同学之外，可是总是会觉得和他人有种疏离感。不过即使如此，只要能参加就已经是好的了，毕竟以前从来都没有参加过远足。

「之前我们在班会分配饭店房间时，我不是强烈希望自己跟右巳同学睡同一间房吗？甚至让大家都有点吓到不是吗？」

「是这样吗？」

虽然右巳这么应答，可是其实当时的情形，她自己也记得很清楚。「请务必帮我跟右巳同学安排在同一间房。」由乃同学非常直截了当地这么说，说真的，当时自己真的好高兴，还想说她有那么喜欢自己啊？右巳完全没有想到，以由乃同学的个性，一定是有什么考量才会这么做的。

「嗯，是啊。我就是因为考虑到可能会发生这种事，所以才会那么坚持。我想班上的同学会意外轻易地接受我的要求，恐怕也是因为同样的理由吧。」

纵然右巳和由乃同学从幼稚园到现在都是读莉莉安，可是这还是两人第一次同班。不过，从以前就认识由乃同学的其他学生，一定还记得由乃同学手术之前的状况。大家考虑到由乃同学在旅途当中出现身体不适的可能性，所以还是把能让她安心的人安排在她身边比较妥当，因而作下如此决定的吧。

「右巳同学，给妳添麻烦了。」

[img]http://i12.photobucket.com/albums/a207/cg_2/004-3.jpg[/img]

这话听起来好像是旧时的短剧里，年迈的病父对女儿们讲的台词，然后女儿们的台词一定是「就别再这么说了」。

「所谓的朋友，就是为了帮对方做一些吃亏的事情而存在的。所以不用在意、不用在意。」

这是以前的红蔷薇学姐－－水野蓉子学姐所说过的话。记得她是在黄蔷薇革命时说吧？

「不过，刚才那句话是客观来看才会这么说的。毕竟，我一点也不觉得照顾由乃同学是什么吃亏的事情。我的意思是，我认为这种事情本来就是朋友应该做的。」

「谢谢妳。」

「不要再说话了，睡吧。」

右巳把房里的电灯关了一半。

「可是，要是妳明天早上还没退烧，我就会跟老师说喔。」

「我知道了。」

虽然右巳躺到自己的床上去，却因为在意由乃同学的状况而睡不著。儘管自己的身体感到非常疲惫，精神上却仍战战兢兢地。加上自己也想偶尔帮由乃同学换一下额头上的毛巾，不管怎么样，今晚最好还是先有无法舒适睡上一觉的心理準备。

（不知道明天早上能不能爬得起来呢？）

这念头突然掠过脑海，她顿时坐起身子。糟糕，她还没有设闹钟。

（呃……明天松班吃早餐的时间是……）

为了不要吵醒已经睡著的由乃同学，右巳躡手躡脚地下床去确认旅行手册。

（七点十五分到七点四十分啊……）

这就表示她们得在七点之前起床才行。不对，并没有规定大家一定要同时集合开动，所以就算等七点半再去餐厅也无所谓。毕竟这时间分配，只是为了避免所有人挤在同一个时段用餐，所以才大略以班级为单位分配时段罢了。

刷牙、洗脸、穿制服，右巳假定只要用十五分钟就能做完这些事，所以决定要在七点起床。至於头发，等吃完饭之后再整理也不是问题。

（接下来，闹钟放在－－）

右巳在两床间的床头柜附近寻找著。一般来说，闹钟都会放在这一带，之前家族旅行时住的饭店房间，闹钟多半都放在电话旁，不然就是与桌子结合的型态。

可是……

（找不到。）

不带饭店里会提供的东西，才能算是旅行达人。虽然从老师那里听说了这里没有牙刷、脱鞋和浴衣，但右巳万万没想到居然连闹钟也没有。由於自己带著手錶，根本就忘记考虑到其他时钟的事情了。

（晨……晨呼电话服务？）

就连在日本的饭店，自己也没有利用过这项服务。可是考虑到不大可能自己会爬起来，所以只有拜托饭店打电话叫自己起床这个方法了。

（又没办法找由乃同学商量。）

就算想问老师，现在时间也已经超过半夜一点了。而且，要是打电话去老师房间，倘若老师问起由乃同学的状况，她实在没有自信可以漂亮地说出谎言。

当右巳为此烦恼之时，时间亦越来越晚。最后她下定了决心，脸面向著电话。它看起来是很普通的按键式电话，数字旁边有长得很像罗盘式的按钮。右巳猜想或许无论按哪一个钮都行，而且写在旁边的细小文字中，没有半个看起来像是指定晨呼电话服务(MorningCall)的。

（所以说是要……打到柜檯？）

可是，上面也没有「柜檯(Front)」的字样。

（呃－－到底该按哪个钮才好啊？）

晨呼电话服务看来既不属於客房服务(RoomService)。也不是清洁(RoomMaid)、洗衣服务(Laundry)，剩下的按键只有「operator」还有「reception」。虽然「operator」一字给人电话转接员的印象，可是右巳也搞不懂「reception」是什么意思。(主8)

（好了，该怎么办呢？右巳。）

二选一，可是右巳没有自信该选哪一个才好。不管怎样，右巳在心里用力发誓，往后出国旅行时，一定要带闹钟和英日字典。接著，右巳的手伸向电话。反正要是搞错了。到时再重拨一次就好了，於是她按下了「reception」的按钮。

「Hello?」

在响了五声之后，对方接起了电话。是低沉的男人声音。因为对方讲话讲得很快，右巳听不大懂他在讲什么，只猜想他大概是说「请问有何贵干」之类的话吧。

「呃……Mor－－」

右巳话讲到一半，突然察觉不对，重新整理了一遍思绪。

「喂客啊普扣鲁，普例司(Wakeupcall,please)。」

右巳想起某次上英文阅读课时，老师说过「MorningCall」是日本自创的英文词彙，所以在海外讲这个是不通的。人越是被逼急，就越容易唤醒自己的记忆。

「唉特些分(atseven)。」

哇……真是超级蹩脚的英文。明明在阅读课被点到时，还能稍微用好一点的发音念英文的呀。

不过没关系，像这种时候只要意思能通就好了。右巳重新振作起来。反正就算努力造出一个「Couldyou」或是「Wouldyou」开头的句子，要是没有说好而使得对方无法明白意思，那也没有意义。

「ＯＫ。」

电话的另一头传来回答，看来对方是理解了自己的意思。在这之后，对方又再次飞快地向自己说了一些些什么，可是右巳果然还是无法听懂对方在说什么。好不容易才听到「些分(Seven)」还有「粗细弯(twothreeone)」几个字，於是赶紧向对方说声「耶司(Yes)」。

「二三一对吧？那么祝您晚安。」

对方这么说之后便挂上电话。大概是常有日本观光客的缘故吧，对方的日文还算是挺流利的。

右巳把由乃同学头上的毛巾再拿去冲一次冷水之后，就窝进自己的床里。

比平常还要漫长的八个小时，终於要结束了。

已经解决了闹钟的问题，得至少睡点觉才行。

虽然自己没有像由乃同学那样，不过一旦闭上眼睛，也是会好一阵子爬不起来的。

＊主４：以上姓氏在日文中发音相似。

＊主５：日本民间故事，讲述主角浦岛太郎乘著海龟意外到了龙宫，等他回到陆地上时，外面的世界已经过了几百年的故事。乙姬为龙宫的公主。

＊主６：义大利文的「早安、午安」之意。

＊主７：义大利文的「晚安」之意。

＊主８：日本习惯称各种柜檯皆为front，但欧美习惯称饭店柜台为reception。




闲情逸致的问答
１

外头的雨滴声传入右巳的耳朵，让她早在晨呼电话打来之前醒了过来。

不知道是因为天气的关系，还是因为窗帘是拉上的，又或许是因为天还没亮，房内显得一片昏暗。

虽然只要起身走到窗边就马上能知道，无奈眼皮和身体都很沉重，只是拖拖拉拉地捲起棉被缩成一团，鼻头感觉到凉意。

「对了，由乃同学！」

右巳这时才终於想起昨晚的事情，顿时清醒过来，但即便望向旁边的床铺，却未见到半个人影，就像是蝉脱壳似地，棉被里依旧保持著有人睡过的痕迹，里头却空空洞洞的。

「在、在厕所吗？」

右巳把手伸进棉被里的空洞探了探，但是里头已经没有一点温度，右巳整个人呆住。这表示由乃同学已经离开被窝很久了，至少不是只有五分钟那样短暂的时间了。

「怎、怎么……」

或许由乃同学可能是突然感到身体不适而吐了，如果她是正在吐，那事情还好解决，要是是在自己熟睡的时候，就这样昏厥倒地的话，那该如何是好？

右巳拖著无力的双脚，好不容易来到浴室前，正要打开门，结果……

「……！」

门这下是反锁著的吗!?

「由乃同学!?」

身体不舒服时，进到厕所不可以上锁。难道岛津家里没有这项规定吗!?

「由乃同学呀，妳没事吧!?」

右巳奋力拍打著门，可是里头却没有半点回应。最差的状况，要是被呕吐物给噎著喉咙而导致窒息，那可就真是回天乏术了。如果真是如此，早知道昨天不管由乃同学如何恳求自己，都应该通知并交由老师处理才对。

「怎么办……」

当右巳决定要去求救，準备转身离开门前之时，这才注意到了一件事。

有些许的阳光从窗帘的间隙中射入。

（咦？）

可是，雨水的声响仍未见停歇，而那声音是从浴室里传出来的。

「由、由乃同学？」

仔细竖耳一听后，右巳发现其中居然还有哼歌的声音。

不会吧？

右巳杵在浴室门前，接著过没多久雨水声便停止，门从里侧被拉开。

「抱歉，右巳同学，妳要上厕所吗？」

「－－」

没想到由乃同学围著浴巾，带著一头湿发从浴室里头走了出来，右巳张大了嘴巴并摇摇头。

「是吗？那不好意思，让我吹一下头发吧。」

由乃同学边说边走回浴室里。右巳看著她走进去，当场就蹲了下来。真是不敢相信，她明明几个小时前身体还那样不舒服的，现在却完全恢復了精神，甚至还去洗澡了。

右巳看了下手錶，时间是早上六点半。总之她先回到了被窝里，可是内心却是纠结未平。

（亏我还这么担心。）

明明昨天才说「朋友之间是不计较得失的」，这些理论都到哪里去了？

（比预定的时间早半个钟头被吵醒。）

虽然由乃同学的身体能够恢復那就好了，但要是一个十七岁的人，在面对所有这些事时都能往好的方面想并欣然接受，那这人就不是福泽右巳，而是圣人了。纵然唸的学校是莉莉安，不过或许没什么必要去学耶穌的教导。

「呼～～舒适多了。让妳久等了，右巳同学。」

右巳看著由乃同学愉快地从浴室走出来的样子，突然有股衝动想对她抱怨几句。

「由乃同学妳呀……」

结果由乃同学先一步察觉右巳的意图，抢著说道：

「我不是说过这是常有的事，只要在额头冰敷并且睡上一觉就会好了吗？」

「妳是有说。」

但就算这么说了，一般来讲还是会担心吧？

「我在洗澡前已经先把制服从浴室里拿出来，收到衣柜里去了，所以应该没有残留湿气喔。」

由乃同学边说边拉开了窗帘，接著她打开电视。电视里头的新闻播报员，用流利的义大利语播报著新闻，不过这是理所当然的事。

由乃同学没有看向右巳，而是面朝著电视萤幕说：

「让妳担心了，不过在所有同年级的人里头，就只有右巳同学看得到我软弱的一面喔。」

听见对方这么一说，自己不就也只能变成是「算了」的心情吗？

算了，也不是什么坏事。

对於令学姐被由乃同学弄得团团转的心境，右巳现在觉得自己稍稍能够理解了。

而右巳也同样没有看向由乃同学，只是对著电视机表示：

「我真的很担心呢。」

当电视上的新闻告知时间来到七点钟之后，过了两分钟，房间的电话响起。

２

七点二十分，两人抵达位於大厅和一楼之间的楼层的餐厅，现场已经有一部分的同班同学坐在位子上用餐了。

「右巳同学、由乃同学，这边。」

一进餐厅，就看到蔦子同学和真美同学朝她俩挥手说：「这边刚好有两个空位。」

「平安。」

彼此互相打声招呼，右巳和由乃同学一起坐了下来。接著，有个看起来像是服务生的男性走上前，向两人询问了些什么。两人只能听出他说「Bongiorno」，不过毕竟这是招呼用语，所以两个人也是姑且回了他一声「Bongiorno」。

「他是在问妳们要跟什么喔。」

蔦子同学帮两个人翻译。虽然早餐基本上是自助式的，但唯独饮料必须用点的才行。话说回来，蔦子同学的听力还真好，对方明明就讲得很快，右巳压根儿听不懂。

「我们也不知道啊，不过刚刚坐在那边的藤班同学有先告诉我们了。好了，妳们要点什么？」

「点什么是指？」

就算要自己点饮料，可是又没有菜单－－右巳才正这么想，就见由乃同学毫不犹豫地点了饮料。

「麻烦一杯咖啡欧蕾(Caféaulait,please)。」

然而只见服务生纳闷地歪著头。

「蔦子同学妳们喝什么？」

右巳问道。

「拿铁咖啡(主9)。」

「那我也喝一样的。麻烦一杯拿铁咖啡(CaféLatte,please)。」

由乃同学也跟著点：

「我也是(Metoo)。」

这回她点的总算通了。仔细想想的话，咖啡欧蕾是法国的饮料嘛。

蔦子同学和真美同学相视而笑。听说两人原来也是模仿先前藤班的同学，而跟著点拿铁咖啡的，并不是一开始就很聪明的知道要怎么点。

右巳把炒蛋、培根和洒上砂糖的牛角麵包盛进盘子里，接著走回座位时，发现自己的位子上已经摆好一杯拿铁咖啡了。而正当右巳心想「蔬菜会不会太少了」的时候，就见由乃同学倒了一杯番茄汁走过来。

「妳敢喝这个吧？」

不知道是不是因为昨晚的事，由乃同学今天对人特别好。

「然后呢？昨天晚上怎么样了？」

真美同学自己再倒了杯拿铁咖啡之后，接著打开话题。看她没有拿著平时随身携带的取材笔记本，那么现在大概就只是纯聊天而已。

「莲蓬头很难用呢。」

「啊－－还有，妳们会不会觉得搞不清楚冲马桶的按钮是哪个？」

真美同学好像是在上完厕所后，叫来同房的蔦子同学讨论才得以解决。确实，因为这里的马桶找不到日本常见的控制杆，所以右巳一开始也很困惑，而当她发现紧贴在墙壁上的四角型大按钮（约有书桌抽屉这么大）时，整个人甚至有点感动呢。因为这让她体会到果然地域不同，风俗也不同的道理。

「说到大厕所，妳们不觉得马桶很小又很冰吗？」

「嗯，我坐上去的时候还抖了一下呢。」

「钦，大家可以停止这个话题了吗？」

吃饭时间还是快快结束这种话题比较好。

「对了，妳们有带闹钟吗？」

右巳向众人坦白她昨晚惊慌地拜托柜檯提供电话晨呼服务的经过，然后……

「就在电视上啊，对吧？」

真美同学和蔦子同学看著彼此说道。

「真的吗？」

「有点像是预约录影的东西吧？就是等时间一到，电视的电源就会自动开启的装置。」

「……我都没发现。」

不，要是昨晚有打开电视，或许就会发现了，然而昨天根本没有机会打开电视。

「有什么不好？反正妳因此学到了宝贵的经验嘛。」

已经先吃饱的两个人边笑边挥手并起身离开座位，因为后面还有晚来的人正在找位子坐。

「可以坐这边吗？」

是同班的道世同学和逸绘同学。现在也开始渐渐能看到一些樱班的同学前来了。

「嗯，请坐。」

右巳和由乃同学微笑欢迎两位同学，而服务生则过来向新来的客人说了声「Bongiorno」。

「他是在问妳们要喝什么喔。」

想当然尔，两人也告诉了她们这点。

３

大伙儿在八点半时离开一楼的玄关，搭上等待的游览车，并於车内做了简单的祷告与点名。

今天每班会有一位导游跟著，为大家进行导览。坐上松班游览车的导游是一位日本女性，年纪大概跟右巳妈妈差不多的样子，听说她跟著在义大利工作的老公一起搬过来这里，至今已有七年了。

「接下来我们要前往的是梵蒂冈城。首先去美术馆，接著要去参观圣彼得大教堂。大家身体状况都还好吗？」

「很好～～」

最先作出回答，而且比谁都还大声的就是由乃同学。她就像是幼稚园儿童一样，用力地把手举起来。

「……干嘛啦，反正人家导游又没有在问昨天晚上，不是吗？」

不知道是不是感觉到了视线，右巳什么话都还没说，由乃同学就从隔壁的座位上转过头，开始找起理由来。

「总之，也就是妳现在的状况好得很囉。」

「正是如此。」

由乃做了一下和平的手势。算了，不管是身体状况还是心情，好总胜过不好，这并不只限於由乃同学。

「趁著还没忘记的时候，有几点注意事项要提醒各位。关於饭店房间的使用方法，我会在这边做几点说明和解说。」

老师一边看著笔记一边开始讲话，这也是班会的一种形式。

「闹钟就在电视上头。对操作机器没什么自信的学生，请按下『reception』的按钮，向柜檯要求电话晨呼服务。」

看来老师果然有收到因为不懂而感到困惑的学生们的回报呢。虽然不知道是谁提出来的，不过右巳顿时有种找到同伴的感觉，让她相当地开心。

「设置在浴缸上头的绳子并非空调的开关，那个是紧急呼叫时用的绳子，请大家不要随便乱拉。」

听到老师这句话之后，有一半的学生笑了起来，剩下的另一半学生则是满脸苍白。虽然不知道究竟有多少组学生因为拉了绳子，害饭店服务人员赶到房间去，不过右巳心想至少有接近半数的同学，因为不清楚绳子的用途而试著轻轻拉过几下，而她自己也是那群人的其中之一。虽然右巳昨天用满大的力量试著去拉了拉，不过却什么也没发生，於是她便放弃玩那条绳子了。现在右巳回想起来不禁觉得后来放弃真是太好了，这让她鬆了口气。只不过，要是真的发生什么危急状况的时候，人有办法使出这么大的力气吗？－－右巳内心充满了疑问。

「上完厕所之后，只要按下墙壁上的大按钮就能冲水了……不过关於这点，大家应该都自行解决了吧？」

全班都笑了出来，看来是没有人没冲水就离开。

在老师说完注意事项不久后，游览车就停了下来打开车门。车程大概才将近十分多钟，比预期的还早就抵达目的地了。

「真的到了吗？」

右巳透过车窗向外看去，却未看到类似的建筑物。从周遭的气氛来看，这里像是某个车站前的大马路。

「好了，各位同学。请大家拿著自己的行李下车。这辆游览车会返回饭店接樱班的同学。请各位下车之后，在我前面排成两列。」

导游小姐迅速熟练地作出指示。听她说美术馆的入口还要在更里面，因为现在有许多人在排队，所以才让游览车停在队伍最后面的。毕竟要是先把车子停到入口前面，还要叫同学走到队伍最后面排队的话，只是浪费体力和时间罢了。不过要找到队伍究竟排到了哪里去，果然还是住在当地的导游才能办到的神技吧。

手持松班旗帜的导游走在最前头，老师站在最后方，学生们就夹在两位大人中间，排在漫长的队伍之中。前后左右四处张望一下，可以看到各式各样的人。不愧是条条大路通罗马，有许多观光客从世界各地汇集而来。

先一步离开饭店的藤班学生就排在前方，不知道是不是因为制服的关系，看起来黑鸦鸦的一片，就某种程度来说非常显眼。在校外时，身著制服的一群人总是会特别抢眼，所以学校才会规定连在毕业旅行的时候，大家也必须穿制服吧。要是有学生捲入意外或纷争时，醒目一点，老师也比较能够迅速察觉。

「搭游览车的时间还比排队的时间短呢。」

由乃同学滴咕说道。

队伍移动得很慢，但确实有在前进。从大马路前进到比较狭窄的小巷之后。漂亮时髦的咖啡店(主10)和百货公司等等一一浮现眼前。对右巳来说，一面欣赏商店一面排队前进，一点也不是什么苦差事。

「这个国家真的很随便呢。」

声音从排在自己身后的真美同学传来。

「很随便？」

右巳转过头问道。

「像是他们的规定啦、道德啦、环境问题之类的。」

真美同学一边记著笔记，一面说道。

「首先是街道很脏乱。」

确实，像是菸屁股、纸屑、塑胶袋之类的东西，就像是理所当然似地躺在这里的街道上。儘管东京的马路也不是非常乾净美丽，但是路上的垃圾数量还是稍微有所控制的样子。

「再说，这个国家简直就像是抽菸者的天堂呢。」

站在真美同学旁边的蔦子同学，又补上了一句。

现在在世界各地，抽菸者的活动空间都变得狭小了。可是在这里，无论是饭店大厅、咖啡桌还是路旁，大家都光明正大地抽著菸。

「还有就是交通规则啊。」

没有红绿灯的地方，行人便自行穿越。而且还不是等车流减少的时候，而是路上的车子还在行走时就自然地穿越马路，驾驶们也习惯了这种场景，根本不需紧急地踩煞车，就可以俐落地闪过行人扬长而去。

「可是，我并不是在全盘否定这里，不要误会我的意思喔。」

真美同学说道。蔦子同学也重重地点了一下头。

「所谓的随便，可以说是悠哉，换个说法也可以说是宽容吧，妳看看那边。」

右巳转头看向真美下巴所指的地方，有个老爷爷就坐在路旁，目前正经过他身旁的行人，把钱丢进老爷爷身前的空罐子里。

「那是……？」

「把自己的财富分享给他人的行为。这种光景，在日本是很难看到的吧。」

「果然因为这里是基督敦国家的缘故吗？」蔦子同学低语说著。

能够培养人民慈悲为怀心胸的文化。

公共準则很鬆散，那也是一种文化。

这并没有哪个好或是不好，单纯只是民族性罢了。

如果只因为跟自己的文化不同就感到震惊，那就太失礼了－－确实如此。

不管怎么说，我们是一群旅行者，就立场而言，儘管时间短暂，但也是打扰人家生活的一群人。

「要是能发掘许多事物就好了。」

希望这趟旅行有这样的收穫－－右巳如此心想。知道至今从未见过的世界，先要做的就是试著去接受、了解。虽然这是困难的事情，不过却非常地重要－－右巳开始涌现这样的想法。

「许多事物？具体来说像是什么事情啊？」

由乃同学反问道。

「我说了许多事情，就是指许多事情呀。」

这个嘛，举例来说－－

正当右巳如此说道时，突然间听见喇叭的高亢声响。学生们下意识地转过头去瞧瞧，接一著众人纷纷惊喜地发出小小的呼声。

「是结婚典礼！」

妆点得豪华绚烂的敞蓬车里头，有个身著婚纱的新娘，以及穿著燕尾服的新郎。

「啊，对喔，今天是礼拜六嘛。」

一群像是新郎新娘朋友的年轻人，占据了车子前后的位置，与其说是在祝贺他们，不如说像在挖苦他们似地十分热闹。

「真好呢。」

女高中生们带著陶醉的眼神，目送喧嚣车辆的离去。

接著紧跟在其后，有隻被饲主硬是拉走的大麦町，一边拖著粪便一边奔跑远去。

「……果然很鬆散呢。」

真美同学一副受不了的样子碎碎念著。看来那条狗的肚子大概不太舒服，连牠遗留在地上的东西，看起来都相当软烂。

４

大伙儿排了五十分钟，终於来到了美术馆门口。

所谓的美术馆，是不可能让人把他们的典藏物都一口气吸收消化的－－右巳在踏进馆内没多久，就充分领悟到这点道理了。

虽然她一开始卯足了劲想要看完所有的东西，可是一个接一个出现的展品数量未免太过庞大，以一个人类的脑容量来说实在无法想将它们全数装入。要是不先把上一个记住的绘画从脑袋里放出来，就无法纳入下一幅图画。就在这些过程中，连放出、纳入这个工作也渐渐开始有了困难。一想到这里的每幅图都是庄严的宗教画作，就越觉得对不起圣母玛莉亚。

「这样也没关系喔。」

鹿取老师说道。

「就算只是走马看花地欣赏画作，还是能懂得哪些是自己喜欢的。在一间美术馆里，只要能够找到一、两件自己喜欢的作品，那就算是『值回票价』了，妳们要有这样的想法比较好喔。如果不这样的话，可要头昏眼花了吧。」

「我虽然会一一去解说那些重要的部分，但只要把我说的话当成背景音乐就好囉，只要听自己有兴趣的画作就可以了。」

导游小姐也这么说了，让右巳顿时觉得轻鬆了不少。就算是对艺术有很深造诣的人，美术馆这地方的东西，仍是会多得让人塞不下。

至於右巳，梵蒂冈美术馆里让她觉得『值回票价』的画作，就是米开朗基罗的『最后的审判』。

在礼拜堂大面墙壁的中央上方，有著代表审判者的耶穌基督，身旁则是圣母玛莉亚，然后在周围有许多接受审判的人类，这是一幅以这些图像构成的有名壁画。若要用一句话来形容的话，简直就像是天堂与地狱。

或许有可能因为是有名的画作，所以才会被它所吸引；但反过来说，也或许是因为这幅画的内容就像是在传达什么似地，才会具有如此盛名也说不定。再加上这样庞大的规模，看起来相当地震撼。

正当右巳失神地观赏这幅画的同时，不知不觉中，志摩子同学也站在自己的身旁。不，藤班的同学比自己的班级还要早到，所以应该是右巳在不知不觉中走到了志摩子同学的身旁，仰头欣赏壁画才对。

能够在这里相会也是非常棒的偶然，右巳对著志摩子同学说声「平安」，然而当她见到朋友的脸庞时，突然吓了一跳。

「－－咦!?」

因为志摩子同学正在流泪。

「志、志摩子同学？」

「这究竟是怎么回事呢，我的眼泪没有办法停止。」

串串泪珠潸然落下，在她的脸庞闪动盈盈的光辉。

她的泪水，到底是因为怜悯被审判的人类而流，还是因为思及耶穌基督必须审判人类的绝望，以及圣母低垂视线所流露出的悲哀，因而流下泪水的呢？

志摩子同学说她自己也不知道为什么会哭泣，只是她很确定一件事，就是在这幅画作里头有所谓的信仰。

志摩子同学凝视壁画的模样，有如圣母玛莉亚一般美丽。

藤班开始进行集合的动作，因此志摩子同学便离开了礼拜堂。这时，由乃同学接著走向右巳，并且低声唸了一句说：

「真是一个被画胖了的耶穌呢。」

在短短几秒之中，右巳见识到了两种极端的反应。

可是……

两个人都是右巳非常重要的朋友。

５

美术馆里，偶尔会出现纪念品店。而这间只是在桌面摆些商品的简陋商店，所贩售的是一些与梵蒂冈相关的物品。随著每间商家不同，贩卖的东西也各式各样，大概会有翻译成各国语言的导览书、精緻美观的小东西，展览物的仿制品或是小模型。

「由乃同学，妳在做什么？」

由乃同学一动也不动地站在宽敞走廊半途中的店铺前，右巳好奇她是发现了什么想要的东西，於是也跟著走到她身旁四处张望著，而摆在那里的东西是……

「玫瑰念珠……」

由乃同学以非常认真的眼神望著摆在桌上的念珠，完全无视著念珠旁的圣母玛莉亚圣图。

「看来妳是真的下定决心了呢。」

右巳猜想她大概是要买念珠给她未来的妹妹。她最近才下定决心要认妹妹，是想将决心付诸於行动吧。

「妳要买新的吗？」

「嗯，不过志摩子同学似乎是把圣学姐给她的传给了小梨。」

因为听说圣学姐的那条念珠也是她的姐姐传给她的，所以白蔷薇家族的玫瑰念珠算是传了好几代。

「我的则是小令为了我而特地另外买的。」

所以，令学姐直到现在也还留著江利子学姐给她的念珠。

缔结为姐妹时所相授的玫瑰念珠，无论是代代相传的或是新买的都行。毕竟要是规定得「代代」相传的话，恐怕会产生诸多不便吧。

「右巳同学妳的念珠呢？是祥子学姐从蓉子学姐那里收到的吗？」

「我不知道。」

这么说起来，右巳例从来没有问过这件事。

「不过有件事至少我可以确定，就是我这条念珠并不是为了我特地準备的。」

祥子学姐在两人第一次说到话的那天，就已经表示要缔结姐妹了。右巳当时最后没有接受，不过现在右巳脖子上挂的这条念珠，就是那时祥子学姐企图挂到她脖子上的那条。

「对喔，毕竟祥子学姐在跟妳成为姐妹之前，是先向志摩子同学提出缔结姐妹的要求。」

由乃同学喃喃提起了右巳不愿回想起的事情。如果这条念珠是祥子学姐当初为了她未来的妹妹而买的，那么也许姐姐是下意识地想著志摩子同学而买下也说不定……心情有点复杂呢。

「右巳同学，妳不买吗？」

「啊，原来妳是拉我一起吗？」

「对了，我想到一个妙招－－玫瑰念珠占卜。」

「那是什么？」

「就是从这里的玫瑰念珠中，挑一个妳觉得最有感觉的买下。然后等回国之后，就找学校里最适合这条念珠的一年级生当妹妹。如何？」

「什么如何呀？」

又不是看鞋子尺寸而被选中的灰姑娘。再说，虽然她说是占卜，可是这根本称不上是占卜啊。

「我就不用了。」

右巳这么说完后，便离开了桌旁。先不管玫瑰念珠占卜，总之她就是不想在这些陈列的玫瑰念珠中挑选。

比起用宝石装饰的华丽款，她比较喜欢样式简单的。

所以这件事，就先这样吧。

６

参观完美术馆之后，下一个地点是圣彼得大教堂。

这里就是天主教的大本营，罗马敦皇的所在地。据说这个教堂是盖在殉道者圣彼得的坟墓上头。

大家在可通向广场的入口前排队等待进场。跟美术馆一样，这里的观光客数量同样惊人。队伍里，排在二年松班十几个人前方，有位看似洋人的叔叔和他前面一对东洋模样的情侣，而这两组人部分别被拒绝入场了。导游解释，因为那位叔叔穿著短裤和凉鞋，至於情侣那组则是因为女方穿著暴露太多肌肤的细肩带小可爱，所以才会被拒绝的。这里似乎规定，由於此处为神圣的场所，因此必须穿著合宜的服装才能进到里头。

那一对情侣，最后那位女性用男方的衬衫当披肩披在身上，便得以入场了。但至於那位叔叔，由於他穿的短裤也不可能当场立刻换掉，所以他便只好耸耸肩转头离开。

「所以，那个人应该不是基督徒吧？」

真美同学看著那位叔叔离开的背影，并低声说道。

「不管自己信的是什么宗教，如果有明白体认到自己即将参访的是神圣的地方，那么就应该穿著适当的服装吧。」

由乃同学再补上了一刀。她说的一点都没错，不过还真是相当严厉的意见。

「那么日本人岂不是很危险？毕竟平日就认真抱持著信仰过生活的日本人，好像也不是很多嘛。」

右巳若鬱地说出自己内心所想的事，结果蔦子同学接著说：

「我想日本人应该没什么问题喔。」

「为什么？」

「因为日本人会先买旅游书作功课吧？而旅游书上都会写『这个地点要特别注意穿著打扮』之类的呀。」

看到真美同学和由乃同学都跟著用力地点了个头，想来这三个人势必都已彻底先读熟了旅游书，事先做好功课才来的。

「话说回来，进场的时候需要出示护照吗？」

真美同学像是突然想起似地说道。

「护照？」

「梵蒂冈城就如同其名，是个国家啊。」

「所以这里面就不是义大利了吗？」

「这个嘛，大概就是这么一回事吧。」

「但如果是这样，那刚才进美术馆时呢？并没有要看护照吧？可是那里也算是梵蒂冈城的一部分吧？」

因为它叫做梵蒂冈美术馆，所以应该是这样没错。

「明明不是义大利，却由罗马数皇来统领，这很奇怪吧？」

「就好像明明是梵蒂冈城，却由瑞士卫兵来保卫一样的道理。好了，我们走吧。」

除了刚才在关卡被拦住的叔叔还有那对情侣之外，似乎就没有其他人被挡在门外了。不知是否因为如此，进场的速度毫无停滞地顺利前进，一下子就轮到右巳她们了。原来如此，如果是穿制服的话，只要确认站在最前面的一个人，之后就没有一一确认的必要了，所以进场的速度才会如此流畅。

就算不出示护照也能进到圣彼得广场里头。当右巳通过站在入口检查的人身旁时，她觉得有些紧张，就像搭飞机前穿过行李检查关卡时一样。不过当然，身穿莉莉安女子学园的制服，根本不可能会有什么「不适当」的问题。

右巳对广场的第一印象就是「好像露天舞台」。正确来说，应该是「搭建中的演唱会会场观众席」吧。广场上，有为数众多的椅子面向教堂排列。

「现在正在为明天作準备喔。」

导游小姐如此告诉大家。

据说礼拜天的弥撒，会有来自世界各地的信徒聚集到这里。来参加天主教大本营所举行的弥撒，对信徒来说或许是一生的梦想也不一定。

至於大教堂，外观就不用提了，内部自然也是让人屏息震慑般地宏伟。

第一点就是天花板非～～常地高，再来就是豪华绚烂、瑰丽、富丽、庄严、华美……总之就只能用「好厉害」一句话来形容而已。虽然刚才已在美术馆看尽了各种堂皇的事物，但是对一名日本女高中生来说，现在她们所看到的景象，只能叫她们瞠目结舌地傻杵在那里而已。

世界真的是很辽阔，自己从未见过这样的建筑。

右巳带著一片空白的头脑，由著导游带领参观米开朗基罗的『圣母哀子』和『圣彼得』等雕塑。而在右巳的脑中，只有「原来那座有名的雕像在这里呀？」这种感想而已，看来她真的是受到了不小的文化衝击吧。

７

带著半恍神的状态离开圣彼得大教堂的二年松班一行人，在走了一段路之后才渐渐恢復平常心，开始纷纷吐露某种情绪。

「我肚子饿了。」

看一下手錶，发现已经将近下午两点了。从美术馆一路逛完教堂，经过了这么久的时间也不奇怪。可是这还只算是匆匆一瞥而已，如果要认真地参观，就算花上一整天的时间也不够呢。

「再请大家稍微等一下。」

就像是等待鸟妈妈喂食的雏鸟般，队伍里四处响起「肚子饿了」的声音。然后就连至今都未对此有所意识的同学，也开始觉得肚子饿了起来，因而酿成麻烦的情形。

等到众人抵达预约好的（类似）露天咖啡店的地方时，淑女们就像是饿狼吞虎一般吃起了帕尼诺三明治(主11)。因为大家走了不少路，吃起来倍感美味。

义大利的矿泉水里含有气泡，所以要是想喝普通水的话，就必须拜托店家提供无添加气泡的水。

右巳她们跟同桌的伙伴们讨论了一下，决定有气泡和没气泡的各点一半，两边都试喝比较看看。儘管一开始大家都因为新鲜，而不断喝著「有气泡」的水，但等到快吃完饭时，众人几乎都是伸手拿取「无气泡」的矿泉水了。果然人还是会回归自己从小到大就习惯的东西吧。虽然同学里头也有很厉害，偏爱「有气泡」的矿泉水，甚至还打算买下带回日本的人。可是想想从义大利带回去的纪念品是水，就觉得很重又很占空间。

接下来，右巳身为挑战者，决定在此初次尝试使用店家的厕所。

考虑到可能会有打扫阿姨在厕所里，右巳带著零钱走进店家深处。

根据旅游书上所写，义大利文的厕所是「班扭(bagno)」，要指名女厕则是「多那(donna)」(主12)。要是厕所的锁是从外面锁上的，要跟柜檯借钥匙时，就必须说「其亚非(chiave)」。

为了不要忘记这些字眼，右巳一边低唸著一边从餐桌上起身，走去找厕所。这时眼前出现了一个阶梯，在阶梯前的墙壁贴了一张纸条，画著朝下的箭头及「Toilette(主13)的字样。看来这家店的厕所在地下室，右巳朝著昏暗的地下室前进，慢慢地走下阶悌。

「－－别说什么如此这般的，别装模作样啦，麻烦妳简洁迅速地报告重点。」

右巳上完洗手间回到原来的饭桌，接著开始鉅细靡遗地讲起报告她的「班扭」初体验及感想，结果由乃同学不耐顷地从旁打断右巳的话。

「总而言之，厕所是在地下室吧？那妳付钱了吗？还是不用付？」

「……我没有付钱。」

「那有卫生纸吗？」

「有。」

「很好。只要听到这些就够了，辛苦妳回报了。」

「啊，由乃同学！」

右巳才正想叫住她，这个「Bogno体验第二部队」就已经小跑步衝进店里，消失了身影。看来她应该是憋很久了吧，如果是这样那也没办法，可是……

「……妳为什么不先跟我说里面没有便座呀？」

右巳面对她一回来就劈头抱怨的态度有些不以为然，所以……

「妳就当它是最适合拿来练习腿部肌肉的马桶不就得了？」

右巳就只这样回她，可是由乃同学回应的话语却是－－

「别说肌肉了，应该是要先练习平衡感吧？」

看来由乃同学并不是半蹲，而是踩在西洋式马桶上解决的。

不过，右巳觉得由乃同学那种方法才是辛苦吧。

８

在很晚才用过午饭后，接著要去参观圣天使堡，等游览车回到饭店之后，然后就是以班级为单位的自由活动时间。

依照事前班会上讨论的结果，右巳她们决定今天傍晚要散步到西班牙广场(PiazzadiSpagna)和特莱维喷泉(FontanadiTrevi)看看。而明天的行程同样也是採取自由活动的形式，大家预定去参观罗马竞技场(Colosseo)和真理之口(BoccadellaVerita)。也就是说，松班的主题是『罗马假期』。

「妳们不觉得人多到都要挤成沙丁鱼了吗？」

在著名的西班牙广场上，许多人挤成一团。虽然多半的人都是无所事事，只是单纯地坐在阶梯上而已，可是也有一些人模仿著电影里的公主安，吃著不知道从哪里弄来的『Gelato』(主14)。

「光是坐在阶梯上，究竟有什么好玩的呀？」

虽然大家这样抱怨，可是还是忍不住跟著坐了下来。要笑我们是爱凑热闹也没关系，反正都特地来到这里了，眼著坐一下也不会遭天谴吧？－－抱著这种心态，就算只是形式也好，松班的各位同学纷纷坐到西班牙广场的阶梯上。就在这一刻，蔦子同学便拍下了照片，「旁边的大叔真碍事。」她也如此抱怨著。

「右巳同学，妳在想什么？」

「妳偶尔会陷入自己的思绪中吧？从今天……对，就是从中午过后。」

越过相机的镜头，蔦子同学这么说道。不愧是摄影社的王牌，对於人的表情总能观察入微。

「已经在想家了吗？还是说，开始想跟姐姐见面了呢？」

「讨厌啦，才不是呢。」

右巳赶紧大力摇手摆头地否定了这种说法。从日本出发来到这里，才经过不到一天半的时间。如果是平时的週末，大概会有像这样一段时间无法和姐姐见到面也是正常的。更别说两人自成为姐妹之后，也经历过不少次因长假或休息而见到不到面的时候。

「那是为什么呢？」

蔦子笑笑地将相机放下来，然俊来到右巳身旁坐下。至於由乃同学和真美同学似乎是只要曾坐在阶梯上就感到满足，两人现在已经跑去看嘖水池，她们捲起袖口掬水闹著，看起来好不开心的样子。

「刚才我们不是去了圣天使堡吗？」

右巳向蔦子同学坦白说道。

「喔，是作为『托斯卡』故事背景的那个城堡吧？」

关於歌剧『托斯卡』，简单来说，是在讲一个女性为了拯救自己的情人而杀人，但是却没有成功，情人最后还是被射杀了，而这位女主角最后便从阳台跳楼自杀的悲剧故事。

「然后啊，听到『歌剧』两个宇，我便突然想起了蟹名静学姐的事。」

「犬蔷薇学姐吗？」

她是以前和志摩子同学竞争白蔷薇学姐地位的歌后。在升上三年级前夕，为了学习音乐而踏上旅途，前来义大利念书的一个学姐。

「我只是在想，不知道她现在在做什么、过得好不好而已。」

就现在站在义大利的土地上来看，儘管是理所当然，然而这里确实地广人多，而在这片天空下，静学姐说不定就在某个地方。右巳心想，不要说是地址了，自己连她住在哪个城市都不知道，就算我们这些刚好路过的毕业旅行学生想要和她见上一面，也是没有办法找到她的吧。

「应该过得很好吧？俗话不是说，没有消息就是好消息。」

蔦子同学这么一说之后，她背后便传来真美同学的声音。「说到消息……」她一边讲话的同时就出现在人家身后。

「吓我一跳，妳什么时候回来的呀？」

「刚刚。因为我看到蔦子同学和右巳同学，似乎气氛很好地在讲祕密的样子，所以我就跑来偷听了。」

「不过我们并没有在讲什么祕密。对了，妳说『说到消息……』是在讲什么？」

「喔，对了。妳们知道吗？梵蒂冈美术馆里面有邮局，然后樱班的同学在那里写下明信片，要寄给在日本的家人喔。」

「给家人？」

「不是啦，就是姐姐或妹妹呀。」

一听到『姐姐』两个字，右巳顿时觉得羡慕得不得了。右巳虽然不是在想家，也并非思念姐姐思念到不行，只是能像这样从国外寄明信片给姐姐的机会难得，下次就不知道是什么时候了。右巳心想，那现在赶紧寄也不迟，然而一转念，才想起现在是礼拜六的傍晚，右巳并不知道这个国家的邮局营业时间，而且要是没买邮票，就算找到邮筒也没办法寄出去。

「好了，大家赶紧去特莱维喷泉吧，松班同学集合－－！」

老师发号施令，大家跟著从阶梯上站起来并拍拍裙子。

所谓的旅行者，不动脑也没办法自由自在地行动呢。

９

之前鹿取老师说过，特莱维喷泉在晚上特别有情调，所以很喜欢在晚上来。

就因为老师的这一句话，松班才决定在礼拜六傍晚的行程里排入符莱维喷泉。

名作『罗马假期』是一部历经五十年依旧十分受到女生喜爱的电影。不只是松班，就连藤班和樱班也计画要参观这部电影的拍摄景点，不过预定要看特莱维喷泉晚上点灯模样的就只有松班而已，另外两班都排定要等明天白天才来参观。或许是因为电影里的公主安，是在大白天的时候来特莱维喷泉的吧。

正如老师所推荐的，晚上的特莱维喷泉美得惊人。在一片昏暗中，可以见到好几座因点灯而浮上眼帘的美丽白色雕像，然而脚下就是喷泉注水的模样。听说这里其实是圭里纳莱宫的外墙墙面，以建筑物的墙壁来说，这也实在太具艺术性了。

有传说只要背对著喷泉，把硬币丢进泉水里的话，总有一天就会再次回到这个场所来。

右巳也从钱包里拿出硬币，嘿地一声把钱丢进水池里。可惜的是因为是背对泉水投钱的，所以无法见到自己丢出的硬币，究竟是以什么姿态落入水中。

「武嶋同学光是拍照有点可惜，妳要不要和福泽同学她们一起站好，我来帮妳们拍照？」

虽然老师好心提出这样的建议，然而蔦子同学却委婉以「不用劳烦老师费心」的话语回绝。毕竟她喜欢拍人的程度，远远超过被拍嘛。

「老师您不投吗？」

「说得也是。不过，就算我不投还是时常会来到这里。所以投硬币也只是浪费钱而已吧？」

正因为老师她时常来这里，所以才能说出「比较喜欢晚上的喷泉」。毕竟这是要看过白天的特莱维喷泉，也看过夜晚的特莱维喷泉，才有办法说出口的话。

「老师当学生的时候也是来义大利吗？」

「不，我那时候是去九州。」

鹿取老师是莉莉安女子学园的校友。不过看来十几年前，学校还完全没有这种让学生出国旅行的计画。

「因为我去年和今年都是二年级的班导，所以才会连续两年都来义大利。虽然不知道明年会怎样，但只要自己还是莉莉安女子学园老师的一天，就可能还是会常常来到义大利吧。」

鹿取老师说道。

「老师，您喜欢作为莉莉安的老师吗？」

「嗯，我想是喜欢吧。」

「那果然还是投一下硬币比较好喔，许愿下次还能再来。毕竟只要您是以陪毕业旅行的学生身分来，就代表您还是莉莉安的老师嘛。」

「真是的，如果要这样，我还不如希望能是在个人旅行的时候来玩呢。」

老师一边滴咕一边拿出钱，然后把硬币丢了进去。

那颗硬币划出了一道特别大的弧线，经由灯光照得闪烁发亮，落人了泉水之中。

１０

「虽然这是一条尚未确认的情报……」

在晚餐饭桌上，真美同学压低声音悄悄说著。

这是在饭店旁的餐厅里发生的事情。就在牛肝菌正好烤得半熟，和白身鱼一起被放在盘子上送过来之时。

「刚才樱班的学生提供了消息，啊！这件事情不要说出去喔。因为要是能获得证实，我打算把这消息登在莉莉安快报上。」

可是，当这条情报的来源是樱组学生时，不就早就不算什么独家新闻了吗？更不用说，在自己的报刊发表之前跟别人说，到底是有何打算？可是真美同学不在乎地一直说著。可能是因为人在义大利，她的记者魂也跟著鬆懈了也说不定。

「妳们知道傍晚班级自由活动时，樱班去了哪里吗？」

「是在波各赛公园散步吧？」

由乃同学迅雷不及掩耳地回答，感觉好像要对方别再装腔作势，有话快说一样。

「对，然后在那里发生了一件意外。」

「有一个学生走失了对吧？如果妳只要讲这件事，那所有人都知道喔。虽然很不好意思，不过这不能成为独家吧。」

面对蔦子同学指出的问题，右巳也跟著同意地点头。

最后当那位学生边哭边在公园里徘徊时，被一对亲切的当地夫妇给叫住，听说该夫妇还好心带她回班上同学那里去。这事是右巳一行人从特莱维喷泉回饭店时，在饭店大厅听藤班学生说的。想来真美同学应该也是在那个时候，听到这件消息的吧。

「然后我就当机立断跑去那名学生的房间找她，要求进行採访喔。」

「……真亏人家愿意回答妳呢。」

「我有跟她说好要以匿名形式报导了。所以说……假设她……叫做Ａ同学好了。」

听说抵达波各赛公园的樱班，在加上许多的附带条件之后，终於得以用几人为单位的小团体方式行动。而Ａ同学一开始当然也是跟与自己要好的七名同学分成一组，一边看地图一边在公园里散步。大家也靠在一些雕像杰作旁拍照，不然就是和在那边骑协力车的当地年轻人招手之类的，玩得相当愉快的样子。

「那为什么Ａ同学还会跟同伴走丢呢？」

「重点就是这里！」

真美同学压低了音量。

一因为她被某个东西吸引住目光，失神地离开了队伍跟著那个东西走才迷路的。由於快接近集合时间，大家也觉得差不多该回去了，似乎都没有人注意到有一个人下见了。而且周遭天色开始变得昏暗，加上她们本来都是一起行动，组员也不可能一个个去点名。」

「所以那『某个东西』究竟是什么啦！真美同学妳真的很爱卖关子耶，性格还真是好呢。」

虽然由乃同学忿忿地说了几句，可是真美同学知道她只是很想知道后续发展，所以才会那样焦躁。深諳这点的真美同学，恐怕在莉莉安快报上刊登报导时，也都是用这种方式写稿的。

餐桌上其他人的话题都是白天的梵蒂冈或特莱维喷泉，大家聊得好不热烈，但对照起其他学生，坐在这桌的人却像是在开什么祕密会议似地，彼此把脸靠得很近，小小声地说著话。虽然右巳有点在意，不知道其他同学会不会察觉到这桌的异样，可是其他人都热中於自己的话题，根本没有人注意这边的情况。

即便如此，真美同学仍又把声音压得更低后说道：

「她说她看到佐藤圣学姐了。」

－－就是这么回事。

＊主９：单称『拿铁』在义大利文中只指牛奶，必须完整说出『拿铁咖啡』才是台湾人一般所称的『拿铁』。

＊主１０：从原文可见其取的是义大利文发音。而义大利文中的Bar意为「咖啡、饮茶店」，并非酒吧。

＊主１１：Panino，也称帕尼尼(Panini，实为帕尼诺的复数)。用义大利拖鞋麵包做成的三明治，水平切开麵包后在里面通常放有莎乐美肠、火腿、乳酪，义式肉肠等食物。

＊主１２：严格来说，donna指女性单数，要称女厕是bagnodelledonne(thetoiletofwomen)，但是bagno一般是指自家用的厕所，并非正式用语。

＊主１３：Toilette为正式的厕所一词。而正式的女厕也应称「Toilettepersignore(toiletforladies，也就等於英文的ladies’room)」

＊主１４：义大利文的冰淇淋之意，国际上泛指义式冰淇淋。其特色是绵密、乳脂肪低，通常以咖啡或牛奶作为基底，在某些国家中被归类为牛奶冰而非冰淇淋。『罗马假期』里，奥黛莉赫本饰演的公主安所吃的冰淇淋店家，就在西班牙广场正右手边，现为热门景点之一。




真理之口的哭诉

１

罗马的地下铁只有Ａ、Ｂ两条线而已。

因为是如此地单纯，所以不太可能会发生那种看东京地铁的地图时，越看越迷糊的状况。

但即便如此，这里依然是异乡，大家不知道搭乘地铁详细的程序，所以连买张票也都是一件大工程。

今天是以各班为单位的自由活动，预定前往的地点有圣母玛莉亚大教堂(BasilicadiSantaMariaMaggiore)、罗马竞技场以及真理之口。在先前讨论时，大家想说机会难得，所以全班一致赞同要搭地下铁前往这些景点，可是当实际要挑战搭乘地铁时，才发现相当麻烦。

总之就是车站里人潮汹涌，因为今天是礼拜天。

因为没办法全班三十多个人挤上同一台电车，所以分成三组搭乘，路上众人不断确认要下车的站名，当下车抵达月台之后，众人努力排开人潮迈向出口，最后再进行点名。接着，等确定所有人都到齐之后才开始移动。出车站前点名，出车站后又马上点名。所有事情都是像这样进行着。有鉴于昨天樱班同学走丢的事件，老师也变得比平常还要神经质。

现在大家终于了解为什么班会时，大家说出要搭地铁时，老师会明显露出一副「何必做这种麻烦事」的表情了。但即使嫌麻烦，鹿取老师还是同意了。因为老师认为「只要学生决定要做的事没有危险性，就应该让同学试着去做做看」，而这也是高中教育的方针。

大家从饭店旁的车站搭上Ａ线，先前往特米尼车站。这个车站有和Ｂ线交错的转乘站，也是意大利国营列车国际、国内线的发车车站(注15)，据说是罗马的一个大站。

从特米尼车站走个五分多钟左右，就抵达圣母玛莉亚大教堂了，这是一座听从圣母玛莉亚的神启而建造的教堂。好巧不巧地，今天是万里无云的大晴天，让人联想到玛莉亚的心灵般的蔚蓝青天下，这栋被称为『雪花圣玛利亚。的白色建筑，闪耀着她洁净的美丽。

走进教堂，里面正好在进行周日的弥撒。

宽敞的圣堂中心以类似着绳子的东西简单作出区隔，神父和信徒们坐在里头一排排的椅子上祷告。虽然讲道和祷告所使用的语言不同，可是形式上跟莉莉安教堂所举行的弥撒是大同小异的。身为一名在基督学校上学的学生，佑巳她们在信徒的身后双手合十，亦跟着开始祷告。

众人回到特米尼车站，这次要搭地下铁的Ｂ线前往罗马竞技场车站。一出车站，就可以看到有名的圆形竞技场。其实关于这里，二年松班在班会上还为了要不要把它放入参观景点中而争论了一番。

赞成者主张「只要是『罗马假期』里安公主所参观过的地点，那怕是多一个也好，想要亲眼看看。」；至于反对者则表示「不想去参观为了让人享受杀戮所建的地方。」最后大家采取了折衷的办法，就是只在外头欣赏建筑物。虽然得提早一站下车，不过只要当作是去真理之口的路上有罗马竞技场就行了－－最后大家是以此作法达成协议。

一行人轻松地散步在绿意盎然、通风良好的石砖路上，最后来到一问古老的小教堂。

这里是希腊圣母堂(SantaMariainCosmedin)，这座教堂十分不起眼，小到让人怀疑真理之口是否真的就在这里。可是当看到排出教堂外头的长长列队时，众人也只有点头接受。

「我还以为真理之口会藏在教堂的更里面……」

「嗯，没想到是在路边就能看到的地方呢。」

松班同学一面这么说着，一面还是先排到了队伍最后面去。队伍前方是教堂的入口，进去之后马上向左转，接着延着细细长长的通道前进，走到底就是「真理之口」了。

所谓的「真理之口」，是以希腊神话的海神特里同(Triton)的脸为形象所雕塑的大理石圆盘。相传要是说谎者把手放进去的话，手就会被它吃掉。

这个圆盘也有人说是古代的下水道，真没想到现在会有这么多人慕名而来，果然是『罗马假期』那经典的一幕所造成的影响吧。不过光就佑巳她们所看到的观光客里，还没有人喧闹地模仿那名记者布莱德利把手放进去，然后假装拔不出来就是了。

观光客们也理解到在自己身后还排了一堆人，所以大家也都很节制地，一个个依序站在「真理之口」前拍一、两张照片，然后就把位置让给下一个人了。因为这个缘故，佑巳她们比预期中还要迅速就轮到了。不用说，莉莉安的学生们也遵守了这个不成文的规炬。

佑巳和由乃同学一同将手伸进「真理之口」，茑子同学则即刻按下快门。要两人一起上镜是新闻社和摄影社的请求，如果志摩子同学也跟她们同班的话，肯定会被要求要三个人一起拍照。

等照片拍完之后，大家进到教堂里参观。纵然里面老旧、阴暗又窄小，可是地板的马赛克磁砖十分美丽，是一座相当有气氛的教堂。虽然有不少观光客只把手伸进「真理之口」，拍了几张照片后就心满意足地回去了，不过那样实在太可惜了。因为明明只要走个几步路，旁边就是一座很棒的教堂。

大伙儿去到距离希腊圣母堂不远的餐厅，吃过迟来的午饭之后，走到罗马大竞技场(CircusMaximus)车站（因吃得饱胞的，所以决定散步消化一下）搭乘地铁Ｂ线，回到特米尼车站后，再转乘Ａ线坐回酒店。

２

「关于圣学姊的目击情报……」

真美同学像是拿笔一样，重新握好筷子说道。

「看到她的不只是樱班的Ａ同学，还有别人喔。」

当众人回到饭店，在晚餐开始前的这一小段期间，真美似乎也没放松休息一下，而是叫住大厅里的学生，或不时去拜访她认识的樱班和藤班学生的房间，以搜集情报的样子。至于她的室友茑子同学则留在房间里，计算底片剩余的数量，还有保养相机。所以两人分在一间还真是刚好，彼此都是「我行我素」的类型。

「妳说还有其它人？」

由乃同学边满嘴吃着炖煮的根茎蔬菜边问道，今天的餐点是久违的日式料理。学校考虑到同学大概已经开始想念白米饭了吧，所以才安排大家到日本料理店进食。

从「入境……就得随俗……」的观点来看，这种安排或许不是很好，不过终于能吃到没加橄榄油的餐点，老实说真是相当感激呀。

「听说藤班的学生在米兰的机场时，确实有撞见长得很像的人，还在藤班里掀起了不小的话题喔。据说是有个和前白蔷薇学姊长得几乎一模一样的人，走在机场里。」

「在米兰的机场……？」

佑巳听到这段话，总觉得自己当时人好像也在现场的样子。记得当她买完荧光签字笔之后，听到聚集在一起的藤班学生说出「白蔷薇学姊」这个字眼，原来那不是在讲志摩子同学呀。

「而且就连在成田机场，不是也有个很相似的人吗？」

「那只不过是名字像而已吧？」

真美同学当时确实已经承认她把「加东」听成「佐藤」了。同桌的另外三人闻言当场同时拆她的台，可是真美却低声表示「这也未必喔……」。

「不只是名字像而已，也有人说看到脸长得很像的人。」

「可是志摩子同学也说……」

「嗯，她是说过等重新仔细听过广播后，发现是在叫『加东』对吧？可是妳们想，有这多人都说看到很像圣学姊的人喔，妳们觉得这只是偶然吗？」

确实，如果只是偶然，那目击者也未必太多了。

「所以妳的意思是，圣学姊人也来到意大利了吗？」

听到由乃同学的问句，真美同学轻轻地摇了摇头，更正她所说的话。

「是来到了罗马呀。」

三个人咀嚼着这个词汇。圣学姊她……来到了罗马，不知为何，心情顿时变得颓软无力。

「她为什么会在这里？」

「应该是来旅行的吧？」

「学校呢？」

「对喔，大学现在放温书假呢。」

也就是说，就日程来说是没有问题的。

「可是圣学姊参加毕业旅行时，也应该同样是来意大利的吧。一般来说，会马上又去两年前才去过的地方吗？既然都出得起欧洲机票钱，挑法国或英国不是也很不错吗？」

「就是啊。」

由乃同学的意见有种莫名的说服力。

「所以果然只是长得很像而已吗……？」

「会不会是因为陆续听到有人说看到长得很像的人，所以潜意识被下暗示，才会看到谁都觉得长得很像？再说圣学姊她有张日本人的脸孔，但跟这里的人也不是长得不像呢。」

「可是在成田、米兰、波各赛公园都有人见到喔？难不成全都只是很像的人吗？」

「唔……」

三个人挽起了双手并陷入沉思。总之，还是先喝几口服务生送来的日本茶，让脑袋稍作休息。

「如果真的是圣学姊本人，她应该会跑来跟我们接触吧？」

确实如此，四个人点头同意，并且一同像是喝汤般用双手捧起茶杯，将茶一饮而尽。

即使等吃完晚餐，这个话题依旧没得出一个结论。

毕竟也没有亲眼看到那个「长得很像的人」，所以四个人现在也没有办法下什么定论。

３

这天晚上，当佑巳进浴室洗澡时，由乃同学打了电话给令学姊。

意大利现在是礼拜天晚上十一点，所以日本是礼拜一的早上六点左右吧。令学姊那边应该是正准备上学的时候，然而两人却讲了很久的电话。

如果要打到日本，规定上要经由房间电话，拨出接话方付费的电话才行。所以学生必然只能打回自己家里，就算想听听姊妹的声音，也不可能打到对方家要对方付费。所以说，基本上是不可能和姊妹讲电话的。

至于由乃同学，因为她的姊姊－－令学姊本身就是住在她家隔壁的表姊，所以能够通融。像是打到自己家里，再叫令学姊来听电话也行，又或是直接打电话去令学姊家，反正是亲戚，先帮忙代缴一下电话费也不是不行。

由乃同学坐在床上讲电话笑得乐不可支，根本就没发现佑巳已经洗好澡了。佑巳看着她的背影，打从心底感到羡慕。

真想听听祥子学姊的声音，想说些傻话，然后被她斥责。

一整天跑这么多景点，再加上有一部分也是行程很赶的缘故，并不会特别觉得寂寞孤单。可是当一天结束，在终于可松口气的夜晚里，她便莫名地思念起姊姊来。

这里也没有能够排解自己这种心情的电视节目，就算有综艺节目，毕竟全都是意大利文，看了也笑不出来。

人家恐怕会说这就是思乡病，可是这并不正确。真要说的话，这是思姊病。

因为就算拨电话回去家里，还是没有办法排解掉这份寂寞感的。

现在马上就想见到她，而且也希望祥子学姊能够知道，自己现在想要见她的这份心情。

日本和意大利，这两地用「地图上的距离」来说的话，这之间的距离之遥远是一目了然的，所以或许只要搭飞机回日本，就能改善彼此的距离了。

可是……

要是等到「环境」、「日常生活」或「时间」这类潜移默化的因素，将两人分开来的时候，到时候究竟该怎么办才好呢？

佑巳光是想这些，眼中就泛起了泪光。

等她急忙告诉自己「没必要特地在毕业旅行时，还去考虑姊姊毕业之后的事吧！」的时候已经太迟了。

佑巳的泪水逐渐浮现于眼眶中，接着便决堤而出，无法抑止。

由乃同学看来似乎在一时半刻之内还不会挂电话，所以佑巳便悄悄走向浴室的门去。

回到浴室里头，用冷水把脸上的泪水洗了好几次。

明天要重新振作。

得快点改变心情才行。

＊注１５：2000年之后已经不叫国营列车(FerroviedelloStato)，而改由民营的意大利火车机构(Trenitalia)经营。有名的车辆是意大利欧洲之星(EurostarItalia)。





花都大观园

１

礼拜一。

在快到十一点前，众人出了特米尼车站，搭乘欧洲之星(EurostarItalia)前往佛罗伦萨。

说到欧洲之星，以日本来说的话就像是新干线一样的列车。

国家铁路局的车站和地下铁不同，并没有设置剪票口。大家必须拿自己的车票让人盖章再搭乘列车，要是忘记盖章，有时还必须支付罚款的样子。应该有不少旅客不知道这些程序而暗地饮泣。

在吃过午餐的三明治后，佑巳看着窗外不断飞逝的田园风光。

绿意映染满眼，土壤干燥的色调，清澄蔚蓝的晴空，还有石造的建筑……不断出现又消失的风景，简直就是用油彩洒上的画作。说不定正是因为他们生活在如此美丽的大地之上，才能让艺术开花结果的。

搭乘欧洲之星约莫一小时四十五分后，众人抵达了第二目的地－－佛罗伦萨的新圣母车站。

花都佛罗伦萨是一座小城镇。虽然市内有许多循环公交车在街道上跑，可是那些被收录在旅游书上的景点，全都集中在以圣母百花大教堂(BasilicadiSantaMariadelFiore)(注16)为中心，半径七百公尺左右的范围里头。所以只要有心，徒步就能逛遍佛罗伦萨了。

因为如此，从车站到饭店这段距离，当然也是采取步行的方式。大家避开观光人潮较多的地方，沿着阿诺河往南走，不久便抵达了饭店。

距离饭店登记还有一段时间，所以大家先把行李寄放在饭店之后，便在百花大教堂周边散散步。虽然说是个小城市，可是却颇有看头。老师表示－－我们无法跑遍所有地方，所以请大家先确认哪里有什么样的景点，等后天自由活动时就可以参考。

圣母百花大教堂是一座美到像是会出现在童话里头的教堂，从外表来看，就像结婚蛋糕一样充满华美的气息，绕转一圈看看，此处彷佛像是淋上巧克力粉的圆形蛋糕。

佑巳下意识地将脑中所想的全说了出来，结果班上的同学纷纷开怀笑道：

「佑巳同学，妳不会是肚子饿了吧？」

「才没这回事呢。我看到刚才那座野猪雕像时，也没有想要去吃它啊。」

接着－－

「那么，当妳饿得发昏时，看到活生生的牛呀、猪呀、鸡呀，就会心想牠们看起来很好吃吗？」

结果反而更是招来大家的取笑。确实是不会那么想，可要是看到水族馆的螃蟹时，心里觉得看起来真好吃就是了。

「我知道了，佑巳同学现在是很想吃甜点啦。」

面对这条指控，佑巳这回无法马上予以反驳了。因为现在光是看到眼前圣罗伦佐大教堂(BasilivadiSanLorenzo)的墙壁，就会联想到用刮刀整平表面奶油后的红茶感风蛋糕。

「不过，我也有点这种感觉呢。」

由乃同学悄悄地呢喃。

说得没错。

谁叫佛罗伦萨是一座像蛋糕店般可口的城市呢。

2

一行人结束短暂的观光之旅后，回到已经登记的饭店。这问饭店的风格与罗马的饭店不同，简约而厚实。

无论是外观还是内部装潢都是以黑白色调为基础，并且采用许多像是玻璃或银器这类硬质而冰冷的素材。

「喔喔，这次的莲蓬头是有连接水管的耶！太幸运了～～」

由乃同学第一件事就是冲进浴室里，接着便大喊说道。

「呃……果然没有放牙膏牙刷这些用品呢，真是不可思议。对了，佑巳同学妳听说了吗？明明在说明会上，老师就已经再三声明过了，可是好像还是有不少学生没有带牙刷呢。大多数的人都在成田机场买了，似乎也有人是等到了饭店之后，才发现这件事的。不过，听说老师早就预料到会有这种情况，所以也事先准备好了一些牙刷。妳想老师带的大行李箱，该不会就是装了一堆这类东西吧？喂，佑巳同学，妳有在听我说话吗？」

由乃同学未免也太过兴奋了，明明刚到罗马的饭店时，还因为身体不适而无法到处探看检视入住房间。不过现在这副模样才是她平时的样子，而佑巳本来在罗马的饭店里想要做的，其实也就是这种事。

「欸欸欸，妳开过电视了吗？」

由乃同学站在厕所旁边，指着类似矮脚洗手台的东西问道。

「不知道怎么弄，连用都还没用过。」

即便佑巳被由乃同学的兴高采烈弄得不知所措，仍是跟着回答。

「说得也是，不知道该怎么用呢。」

「厕所我觉得还是日本那种附有洗净功能的比较好。」

「我有同感。还有就是浴室，真想在淋浴与浴缸分开的地方洗澡呢。」

「啊，我也是！」

意见一致的两人边笑边互相击掌。

俗话说入境随俗。

可是身处在遥远的异国，怀念起长年住习惯的地方风土，这也是没办法的事。

连在现代都是如此了。

这不禁要教人思考，往昔为了基督敦而踏上日本国土的传教士，一定过得相当辛苦吧。

３

这天晚上吃的晚餐相当具分量。

明明本来是以年轻女孩的食量为前提而点菜的。然而盘子里所盛的食物分量却十分地丰盛。

蔬菜汤用像是丼饭的大碗满满盛着，烤牛肉也没有切成薄片，而是就这样一整块放在盘子上，上头还有一堆奶油和面包。就算大家正处于发育期间，也没有人吃得完这么多东西。

「好浪费啊。」

尽管大家感叹着，却没有半个学生把那些食物吃完。

有一对看似当地人的夫妇，坐在离莉莉安学生稍远处的餐桌上，他们点的分量远多于莉莉安学生的餐点，一边吃着还一边不停喝下红酒。

通常每当佑巳撑得吃不下东西时，总会想说如果有佑麒在就好了。他大概会很开心地把这些全扫光吧。

「不可以只找佑麒喔，也得叫来小林、高田同学，还有日光、月光学长才行吧，亚里斯就有点靠不住的样子了。」

由乃同学如此笑着表示，还说这样一来肯定不会留下任何食物吧。

「佑麒是佑巳同学的弟弟吧？就是今年花寺学院的学生会长。听说这回他们也要派人来我们的学园祭帮忙，那他要做什么呢？还是跟去年一样，演王子之类的角色吗？」

「王子－－!?」

就我家老弟不可能，佑巳赶紧摇头否认。福泽家姊弟两都生得一副狸猫脸，如果佑麒要演王子，大概只能在演狸猫王国故事时演出吧。

「就某种意义来说，是比王子还要厉害的角色喔！」

「由乃同学！」

面对开始要说溜嘴的由乃同学，佑巳赶紧丢了颗牵制球。

「噢……记得这件事，在我们回国之前都必须保密的喔？抱歉。」

「都已经说到这个地步才说要保密，好歹再给一点提示嘛。没关系吧？佑巳同学。」

「就说是秘密了嘛！」

「该不会是姊弟的爱情对手戏……」

「－－别闹了！」

佑巳本来就已经吃得很饱了，听到这句话之后，手上的叉子更是完全静止不动了－－和佑麒演爱情对手戏？别开玩笑了，感觉好恶心！

然而，佑巳还是把饭后送上来的甜点吃得一乾二净。女孩子的胃果然是以一套十分奇妙的系统在运作着。

「谁叫佛罗伦萨是蛋糕店的城市，甜点当然得吃掉啊。」

佑巳找着借口。

这座蛋糕城市，今晚还有加料。

就是肉块.

佑巳心想，每当往后看到大量的肉块时，恐怕就会想起佛罗伦萨吧。

＊注１６：原文指称的「代表堂(Duomo)」是意大利主教堂的一种形式，一座城市里有一座代表堂，而佛罗伦萨的代表堂就是圣母百花大教堂。





回响!倾倒!!融化了!?

１

礼拜二。

今天预定前往圣马可美术馆和比塞塔。

因为美术馆那边人潮会比较多，所以大家早上八点便离开了饭店。

昨天下午经过的那些熙来攘往的街道，因为还没到开店时间而显得冷冷清清。途中经过圣母百花大教堂时，在无人且飘荡早晨寒气的氛围中仰望而视，觉得它看起来似乎跟之前不太一样。但是当然，这也只不过是装饰蛋糕与冰淇淋蛋糕般的差异罢了。

众人于八点半抵达圣马可美术馆时，刚好接近开馆的时间。有两、三组不知何时就已经在那边等待的观光客聚集在入口附近。要不是有人排队，这座美术馆大门不起眼的程度，恐怕会叫人认不出来这是入口。不过这也是理当如此的，因为这座美术馆是设立在修道院里。

大家走在回廊上，一边看着美丽的中庭一边向前进。

爬上位于美术绾深处的阶梯后，就是安基利柯的『天使报喜』图(注17)。

这幅图是绘于墙壁上的湿壁画(注18)，这幅作品完成至今已经有五百年了，然而到现在还保存着美丽的色彩。虽然许多画家都尝试绘制过『天使报喜』的题材，可是当佑巳拿起图鉴比较时，她最喜欢的还是安基利柯的作品。首先，天使的翅膀运用了十分鲜艳的色彩，好看又相当出色，不过最主要是圣母接到天使告知时那副圣洁的表情，十分美丽动人。

佑巳突然想起在读幼儿园时，她参与圣诞节的戏剧表演，里面有一幕耶稣诞生的过程。当时，手持百合的大天使降临圣母玛莉亚身旁。

「妳不需感到害怕。」

然后天使接着告诉玛利亚，在她体内怀着救世主。

遇到这种事会害怕也是正常的吧？不过，与众不同的圣母玛莉亚接受了这个令人无法置信的事实。不，该说正因她本来就是会接受这种事的女性，所以上帝才会选中她吧。

「真美丽呢……」

就像志摩子同学伫立在梵蒂冈美术馆『最后的审判』前一样，佑巳站在这幅画前久久不能离去。因为这作品跟其它裱在画框里的油画不同，无法「出借」给其它的美术馆展览，是只来到这里才能亲眼看见的东西。可是反过来说，只要这幅画还有存在的一天，只要来到这里就能够再次欣赏它。

「佑巳同学，我们要走啰。」

因为由乃同学拉住自己的手腕，于是才能再次有所动作。

佑巳心想，要是哪天真能和这位圣母玛莉亚见上面就好了。

附带一提，佑巳在幼儿园的戏剧上所扮演的角色，是前往祝贺耶稣诞生的东方三博士之一，不过她现在已经记不得任何一句台词了。

看过教士所绘的湿壁画离开美术馆时，正好有辆大型游览车载着旅行团来到这里。

２

从圣母教堂车站搭地铁约莫一个钟头，众人来到了比萨中央车站。

时间也正好来到正午，所以大家便在车站里的快餐店里填饱肚子。

这不禁让人实际体会到，赫赫有名的汉堡连锁店，果然在世界任何一个地方都有啊。这群日本年轻人吃着汉堡和薯条，互相诉说着「好怀念呀」。嗯……这种情况可算是相当美国化了。

公交车停在车站前，这公交车没办法投现金搭乘，得事先在贩卖机或是烟贩那里买好车票才能搭乘。一上车后，就要把票插进机器里，机器便会喀喳一声地打好洞。这制度跟搭火车是一样的。

或许是因为大家刚才在吃饭，所以没能赶上公交车的时间，又或是上一辆公交车刚走不久的缘故，总之全班得以挤上同一辆公交车里。

在公交车里摇摇晃晃了约莫十分钟后，大家抵达了比塞塔所在的教堂广场前。

下了公交车的二年松班，几乎是全员同时喊叫出声：

「好厉害，真的是倾斜的耶！」

估计所有来到这里的人，即使语言不同，也都会叫出同样的内容吧－－塔真的是斜的耶－－像这样。

不过，所有人应该都是在知道塔是斜的情况下，才会前来参观的。但亲眼看到的时候，还是会被那倾斜的幅度给震慑住，下意识地就脱口而出这样的话语。真亏这座塔斜成这样还不会倒呢。

「虽然我曾以为比萨就只有斜塔……」

「是啊，没想到还能看到不少其它的建筑物呢。呃……等等……另外好像还有主教堂、受洗堂、美术馆之类的地方喔。」

同学从包包里取出旅游导览书，为大家解说着。据闻比萨这个地方从古罗马时期就存在了，是一个海运王国呢。

等大伙来到斜塔旁的草皮上之后，鹿取老师让队伍停下并回头说：

「好了，从现在开始到三点半都是自由活动时间。虽然我想妳们应该都清楚，不过总之要记得小心一点喔。如果发生什么事，就来这附近找我，我应该会在这一带逛逛的。还有就是有申请要上去比塞塔的人，请在一点四十五分到斜塔前集合。没问题的话，我们就解散。」

松班学生听到老师拍了下手之后，纷纷以小组为单位带开。因为茑子同学率先说了声「往这边走」，所以佑巳一行人也跟在她后头离开。

不过话说回来。这里还真是名符其实的「观光景点」，从路旁一字排开的纪念品摊贩，贩卖着比塞塔的摆饰品、比塞塔的明信片和比塞塔的Ｔ恤等等。还有就连与比萨一点关系也没有的皮诺丘人偶、印著名画的领带之类的东西，也都摆在商品里头贩卖。

「妳们觉得那个是有版权的商品吗？」

由乃同学笑着指向一件Ｔ恤，上面的图案是世界第一有名的老鼠角色，撑着快要倒下的比塞塔。

「比起有没有版权，先想想看，有可以撑起那个比塞塔的巨大老鼠存在的事情吧。」

真美同学碎碎念道。

「……」

那还真是有一点恐怖呢……不是有一点而已，而是相当恐怖吧。不知道跟哥吉拉相比，哪个比较大只呢？

「就在这里拍照吧。」

茑子同学要大家先停下脚步。

「既然都来到比萨了。我还挺想拍些愚昧的照片的。佑巳同学，麻烦帮我一下。」

「是可以啊……」

佑巳站到茑子同学指定的位置上，依照她的指示摆了姿势。茑子同学要佑巳做出面向侧边并伸出双手，一只脚弯着膝盖，向前倾斜的姿势。这不就是……

「没错，这张照片名为『红蔷薇花蕾，独立支撑斜塔』。」

「确实很愚蠢呢。」

真美同学在一旁调侃着。

「愚蠢才好呀，反正是只有在当地才能拍到的照片，所以可不能害羞喔。快点，我稍微做点调整，妳再重新摆一次姿势。」

「好好好。」

在此之后，茑子同学也让由乃同学摆出同样的姿势，最后更是趁势拍了张以『两位花蕾撑一斜塔』为题的照片。一开始说「愚蠢」而有点不屑的真美同学，在看着别人拍照的同时也觉得羡慕了起来，最后亦加入拍照的行列，而且她还是里面表情最认真的。

「要是志摩子同学也在的话，就可以拍到『红白黄蔷薇，三人同踏登台』的照片了……真可惜。」

什么同踏登台，又不是大相扑的千秋乐(注19)－－正当佑巳想这样揶揄的时候，眼角出现了一个人。

「如果是志摩子同学……她在喔。」

现场其它三人同时发出疑惑的声音，四处张望着。

「妳们看，就在那边啊。」

佑巳指着惬意待在草皮上的人群，随后冲了出去。

「志摩子同学－－」

「哎呀，是佑巳同学。」

志摩子同学本来坐在草皮上，她见状便站了起来，面带笑容地迎向佑巳。两人为相见感到开心，总之还是先互相打招呼说声「平安」。

「原本藤班也来这里了啊。」

「是啊。佑巳同学妳们是先去过圣马可美术馆，才过来这里的吧？我们班是先来这里的喔。」

「原来是这样啊。」

佑巳的视线不经意地往下一落。大概是因为她心里纳闷「志摩子同学是一个人来的吗？」而四处张望着。

结果，佑巳便不意与一直坐在旁边的一般观光客对上了视线，正当她还在想着「奇怪？这个人好像在哪看过？」时，对方就先向自己打了招呼。

「平安，佑巳学妹。」

「犬蔷薇学姊！」

追着佑巳赶过来的三个人，比佑巳还早一步大声喊出那个人的名号。没错，就是这个人！才正想说是谁，没想到会是犬蔷薇，也就是蟹名静学姊。

「静学姊!?妳怎么会在这里!?」

佑巳在草皮上蹲下来，不由自主地拍了好几下静学姊的肩膀－－这不是在做梦，是真的呀。虽然静学姊的头发变长了，可是除去这点，眼前确实是半年前还在莉莉安女子学园就读的静学姊没错。

「当然是为了见妳们才来的啊？」

也是啦，除非静学姊是住在这个广场里，不然实在不大可能在这里偶然见到面就是了。

「不过您居然知道我们的行程耶？」

「因为我有提供消息给我的笔友啊。」

「笔友？妳该不会是指……」

圣学姊!?－－佑巳、由乃同学、茑子同学还有真美同学，所有人都这么想了。可是从静学姊嘴里吐出的人名却是……

「就是志摩子学妹啊。」

志摩子同学则微笑地说了声：「没错。」

「笔友!?妳们两个是笔友吗!?」

「这有什么好奇怪的吗？」

「因为……」

静学姊和志摩子同学，在学生会干部选举时发生过不少事情。不只是如此，要说两人将圣学姊夹在中间并有着微妙的关系也不为过。再说，在新闻社主办的情人节企划中，静学姊还找到了志摩子同学所藏的白色卡片，两人甚至进行了为时半天的约会。总之，这两人的关系不是三言两语就能够解释的。

所以说，就算被反问「有什么好奇怪的吗？」，大家确实也答不出来哪里奇怪。只是会忍不住纳闷，静学姊和志摩子同学两人感情有这么要好啊？

「我可以问一件事吗？」

真美同学举起手发问。

「我是新闻社的山口真美。听说圣学姊来到了意大利，虽然目前这还只是谣言，不过关于这件事，静学姊您知道些什么吗？」

被问到的静学姊没有回答，反而看向志摩子同学。

「妳有听她提过吗？」

「没有喔？」

「我也没有听说呢。如果她真的有来，为什么不和我联络呢？我有把我家的地址和电话都给她呢。」

所以果然是假消息吗？真美同学明显露出了失望的表情。看来她原本瞬间已经打好了如意算盘，想说要是顺利的话，还能做一篇放有圣学姊、静学姊与志摩子同学三人照的报导，在莉莉安快报上发表呢。

「妳们三个都是刚刚才来到这里的吧？有要到塔上吗？」

静学姊拍拍裙襬，站了起来。

「是的……基本上是这样。」

佑巳越说越小声。其实在学校登记登塔申请时，佑巳一不小心就太兴奋，举手连声喊着说「我要」。反正她本来也觉得机会难得，可是等她现在看到建筑实体后，才真的感觉到那有多恐怖，内心浮现「没想到这塔有这么大呀」，还有「这塔居然有这么斜啊」的想法。

「什么时候要去？」

「我们是排在两点。」

「所以还有时间啰。大家愿意的话，要不要一起去受洗堂看看？」

「其实我直到刚才都在等佑巳同学妳们来，所以也还没有进去过呢。」

听说藤班的自由时问只到两点，所以静学姊和志摩子同学刚才正好聊到，要是再等一会儿松班都还不出现的话，就她们两人自己去受洗堂就好。

看看时问，现在是一点二十分，于是便迅速地买好票，前往受洗堂。

「可是为什么要去受洗堂呢？」

志摩子向静学姊问道，看来静学姊似乎也没有跟志摩子说明理由。静学姊要带大家去的地方既非主教堂也非美术馆，而是一定要去受洗堂，这其中势必有什么理由才对。可是静学姊只是嘴角微微地上扬，说因为那是她喜欢的场所，接着就没有多说什么了。

站在门前迎接我们的工作人员，是个年轻又漂亮的金发大姊姊。这个女生大概可以用「意大利美女」来形容吧，再加上她穿着像是警察还是守卫的制服，看起来十分地帅气。

走进建筑里，发现受洗堂的内部毫无隔间，十分宽敞。而正中央有一个类似浴缸的八角形物体，据说这就是受洗台。

「觉得怎么样？」

被静学姊这样一问，佑巳便老实地说出她的感想。

「这个嘛……很像巨大的澡堂呢。」

「拜托，佑巳同学。」

真美同学用手肘顶了顶佑巳的手。说她讲话太不小心了。然而静学姊却表示：

「不愧是佑巳同学呢。」

「咦？」

「我刚才所提出的问题的答案，就是我为什么会喜欢这里的理由。就是因为这里像是一个巨大的澡堂喔。」

「这样啊……」

虽然静学姊说这是答案，可是这番话却教人越觉得迷糊了。有谁能帮自己解说一下的吗？－－佑巳张望四周，却只见所有人都一副纳闷的模样。

就在这个时候，受洗堂内突然变得昏暗，至今一直开敞着的门扇，砰砰地一一关上。

好像有什么要开始了，观光客都窃窃骚动着。而刚才那位意大利美女这时则走到正中央，对着大家做出「嘘－－」的动作，要大家保持安静。

等整个受洗堂都安静下来之后，那位意大利美女便拍了两下手，接着，

啪－－啪－－

拍手声有如空谷回声般缭绕于受洗堂内。

（啊！）

原来如此，原来是因为回音啊。

由于不能出声，所以佑巳只是看着静学姊。所谓巨大的澡堂就是指这件事吧？静学姊微笑点点头，看来佑巳答对了。

那位意大利美女接着发出「啊－－」的声音。她的声音很好听，而在第一道「啊－－」声尚未消失前，她又朝着天花板发出「啊－－」的声响。第三声、第四声，还有别的声音。然而这些声音形成了和声，即便相互重迭也不会显得混乱刺耳，而是与其它音符合作演奏出美丽的乐声。

所以，这里是可以将一个人的声音化为几重奏的地方。

在她唱完一小节后，听众们纷纷鼓掌，而那些掌声也同样从天花板回响，形成比在场人数还要多的掌声。

在那位意大利美女要打开受洗堂的门前，静学姊走近她，并用意大利语向她说了些什么，而那位美女则摆出类似「欢迎」的动作，接着静学姊便走到刚才那位美女所站的位置，深深吸了一口气，然后下一个瞬间－－

「啊－－」

一道要冲破天际似的声响，回荡整个受洗堂。

然后是第二声，美丽的和声。

鸡皮疙瘩全都竖了起来。

不知道是圣歌还是咏叹调的一节，总之是佑巳没有听过的曲子。那是一首澄澈地让人联想到蓝天的曲子。

在回响的余韵当中，静学姊深深低下头致意。而从各地而来的观光客，对这突如其来的表演献上盛大的喝采，甚至还有人要求与静学姊握手。

「这是什么曲子呢？」

「是我即兴演唱的，因为我刚才一时想不到有什么现成的曲子能形成美丽的和声。」

必须不干扰到还在回响的前一道声音，接续发出第二道声音才行，要是不这样做，就白白浪费了回音。这就跟踩脚踏板弹钢琴时的道理一样。

「我一直很想试试看在这里唱歌呢。」

静学姊吐了吐舌头。

「妳们算是我的白老鼠。」

瞧她又说这种话了。其实明明就是为了从日本远道而来的学妹，才想送上歌声当作礼物的吧。

３

等离开受洗堂时，已经是一点四十分了，所以大伙与静学姊和志摩子同学道别，好朋友（？）四人组一同走向斜塔。

由于攀登斜塔时，规定两手不能携带任何东西，所以大家就把东西寄放在附近的置物柜里头，接着准备登塔。茑子同学将相机收进包包里，接着改拿了一台小型的相机放进口袋。她究竟是带了多少台相机来啊？

「开始有点紧张了起来呢。」

就像是搭云霄飞车前，心里那股莫名的紧张感一样。

松班决定登塔的人数总共有十六人，没有超过半数。这个数量该说是多还是少呢？附带一提，听藤班的志摩子同学说自己没有登塔，理由是因为「很高、很恐怖」，只能说这真是相当明智的意见。

虽然佑巳没有特别问过祥子学姊，不过她猜想祥子学姊去年来比萨时，恐怕也没有登上斜塔吧。但祥子学姊的个性好强又爱唱反调，肯定不会说什么「因为很恐怖」，而肯定是说「爬上塔有什么好玩的？」或是「我看不惯那塔倾斜的样子」之类的予以拒绝。

到了登塔的时间，众人陆陆续续地进到了斜塔内部。

里头是石造的楼梯，而且墙壁也很厚实，因此实际上并不如在外头看到后所想的可怕。但因为楼梯是盖在圆筒状建筑里的东西，所以只能一径地爬楼梯，没办法看到外头的景色。

只是，尽管不恐怖，却是很难爬。谁叫斜塔是斜的，难爬也是理所当然的嘛。

不过人脑的构造实在是太过发达了，将眼睛所接收到的讯息重新加工改造，就能认为这栋建筑物是笔直的。所以即使脑袋知道自己爬的是倾斜的阶梯，凭着感觉还是会垂直地踏上每一阶。不过因为现实中，脚是踏在斜面上的，所以身体受到重力的影响而变得歪歪的，感觉很不舒服。随着行进的地方不同，墙壁一下子贴近身体，一下子远离身体，这也让人好不习惯。

「没想到令学姊还真的允许妳爬斜塔呢。」

石阶经过岁月的磨损已变得平滑无比，所以就算塔不是斜的，想爬上那样的高度也是相当辛苦的。虽然这样讲有点不好听，但是对由乃同学过度保护的令学姊，似乎是很排斥由乃同学趁自己不在时，做一些莽撞的举动。

「反正我才没有跟小令取得什么允许呢。」

由乃同学喘着气说道。

「只能说是她自己误解我的意思嘛。我告诉她，『佑巳同学她们说要爬斜塔，真是很有胆量呢。』……」

「－－」

我说啊，这种讲法不只是令学姊，任谁听到都会以为由乃同学没打算登塔吧。

「由乃同学，妳居然还敢把手伸进真理之口呢。」

「我又没说谎。」

她这么说道。真是的，还讲得一副事不关己的样子。

「嗯……不行、不行，我没有办法伸出去。」

在半路的几个点上，都有一些外头像露台般的洞口，真美同学试着要头探出去，不过却是直发抖。

「光是走在里面就觉得很不安了吧？更何况是外头，根本连站都站不了，毕竟地面是倾斜的啊。」

正确来说，塔才是斜的。

「更何况又没有围栏。」

就算塔不是斜的，没有围栏同样也是「不行、不行」吧。大概是因为这建筑属于世界遗产，所以才尽量不在外观上做任何改变。如果是在日本，恐怕那些可以探到外头去的洞，都会被加上铁窗之类的东西以免有人出去吧。

「总之，先试着走到上头吧。」

茑子同学鼓励着突然委靡不振的真美同学，引导她继续向上。因为后面还陆陆续续有人爬上来，除非是继续往上爬或是走到外头，否则动线就会卡住。

正当佑巳心想已经爬到满高的地方了呢，这时石阶的宽度开始变窄，接着终于来到比较宽敞一点的地方。看到前面先爬上来的人纷纷瘫在那里休息的模样，想来这里应该差不多是终点了。

「如果把塔分成三层来看，这里应该是最上面的小圆柱和细长的第二圆柱之间的连接点吧。」

众人手撑在地板上，几乎足以四肢在爬行移动的。根本就很难站起来，想站起来也只是徒增恐怖感而已。虽然已经说过很多次了，总之地板是斜的，要是不小心失去平衡跌倒的话，很有可能就这样跌出斜塔，这个地方就是如此地危险。虽然这里基本上有设置围栏，可是栏杆很细，而且栏杆之间的间隔很宽，一个人可以轻易地穿过去。佑巳的生存本能告诉自己－－千万不可以相信这栏杆。

四个人战战兢兢地穿过人群之间，终于找到可以坐下的地方。往上看的话，还有一个小圆搭在这个大圆盘上头。意思就是说，有二十多个人挤在这个甜甜圈状的地方。

遥遥下方是倾斜的地面，而视线移向远方则可看见足球场。

从被狂风吹拂的斜塔上头望向地表，感觉真是很不可思议。只要换个角度和高度，世界就会呈现出截然不同的模样呢。所以人际关系也是如此，只要往前再踏个一小步，又或是能以同样的视线却是转个身来看的话，人们说不定就能更加了解彼此了。由于身处在高耸的地方，不禁也让人思考起彷佛很了不起的事。

「好像还能继续往上爬的样子……」

茑子同学按下快门后把相机收回口袋里，同时向众人询问下一步要怎么做。大家往上看，现在四个人所靠着的圆柱好像还可以延伸到天际似地，而且似乎已经有人在上头。

斜塔的顶端是类似像钟楼的东西，形状与其说是圆柱，不如说是圆筒。圆筒的外围部分是极为狭窄的道路（而且还是斜的），非常人能够爬得上去的，大伙光是要坐在这里就已经耗尽全力了。

「不可能、不可能。」

「放弃。」

「我也是。」

等真美同学、由乃同学和佑巳都宣告弃权之后，一开始先询问众人的茑子同学也喃喃表示「啊，幸好。」大概是在担心若所有人都说要往上爬，她不知道该怎么办才好。

就这样，所有人一致同意只爬到这里，然后大家便决定下楼了。

４

大家注意着步伐以免滑倒，谨慎地走下石阶。等大伙抵达出口时，看到静学姊正在附近等待。

「老师，那么我先走一步了。」

静学姊礼貌地向鹿取老师敬礼，随后离开老师身旁。对喔，记得鹿取老师去年也是带二年级学生，自然是认得静学姊的嘛。

「我还以为您已经先回去了呢。」

待佑巳一赶到静学姊身边，她使如此说道：

「因为刚才没能和妳好好说些话呀。」

所以才在这边等自己吗？噢，静学姊真是讲了令人高兴无比的话呢。佑巳也觉得如果刚才那样就算是道别的话，确实有些遗憾。

「佑巳同学，我们要去洗手间喔。」

由乃同学从置物柜里取出手提袋交给佑巳，并且问她要不要去。

「我就不用了，我在这里等妳们，妳们几个就去吧。」佑巳如此回答。

「不去好吗？」

静学姊问道。

「没关系，我在车站的快餐店里已经去过了。」

佑巳和静学姊目送三人走向主教堂后面之后，接着来到草皮上坐下。该怎么说呢，好久没有这样的平静与安稳了，感觉真好。

「静学姊您住在这附近吗？」

面对佑巳的问题，静学姊表示「也不是真的离这里很近。」她从包包里取出记事本，在上面流畅利落地写了几行文字和数字之后，啪地把纸张撕下来递给佑巳并说「我住这里喔」。就算是拿到了地址，但毕竟是外国的，一时之间也无法马上明白那地点究竟在何处。不过听静学姊的解说，她似乎是住在比较偏佛罗伦萨的地方，而她现在则寄居在亲戚阿姨和她意大利老公家里打扰他们（静学姊这么说的），然后一边上意大利文和声乐的补习班，一边为大学考试做各种准备。

「若是住亲戚家，家人也会很安心吧。」

「是啊。不过她们老是打电话过来，打到都要让人嫌烦了。不过听到她们问自己有没有什么变、过得好不好，或是说想听听我的声音时，果然还是会觉得很开心呢，觉得他们真的有在关心我。谁叫他们作的这么明显，让人轻易地就能了解他们的意图。」

「那静学姊妳都不主动打电话的吗？」

「因为国际电话很贵，所以我主要只负责接电话。」

静学姊从手册里头取出某样东西。

「啊！」

是比塞塔的明信片。上面已经写上收件人名和内容，连邮票都已经贴好了。

「因为我爸妈不太会用计算机，所以根本不可能写电子邮件。如果只是为了报告近况，就算多花一点时间也无所谓。再说，用明信片会留下实体吧？所以说，每次等我来这类观光景点时，我就会买那边的明信片寄回家里喔，不过寄明信片也是要用国际信件寄就是了。」

「请问，明信片是在哪里买的呢？纪念品店吗？还有邮票呢？我可以跑去买一下再过来吗？」

在梵蒂冈美术馆没能实现的事情，或许能在这里办到。佑巳一想到这里，就坐也不是站也不是，还不等静学姊回答便站起身。

「怎么了吗？佑巳学妹冷静点，妳先坐下。妳想寄明信片回日本吗？」

「是的。」

「是要寄给祥子同学的吧？」

佑巳缓缓点头后，静学姊打开刚才那本笔记本的其它页面，接着又拿出了些什么。

「这个给妳。」

静学姊递给佑巳的是跟刚才图样不同，但依然印有此萨斜塔照片的明信片，而这张当然是还没用过的。

「咦？」

听静学姊说，自己因为这个习惯就多买了好几张。因为她有时也会寄明信片给人在日本的朋友，但是通常都是用不完这么多的。

「我也有邮票喔。」

「这怎么行，不、不然……请您卖给我吧。」

「佑巳学妹，妳还真是不可爱呢，这种时候只需要乖乖地说声『谢谢』就好了。」

还记得在很久以前，自己也曾经被祥子学姊说过类似的话。就是在令学姊参加剑道友谊赛的会场上，两人争执是否要付三明治钱的时候。

「可是……」

静学姊又不是自己的姊姊，岂有免费收下东西的道理，但这时佑巳觉得要是顽固地拒绝的话，反而会显得有些失礼。

「我只是想尝试当学姊的感觉而已，不过没关系，我就只收妳邮票钱吧。」

「好的。」

彼此各退一步，成交。佑巳在静学姊递给自己的明信片上，以签字笔写上祥子学姊的地址和姓名。

「嗯……」

不过等到要开始写内容时，佑巳却顿时烦恼了起来。首先，她不知道该写些什么才好，如果是新年贺卡的话，只要写「新年快乐」或「恭贺新喜」就好了。如果是季节贺卡，也有「捎上夏日问候」等固定例句可循。要是写上「敬启者」或是「前略」等词，感觉也有点奇怪。虽然马上就写下要写的内容也无所谓，但仍是想要一个……是叫做「开场白」吗……？总之就是简单的问候语。

「请问『平安』的意大利文要怎么说呢？」

「『平安』？我想妳的意思若是指『早安』的话，说要用『Bongiorno』。不过如果是写给祥子同学的，我想用『Ciao』也不错吧？」

「恰欧……」

「对，如果是要写『平安，姊姊』的话，就是『Ciao,sorella』喔。」

日文的姊妹，在英文称作『sister』。在法文称为『soeur』，而在意大利文里则是『sorella』。佑巳请静学姊教自己怎么写，然后自己再用于米兰机场买的签字笔写下大大的『Ciao,sorella』，然后下面以原子笔写上『我现在人在比萨，旅行很快乐。』这样的字句。

「佑巳学妹，妳还没认妹妹吗？」

等佑巳写完明信片，盖上笔盖的那当下，静学姊如此问道。

「是啊，还没有。」

「祥子同学都没有念妳吗？」

「现在还没有。」

「这样啊。但我想过不了多久，她就会开始唠叨这件事了吧。」

静学姊她淡淡说出的预言，和佑巳她心里忐忑的预感不谋而合。

「所以，趁着现在多撒娇也没关系喔。」

因为有静学姊的这句话，再加上听闻她关于双亲常打电话来的插曲，佑巳偷偷在明信片最下面加了一笔『我想和姊姊见面』之后，为了不让别人看到，赶紧收到手提包里。不只是静学姊，要是被从厕所回来的那群人发现自己写了这种话，肯定会被奚落一番的。

「厕所要付钱呢，要付钱给入口的阿姨才行。」

不过因为这是日本无法体验的事情，所以由乃同学似乎显得很开心。

「还会找钱给我们这点算是挺有良心的。」

「加上是要付钱才能使用的地方，厕所还不算太脏喔。」

听到茑子同学和真美同学的报告，虽然「挑战者佑巳」觉得自己也该体验一下使用付费厕所的过程比较好，不过寄明信片给祥子学姊也是一种挑战，所以就算扯平了。

「话说我们三个走回来的时候聊了一下，妳想不想吃吃看义式冰淇淋？」

「听说在我们登塔时，逸绘同学她们都吃过了。」

「而且在西班牙阶梯时，我们也没能吃到。」

被这么一邀请，根本就没理由拒绝啊。不，应该说佑巳才是想抢先吃的那一个，毕竟她是重度的甜食爱好者。

「义式冰淇淋店啊……从这里直直走过去，就会到有一整排咖啡店和餐厅的地方喔，那里就有。」

「我想应该满好找的。」静学姊后来补充了一句。

「咦？那静学姊妳呢？」

「反正我也跟佑巳学妹讲到话，也差不多该走了。我得回家预习明天要上课的内容才行。」

「这样啊……？」

「再说今天天气挺温暖的，我就算了。」

佑巳对她最后加的这句话有些好奇，但并没有深入追究。不晓得天气暖和是能促进念书的效率，还是比较容易发声？总之就是有像这一类的考虑吧。

「对了，佑巳学妹，要不要我帮妳拿明信片跟我的一起寄出去？虽然到处都有邮筒，不过临时要找时却常常都找不到呢。」

「啊，可以麻烦吗？谢谢您，真是帮了我大忙。」

纵然佑巳这么说，但是她心想要是被看到『我想和姊姊见面』这句话，还真是相当难为情。然而事到如今也不可能说「还是算了」之类的话，于是佑巳将明信片翻至有比塞塔照片的那面，将明信片交给静学姊。

「那么，再见了。」

「谢谢您的明信片。」

「要是认了妹妹，记得写封信跟我说一声喔。」

「我会的。」

佑巳一行人目送静学姊走向出入口的方向离去，然后便走向义式冰淇淋店。

在意大利点双份大小的冰淇淋似乎是正常的，大家往展示窗里头瞧，看到里头排列着许多种类的冰淇淋，有像巧克力一样一看就知道是什么的冰淇淋，也有那种加了些水果，乍看之下还真看不出是什么口味的冰淇淋。然而众人也没有可以听懂店家说明的语言能力，只好随便乱指并用肢体动作表示「我要这个」，最后终于买到。

大家走向路边，赶紧吃了几口。

「好好吃。」

可是，跟日本普通的冰淇淋店相比，这里的冰还真是相当地柔软。真美同学喃喃念着：「这个国家连冰都很松松散散的呢。」大伙听了都不禁失笑。

「话说犬蔷薇学姊她呀……」

由乃同学一面舔着义式香草冰淇淋，一面说道：

「她想必是在顾虑我们吧？」

佑巳原先也有这么想过，而就在由乃同学这么一说后，佑巳心里的想法就从揣测变成确信了。正当佑巳茫然地思考这些事情时……

「啊－－！佑巳同学！妳的冰要滴下来、要滴下来了！」

义式巧克力冰淇淋开始有些融化，顺着甜筒淌落，流过手指往下滴落至地面。

「哇啊！」

虽然佑巳赶紧舔了几口，冰淇淋仍是迅速地化为液体中。

佑巳直到现在才终于理解刚刚静学姊说「因为今天天气挺温暖的，我就算了」的意思了。明明只要事前提醒我一下就好了呀……佑巳的心里满是抱怨，不过谁叫静学姊从以前就是有点爱使出「恶作剧」捉弄他人的人。看来即使人去了国外，或许本性还是不会改变的，这回算是大意的佑巳输了。

「佑巳同学，请往这边看一下。」

听到这样的话语，身体就会下意识地产生反应而抬起头，接着就是快门喀嚓一声。

「哇啊！……中招了。」

而且自己刚才的表情还很丑。

「我收下了。」

就连早一步吃完冰淇淋的茑子同学，也稍稍捉弄了一下佑巳。

＊注１７：本名为桂多迪彼得罗(GuidodiPietro)为14至15世纪的意大利画家，偏好画圣母与耶稣的宗教画作，由于其作品给人圣洁的感觉，而获得了安基利柯(FraAngelico)这个绰号，意为天使般的教士。

＊注１８：湿壁画(Fresco)，原意是新鲜，是一种十分耐久的壁饰绘画，泛指在铺上灰泥的墙壁及天花板上绘制的画作。

＊注１９：大相扑是日本相扑协会中，每年最盛大的一场活动。千秋乐指日本戏剧、相扑活动的最后收尾的一天。而在这天，会由相扑位阶前三名（去掉横纲）的力士上台踏土裱，此活动称为揃踏（严格说法是三役揃踏），也就是同踏登台之意。





鹦鹉的提示

１

礼拜三预定一整天都以小团体自由活动，好像是因为佛罗伦萨和罗马相比之下范围较小，老师也比较容易掌握同学的行动。

佑巳一行人在上午先去了乌菲兹美术馆。学校已经事先替想参观乌菲兹美术馆的学生办理了预约手续，但这里还是充斥着从世界各地涌入的观光客，不管是有预约还是没预约的等待队伍都是大排长龙；也有不少游客光是看到从美术馆入口绵延出去的排队人潮，就掉头折返放弃参观了。

约莫等了二十分钟，一行人顺利进入了美术馆。虽然佑巳本来想把这里的画作全部看过一遍，不过这样就得一整天都会耗在美术馆里，因此改成事先参考旅游书决定好想看的作品，然后迅速看过。

首先要看的就是桑德罗‧波提切利的名画『维纳斯的诞生』，再来是他的『春』。『维纳斯的诞生』一画，是以站在巨大贝壳上的维纳斯为中心，左手边则是将她吹送至岸边、两相紧拥的风神，而在右手边是手持披风等待她来临的女孩。海洋与天空一片碧蓝，披风和花朵的粉红色调分别配置在恰到好处的地方，十分美丽。

至于『春』这幅画，佑巳从以前就将它归在「看不懂的画」类别里。百花齐放的森林里有维纳斯、三美神(注20)和春之女神芙劳拉，然后旁边还有一些其它的妖精，但是从整体看来，不禁会让人觉得是一幅没有重点的画作。佑巳不记得自己第一次看到这幅画到底是在美术图鉴还是国中美术课本上，总之因为书上只刊载了春之女神芙劳拉的部分，才让人有这种感觉的吧。而就算现在亲眼看到画作本身，佑巳仍是觉得这画看起来好像是拼贴作品一样。

「会吗？会不会是妳想太多啦？」

由乃同学说道。

这个问题恐怕会跟「玛莉亚之心」一样，佑巳或许一辈子都会对此抱持疑问吧。

至于李奥纳多．达文西的作品则是『天使报喜』。提到达文西，不用说就是『蒙娜莉萨的微笑』，可惜那幅作品并不在这里。尽管这也是佑巳第一次知道他有画『天使报喜』，然而这幅画上的圣母玛莉亚同样十分美丽，佑巳相当喜欢，并且擅自在心中认定，这幅画是仅次于安基利柯的『天使报喜』。

接下来就是她想看的作品中的重头戏，也就是拉斐尔的『金翅雀圣母』。年幼的耶稣抚摸着施洗者约翰手上的金翅雀，而一旁的圣母玛莉亚静静地守望着弛，多么美丽的画面呀！

「我明白了。」

佑巳走在排满古代雕刻和胸像的走廊上，同时呢喃说道。

「原来我喜欢把圣母玛莉亚画得很美的作品呢。」

结果……

「我也知道了一件事。」

由乃同学说道。佑巳反问她知道了什么，结果她却这么回答：

「这里有这么多男人的裸体雕像，真是叫人连想害羞都来不及呢。」

－－原来如此。

２

其它非目标的画作，便走马看花地随便看过。等离开美术馆时，已经刚好是正午时分了。

「那接下来要去哪里呢？」

佑巳、由乃同学、茑子同学和真美同学四个人面面相觑。虽说四人早就决定今天下午基本上就是要去逛街（包含单纯看看而已），可是大家都－－肚子饿了。对于有提出要求的同学，学校方面会为他们准备帕尼诺三明治，可是这四个人都没有提出申请，因此没有午餐可用。昨天傍晚，当老师确认有多少人要午餐时，四人还留有攻克斜塔时，内心所产生的「人不向上，天诛地灭」那股霸气的余韵，所以才会萌生「不过是个午餐，不自行解决，天诛地灭」这种狂妄。

所以总而言之，四人暂且先边望着阿诺河，边讨论该怎么解决午餐。

「如果是在日本，就能随便找家快餐店或便利商店了，可是地图上没有登载这类的地方呢。虽然只要走到车站去，应该就会有了吧。」

真美同学快速翻着旅游书的书页，如此说道。

「咦～～！昨天中午才吃过汉堡的，我可不想今天又吃汉堡。」

「可是由乃同学，妳敢走进店里吃饭吗？」

「不敢。最主要是，我们也不知道怎么点餐。对吧？」

由乃同学转而问佑巳，佑巳也跟着点点头。

「就连该怎样付钱我们也都不知道，还要考虑税金、小费、服务费等等，感觉太困难了。」

既然这样，那该怎么才好呢？

「总之，我们边走边想吧？我肚子饿了。」

因为茑子同学的这一句，众人决定去阿诺河的对岸逛逛看，想说或许经过餐厅时，大家就会意外想出解决办法。

『老桥(PontoVecchio)』的两侧排满了贩卖贵重金属的店铺，是一座不可思议的桥。听说这座桥本来是充斥着肉店、蔬菜店的，可是费迪南德一世讨厌那股味道，所以才命令他们全部改成卖金银工艺品的店面。这人是谁，有这么了不起啊？佑巳如此心想然后去查了一下，才发现他原来是「托斯卡那大公国的君主」。

高中生用不到贵重金属。纵使佑巳很想仔细看看那些商品，可是她所带的零用钱根本就买不起那些东西，所以佑巳也只能忍耐着，仅仅从外头眺望老桥上的店面。等到变成大人、有了工作，有了可以自由使用的金钱之后，一定要再来一次。

「不过，这里真是古老而很有味道呢。」

茑子同学催促大家拍张照，于是在桥上拍了张纪念照之后，接着才走到对岸去。

走在从老桥笔直延伸而去的道路上，眼前出现的是彼提宫。根据旅游书上所写，附近似乎有为数不少的美术馆和博物馆。不过要是去参观了那些地方，就丧失了当初原本说要逛街的目的了。于是众人决定在这一带折返。要说的话，这里是阿诺河的左岸，和建有车站的右岸相比，气氛显得悠哉缓慢。

「很好，我知道了！」

真美同学突然停下脚步。

「就在这家店外带食物走吧！」

大家听到她说「这家」，纷纷停下脚步一看，眼前是一间意大利随处可见的咖啡店。

「外带吗……原来如此。」

这样一来，至少就不用担心点餐礼仪和小费的问题，而且也达成「不吃汉堡」的条件。

「赞成这项提议的人，握住我的手指。」

其余三人纷纷握住真美同学伸出的食指。

「CanItakeout?OK?」

她们后来才知道，原来takeout在海外似乎并没有日本所用的「外带」之意，不过这家店的大哥哥却能明白她们的意思(注21)。四个人各自买了帕尼诺和装在保特瓶里的饮料，然后离开店面。

「真是船到桥头自然直呢。」

「就是啊。反正对方想卖，我们想买，双方当然会努力去理解对方想要表达的意思啰。」

一伙人再次走过老桥，先回到饭店。站在路边吃东西不仅难看，而且想来找广场或公园之类的地方所需花费的时间，应该和大家走回饭店的时问差不多。

大家的午餐是帕尼诺和饮料。结果，四个人吃到的和学校准备的是一模一样，然而四人心里却有深深的成就感。虽说结果可能是一样的，但中间的过程截然不同。

在日本是件容易的事情，在国外却有点像是冒险。

毕业旅行还真是兴奋与紧张的聚合体呢。

３

大家吃过午饭，再次离开饭店。

首先是去到贩卖以大理石纸做成的文具用品的店家(注22)，买要送给祥子学姊的纪念品。

「最好也买一些纪念品送给小瞳和小可比较好吧？」

至于小梨，她姊姊志摩子同学应该会买东西送她吧？－－佑巳说完话后，由乃同学回了一句：

「有差吗？」

「妳说『有差吗』的意思是好还是不好呀？」

到底是「买了也没差」，还是「不买也无所谓」的意思呀？不过，由乃同学表示她刚才说「有差吗」的意思，就是买或不买都不打紧。她好像正热中于挑选要送令学姊的礼物，根本无暇顾及这个问题。这也是当然的，像是真美同学也在犹豫要送筑山三奈子学姊什么礼物才好。至于茑子同学，虽然不知道她是要买给谁的，总之她也正认真地挑选着相框。在这间小的店里，也有其它几名莉莉安的学生跑来买东西。

最后，由乃同学终于拿了两个小盒子走到收银台前，接着像是想起来似地，又提起了刚才的对话。

「买也是好啦，可是……」

「可是？」

「佑巳同学，妳打算认哪个当妹妹呢？」

「哪个……？」

这种时候她所指的哪个，也就只有小瞳或小可这两人其中之一了吧？

「既然无法两个都收作妹妹，妳还是别给她们过多的期待比较好吧。」

「期待啊……？」

光是买个纪念品也会有这种疑虑吗？但既然有可能会被旁人误解的话，那或许还是谨慎一点比较好。

妹妹。

一年前，自己还因为众所瞩目的祥子学姊她那一个小举动，就被大家当成「妹妹的候补人选」，因而在高中部掀起不小的话题。那个时候发生了不少事情，周遭人群投向自己的好奇目光也十分可怕，但最后佑巳还是成为了祥子学姊的妹妹，所以现在才能笑着回想这些事情。要是让她们两个也经历类似的过程，那就太可怜了；如果不买礼物就能避免这些困扰，那不买就是最好的了。

「那由乃同学呢？有在梵蒂冈买送给未来妹妹的玫瑰念珠吗？」

「我没买，我后来改变心意了。」

「喔？为什么？」

「想不到半个可以送的人却买下礼物，感觉很空虚吧，再加上……」

「再加上？」

「我认为我要找的人必须是可以让我觉得，即使把小令给的那串重要玫瑰念珠给她也无所谓的可爱妹妹才行。」

真是相当有说服力的一席话。

原来由乃同学也是相当认真地在考虑这件事呢，佑巳现在清楚地明白了。

４

尽管自己已经结完帐，但是在等朋友买东西的时候，自己就会看看店里其它商品，然后又会找到另外想要的东西，这就是人性。等到自己又多买了几项文具之后，四人才往圣母百花大教堂的方向走去。

一行人沿着阿诺河走着，又回到了老桥，然后再往北前进。从圣母百花大教堂往西走，改变前进的方向，再走到新圣母教堂附近，随便找个地方往南走，离开阿诺河之后，再从那边回到饭店。这是大方向的走法，如果有心逛逛，找条喜欢的小巷子走进去也是可以。

名牌店对四人来说是遥不可及的，所以大家的目标就放在一些贩卖小东西的小店，或是有贩卖纪念品的市集等地方。另外，大家也有点好奇意大利的百货公司里面是什么情况。

「平安。」

在整条都开满了小卖店的巷子里头，佑巳突然听见了这道声音。这声音不仅是日语，而且还是莉莉安的招呼用语，所以佑巳很自然地以为是有人在叫自己，可是她四处张望，并没有看到貌似会这样打招呼的人，可是在这里会使用这种招呼语的，分明就只有莉莉安的学生。

佑巳想说可能是自己幻听，要继续向前走时，又听到了一次。

「平安。」

「啊，是那个啦！」真美同学指着某个东西喊道。

她所指的是一家贩卖皮质包包和腰带的商店，不过那东西并不是商品，而是被吊至与商品同高的鸟笼里，有只巨大的鹦鹉。

「是牠在说话吗？」

「我想是喔，平安。」

真美同学朝着鸟笼出声说道，结果，那只鹦鹉确实清楚地回了一句「平安」呢。

「哇，真厉害。好聪明喔，平安。」

由于大家觉得跟鸟讲话很有趣，于是也纷纷向牠打起招呼，而这只鹦鹉每次也都很有礼貌地回答：

「平安。」

可能是之前经过这里的莉莉安学生教会牠的，也有可能是经由威尼斯过来的Ｂ路线的学生教牠的。

看到有这么多年轻女学生因这只鹦鹉而驻足店门口，老板似乎也很高兴，笑着对我们说了声「皮安」。虽然大家都知道他已经尽力了，不过看来人类的模仿能力还不及所饲养的鹦鹉。

「平安。」

鹦鹉又高兴地继续说着：

「欢迎、来到、佛罗伦萨。」

想必这种情况，就像是录好的录音带突然被按下播放钮，有时候会不意冒出其它录好的句子一样。

「佛罗伦萨、好地方、再来一次。」

究竟是谁教牠这种话的呀？大家一开始都傻眼了，不过还是继续听下去。结果牠接下来冒出的话，更是让佑巳吓了一跳。

「佛罗伦萨仙贝、佛罗伦萨仙贝。」

「讨厌啦，这里是皮包店吧？」

茑子同学和真美同学捧腹大笑了起来，可是佑巳和由乃同学却不自觉地看向对方，并同时心想－－难不成真的有佛罗伦萨仙贝这种食物吗？

就在这个时候，鹦鹉说出极为关键性的一句话：

「别闹了啦，佐藤同学。」

佐藤同学。

佐藤同学、佐藤同学……该不会是……

－－该不会是佐藤圣学姊吧!?

５

「妳不觉得那就是圣学姊吗？」

佑巳问着刚从浴室出来，浑身有如煮熟般热呼呼的由乃同学。

「不晓得呢。钦，就算我们再怎么想，要是圣学姊不现在立刻出现在我们眼前，我们也没有办法在此有所结论的。」

在那之俊，回程的路上一直在讨论这件事。即使回到饭店，还有吃晚餐的时候也是。一碰上面，聊的话题绝对都是「圣学姊人到底在不在意大利」这件事，而即使做尽各种可能的推理，推理毕竟是推理，现实中也不可能像推理小说那样，突然跳出一个名侦探来讲明真相。

「啊！我也要那个。」

由乃同学看到佑巳手上小瓶子的标签，摊开掌心向佑巳要着，这东西就是帮助消化吸收的胃药。

明明每天都是去不同的餐厅吃饭，可是每家店却都像是事先说好了似地，总端出大量的肉食迎接同学们。本来是农耕民族的日本人，就算现在还年轻，也无法一时之间消化如此大量的肉类。

「对了，妳还没有整理好行李吗？看看妳，光是在想事情，手都没有动作呢。」

明天早上就要退房并离开这家饭店，前往最后的观光地点威尼斯。虽然佑巳不是没在收东西，可是能不能把今天买的纪念品好好塞进包包里却是一个大问题。毕竟这些东西是文具，要是折到或是压坏就麻烦了。

「等回国我们就能知道真相了。」

由乃同学如此说道，接着喝下保持瓶里的水，将胃药冲进肚子里。

「我当然知道是这样……」

要是今天一整晚都要谈这个话题，恐怕就会跟肉类一样让人消化不良。

＊注２０：出自罗马神话，分别是爱、谨慎与美。

＊注２１：其实「takeout」一词在北美地区和菲律宾亦被广为使用，同样可指「外带」。

＊注２２：最有名的是佛罗伦萨ILPAPIRO文具店总店。有卖用大理石纸包裹笔杆的铅笔，或是用大理石纸做成封面的笔记本之类的一家店。





从水都到岛国

１

上午十点半过后，从新圣母车站(SantaMariaNovella)发车的欧洲之星号，在下午一点半左右抵达威尼斯圣塔露琪亚车站(VeneziaSantaLucia)。搭列车本来就大概要花三个钟头，但半路上一直昏昏沉沉地睡觉，感觉并不是坐了很久的车。但说不定真到了这里之后，才会顿时开始感觉疲劳。

等到抵达车站后，就搭乘水上巴士前往圣马可广场。威尼斯是一座水都，而且听说街道上完全没有半辆汽车。

因为明天就要回国了，她们在威尼斯只会停留一晚，因此实际上这里只待半天的时间。于是，大家先在露天咖啡店吃过午餐，接着把行李寄放在饭店里面后，便赶紧逛街去了。

首先是参观圣马可大教堂，再来就是今天的主要活动－－挑战搭乘威尼斯的名产『凤尾船』(注23)。

众人去到搭乘凤尾船的船只停迫处，先从交涉费用开始挑战。

「游客一开始很容易被当成肥羊，请大家小心注意一点喔。」

四个人分别确认过自己的旅游书，接着拟定好作战计划。

「那就先决定好，每个人最高只出到两千五百日圆喔。」

根据不同的路线，金额似乎也多少有些差异，不过基本行情大概是一艘船一万日圆的样子。

因为费用是以船只为单位计算的，所以不会因为人数多寡而有变动。不过最后大家要依照人数来分摊金额，所以必须事先谈好一个人最多能出多少才行。

所以依照简单的数学来计算，１００００÷４＝２５００（日圆）。

「要是超过两干五百日圆呢？」

「那就和别的船夫交涉。再怎么说，我们也不可能无视行情，花不合理的价钱来搭船嘛。」

而且有时候光是露出看看别家船只的表情，对方似乎也会开始给折扣。实际上，茑子同学就跟提出此她们预定金额还要高出两倍的船夫讨价还价，最后讲赢了，成功将价格压在预算之内。

「我们没带这么多钱，还是算了吧。」

茑子同学用日语这样说道，随后转身揽着佑巳等人的肩膀，一副就要离开的模样。那位船夫见状连忙慌张追了上来，以英语夹杂意大利文说了类似「那妳们到底带多少钱啊？」的话。要是在这种时候提出太低的价钱，那么交涉就会失败，所以四个人试着提出一人两千日圆的方案，可是对方也是做生意的，摆出「这不可能」的姿态来回应。最后大家达成协议，以约一万日圆的价格乘坐四十五分钟，这跟基本行情没有两样，所以这次的交涉既没有赚到，也不算吃亏。

后来她们听说，有一组人里面没有半个会讨价还价的，结果花了将近两万日圆搭乘同样四十五分钟的路线，虽然她们那组有六个人，一个人也只付将近三千三百日圆左右而已，然而因语言不通而付出高额费用这件事，似乎让她们相当地后悔。

好了接下来，讲好价格的佑巳四人，从圣马可广场附近的船只停泊处搭上凤尾船。船夫叫做凤尾船手，而帮佑巳她们划船的凤尾船手是一个年轻大哥哥，身穿横条纹衫和宽边帽，不知道这是不是他们的制服，总之所有划凤尾船的人都穿着类似的衣服。

轻缓航行过大运河后，船只划进小运河。这感觉有点像是平时走在路上，从大马路转进小巷子里。

在连排色彩粉嫩的三层楼建筑及四层楼建筑后方，凤尾船轻巧划过了运河。路上还有各式各样可以容得下凤尾船通行的矮桥，像是用砖块堆砌而成的，还有用如大理石般的白石建造起的，无论哪种都美不胜收。

凤尾船手十分建谈，他慢慢地用英文沿途为她们讲解这座城市的东西。

「我有三分之一都听不懂呢。」

由乃同学莞尔地说道。嗯，确实是这样没错。不过把各个片段听来的单字凑在一起，然后推测对方大概是在讲某件事，放松地搭乘凤尾船也是不错的选择。毕竟像是十三世纪时这里发生过什么事，关于以前这里的统治者这类的故事，等以后再查一查就能知道了。但是，能像这样眺望旧时巷弄的景色、感受船只划行在运河上的气氛，也就只有这一瞬间而已了。

就连从旅行一展开开始，就光只笔记着报导题材的真美同学，最近也都没有翻开她的笔记本。看来她是想到如果要把旅行的乐趣传达给莉莉安的读者，就必须先好好亲身体验这趟旅行才行。

在视线不佳的运河交会口，凤尾船手大声呼喊着，发出像是「我的凤尾船现在要经过交会口啰」之类的警告声。似乎是因为没有红绿灯，为了避免发生意外，才形成需要呼喊警告的规矩。

半路上有时候也会划行到十分狭窄的水路，却偏偏在那时对面会有堆满货物的船只划近。

「会不会撞到啊？」

可是船手都灵巧地操控着凤尾船交会而过，真不愧是专业船手。听说这位大哥虽然年轻，但已经是第三代船手了，听说他划的这艘船是从祖父那边传下来的，修理了好几次却依然行驶着这艘船。

虽然凤尾船乍看之下都一样，但依据船主的喜好，各艘船只的内装和装饰都不同。这就有点像是爱车的人会不时稍微更动车辆各处，好做出专属自己的车子。或许在这种小细节上，就能看出每个人各自的「坚持」。

船只暂时驶进了宽广的运河，穿过里奥多桥(注24)。桥上可以看见有身穿莉莉安制服的学生，虽然不知道她们是谁，但桥上的人和船上的人仍是互相挥手打招呼。

穿过里奥多桥之后，船又驶入另一条小运河中。凤尾船手若是运桨方面和身体状况都不错，就会唱上一小段民谣，那歌声还真是相当好听。

「我想意大利也还是有不太会唱歌的人吧？那唱歌不好听的就都不唱了吗？还是说，要是不会唱歌就不能当凤尾船手呢？」

佑巳脑中浮现出如此单纯的疑问，但她并没有问这问题的语言能力。

「如果一家世世代代都是凤尾船手，因着血缘和环境应该就能成一回事吧？」

由乃同学说道。

「原来如此。」

因着血缘和后天环境的培养，就可以做得有模有样－－开始学剑道的人说起这话，真是莫名地有说服力。不过，以由乃同学的状况来说，究竟能不能做得有模有样，还得靠往后的成果来判断才行。

船只靠近圣马可大运河，眼前就是『叹息桥』。

「好像有个传说，说是只要在经过这条桥下时接吻，就可以获得永恒的爱情－－」

正当真美同学这么低声说着之时，大家也在凤尾船手的解说中，听到了「接吻」和「传说」几个字眼。

「接吻啊……」

不过就算告诉四个女高中生这些，她们又该怎么反应才好呢？「喔，这样啊……」四个人也只能如此暧昧地笑着。然后凤尾船手又表示，「下次和恋人一起来吧。」诸如此类的话语。

「可是啊……」

在船只刚好穿越叹息桥之际，真美同学又提起她刚才被截断的话题。

「其实听说这座桥在以前，是当犯人要被移送到监狱时，悲叹自己再也回不去桥头的另一端而发出叹息，因而得到『叹息桥』这个名字的。抱歉破坏妳们的美梦……」

「咦－－！」

连结着威尼斯总督府和监狱的桥梁－－这就是叹息桥。所以说，这个说法恐怕是正确的。可是这样一来，至今曾在桥下接吻那无以数计的情侣们，又会变得如何呢？

「哎呀，就算知道这座桥真正的由来跟犯人的叹息有关，也没有必要去否定接吻的传说嘛。」

「话是这么说没错啦。」

可是，在囚犯的叹息下接吻……一旦知道这桥的由来，改变主意的情侣也会不少吧。

「嗯……如果是我的话，我会怎么办呢？」

明明就没有交往对象，四个女高中生却陷入了沉思。

听不懂日语的凤尾船手，完全不明白乘客们在烦恼些什么，只是满面微笑地操桨划过运河。

最后的景点－－

已经看见凤尾船的船只停泊处了。

２

距离五点集合还有一小段时间，所以大家决定去逛一下纪念品店。

说到威尼斯，其代表名产就是威尼斯玻璃。当佑巳心想要不要买些什么带回去送给家人，于是随意地看了下价格后，她吓了一大跳。

「出乎意料地昂贵呢。」

「应该是观光区的价格吧？」

尽管这些东西贵了一点，观光客还是会买下来。可是贫穷的女高中生有零用钱的限制，

只要稍微贵一点就买不下手。

最后众人逛了好几间店，佑巳给妈妈买了威尼斯玻璃制成的吊饰，给爸爸买了用威尼斯玻璃做的领带夹，然后买了威尼斯玻璃做的书签给佑麒当做礼物。

有间店的老板还用了简单的日语招呼客人，看来一定是有很多日本观光客造访这里吧。

傍晚站在里奥多桥上，可以隐约听得见欢闹声响。正当佑巳纳闷发生什么事而往下一看时，看见了一艘载着乐队的凤尾船，边演奏着音乐边穿越过桥下。

３

威尼斯料理中有丰富的海鲜，非常地美味。

虾子、螃蟹、乌贼和虾蛄等等，让人联想到日本的食材一个接着一个上来。真不愧为水都，感觉像是抚慰了大伙在佛罗伦萨被肉品搞得疲惫不堪的肠胃。当然，这里没有生鱼片，而是用橄榄油作出来的菜色。

饭店房间宽敞而豪华，并且散发着着古意。即便到了这个时代，仍没改用卡片锁，而是使用沉甸甸的金属制钥匙，上头的锁头亦是厚重，无论是上锁还是开门都需要一点小技巧才行。不过多亏了这点，应该不会再有同学把钥匙忘在房里而被关在走廊上，最后得麻烦饭店工作人员帮忙的情况了。

佑巳一出浴室，看到由乃同学把行李摊在有着鲜红、粉红与金色花纹的床上，就这样看着电视。

「妳看这个。」

电视上传出的声音讲的是日语，而且画面还照出日式房舍的客厅。

「这是什么？」

「日剧。」

不过布景看起来很假，纵然演员们是那样认真地演戏，看起来却像是生活爆笑短剧。

「这大概是二十多年前的日剧了吧……」

佑巳问由乃同学是怎么知道的，结果她说因为电视上出现了她妈妈以前喜欢的男演员。而那个男演员，在佑巳她们出生好几年前就已经去世了。

「啊－－！这位大哥我知道。就是那个人吧？我一时想不出名字，不过就是那个最近在播的电视剧里，会欺负主角、有点恶劣的大叔。」

「对耶！」

由乃同学会停下她本来在收拾行李的手也是可以想见的，毕竟身处遥远的意大利，没想到还可以看到日本的电视节目，而且还是有许多地方可以嘲弄的古早日剧。

「记得上礼拜真的很惨呢，可是他又是握有主角出生内幕的关键人物，所以每一集都会出场。」

「我看那出也是看得欲罢不能。每天都期待礼拜四－－」

正当聊得不亦乐乎时，两人这时才突然察觉到一件事。

「今天是礼拜几!?」

佑巳心里浮现一种非常～～非常～～不妙的预感，在她理解为什么之前，由乃同学已经冲到电话机前了。

「喂、喂、喂，是阿姨吗？快叫小令听电话！」

看看闹钟，现在已经快接近晚上十一点，得加上八个小时回去才行，所以现在日本是早上七点吧，令学姊应该是已经起床了……

「啊！小令吗？」

由乃同学连招呼也不打，没先说半句类似『过得好吗？』或是『不好意思，一早打电话给妳』之类的话，就忙不迭地进入正题。

「咦？嗯，啊！是喔？不会、不会、没关系，那妳出门小心。」

看到由乃同学有气无力地放下话筒，看来她是指望错人了。

「就是啊。小令说那出日剧太残酷，她没有办法继续看下去，看到一半就放弃了。唉……搞砸了，我上礼拜四晚上看完电视，然后礼拜五一早就出门了，要处理的东西太多，匆忙之中就完全忘记这回事了。唉……我真是个笨蛋、笨蛋！」

由乃同学一副真的很懊恼似地用力踏了几下地毯后，又像是突然想起什么似地，一把环抱住佑巳的肩膀。

「佑巳同学。」

「什、什么事……」

「佑巳同学妳当然有录像起来吧？我说，等妳看完之后借我录像带！最好是能在下礼拜开播之前借我。」

怎么这样啦，就算妳露出这么可爱的表情拜托我，我也办不到呀。

「……其实我也忘了。」

「咦!?」

「抱歉。」

佑巳也是跟由乃同学一样，要是这出连续剧是在礼拜五播映的，那么大概就会在出国前记得要非录起来不可；但因为在礼拜四晚上才看过这出剧，内心感到满足后，就根本没有考虑下礼拜回国时会不会错过播映日一事。

等电视播完古早电视剧之后，画面就变成是新闻节目。这里现在明明就是半夜，可是却看到日本每天早上都会看到的熟悉女主播，以一如往常的清爽笑容对观众说「早安」。接着电视上打出日期后，女主播清楚地说道：

「现在是礼拜五早上七点的新闻。」

礼拜四晚间的连续剧，早就在大家欢乐地搭乘凤尾船时播完了。

４

意大利现在时间是礼拜五早上。

大家从圣马可广场搭乘水上巴士，前往马可波罗机场，然后再从那里搭飞机前往米兰。

米兰的马尔彭萨机场，就是大家一个礼拜前刚抵达意大利时的机场，真叫人怀念。

距离飞往成田机场的班机起飞还有两个多小时，所以现在有一个钟头的自由活动时间，佑巳一行人前往免税店，购买要送给蔷薇馆成员们的礼物。

「在佛罗伦萨街上没能找到仙贝呢，其它小组的人也都说没听过。」

志摩子同学边定边说着。看来她在自由活动的时候，认真地帮忙找了这个产品。

「怎么可能会卖那种东西嘛！」

由乃同学哈哈大笑着。她明明在听见鹦鹉的话时，也涌上了『说不定真的有这种东西』的念头。

「那我们该怎么办呢？」

大家试着在店里的糖果食品卖场找了找，果然还是找不到『罗马馒头』或是『佛罗伦萨仙贝』这种东西。

「买巧克力不就好了吗？虽然这样就跟去年一样了。」

「那是最简单的选择，毕竟也很好吃嘛。」

去年这时，志摩子同学和由乃同学就已经是蔷薇馆的成员了，所以才会知道去年毕业旅行时，学姊她们带了什么纪念品同日本。她们当然不只是知道，而且也实际吃过那些东西，这对佑巳来说，还真是相当……不，是超级令人羡慕的一件事。

最后大家选了个整齐排满各式巧克力的巧克力礼盒，三人分摊一同买下了这一盒。

由于买了礼盒之后还有剩下一些零用钱，所以佑巳决定买下风干西红柿和干燥牛肝菌菇带回家。其实她本来想买的是橄榄油，可是瓶子很重，又要担心半路会不会摔破，最后还是放弃了。

「对了，志摩子同学……关于圣学姊的事……」

佑巳在收银台前排队并同时开口说道。因为她们还没跟志摩子同学讲过她们在佛罗伦萨遇到的鹦鹉一事，可是还没等佑巳说完，志摩子同学就回了一句：

「她果然人在意大利对吧？」

「妳见到她了吗……」

佑巳和由乃同学大吃一惊。同时提高了音量。

「没有。」

志摩子同学摇了摇头。

「可是，我感觉到她就在我们附近。」

比起那些说什么看到长得很像的人之类的证词，比起从鹦鹉嘴里冒出佐藤同学一词的事实，志摩子的一句「感觉到」却让人觉得更加有凭有据，这是为什么呢？

「那为什么圣学姊不来找我们呢？」

就像静学姊所说的，如果是在班上同学自由活动的时候过来，那么无论想碰几次面部是轻而易举的事啊，佑巳很想知道为什么。不过那毕竟是圣学姊的想法，或许不好去问志摩子同学。

「说不定是我自作多情吧……」

志摩子同学露出一抹有些羞赧的微笑。

「我想是为了我吧。」

为了志摩子同学。

从志摩子同学口中说出来的这句话，大概就是正确答案了吧。

圣学姊是为了志摩子同学好，才选择不见面的。这样啊，原来是这么一回事啊。

志摩子同学和圣学姊即便是分处两地，两人间却总是会有着羁绊。对佑巳面言，她们俩就是最棒的模范了。

５

在飞机上，大家就跟来的时候一样睡觉、起床、吃饭、上厕所，大概重复了这个循环一次之后，大伙儿终于回到了日本。会觉得回去要比来的时候还要快，并非单纯只是因为飞行时间比较短，想来也是因为累了，导致睡觉的时间较多才会这么觉得。

日本现在是礼拜六上午。

周围热烈地以日语交谈，让人深深觉得回到了日本。可是佑巳因为从国外回来还不习惯的关系，在成田机场的厕所里，在等厕所门开之后，明明对方很有可能是日本人，佑巳却不小心说了声「Thankyou」。

各班在机场里进行了一场简单的班会，然后便就地解散。

老师说的内容不外乎是各种注意事项，像是「同学回家请小心」、「不要在半路上溜达」，还有「因为礼拜一开始就要上学了，请大家周末待在家里让身体好好休息。」等等。基本上就算不用老师特别叮咛，学生们也会这么做才对。毕竟每个人都累了，应该会想早点窝进自己的被窝里休息才是。

虽然今天是礼拜六，路上很有可能会塞车，而现在这个时间大概已经不是早上的尖峰时段了吧？佑巳在考虑了一番之后，便决定搭电车回家。

「再见啰。」

由乃同学打算在公交车上一路睡到Ｋ站，所以在机场就要与她道别。

「礼物都让妳带着，真是不好意思。」

志摩子同学对由乃同学说道。

「没关系、没关系的。反正我家离学校最近，平常都是走路上学，这样就不会遇到电车或公交车的尖峰时段，还要担心箱子被人碰坏或是巧克力融化之类的事情嘛。」

今天的由乃同学特别有服务精神。

「对了，佑巳同学……」

由乃同学转过身走向佑巳。

「什么事？」

「请务必帮我跟佑麒说声好喔。」

「……我会跟他说的。」

佑巳如此回答之后，由乃同学便满意似地点点头。接着，她甩动相当重的行李调头往公车站的方向走去。

「为什么？」

志摩子同学奇怪地歪起了头。

「由乃同学忘记录一出她想看的连续剧，而她在知道我们家机灵的佑麒有替我录后，就希望能靠他看到连续剧啰。」

「哎呀，就因为这件事那么高兴呀。」

「这是啊。」

不过，看她那样粗鲁地甩动行李，就算没碰上尖峰时段，巧克力也有可能被她碰坏吧？不晓得是不是两个人都同时有这样的念头，彼此只是面面相觑，却是不发一语。

已经完全看不见由乃同学的身影了呢。

「佑巳同学、志摩子同学，要不要路上一起回家呢？」

真美同学和茑子同学站在扶手梯旁，挥着手等着两人。

「嗯。」

志摩子同学如此回答后，便与佑巳一同走向另外两人。纵然水手领有些翻翘，不过这翘起的水手领，就跟由乃同学活泼有朝气的行李一样。

身体明明就很疲惫，可是却莫名地带着某种兴奋的感觉踏上了归途。

啊－－真是一趟愉快的旅行。

＊注２３：凤尾船(Gondola)，亦称贡多拉、威尼斯平底游览船。为威尼斯有名的传统水上交通工具，有些船上有豪华的装饰，现在是威尼斯热门观光活动之一，也会有船夫提供唱歌的服务（收费）。

＊注２４：里奥多桥(PontediRialto)又称「白色巨象」，是意大利威尼斯三座横跨大运河的桥梁之一，也是其中最古老的一座，属于文艺复兴风格。





纪念品报告

１

不知道这算不算是时差，礼拜六时，佑巳光是把旅行中穿过的衣服拿去洗，就已经觉得筋疲力尽了，而礼拜天则是一整天都在睡觉。

因为这样，本来佑巳还在犹豫要不要打电话给姊姊，向她报告自己已经回国了，可是因为她醒来的时间有限，也几乎都不是适合打电话到别人家里的时间，所以最后仍是没有打电话，就这样迎向礼拜一。

隔了一个礼拜再见到祥子学姊，她依然是一如往常地美丽。而佑巳心里觉得有种莫名地害羞，因为谁叫她写了「想和姊姊见面」这种明信片给她。

佑巳在早祷前就先跑去祥子学姊的教室，并将纪念品交给她。那是一个是用大理石纸作封面的相本。

「妳有拍很多照片回来吗？」

祥子学姊翻看相簿的内页，如此问道。

「啊，是的。茑子同学帮我们拍了不少照片。」

「嗯。那旅行有趣吗？」

「很有趣。」

见佑巳用力地点了点头，祥子学姊于是笑着表示「太好了呢」。

「呃……可是，最后我们没能找到『罗马馒头』和『佛罗伦萨仙贝』……」

「咦？」

「我是说……那个……」

佑巳企图解释，但是祥子学姊却打断她的话说：

「妳当真了吗？这很明显就是开玩笑，不是吗？」

「玩、玩笑!?」

不会吧！

「妳不是因为知道我在开玩笑，所以那时候才笑出来的吗？」

与其说自己那样算是在笑，不如说是抽搐还比较对吧？

「真奇怪呢。那明明是圣学姊说过的笑话，佑巳却不觉得有趣呢。」

「啊，这个……真是不好意思。」

如果是圣学姊跟自己这样说，那佑巳恐怕就会笑出来了，可是没人想到祥子学姊会那样正经八百地说笑啊。有时同样的笑话，要是换个人讲，可能就笑不出来了。

「妳有买纪念品给一年级学生吗？」

「有，小梨的由志摩子同学买给她，我则是买小瞳和小可的。虽然由乃同学建议我不要买比较好，免得让她们抱太大的期待，可是我还是想要送点东西给她们……」

「让他们胞有期待也无妨吗？」

「不是的。所以因为这样，除了小瞳和小可，我也买了一些东西要送给其它人，就是花寺学院的那些人。」

「花寺的……？」

「反正到时候他们也会在学园祭上帮忙，也可以算是学生会成员外的帮手，跟小瞳和小可算是处在同一个立场。」

「原来如此，意思就是感谢他们的帮忙就对了。」

「没错。」

「不过，这样有可能会被人家说是八面玲珑喔。」

「就算那样也没关系。」

虽然不知道小瞳和小可会怎么想，不过比起害怕招人误解而什么都不做，佑巳还是宁愿顺着自己想要送她们纪念品的心情，照自己的意思去做了。反正送人礼物本来就是一种自我满足，不管对方会不会心怀感激，在把礼物交给对方的瞬间，就已经算是结束这个行为了。

「我明白妳的想法了。」

祥子学姊点了点头，然后她接着伸了个腰并说道：

「我看看要不要也拜托茑子同学加洗一些照片呢？」

「啊？」

佑巳赶紧反问是什么照片，结果祥子学姊笑说「谁晓得呢」，然后就转过了身子背对佑巳。

佑巳猜想她说的该不会是自己旅游的照片吧？不过佑巳的自作多情常常都挥棒落空，她告诫自己千万不要太兴奋了。

再说，要是太过执勘地硬要得到答案，可能会被祥子学姊斥责「太不象话」了。今天早上，中庭里到处都能看到学生，看来大家似乎都在给自己的姊姊或妹妹旅行的纪念品。

「这样就不问了吗？妳老是差那临门一脚呢。」

祥子学姊转过头说道：「本来要是妳再多问我几次，我就会告诉妳了呢。」

「那请您告诉我吧。」

「到时候再说吧。」

祥子学姊说完，便挥挥手走回教室里。

看来要像志摩子同学一样，成为一个可以读懂姊姊在想什么的妹妹，恐怕修行还差远得吧？

「不过有时候她很好懂就是了。」

佑巳兀自留在中庭里，挽起双手喃喃沉吟着「呜……还真是搞不懂。」

２

身材高挑的长发女孩和另一个螺丝卷头的大眼女生，一笑也不笑地看着自己。

她们是在警戒着，把我们两个同时都叫过来，肯定是有什么事。

「来，给妳们。」

佑巳左右手各拿着一个小袋子，同时递给了小可和小瞳。

「这是纪念品，喜欢的话就用吧。」

那是大理石模样的自动铅笔。

两个人都先略带怀疑，频频往佑巳身上偷瞄一阵后，才说声谢谢收下礼物。

尽管佑巳本来也没有多大的期待，不过那两个人脸上几乎没有半点笑容。

可是佑巳突然觉得，她俩这种不可爱的地方，反过来看也挺可爱的呢。

两人就像双胞胎一样，背对着彼此偷偷看了一眼袋子里的东西。

３

接下来，关于毕业旅行还有后续的发展。

回国约莫过了一个礼拜，正好是学园祭的准备也慢慢上轨道的时候。佑巳在蔷薇馆吃完便当，祥子学姊便轻抚上佑巳的肩膀说「妳来一下」，然后便先行走出房间。

由于祥子学姊绷着一张脸，导致佑巳紧张地想着是不是自己做错了什么，不过仍旧是跟在祥子学姊身后，步下楼梯。

「请问……？」

祥子学姊走到外头后，先是靠在蔷薇馆的外墙，再来是开口说了一句「妳啊……」。这里和中庭是反方向，从校舍看过来就是一个死角，所以不见半点人影。

「我说妳啊……为什么做事老这样瞻前不顾后呢？」

「瞻前不顾后？呃，是我在搬东西放进体育馆的舞台时，弄错了什么吗？还是说，发给各社团社长的通知书，在顺序上出了什么问题吗？」

「我不是指这些事情。山百合会的工作妳都处理的非常好，这点我也认同，只是……」

祥子学姊拨动她的长发，重重地叹了一口气后接着说道：

「妳无意间做出的事情，直到现在才开始产生效果，看妳要怎么办？再说，妳肯定是做完之后，就把那件事忘得一乾二净了吧？」

「什么？」

既然跟山百合会的工作无关，佑巳也实在想不出最近到底做过什么会让姊姊困扰的事情，她于是陷入了沉思。佑巳学姊(录入者:明显错误啦,是祥子学姊才对)一脸「拿妳没辄」的表情说道：

「这个……」

「咦？啊……」

祥子学姊递至眼前的，毫无疑问就是比塞塔的明信片。

「现在才寄到，妳叫我该做何反应才好？明明每天都像这样见面……」

「啊！」

惨了。

对喔，静学姊确实曾说过，航空信件要花一些时问才会寄到。她那时明明就有给自己暗示过了。

「呃……所以是什么时候……？」

「我昨天回家时收到的喔。」

「这样啊……」

虽然常听说半夜写好的情书，通常都是一个人自己在那边情绪激昂，等到事后回想就会感到羞耻万分，不过从旅游地点寄出去的信大概也很像这种情形。而且这回还是明信片，一想到可能会被小笠原家的某人看过了内容，佑巳就觉得脸上简直要冒出火来了。

「对不起，姊姊，请您就当做没这回事吧。」

佑巳伸手想拿回明信片，可是祥子学姊却把手举高，让她抢不到。

「当做没这回事？别开玩笑了。这明信片我当然是要放进妳送我的相簿里，然后跟妳的照片放在一起才对吧？」

「啊!?」

「我一辈子都不会忘记的！」

祥子学姊的表情本来看起来像是在生气，但如今脸部却稍微放松了一点，并且泛着红晕。咦？跟生气的感觉有点不同吧，这下子佑巳才终于察觉。

「总之，就是这样。」

以上，谈话结束！－－祥子学姊表现出这样的感觉，然后离开她所靠着的墙壁，在往前走了几步之后停下脚步。

接着，祥子学姊丢下了一句「看来想见面的，不只是我呢。」，随后快步走回蔷薇馆里头。

「她说『一辈子都不会忘记』呢……」

佑巳目送着祥子学姊离开的背影喃喃道。自己大概也跟祥子学姊一样，害羞到耳朵都红起来了吧？佑巳伸手摸了下自己的耳垂。

「……原来如此……我懂了。」

原来祥子学姊只要觉得难为情，看起来就会有点像是在生气的样子呢，嗯！

Ciao,sorella!

佑巳开心地下意识望向天空。

天空一片湛蓝。

澄澈清朗。

而且，很率直。





红蔷薇花蕾缺席

九月底的某一天。

蔷薇馆里十分宁静。

不，不只是蔷薇馆这样，高中部所有的校舍感觉都有些静悄悄的。

只不过是二年级学生不在，学校就变了个样。

总共有六个班级的人数。如果从幼儿园到大学，学校的全体人数算起来的话，或许不是多庞大的数目，但要是平常都在的学生，突然一时间全消失地无影无踪，果然只能用寂寥来形容这个景况。

红蔷薇学姊小笠原祥子，放学后独自在蔷薇馆里喝茶。

四周围好安静。

令不在这里，她去参加社团活动了。

虽然还剩下一些学园祭相关的琐碎工作，但都不是什么急迫的事，所以祥子决定暂且休息一下。

谁叫这阵子实在太忙了，她也跟一年级学生说好今天要休息。

已经很久没有早早回家了，现在马上回家也不错，可是祥子却又不知不觉来到了这里。

在蔷薇馆里悠哉地喝茶，是多么奢侈的时光。

如果说现在有什么重大的工作，那就是山百合会所主演的戏剧。但是正因如此，要是二年级学生不在场的话，事情就没办法顺利进行下去。

祥子看着完成的剧本，一边翻看一边轻轻窃笑着。

一想到发表故事内容和角色分配时，佑巳的那张脸－－光是想到这件事，就够叫人开心了。

祥子给自己倒了第二杯茶，接着重新坐回椅子上。这时她才突然发现一件事，并且抬起头来。

「咦？」

感觉好像有什么人进来到蔷薇馆里了。由于实在太安静了，就算人在二楼也还是能听见一楼的门开关的声音。

还没听到任何招呼，就听见有人开始踏上阶梯的声音。所以这就代表来者应该是经常出入这栋建筑的学生吧。祥子放下茶杯，等着饼干门被推开的瞬间。

门打开－－接着是－－

「啊……」

打开门的来访者在发出这一声后，就顿时僵在那里。看来她是没有想过可能有人在馆内，就径行来到这里的。

至于祥子则因为早就知道步上阶梯的人是谁，因而显得一派从容。不过，祥子还是感到有些讶异，因为没有想到来的人会是她。

「平安。」

祥子先跟她打了声招呼。

「平、平安，红蔷薇学姊。」

细川可南子像是突然回过神似地低下头问候。她拥有一头长发，身材亦相当高挑。

「不好意思，我之前听说今天放学后没有集会，所以想说应该没有人在，所以才……」

「先进来吧？」

「……好的，那我就进来了。」

正当祥子好奇细川可南子为什么要来蔷薇馆时，便见她伸手去拿她放在窗边的手提袋。

看来，她是来拿忘记带走的东西。

既然已经明白她来的理由，祥子也就继续喝着茶，视线回到剧本之上。

然而，细川可南子却丝毫没有要离开的样子。

「请便，不用顾虑我。」

祥子对她说道。

「可是……」

或许是高年级学生独自在那里确认剧本，害她想离开也不好意思吧。可是祥子无意重复对她说「回去」来赶她走，也不打算把她拎起来丢出房间，所以就决定任由她去。

「妳想待在这里也行，坐下吧。」

祥子总之先指向了椅子，要她随便挑张喜欢的坐下。要是身材高大的细川可南子什么也不做，却只是站在一旁的话，叫人不在意也难。

「那红蔷薇学姊您呢？」

「咦？」

「我待在这里，对您肯定不是什么自在的事吧？」

「我只不过跟妳说『想待在这里也行，坐下吧』而已喔？」

唉，真是麻烦。祥子明显摆出一副烦躁的表情给她看。

「不，我不是说这个。」

细川可南子开口说着。

「我不是在说现在的事情。」

「喔……」

所以她似乎是指为了帮忙准备学园祭，她这阵子频繁出入蔷薇馆一事。不管她要讲的是哪件事，依然都是很麻烦的话题。

「妳和小瞳肯来帮忙，的确是帮了我们很大的忙。」

「可是，我很碍眼吧？」

问得还真是直接啊。

「为什么这么说？」

「……花寺学园祭前一天，在老旧温室里……」

经她这么一提，的确是有过那回事。尽管对她不太好意思，但对祥子来说，那早就已经变成「那回事」罢了。

「我在那时只不过是讲出我想讲的话，已经都过去了。」

不过，被当面指责的那一个人，似乎才是会留下了烦躁纠结的情绪。虽然两人从那天之后还是见到不少次面，可是两人一直没有单独谈话的机会，所以才会一直拖到现在都没有解决吧。

「您的意思是我伤害了您最重视的佑巳学姊，而您愿意原谅我是吗？」

细川可南子的话里带有些许讽刺的语气。

「没什么好原谅不原谅的。就跟妳一样，我也不是这世界的法律，我当然也会犯错，也当然会在自己没有察觉的时候，伤害到其它人吧？毕竟我只是渺小又不完美的人类……没有立场去裁决他人的。」

「不完美的……不知道红蔷薇学姊的信徒们听到这话会怎么说呢？」

「我倒是想让她们听听。」

祥子提高音量说道。

由于每代蔷薇学姊的形象都太过完美，所以一直都很难缩短山百合会干部和一般学生之间的距离。虽然成为他人仰慕的存在也不错，可是被人当成偶像崇拜并不是她们的本意。

「想想为什么佑巳在一年级学生之间会那么受欢迎，应该很容易就能明白吧？」

「为什么要对我说这些？」

「怎么说呢……」

是为什么呢？祥子呢喃着，就连她自己也搞不清楚是为什么。

「那么，即使我成为佑巳学姊的妹妹也不要紧吗？」

「要是佑巳选择妳当妹妹，我并不会特别反对呀。」

透过窗帘照射进来的夕阳显得有些暗沉，大概是云朵冒出来了吧。

「可是妳不会成为佑巳的妹妹，不是吗？」

「是啊。」

「那这样不就好了吗？」

「说得也是。」

好安静。

「您要再喝一杯吗？」

细川可南子问着，随后站起身。

「我刚刚不是才说过，妳可以不用顾虑我的吗？」

「不是这样的，是我自己想喝，所以才顺便问问您。」

「顺便啊，好吧，那就麻烦妳了。」

祥子递出她的茶杯。

于是两人在安静的房间里，分别喝完一杯茶后便各自回家了。





后记

偶尔有这种故事也不错吧。

大家好，我是今野。

就是这样，这次是毕业旅行篇。

不愧是莉莉安女子学园，可是去到了意大利喔。真厉害呢，恐怕大家从一年级的时候，就已经在存毕业旅行的钱了吧。

接下来－－

为了写这本书，我在动笔之前，也就是去年（２００３年）十月去了意大利。因为莉莉安女子学园的毕业旅行是设定在九月底，所以在时间上，我比她们还要晚了一点呢。这次旅行承蒙Cobalt编辑部带我过去，是我生平第一次的取材之旅。

我们的行程和佑巳她们几乎相同，绕了罗马、佛罗伦萨、威尼斯这三座城市。

可是我们这边是成人的私人旅行，而佑巳她们虽然是千金贵族学校，仍旧是团体旅行，所以两边的活动不尽相同。再怎么说，毕业旅行是不可能搭出租车移动的吧？所以说，有不少部分是我靠想象来写的，当然也有一些是把我自己体验的事情写上去，改由让佑巳她们来做。

在我写这个毕业旅行篇时，也有发生一些让人困扰的事情。总括来说，就是到底该怎么处理在这几年，或是几个月间发生变化的事情。

例如从２００２年起，意大利的货币单位从里拉变成了欧元。

还有比塞塔在１９９０到２００１年间，由于进行修复工程的缘故，所以是禁止进入而无法攀登的。

还有美术馆的展览品，常常会有不少作品因为出借而不在原本的美术馆里。

随着写书的状况，故事发生的时间就会受到限制，而教人感到困扰。但就算如此，要是避开这些事情，就会变成是故事内容受到限制了。这样一来不就是本末倒置了吗？

所以，我最后考虑出来的结论就是－－

在意大利中不写出他们货币的单位，全部都换算成日圆。至于建物施工或是展品出借这类事情，则一概不去考虑，全让它们以本来该有的模样，存在于它们应在的位置。

正因为如此，所以企图去算什么「佑巳她们一年级的时候是ＸＸ年」是毫无意义的。好像有些读者根据圣诞节或是情人节的内容，判定故事的年份「一定是ＸＸ年」等等。可是对作者本人来说，认为没有办法判定是在什么年份发生的也无所谓（应该说，无法判定还比较好）。

对了、对了，说到困扰的事情，这次我遇到一个意外，就是我的硬盘叫不出我打在计算机里的小说档案，这还真是相当令人困扰的事。虽然东西可以放进磁盘里，可是档案却打不开。

我打电话去文书软件的服务中心询问，试了各种方法却都还是无功而返。当时我心想「天啊，我的小说有八十多页啊！」，真的是陷入了惊慌之中。

幸好Cobalt编辑部里有个很懂计算机的人，他会强制开启打不开的磁盘这种厉害的绝技，所以我最后顺利拿回我的档案了。尽管修复的小说内容中多少出现了一些乱码，而且还有一部分（大概七、八页左右）不见了，不过光是跟七、八十页全部消失不见相比，这样已经很好了。真是十分感谢、太感谢了，要是当时没能修复，恐怕就会赶不上发售日期吧？这种事光用想的，就会让我惊恐万分了啊。

因为这样的缘故，我从最一开始写这本文库小说到最后，真的是深Cobalt编辑部照顾了。

今野绪雪




