文件发布时间:2010-05-27 08:01:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣母在上(玛莉亚的凝望)
本卷名称：第四卷 蔷薇&#8226;卡尼娜

蔷薇·卡尼娜
錄入:areszb
http://www.lightnovel.cn
“贵安。”
“贵安。”
晴爽的早晨的问候，回荡在清澈的蓝天中。
聚集在玛利亚大人庭院中的少女们，带着天使般纯洁无暇的笑容，穿过高大的校门。
深色的制服包裹着她们纯洁的身心。
为了不弄乱裙子的纹路，为了不让水手服洁白的领子外翻，缓缓地行走是这里的习俗。当然这里不会有因为怕迟到就跑着赶去上课这种不知礼仪的学生。
私立莉莉安女子学园。
这所创立于明治三十四年的学校，原本是为贵族的千金小姐而设，是一所具有深厚传统的天主教女子学校。
这片位于东京郊外的武藏野，四面环翠，被诸神守护，是为少女提供由幼儿园直通大学的精英教育的乐园。
斗转星移，从明治到平成，其间三易年号。
但这所特别的学校，时至今日仍然保存着通过十八年时间、如温室般培养正统千金小姐的制度。
新的一年新的学期。
对于其他的应考生来说，这段时间正应该是用七草粥给元月的气氛画上一个句号，为了即将到来的升学考试拼命努力的时候，但这里是悠闲的千金们聚集的莉莉安女子学园。在这里完全感觉不到任何紧张的氛围。
开学当天，除了问候语由“贵安”变成了“新年好”以外，其他都和平时一样开始了日常的一天。
这一切，都是托圣母玛利亚加护的福。
感谢圣母，今后也请多多关照。在将小路一分而二的小树丛中，白色的圣母玛利亚像静静地伫立在那里。在那圣母像前将手从手套中拿出，双手合十祈祷的学生们的样子非常显眼。
在这些祈祷者之中。
有一个学生从刚才开始便一直虔诚地站在那里。也许是在祈求什么特别的愿望吧。在玛利亚像的正面稍微靠右的地方，站立着一个有着一头柔顺黑发、容颜俏丽的女孩子。
在她身边向玛利亚祈祷的学生已经轮换五个人了，她的祈祷却还没有结束。也许由于专心祈祷而对于身边经过的学生都没有注意到，大概持续了有三分钟吧。
终于祈祷完毕张开双眼的少女，好像下定了什么决心一样抬起头用坚定的目光注视着圣母玛利亚像。
寂寞的温暖
1
第三学期的第一天。
莉莉安女子学园也和其他的学校一样，以开学典礼作为新学期开始的序幕。
“呜～～，好冷。”
一年桃组三十五号福泽祐巳刚一踏出走廊就感觉到非常的寒冷，身体不停地哆嗦起来。
早春的天气乍暖还寒。加之这旧校舍的建筑构造问题，使得天气的寒冷更加明显。走廊整个都暴露在寒风之下。真想马上回到教室的暖炉旁边取暖啊。但是在这校规严谨的学校之内那样做是不行的。因为现在礼堂马上要举行开学典礼，而出席开学典礼是这里每一个学生的权利和义务。
刚才响起的开始铃声，大概是因为很久没有听到的原因，感觉那回荡在寒冷空气中的铃声非常奇妙。
若在平时的话，开始铃响过之后会同时播放朝拜。但是，有典礼举行的日子便会取消。在开学典礼前全校取消朝拜从校方的角度考虑是比较合理的做法。
班主任老师没有发表新年问候，连平时的师生交流都取消了，只扔下一句指示便匆忙赶回办公室。
“迅速到走廊列队，跟着前面的班级向礼堂出发。”
学生们老老实实地回答着，边按照老师的命令出发了。
从上高中开始算起，开学典礼和结业式加到一块这已经是第五次了。经历这么多次应该也习惯了，所以即使没有老师看着应该也不会有什么问题。或者说，没有老师的监督，大家的表现反倒会更加有纪律。
“礼堂里面一定会很暖和呢。”
小桂一边苦笑着一边说道。因为天气太冷，她把一次性怀炉用两手来回的换着取暖，动作看起来非常的搞笑。
“这个POSE我收下了。”
随着声音亮起一阵闪光灯的白光。
小桂惊讶地寻着声音看去，发现武嶋茑子正拿着一个和第二学期结业式的时候完全不同的新相机作出一副“如何”的表情对她笑着。上次的那个相机是圣诞礼物，这次的这个应该是新年礼物了吧。到底她想搞多少台相机才满足啊。
茑子，可不能再在典礼上照相了呢。”
几个同学围在她身边，用很认真的表情提醒她道。
实际上，在上学期结业式的时候，茑子就因为照相时的闪光灯而吸引了老师们的目光望向她们班级这边。幸亏她及时的把相机藏起来才蒙混过关，使得结业式安全的继续进行。不过就因为那一次，把坐在她旁边的同学们都吓出一身冷汗。
“……我明白了。我会把相机放在包里的，所以请不要把它没收掉哦。”
“真拿你没办法。不过你一定不要拿出来哟。”
因为统一装贵重品的袋子已经被老师先拿走了，所以大家也只能任由她带着相机了。要是把相机随便放在教室里面的话。一旦丢失或损坏了就不好办。相机毕竟也是高价商品。不过要把相机放在裙子兜里的话，连衣裙的下摆部分就会隆起一大部分看起来很不成体统。
“按照出席顺序排好了么？那么从菊组开始一个接一个走吧。”
随着年级长的号令，一年桃组也分成两队开始在寒冷的走廊前进。半路经过中庭的时候，发现背光地方的冰柱混着泥土，看起来简直就好似一堆蘑菇一样。
在学校中寒冷的一天开始了。
进入礼堂的顺序是先从低年级开始。首先是一年李组，接着是藤组，之后是菊组。然后桃组、松组、椿组都按照顺序到自己的位置坐下。一年级入场以后，二年级和三年级也依次入场。除了入学典礼和毕业典礼是由主角先入场以外，其他情况下都是年龄小的先进场迎接姐姐们的到来。这种形式从建校以来就一直继承至今。
二年级进入礼堂的时候，祐巳马上回过头去寻找自己姐姐的影子。这样慌慌张张地四下搜寻被姐姐看到的话，一定会被说举止不端庄吧。但这也是做妹妹的天性使然，希望姐姐能够理解自己吧。这就和去参观的小孩子总要回头张望一样。除祐巳以外，像她一样盯着入场口的一年生还有好多。
（志摩子在干什么呢）
在斜前方的志摩子果然和意料之中的一样，必恭必敬的面向前方正襟危坐。也许这对姐妹很特殊的缘故吧，这样也是有道理的。
（那总是粘着令前辈的由乃现在一定也像我一样吧）
但是，当把视线移到先前入场的菊组那边的时候，发现由乃正在和身边的同学小声的不知道议论着什么。明明令前辈马上就要进场了，由乃却一点也没有往入口看。
“……”
仔细的想一下的话。
志摩子姐妹她们本身就是放任主义，而由乃姐妹们因为平时总在一起所以现在没有必要特意去确认吧——这么说来，蔷薇家族中毛毛躁躁的东张西望的只有我祐巳自己一个人而已。真是太丢脸了。
（我这样是不是有点不稳重）
想到这一点祐巳不由得脸红起来。与此同时，二年松组的学生们也开始进场。
姐姐大人的名字是小笠原祥子。班级整队的时候一般都会按照出席号排列，姐姐的出席号是七号。
扑嗵扑嗵。
就算这样会被姐姐批评缺少教养，还是控制不住自己的视线往门口看。
一，二，三。四……有请假的学生吗，第五个出现的就是姐姐。也许是感觉到祐巳的视线，祥子对着祐巳作出一个呵斥的表情之后向着自己班级的座位走去。
（哇、哇、哇……！）
明明被姐姐瞪了一眼，却不知为什么紧张的心情缓和了下来。要是可以的话，甚至希望能够走到姐姐的旁边，直接被姐姐教训一顿。
（怎么了，难道说我是被虐狂么？）
与把姐姐仅仅作为令自己憧憬的学姐那时候相比，祐巳现在的“祥子大人迷恋症”已经完完全全的没治了。
“这可是相当的严重呢。我给你开一些药，请一定记得每次饭后坚持服用。”
幻觉中出现了医生打扮的白蔷薇大人，脸上还带着意味深长的笑容。猛然惊醒的一抬头，发现三年生已经开始人场了。
“祐巳，典礼马上就要开始了，醒醒吧。”
坐在旁边椅子上的小桂小声地提醒她道——好像从刚才开始，祐巳已经睡了五分钟左右。
祐巳强忍住哈欠，看起来有点睡眠不足的样子。睡眠不足的理由不用说也是因为姐姐大人。一想到能够和多日没见的姐姐相聚，祐巳昨晚激动得一整夜都没有睡好觉。看来已经是“祥子大人迷恋症”的晚期了。
（不行，不行）
恍恍惚惚之中，眼前又出现了白蔷薇大人的幻觉要把自己拉向睡眠的国度。忽然间从寒冷中来到这么温暖的地方，一不小心眼睑就自动的闭上。
挺直身体面向前方坐好，目光正好和讲台上的圣母玛利亚像相交，顿时心里对于刚才的睡意充满愧疚。
这里的圣母像和学校正门前并列着银杏树的小道前那个纯白色的圣母像不同，这个是平时放在迎宾楼办公室前面大厅里的全彩玛利亚像。这个圣母像的左手抱着耶稣，头上带着漂亮的冠冕，应该是为今天的开学典礼而特意拿到礼堂来的吧。
（哎？）
怎么有个同学不见了，正纳闷着忽然发现那个同学把一件好像厨师服一样的白色衣服套在制服上，站在台上唱着赞美歌。
（啊啊，这样啊）
祐巳忽然想到，三年级生已经从圣歌队引退。在三年级生引退之前，一年级生一直都在圣歌队里担任类似道具管理，服装等后台工作。一边做着后台工作一边就把圣歌差不多练熟了吧。不过今天看她的样子像是第一次登台演出。
当学生们全部入场以后再环顾一圈来看，还是三年生那部分显得特别寂静。即使在莉莉安女子学园里面有多么悠闲的校风，不过对于这个时期的高三学生来说，也许还是有什么事情要忙的吧。
和第一第二学期的开学典礼比起来，这次的缺席者数量相当的多。
2
“是的啊。”
在蔷薇之馆，祥子大人这样回答道。
“因为要应考，那要做很多准备吧。三年级的年级主任老师也说过，不能随便打扰三年级生的复习。”
“这样啊。”
祐巳给祥子大人端来一杯亲手泡好的红茶。做完这些之后的祐巳才又再次坐回到自己的椅子上，拿起自己那已经有点凉了的红茶放到嘴边。不知怎么，总感觉有一些紧张。见不到面的话就会觉得非常寂寞，但是在姐姐身边的时候却又不知道应该说些什么才好。“姐姐大人”真的是不可思议的存在呢。
“莉莉安学园里面完全没有安排应试复习，所有的备考都要依靠各自的主观能动性。”
祥子大人边说着，边把冻僵的双手握在杯子上面取暖。
开学典礼结束后回收通知票的时间安排在课外活动之后。
现在聚集在山百合会总部又称“蔷薇之馆”里面的只有红蔷薇花蕾，红蔷薇花蕾的妹妹和黄蔷薇花蕾的妹妹三个人。
红白黄三位蔷薇大人，只简单地告诉祥子大人一些联络事项之后便早早的离校了。令大人与志摩子因为有社团活动和班级会议所以要迟一些，不过在那之后应该会赶到吧。
“稍微有点寂寞呢。”
祥子大人低着眼睛小声的呓语道。
（……啊，寂寞吗？）
新年开始，无论如何都不得不正视“毕业”这个问题。对于祥子大人来说红蔷薇大人是她唯一的姐姐，就好像祥子对于祐巳的意义一样重要。一想到自己一直依赖的姐姐就要离开自己远去，会感觉到寂寞也是必然的吧。幸运的是红蔷薇大人很早就说过要考哪个大学。虽然毕业是没有办法的事，但尽力和姐姐就读同一个地方的大学的话总会感觉到安心一些，祥子大人现在一定是这样想的。
“姐姐大人——”
祐巳话刚开口，又停下了。果然还是不敢听到那答案。一年以后祥子大人会是什么样的选择呢。没有祥子大人存在的学园的样子简直是无法想象的。不，不管祥子大人如何选择，“毕业”都是一个无法逃避的问题，高中生活在样子大人毕业后就会陷入无尽的黑暗之中了。
“怎么？”
“不，没什么。”
如果姐姐留级的话就会和自己同一个学年了，虽然祐巳是这么想的，但这么不负责任的话却是无论如何都说不出口。这么做实在有点太任性了，说出来的话简直无颜去面对圣母玛利亚。
真是好羡慕由乃啊。令大人说过自己将就读莉莉安女子大学，这样的话就完全不必有我们这样的烦恼了，首先学校就挨的非常近，大家都在同一个地方一起生活着，即使毕业了也能够经常见面的。
嘎吱嘎吱的上楼声传到祐巳她们所在的屋内。虽然没有白蔷薇大人那么超人的听力，祐巳还是听出那只是一个人的脚步声。
祐巳从脚步的频率判断应该是令大人的，可意外的是出现在门口的却是志摩子。这对于一向稳重的她来说，还真是少见呢。
“哪一位听说了蔷薇·卡尼娜的事？”
志摩子这次更加少见的连进门的问候都省略了，直接开口问道。
“蔷薇·卡尼娜？”
屋内的三人同时重复了一遍之后，转过头来。
“那是什么？”
看着祥子大人惊讶的表情，志摩子也摇了摇头道。
“我也不清楚啊。”
也是，正因为她自己不知道，所以才来问我们“有没有人听说过”吧。
但是，“蔷薇·卡尼娜”，一定和蔷薇大人们有着什么联系吧——蔷薇·吉乃希丝、蔷薇·甘迪亚、蔷薇·菲迪塔。然后是，蔷薇·卡尼娜？
大家好像都陷入了相同的思考当中交叉着手腕默不作声，这时从楼梯上传来好像地震一样的咚咚的声音，这次的脚步声一定是令大人没错了。
“喂，听说了吗，蔷薇·卡尼娜到底是什么人啊？”
门还没推开，令大人就已经大声地开口询问。奇怪的是，她问的内容竟然和志摩子问的一模一样，不过问话的方式就完全不同。
“那么，你说的蔷薇·卡尼娜是指一个‘人’吧？”
祥子姐姐似乎是为了确认一下问道。刚刚抵达蔷薇之馆的令大人，做出一副当然了的表情点了点头。
“肯定是个人啦，是我们学校的学生。”
“原来如此。迟到了三分钟，果然掌握了比志摩子更加详细的情报呢。”
不愧是祥子大人，连这么细节的部分都没有漏掉。现在回想一下，刚才志摩子确实只是说了蔷薇·卡尼娜这个词而已，而没有说是某人。
“令……不，姐姐。姐姐是在那里听到这些信息的呢？”
貌似还沉浸在寒假时候的姐妹关系之中，即使来到了学校，由乃还是把自己对令大人的称呼搞错了。
“在我教室前面的走廊上，有好几个学生在那里闲谈。本来我也没太在意，但是她们看到我之后马上就停止了说话。这就让我觉得很奇怪。于是她们停止谈话之前说的那最后一个词给我的印象就非常深刻。”
“就是蔷薇·卡尼娜？”
“对！”
令大人的话音刚落，志摩子也小声地说道。
“我也是，和令大人差不多。几个看起来像是二年级模样的学生在楼梯那里议论着。当看到我过来的时候便表情复杂的迅速离开了。”
“就是说如果那内容被志摩子听到的话便糟糕了，是这样的吧。”
超能力名侦探由乃分析道。不，由乃的话还是称呼她为大河剧里面江户时代的捕快比较好。
这么说的话，祥子大人就是警长了。大家都站在一起各自思考着，这情景简直就像是长屋的井边会议一样。（注：长屋的井边会议，指以前住在一个院子里的妇女们常在水井旁边洗衣服边聊天）
“我觉得，她们所说的是有关于山百合会干部们的话题。”
志摩子好像回想着什么一样，静静地盯着天花板。祐巳也被她引着往天花板上看去。
（啊！上面有蜘蛛网）
“等一下，不止志摩子，为什么连令也觉得蔷薇·卡尼娜是学生呢？”
祥子大人有疑问是理所当然的。不过可悲的是，如果没有祥子大人提出，凭借祐巳自己的能力却无法提出那种“理所当然”的问题。当然，这种指点都是要隐蔽的不被别人发觉的，只是稍微地做一个表情而已。
“哎？是怎么回事呢？”
令大人把双手交叉低着头思考起来。当然，祐巳也跟着低头看去。这次看到了桌角边的灰尘。果然，放假两周多，即使没有人用这个房间还是会变得脏乱起来啊。
“啊，对了。好像她们说的那个蔷薇·卡尼娜是要干什么来的。”
好似有点烦躁，令大人正把记忆从脑海里面一点一点地揪出来。
“要干什么？”
由乃催促道。
“嗯嗯。好像是说，要做候选人什么的。”
“候选人？”
除了令大人以外的其他四人都不约而同反问道。不过，只有祐巳的语调和别人的不同。祐巳问的意思是“候选人是指什么？”。而祥子大人、志摩子和由乃的问句则是“难道是候选人”这样的感觉。
“很有意思啊，真令人期待呢。”
祥子大人带着自信满满的微笑说道。
“变得麻烦起来了呢！”
令大人挠了挠她那一头短发的脑袋。
“……是啊！”
志摩子只是微微一笑地点了点头。
由乃却问道。
“怎么办啊，祐巳。”
真是岂有此理，祐巳无奈的想道。
（……）
什么叫怎么办啊，就算你这么问我，可是对于我这个比你还搞不清楚状况的人来说，又能拿出什么好主意来啊。
但是，啊啊。
要是现在问出“候选人是什么意思”这样的话，无疑是在给大家的思路打岔。
而且我这么问的话，一定会给姐姐丢脸的。啊，简直想找个地缝自己钻进去算了。
“一月末会进行新学期学生会成员的选举。作为候补的话，届时便会作为候选人参加那时候的竞选。”
身边的祥子大人好像自言自语一样的小声说道。那是比耳语稍大一点的音量，不过也只有旁边的祐巳能够听道。
“姐，姐姐大人。”
这就是传说中的心心相印吗。这样一来就把祐巳刚才的难堪全都挡过去了。对于这样一个没用的妹妹，姐姐大人如此机敏，真是太让人感动了——呃，现在不是感动的时候。
“那、那、那么。根据这次选举的结果，姐姐大人就会成为下一任的红蔷薇大人，对吧？”
仔细分析了刚才姐姐所说的话之后终于回过神来的祐巳，才发现事情的重大。
“好了好了，祐巳。不要这么用力摇晃别人啊，很痛的呢。”
“啊，抱歉”
真失败，真失败。因为过于兴奋而无意识地抓住姐姐。祐巳的手松开之后，祥子带着惊讶的表情整了整衣领。
原来是这样。
不过蔷薇花蕾并不是会无条件成为蔷薇的。因为莉莉安女子学园所在的这个国家，是以民主主义著称的日本。所以学生会长的选择，必须体现出作为“国民”的学生们的意见。
不过，花蕾毕竟是花蕾，接下来就应该热烈地绽放吧。仅仅是个人意见。
“不过不只是祥子。我和志摩子都有平等的机会哟。”
令大人笑着说道。
“机会虽然平等，但是几率却是不同呢。”
“志摩子。”
虽然样子大人带着呵斥的口吻叫了志摩子的名字，但是她却没有在意的继续阐述着自己的观点。
“假如那个被称为蔷薇·卡尼娜的学生现在是二年级的话，那一切不就都很自然了么？”
（啊……）
对于志摩子所说的话，祐巳也开始慢慢地明白了。
现在的白蔷薇家族中，是没有二年级的学生存在的。据说。这是因为现在的自蔷薇大人没有在二年级中选择自己的妹妹，就是这样单纯的理由。于是志摩子就以一年级的身份成为白蔷薇花蕾，一直以来都背负着沉重的心理负担。
如果照这样下去的话，明年志摩子就要以二年级的身份成为白蔷薇大人。但是，志摩子一定觉得自己跟祥子大人和令大人因为相差一年的关系而有差距吧。
所以如果说在花蕾之中有一个人不能成为蔷薇的话，那比其他蔷薇花蕾低一年的自己就是最危险的。
难道说，志摩子打算放弃了吗。不，稍微有点不同。应该有更加恰当的语言来讲的——
“打算逃避么？”
就在这个时候，祥子大人问道。真是绝妙的措辞，这个时候即使不用苛刻的语言，也一样会产生严厉的效果。如果是祐巳遇到这样的情况，就算没做错什么也一定会哭着道歉吧。
“不。”
不过，这是志摩子。虽然不是同一年级。但同为蔷薇花蕾，志摩子注视着祥子大人的眼睛反驳道。
“为了不负把我选为妹妹的姐姐大人，我会参加选举的。当然，既然去了就没打算会失败。”
“真是消极的坚强呢。”
对于祥子大人的指责。志摩子只是微微一笑。
志摩子真是深不可测——祐巳不由得对她重新审视。
3
总之，就算继续在这里研究下去事情也不会有再多的进展。于是，大家准备各自去收集情报然后明天放学后再重新研究对策。
走出蔷薇之馆，时间正好是中午刚过一点，但校舍的铃声就已经响过了。看来因为开学典礼的缘故，社团活动今天也取消了，学生们大多已经离校。在寂静的走廊里，五个人谁也没有说话一起向楼梯口走去。倒不是顾虑别的什么，只是大家都各怀心事，所以边走边考虑着顾不上说话而已。
穿过图书馆来到圣母玛利亚像前后，五个人站成一排双手合十。
大家都在祈祷什么呢？
是跟平时一样的内容吗。还是关于山百合会成员选举的事情呢？
不管怎样，在面对圣母玛利亚的时候。每个人都是独立的吧。当闭起眼睛双手合十的时候，每个人都是独自地在向自己心中的圣母祈祷。在这个时候，无论多么亲近的人都会排斥吧。因为从根本上来说，任何人都无法进入到别人的内心之中去。
两边布满银杏的小路，比早上的时候更加寒冷。
与由乃她们道别的时候也是，与祥子大人和志摩子一起等车的时候也是，坐上电车的时候也是，祐巳不知道为什么觉得非常非常的寂寞。
“你觉得冷么？”
祥子大人很突然地问道。
“不。”
因为不是学生放学的高峰期，所以车内显得空荡荡的，每当有人上车或下车的时候就会有一股冷空气直冲进来。
“再往这边靠一点，这样就会好一些了。”
坐在最后排长椅上靠窗位置的祥子大人，搂住祐巳的肩膀把她拉了过来。两人的身体紧密地接触着，大衣和制服都贴在一起，祐巳渐渐感觉到姐姐的温暖。
真温暖啊。但是祐巳却越发觉得寂寞。
为什么越感到姐姐的温暖，却越想哭呢。
“怎么办啊，祐巳。”
刚才由乃所说过的话，突然在心里回响起来。
（……啊啊，是啊。）
比自己做妹妹时间更长的由乃，一定会更加清楚的。我们做妹妹所烦恼的那些事情。
现在是姐姐们面临的一大危机。现在明明正是需要我们支持她们的时候啊。
（明明是这样，我还……我总是让姐姐不停的为我操心，却一点忙都帮不到她。）
怎么办啊。
（我明白了，由乃）
为了自己最喜欢的姐姐，我们现在到底应该做些什么。现在正是我应该考虑这个问题的时候了。
公交车开始向右转弯。
祥子大人和志摩子都在向窗外眺望。但是，在她们的眼里谁都没有看到窗外冬季的景色。
虽然两人坐在一起，但她们二人的感觉却非常的遥远。
黑蔷薇大人？
1
第二天清晨，祐巳早早的就来到学校，向图书馆走去。
莉莉安女子学园中学部·高中部图书馆的阅览室一般在七点半之后开门。但在担任图书委员的学生到来之前，都是由管理图书馆的老师来负责图书的借阅工作。虽然早晨的借书和还书都必须在八点之前完成，但这对于那些想在上第一节课之前查阅一些资料和希望安静读书的学生们来说已经是非常幸运的事了——虽然，对于祐巳来说她以前从来没利用过这个便利的条件。
“蔷薇的书，蔷薇的书……”
在家里的植物图鉴中，找不到被称做蔷薇·卡尼娜的花。不只蔷薇·卡尼娜，连蔷薇·吉乃希丝、蔷薇·甘迪亚、蔷薇·菲迪塔也找不到就有点太说不过去了。原种九种，园艺种七种，明明刊载了共计十六种蔷薇的照片，却没有一个是自己要找的。考虑到现在蔷薇的品种应该更多了吧，所以只好去图书馆查查看了。蔷薇·卡尼娜是花的名字，在祐巳单纯的脑子里对这个概念深信不疑。
七点五十分。来到学校之后直接奔向图书馆的阅览室，幸运的是那里的三台检索用电脑刚好空着一个。
检索方法可以通过作者名、书名和关键词三种方式，输入相应的文字即可。祐巳当然选择了“关键词检索”，然后输入了“蔷薇”两个字。
请稍等，正在检索中
（稍等，稍等是多少时间呢？）
——正这么想着，画面已经跳转了。
“啊？”
在安静的图书馆里不小心叫出声来，祐巳赶紧用手把自己的嘴捂住。
（天呐……）
本来是随便打进去的“蔷薇”两个字，可显示器里面显示出来的条目却非常之多。符合条件的书名多到一个屏幕都显示不下，条目不停地滚动着向下显示出去。
（怎，怎么办）
简直就像卫生纸卷被拉动加速后便停不下来一样，屏幕上的书目还在显示着。
咕噜咕噜咕噜咕噜。
到底要到什么时候才能停下来啊，果然还是要看到土黄色纸筒的时候才会停止么，那么这些一直拿到手上不断庞大的卫生纸又该怎么处理呢。
（嗯——）
真糟糕。不，实际上手边上的并不是卫生纸，只不过是阅览室桌子上堆积如山的记录条纸带而已。
共找到四百七十二件
显示器中显示出这个信息之后，重新跳转回目录的第一页。
（嗯）
太好了，看来计算机里面的条目都是用连接着的记录条纸带打印出来了的样子。
（但是）
把这四百七十二个条目一个一地看下去的话，估计都得看到天黑。可现在是早上啊，天亮才不过几小时而已。
书名的排列和类别，大小，价格没有任何关系，只是单纯的按照拼音顺序排列的。因为是按照关键词检索的，所以像《啊，你那可爱的蔷薇容颜》这样的小说排到列表第一位。
（后面的页，后面的页）
祐巳用鼠标拉着滚动条，一直往下寻找着以“蔷薇”开头的书目。虽然有点怀疑这个图书馆里是否真的有以“蔷薇”为名的书，但是从这列表来看里面似乎连大学图书馆、初中图书馆和幼儿园图书馆的藏书都一并列了出来。而且列表中将图书具体摆放的位置和目前是否被借出的状态都详细的表示了出来，这还真是非常便利的系统呢。
不过虽然是便利的系统，但是对不会使用电脑的人来说那就是毫无意义、投珠于豕、对牛弹琴……啊，稍微有点区别。总之还是因为检索的方法不对头，虽然是按照蔷薇检索的，但是却检索出《蔷薇杀人事件》、《蔷薇体诗歌》等等类似这样的毫无关系的书。要是在关键词检索里面再加入一个分类限制的话就好了。
“很抱歉——”
就在祐巳拼命的与四百多个书名搏斗的时候，肩膀突然被人从背后拍了一下。
“啊，知道了。”
祐巳以为是因为自己占用电脑太长时间的缘故，马上说道。
“对不起，我马上就要用完了。”
但是，不是这样的。明明有三台查询用电脑，现在其他两台也都是空着的啊。
“哦，了解。马上就要用完了吧，福沢祐巳。”
身后的人微微一笑。以前从来没见过的陌生面孔，大概是高年级的学长吧。给人的第一印象就是“清爽”，大概是因为她那整齐的短发衬托的缘故。不过看上去还真是一个标准的美人。
“啊，那个——”
明明还有别的电脑空着嘛。但是为什么还要叫我离开呢，祐巳完全把握不住状况不由得困惑起来。就在这时，站在后面的人把手伸过来握住鼠标，直接点了检索结束的按钮。
“要检索的话，等午休或者放学之后再来也好了。现在可是要迟到了哦。”
“哎！？”
祐巳惊讶地看了一下表，已经是八点二十一分。真的啊，预备铃都已经响过，很快就要开始朝拜了。
“真是非常感谢你，帮了我大忙了。”
“哪里哪里，作为图书委员，这也是我的工作……来，快去上课吧。”
她好像也是到学校之后直接来的图书馆，这个时候拿起书包和校服跟祐巳一起走了出去。
“祐巳同学，是在找有关蔷薇的书吧？”
“是的。”
祐巳一边快步走着一边点头道。
为什么她要这么问呢，不过这个念头在祐巳的脑海里一闪而过，毕竟刚才人家帮我按了检索结束的按钮，那个时候看到电脑里面的检索内容也不奇怪。
“家里的植物图鉴上面都找不到，连蔷薇·吉乃希丝都没有。”
“蔷薇虽然有很多的改良品种。不过，连蔷薇·吉乃希丝都没有就奇怪了。毕竟现在的很多蔷薇都是依据它改良出来的，可以说这是最主要的蔷薇种类之一。”
“哎？是这样啊。”
“嗯嗯。”
虽然她本身没有别的意思，但是看到她的笑容祐巳还是感觉到郁闷起来。明明自己做为红蔷薇花蕾的妹妹，却还要别人来教自己蔷薇·吉乃希丝的意义。啊，我真是太没用了。祐巳边自己责怪着自己边向楼梯口走去。
上楼梯的时候，祐巳想道，这个图书委员貌似对蔷薇的事情非常熟悉的样子——那么。
“请问，您知道蔷薇·卡尼娜这个花吗？”
祐巳向已经往二年级的整理柜区域走去的那个女孩问道。
“蔷薇·卡尼娜？”
一听道祐巳这么问，那个女孩马上回答道。
“知道啊！”
真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫呢。明明那么费劲的找都找不到，答案却在这里意外地得到了。
“那，果然是蔷薇的一种吧。”
“嗯。”
“那是什么样的蔷薇呢？”
面对祐巳连续的追问，那女孩反问祐巳“你觉得是什么样的呢？”
“什么样的呢……”
说实在的，自己还从来没有仔细地考虑过这个问题。但是现在自己却得不到这个答案。而且，剩下的时间也已经不多了。走廊里的学生已经越来越少了，剩下在走廊里的学生也都一路小跑着向教室赶去。
“要我说的话……应该是黑蔷薇。”
红、白、黄都已经存在了。如果这个蔷薇·卡尼娜真的如令大人所言是莉莉安的学生，而且会将传统的三色蔷薇花蕾其中之一人替换掉的话，那就一定是一个具有强烈个性的存在。所以，应该是黑色。而且一般来说，坏人不都是黑色的么。
“答对了。”
那个女孩笑着说道。
“蔷薇·卡尼娜就是黑蔷薇哟。”
就在这时，开始铃响了起来。
“啊，没时间了，非常感谢您，贵安。”
祐巳马上鞠躬问候之后，转身跑开了。而那给人清爽印象的女孩子则转身慢慢的向二年级的教室走去。
“还会再见面的，福沢祐巳。”
还会再见面，她小声地说道。
2
“你和祥子大人之间发生了什么事情吗？”
祐巳拿着扫帚发呆的时候，茑子盯着她的脸问道。
“怎么这样问？”
祐巳好像回过神来一样开始扫桌子下面的灰尘。茑子拿着簸箕，放在扫好的灰尘后面。她两人本来不是一个小组的，今天却不知为什么在一起扫除。可能是茑子已经把自己负责的部分做完了吧。
现在是放学后大扫除的时间。
“祐巳的话，带着这样表情的时候一定是因为祥子大人的事情了。而且今天早上，你还在播放朝拜的时候差点迟到呢。”
“茑子，虽然很感谢你来帮我扫除……”
“我明白我明白。是因为蔷薇·卡尼娜的事情，对吧？”
“你怎么知道？”
“我是谁啊？就没有我不知道的事。”
这是摄影部的王牌，武嶋茑子。
“详细内容我都已经听新闻部的部长说了。”
“……你是在人家屋外偷听的吧？”
祐巳一边把灰尘扫到茑子拿着的簸箕里一边嘀咕道。屋子都扫完之后，同组的同学开始拿着拖把顺着木地板的纹路拖地。
“别说的那么难听嘛。不过话说回来，这对祥子大人她们是很严重的事态吧。”
“大概吧。”
祐巳从茑子手中拿过簸箕向垃圾箱走去，不过摄影部的王牌也紧紧跟了过来。如果说她妨碍扫除的话还能把她赶走，可是人家毕竟是来帮忙的，所以祐巳拿她真是一点办法也没有。
最后祐巳还是被茑子的花言巧语把整个事情都套得差不多了。
“那么也就是说，祐巳你现在是在困惑自己的存在意义了呗。”
“存在意义？”
是啊，武嶋茑子就是喜欢说一些叫人很难理解的话。
“不了解自己的存在意义的话，就无法向别人展示自己的魅力。但是现在在这里的‘福沢祐巳’就完全没有注意到自己的存在意义和魅力所在。”
“魅力？是像狸猫一样可爱的表情？还是与生俱来的天然呆？”
祐巳无奈的把扫帚收进卫生箱里问道。
“我说的不是这些表面上的问题啦！”
茑子带着非常认真的表情说道。
“比方说，祐巳你现在在这里。就因为如此，有人的人生因为你而改变。”
“即使我什么都没做也？”
“对的，就是这样。”
即使同一个投手投出同一个球，但因为打击的角度不同，而会有本垒和出界两种结果。即使不看棒球比赛的人，也能够理解这个意思吧。
即使击打点和击出距离都一样，但只要击打的角度有一点点区别，最后到达的地点就完全不同。这就是所谓的失之毫厘，谬之千里吧。也许在不经意间的什么细小的举动，就能够给别人的人生带来非常巨大的影响。
“这不可怕么？”
“这当然很可怕了，人生就是这么严肃的问题。不过，这也很有趣啊。祥子大人选择祐巳做自己的妹妹，从好的方面来看，就是期待着你能给她的人生带来一些好的变化啊。”
“嗯——”
“所以说啊，都是有原因的。对祥子大人来说，需要的并不是一个像自己分身一样的妹妹。每个人所追求的，都是自己所没有的东西，不是么？”
简直就好像嘴里被堵上什么东西一样，一句话也反驳不到。果然，论口才自己是说不过茑子的。
教室的前半部分和后半部分都扫除完毕之后，再把桌子放回原位。祐巳把桌子搬到原来的位置，茑子再把扣在桌子上的椅子搬下来放好。擦完黑板的学生，将抹布用水涮干净后开始擦桌子。这些都做完之后，教室的扫除就算完事了。虽然是很麻烦的工作，不过作为两周一次的大扫除，今天的工作算是都干完了。
“那……我，应该怎么做才好呢？”
“这个嘛，就要你自己考虑咯。”
本来想让茑子给自己一些建议的，可是在这关键的问题上却被她回避了。
“好无情哦。”
“嗯，人际关系可是很难搞的呢，每个人都不一样。样子大人的妹妹是祐巳你，而我只不过是祐巳的朋友而已。所以，我能做的也只有这些了。最后给你一个从新闻部得到的情报吧。”
茑子一边说着一边从口袋里拿出一本学生手册。
“蟹名静，二年藤组，出席号十号，隶属合唱部。”
“哎？”
“蔷薇·卡尼娜的正体，你还没有掌握呢对吧？”
“我还照了她的照片，不过要洗出来得等明天。”茑子靠在椅子上很得意地说道。
“真是太谢谢你了，茑子！”
所谓的朋友，就应该是这样的吧。常常能在关键的时候得意地带来你需要的东西。
“蟹名这两个字要怎么写呢？”
“毛蟹的蟹，名字的名。”
“真是少见的名字呢！”
“还有人叫虾名呢，有叫蟹名的也不希奇。”
“嗯——”
祐巳也拿出学生手册，把那个名字记下来。一会去问问由乃，对这个“蟹名静”有没有听说过些什么。
“只是‘嗯’而已吗？”
茑子好像很失望地说道。
“哎？怎么了？”
“我说，祐巳。因为姓蟹名就自称蔷薇·卡尼娜（注：蟹名的日文发音就是卡尼娜）。你对这么直白的称呼方式，就没有什么想法么？”
“啊，对啊。我完全都没有注意到呢。”
今天早上的时候知道确实有蔷薇·卡尼娜这种蔷薇存在，而且还知道这是一种黑蔷薇，对于这些信息祐巳就已经很满足了。那个人的名字什么的不过一个代号罢了。所以在听到她的名字的时候，只是当作一个从没听过的名字而已留在脑海里。而且不论她叫什么名字也好，她是祥子大人的敌人这一点是不会变的。
“振作点啊，不要这么没有危机感嘛！”
被人这样说真是懊恼。非常非常的懊恼。本来我已经意识到了，不要再批评我了。
“不过啊，你的姐姐要参加山百合会选举这种事可以说算学校生活中的一个插曲啦，像志摩子那样，姐姐要面临高考和毕业的才是学校生活中最大的考验呢！”
“哎？白蔷薇大人要高考了？”
真不敢相信呢，祐巳想。从表面上完全看不出来呢。眼看要面临人生一大挑战的人，怎么会是那种样子嘛。
“嗯，应该是吧。不过并没有说要进入莉莉安大学和短期大学。是吧，志摩子？”
茑子对着刚进教室的志摩子问道。
“哎？什么？是说姐姐大人的升学志愿么？”
志摩子歪着脑袋想了想。
祐巳的脑海中一闪而过“不会吧”的念头，不过马上就被她自己否定了。不管怎么说，作为妹妹的志摩子不会不知道白蔷薇大人的升学选择。不管她们是怎样的“姐妹关系”，在这种眼看就要毕业的时候，怎么也会询问一下吧。
但是。
就在祐巳和茑子紧张地等待着回答的时候，志摩子却用非常认真的表情说道。
“到底是什么呢……？”
不愧是“走自己的路，让别人说去吧”的志摩子。一边嘀咕着“这么说来，到底毕业后是要干什么来着”一边做出好似刚刚想到似的表情。
“……喂喂，志摩子。这么重要的事情，为什么不直接问一下呢？”
虽然是寒冷的冬天，茑子的头上还是冒出巨大的汗珠。
“也是呢。不过不是我不问啊，而是我总忘记问。明白了，下次见面的时候问一问吧。”
志摩子带着天使一样的微笑返回自己的坐位，从书包里拿出笔记本开始看起书来。窗户上的水蒸气反射着阳光刚好照在志摩子那边。
志摩子好似生出一对天使的羽翼一样散发着纯白的光芒。并不只是因为她那雪白的肌肤，而是她的存在本身就是那么的圣洁。祐巳所见到的那纯白的光环，一定是从志摩子身上散发出来的，不愧是白蔷薇家族。
把这个事情告诉茑子之后，茑子不禁笑了。
“我明白了，祐巳就是一年到头红着脸，所以是红蔷薇家族了。”
祐巳把坐垫向茑子扔去。
虽然没法反驳她，但也不能就这么算了。
3
“二年藤组的蟹名静？啊啊，不就是合唱部的主唱吗？”
在蔷薇之馆二楼的会议室里，由乃立刻回答道。接着她小声的自言自语道：
“因为叫蟹名而自称蔷薇·卡尼娜吗？”
真不愧是由乃，刚才茑子所说的正常的反应就应该是这样的吧。
“由乃认识这个人吗？”
“嗯。不过，这个人很有名的呢！”
“……是这样啊。”
祐巳点了点头。祐巳是那种完全不记得和自己不相干的人的姓名那种类型。
“是一个有着一头长发的美人呢。学园祭的时候还独唱过一段咏叹调呢，不记得了么？”
“大概，那个时候在忙着和祥子姐姐吃咖喱吧……”
“就知道你会这样。”
由乃边笑着边把窗户关上。姐姐大人们参加选举管理委员会的说明会去了，她们两个人趁这个时候把这个地方稍微地打扫一下，所以虽然很冷但还是暂时打开窗户。
“休息一会吧。”
祐巳没等由乃回答就站起身拿了两个杯子向电水壶走去。水壶里的水已经煮好，能看到水蒸气顺着壶盖上面的小眼冒出来。
“好吧，休息一下。”
由乃抖了抖自己肩膀上的灰尘。正好借着班级扫除的惯性再把蔷薇之馆里面收拾一下，毕竟让这里生着蜘蛛网而不管是非常不好的。虽然还没考虑好作为花蕾的妹妹究竟能够帮助姐姐做些什么，不过首先创造一个舒适的环境是不会错的，而且也算不上什么大扫除，只是稍微收拾一下表面。因为全面的扫除在年底的时候已经都收拾完了，现在只是表面上再收拾下就好了。
“由乃，喝咖啡么？”
“嗯，请多放一些奶末。”
“OK”
第二学期结业典礼的时候，作为年底的礼品，黄蔷薇大人从家里拿来套装咖啡给大家做为礼物，所以现在蔷薇之馆里面的饮品非常丰富。祐巳先在各自的杯子里面加入咖啡、奶末、砂糖各一份，然后又按照由乃的要求在她的杯子里多加了一袋奶末，接着给自己多加了一袋砂糖之后往杯里注满热水。只是和由乃两个人的话，这样就算完成了。为了一会少洗点东西，搅拌用的勺子也可以免了。速溶咖啡意外的好冲呢，连托盘也不用拿了。
“选举委员会举办的说明会，都是什么内容呢？”
祐巳呆呆地坐着，忽然自言自语道。刚刚做完两次扫除，屁股一沾到椅子就坐下，累得一动都不想动了。
“主要是介绍一下在什么时间、什么地点、以什么形式举行选举。还有候补者要以什么样的形式进行申请，什么样的行为是在竞选时禁止的等等，进行类似这样的说明。”
“哦哦”
还真是满复杂的呢，祐巳想到。
“现在不是‘哦哦’的时候吧，明年可就轮到我们了呢！”
“哎！？
“打起精神来啊，祐巳。四月的时候我们就会成为花蕾了呢。”
“嗯……是啊——”
祐巳点着头说道，忽然她好像想起什么。虽然到现在为止自己都认为沿着红蔷薇这条路走下去不会有什么问题。但是这次的事情不同了，随着蔷薇·卡尼娜的出现，一切情况都发生了变化啊。
假设说祥子大人在选举中败北，明年的红蔷薇大人便不是祥子大人了。蟹名静成为新的红蔷薇大人的话，那么她的妹妹也就理所当然地成为红蔷薇花蕾了。根据这次选举的结果，未来两年不到的高中生活，会有非常大的不同呢。
“祐巳，难道你在害怕祥子大人会在这次的选举中败北么？”
由乃捧起冒着热气的杯子，用很严肃的神情说道。
“志摩子也是这样消极的态度，我认为这样很不好哟。面对挑战就要勇敢地接受。我们作为花蕾的妹妹都这么没干劲的话，那么姐姐们又怎么能拼命地战斗呢？”
“啊，对不起。”
就在不明不白的时候，又被别人说教了。不过，刚才确实也希望过能够和成为平凡的学生一员的祥子大人一起开始学校生活。不是作为万众瞩目的前辈，而是只属于自己的“姐姐大人”。如果能够那样的话，也不错呢。
“作为正统的继任者，当选是理所当然的。难道叫姐姐们输给那些无所属的新人吗？祐巳，作为妹妹在这个时候又应该如何面对姐姐们呢？”
由乃说的很对，真是一点也没有办法反驳。不过其实自己在心里也是很希望姐姐们能够获胜的。
就在她们两个人慢慢地喝完各自的咖啡的时候，三位花蕾也终于回到蔷薇之馆。
“请问想喝点什么？”
在由乃去洗杯子的时候，祐巳站在姐姐们围坐着的桌子旁边像服务员一样问道。
“来点浓茶怎么样？”
祥子大人询问着其他二人的意见。
“好的。”
令大人回答道。志摩子则说喝什么都行。看起来，三个人都好像很疲惫的样子。
“浓茶是吧？”
祐巳又重复了一次，令大人接口道“用杯子就好了”。
“不过，说起来蔷薇·卡尼娜就是蟹名静了吧。”
大概是学校到这里的一路上大家都没有说话吧。坐到自己的椅子上点完饮品之后，花蕾们好似终于放松下来一样开始闲谈起来。祐巳和由乃一边泡茶一边竖起耳朵仔细地听着她们的对话。
“我对她完全没有印象呢。不过，应该是在学园祭上独唱咏叹调的那个歌手吧，现在看她和那个时候的形象真是完全的不一样了呢。”
听到志摩子的话，祐巳想道“嗯嗯，看来那个人在寒假的时候改变了形象呢”。不过，如果说她是独唱咏叹调的歌手的话，那貌似是相当有名的呢。
“高二的寒假剪短头发，简直跟白蔷薇大人一样呢，不是吗？看来真是打算取而代之呢。”
“不会吧！”
不只是祥子大人，祐巳的心里也这样想着“不会吧！”。既然是效仿白蔷薇大人，那应该是白蔷薇大人的信奉者啊，那样的人又怎么会向山百合会的干部们发出挑战书呢。不过，一般情况下，没有什么特别的理由都是不会把头发剪短的吧。
“一说到白蔷薇大人我正好想起来，以前这位叫蟹名静的学生，曾经被作为白蔷薇花蕾的候补而提名过吧？”
“是啊，我也听说有这样的传闻。”
正在二年级生们感慨地谈论的时候，一年级的三人都同时惊讶得“啊！”了一声。一年多以前的事情，对她们来说当然是第一次听说。
“这是真的吗？”
由乃甚至忘记把杯子从托盘上拿下来，就直接那么端着托盘站在桌旁问道。
“只是听说而已啦，由乃。结果她不是没成为花蕾么？”
祥子大人她们从托盘上把各自的茶杯拿下来。
“是啊是啊。只不过是在莉莉安八卦版上吵的沸沸扬扬。”
“……啊啊，是这样啊。”
当然了。现在在这里的白蔷薇花蕾志摩子便是最好的证明了嘛。貌似那只是新闻部去年搞过的一个白蔷薇花蕾的人气调查而已。
祐巳和由乃拿着各自的杯子坐在自己的姐姐身边。浓茶的颜色总是那么的深绿，祐巳给自己杯子里多加了水所以显得淡些。而其他人则都似乎很享受一样小口地喝着。
“那个女孩，和栞有点像呢。”
祥子大人叹息道，大家都沉默起来。在座的每个人，都对白蔷薇大人和她朋友的那段痛苦分别感怀于心。
“不只是栞，蟹名在中学的时候也很引人注目呢。就连我们都认为她也是很合适做蔷薇之馆里的人。”
不只正统的美少女，而且还拥有那醉人的歌声——令大人这样形容蟹名静道。不过，现在的黄蔷薇大人却是性格特立独行的人，所以面貌俊朗，而且剑道无敌的令大人很幸运的被黄蔷薇大人选为花蕾了。
“如果栞学长不在的话，那么白蔷薇大人就会把蟹名静认做妹妹了吗？”
对于祐巳的问题，祥子大人说道。
“那又会怎么样呢？”
“和栞认识前的白蔷薇大人，是和现在完全不同类型的人呢。正是因为栞的缘故，白蔷薇大人才会成为现在这样的人。”
“哦……原来是这样啊。”
总之，选举委员会举办的说明会，蔷薇·卡尼娜蟹名静也参加了。
关于蔷薇候补的事情要等后面再进行，这次说明的是关于山百合会成员选举的相关内容，参加与否采取自愿。不过因为在休息的时候校内播放了很多次要求候选人们尽量参加的广播，所以这次也算是各位候选人互相认识的一个机会。
“二年藤组有几个人好像来给她捧场似的，不停地叫着蔷薇·卡尼娜、卡尼娜的。看到她们就感觉心里很不爽呢。”
“不过，人家可是自己来的哦。”
听到祥子大人的话后，志摩子接口道。
“这个我倒是知道啦。所以我只是说不爽而已了。”
喜欢的就说喜欢，讨厌的就说讨厌——这种直爽的作风真符合祥子大人的性格。
不过，蟹名静竟然魅力大到会有支持者的程度吗。祐巳对现在的状况一点也没搞明白。也许是今天早上认为“黑玫瑰”是坏人的代名词那种心情一直没有消除的缘故吧。
（不爽吗？）
祐巳一边给大家的茶杯里续水一边想到，让祥子大人不爽的人，自己当然也不会觉得她爽了。
那个使自己美丽的姐姐烦恼的蔷薇·卡尼娜，作为妹妹绝对不能允许这种事情。
您，在思考什么？
1
那之后不长时间，正式选举的公告就贴出来了。
在高中部校舍的走廊里贴着选举管理委员会的公告，上面列出了一直到选举结束为止的全部日程安排。一月份最后一个星期六的放学后开始投票，在投票前三天的星期三进行竞选演讲。
候选人申请的截止日期是在竞选演讲前一周，虽然还有一段时间，但祥子大人和令大人早在接受申请的第一天就办好手续，还准备好了宣传用的招贴和演讲时要带在身上的布条。早早地做好竞选准备的不只二年级的花蕾两个人，蔷薇·卡尼娜也已经做好了准备。
现在作好准备的候选人就是以上三人。而志摩子是什么打算呢，到现在还在磨磨蹭蹭的。虽然说申请候选人的时间还来得及，可是这样悠闲的样子真的没问题么？而且，既然已经说了自己要参加竞选，早点明确自己候选人的身份不是更好么？——就连对选举一窍不通的祐巳都开始着急了。
选举公告之后一周内的某个午休，祐巳忽然心血来潮的向图书馆走去。到也没有什么特别的理由，只是想去看看植物图鉴调查一下关于蔷薇·卡尼娜的事情。上次那个时候自从和学姐谈完之后就再也没去仔细地看过。
“哎呀，贵安。”
果然和自己想的一样，那天的学姐就在阅览室的服务台处站着。
“怎么？又来找有关蔷薇的书吗？”
和第一次见面的时候一样，她带着非常温柔的表情问道。真是给人感觉很好的人呢。
“我，嗯嗯。”
祐巳支支吾吾地点了点头，学姐低头对服务台里面的另一个学生小声说了些什么之后便从服务台里走出来，领着祐巳向阅览室深处走去。
“那个，您还在工作中吧……”
“没关系的，不要放在心上。”
即使她这样说，祐巳回头看去，那留在服务台的学生正用一种很不得了的表情望着这边。果然，在工作中擅自离开服务台是不行的呢。
“我就想到祐巳大概还会再来的，所以特意找了几本图鉴。在那里面我把自己觉得比较好的部分都做了记号。”
一边带着祐巳往里走着，学姐一边用清澈的声音说道。
“您真是对工作非常热心呢。”
“也不是啦，只是放学后的课外活动参加得比较少而已，那个的时间就在这里找资料了，而且我平时的早上和中午也都在的。”
“但是，您特意给一个学生找资料这样的事。”
“啊啊。偶尔也会做啦。”
走到放置百科全书和图鉴的书架旁边以后，学姐从上面拿了几本书交到祐巳手中。
“因为是不让带出去的书，所以请在这里看吧。”
“好的……嗯。”
就在祐巳刚要道谢的时候，学姐洁白的五根手指好似盛开的花朵一样挡在她的嘴唇前。
“如果你向我道谢的话，我会很困惑的哦。让我更有罪恶感了。”
“啊？”
“很快你都会知道了。”
说完这句话之后，学姐沿着来时的道路回去了。
（这是怎么回事啊……？）
很快——简直更搞不明白了。
总之先把这些图鉴在旁边的桌子上放好，服务台那边刚才用很严肃的表情看着这边的那个学生正对着返回的学姐不知道述说着什么。
果然，离开服务台是不行的啊，都怪自己让人家犯错误了——祐巳一边这样想着，一边把椅子拉出来坐了下去。就在这时，旁边的学生小声地对她说道。
“叛徒。”
“哎！？”
“你什么时候和敌人的关系这么好了？”
祐巳惊讶地转过头看去，旁边坐着的竟然是由乃。
“什么啊，你究竟说，什么敌人？”
叛徒啦，敌人啦。虽然语气很强硬，不过看由乃的样子并不是真的生气，反倒饶有兴致地趴在桌子上小声地说道。
“这个时候，要谈到敌人的话，不用说也是指蔷薇·卡尼娜啦。”
“等一下嘛，我只是来调查蔷薇·卡尼娜的事情而已啊，为什么这就说我是叛徒了？”
“这么说，祐巳你也是为了调查才来阅览室了。以你的个性，做这种事情还真难为你了呢。”
“我‘也’？那么由乃你也是来调查蔷薇·卡尼娜的？”
“当然了，首先要了解敌人。”
但是，虽然由乃这样说，可放在她面前的书跟植物一点关系都没有。虽然都是严禁带出的书籍这点跟祐巳的书一样，可是内容却是江户的物价和忍者屋示意图等等的书籍。看这些书怎么调查啊。
“嗯嗯……”
祐巳把两手交叉起来，重新在脑海里整理了一下刚才的事情。一定有什么地方搞错了。
“我说，由乃，是不是什么地方搞错了。”
“啥？”
“我们刚才的对话。”
“哎？”
由乃好像也终于意识到了一样，哎了一声之后马上指着祐巳前面的植物图鉴说道。
“不会吧！”
“祐巳你说的蔷薇·卡尼娜难道是指花么？”
当然是花了，我调查的就是花啊。不过由乃刚才说了“难道”，这么说来，由乃所指的不是花了。这么推测来看——
“那么，由乃你是为了调查蟹名静而来的了？”
“是啊，现在这个时候了，还调查蔷薇有什么用啊。祐巳”
由乃一边说着一边很有节奏地摇动着食指。这么说来，现在蔷薇·卡尼娜也就是蟹名静正在这个阅览室之中了。
“哎？在哪里！？”
“傻瓜。”
由乃一把抓住因为惊讶而站起身的祐巳，再次把她拉到椅子上坐下。是啊，现在这个时候必须要先隐蔽起来才行。
“祐巳——”
“哎？”
听到由乃叫自己的祐巳急忙把脑袋转过去，却发现由乃好似虚脱了一样趴在桌子上。
怎么了，一动不动的，不会有事吧。虽说做过心脏手术之后由乃的身体比以前强多了，不过还是会间歇性的发作吗——
“由乃？”
就在祐巳担心地把手搭在由乃的肩膀上的时候，由乃忽然把脑袋骨碌一下转到这边带着非常认真的表情对祐巳说道。
“……我还一直不知道呢。原来祐巳你一直都不知道蔷薇·卡尼娜长什么样子啊！”
“哎？怎么了！？”
这个阅览室里面这么大，就算是都在这个屋子里，看不出来也是很正常的啊。但是由乃叹了口气接着说道。
“唉，刚才把你带到这里来的那个高年级学姐。她，就是蔷薇·卡尼娜。”
2
确实，祐巳是不知道蔷薇·卡尼娜的样子的。
虽然茑子拿了照片来，但因为照片是在完全隐蔽的状态下拍摄的，所以被很多障碍物挡住根本看不清她脸的样子。而在那之后又再也没找到能够近距离摄影的机会，所以能够确认对方长相的照片便一张都没搞到。蔷薇·卡尼娜的支持者们经常围在她周围成为她的屏障，这也是茑子目前面临的一大难题。
“虽然看过她在学园祭上的照片，但是因为距离太远又因化妆发型不一样的缘故，样子和现在完全的不一样。”
所以，也不能说祐巳是完全的“不知道她长什么样”。她只是没见过本人而已。
不，还是见过本人，但是见到的时候并不知道她就是蟹名静。
“嗯——”
原来如此，祐巳点着头想到。不过那担任图书委员的学姐给人的亲切感觉，祐巳也是确确实实地感觉得到。
那么亲切的人会是蔷薇·卡尼娜？祐巳到现在还无法相信。
本来，蔷薇·卡尼娜应该是祥子大人和令大人以及志摩子的敌人，怎么说也应该是那种一眼看过去便知道是坏人的样子吧。比方说，就像新闻部的筑山三奈子那样经常“呵～呵～呵～”的高声笑着的感觉。但如果是那样的话，和这次蔷薇·卡尼娜给人的感觉却是完全不同的。
（原来如此呢）
明白了，刚才的图书委员同伴并不是因为她擅自离开而表情那么严肃，实际上是对祐巳带有敌意才那样的。作为红蔷薇花蕾的妹妹，就这么堂堂正正地站在蔷薇·卡尼娜身边的话，果然是一点也不好玩呢。
偷偷的再往服务台那边看去，那女学生还在警戒着祐巳这边。这样她应该已经发现由乃也在场了吧，蔷薇花蕾之妹两个人都在阅览室里面这件事情本身就已经很让人怀疑了。
“祐巳，既然好不容易来了，还是把图鉴看一看吧。”
午休的时间就要结束了，由乃把自己的书放回书架上说道。
“现在走了之后，一直到选举结束前，再想到阅览室来就没那么容易了呢。”
“说的也是呢！”
觉得由乃的建议很有道理的祐巳点了点头赞同道，然后拿起其中的一本图鉴简单地翻阅起来。
（这是什么？）
忽然问她在一页里面发现了一张画着红线的便条，这便条在书合起来的时候是隐藏在书页中看不到的。而那页上满载着蔷薇的照片。
“不会吧”
祐巳半信半疑的将便条拿下仔细看了看，发现那页面上所刊载的是家里的图鉴上面也有的红色蔷薇的照片。旁边写着“红蔷薇／学名·ROSACHINENSJS”的字样。
（蔷薇·吉乃希丝原来是红唇蔷薇吗……）
祐巳再一次的，这次是直接把视线转移到服务台那边。这一定是贴便条的人想传达给自己的一个信号。如果是这样的话，那贴便条的人除了蟹名静以外就不会有其他人了。那天被问到关于调查蔷薇的事情的时候，自己确实说过，自己家的图鉴上面连蔷薇·吉乃希丝都找不到。
（静学姐，是你做的吗？）
但是，她现在已经不在服务台。所以，现在也没有办法确认。
“但是，为什么呢？”
沿着这个便条往下翻，其他几本里面都能找到类似的便条。果然和想的一样，在这三本图鉴里面，所有有关蔷薇·吉乃希丝的部分都被贴上便条留做记号。
“祐巳，还没好么？”
由乃一边看着手表一边焦急地催促道。
“等一下等一下。”
这三本图鉴的蔷薇部分都翻完以后，祐巳在第一本的里面又发现了另一张便条。蔷薇·吉乃希丝的部分已经都看完了。
那么，这个又是什么呢？
这个便条上又会是写着什么呢？
祐巳渐渐明白一点了，这个便条上面写的既不会是蔷薇·甘迪亚也不会是蔷薇·菲迪塔。这上面所记载的一定是关于蔷薇·卡尼娜的东西。
祐巳小心的从那上面拿下便条。不用说，这上面所写的一定是“蔷薇·卡尼娜”这几个字。
但是，这个照片却是。
“……”
这完全出乎祐巳的预料之外。
“为什么？”
祐巳现在的头脑里一片混乱，她把贴着便条的那页翻来覆去又看了几遍，却仍然不知道究竟是为什么。
“这到底是怎么回事啊？”
但是对于她的问题，却没有一个人能够回答。
祐巳冷静了一下之后再次把那页打开，不过事情还是没有变化。
“如果你向我道谢的话，我会很困惑的哦。让我更有罪恶感了。”
祐巳再次想起那个女孩刚才所说的话，现在她终于明白了那话的意思。
“……被打败了。”
祐巳现在好似刚才的由乃一样，浑身无力地呆立在那里。这样一来，自己真是越来越搞不清楚这个蟹名静到底是一个什么样的人啊。
又漂亮又温柔的图书委员。
向蔷薇花蕾们宣战的、大胆的二年级生。
拥有美妙歌喉的合唱部歌手。
剪掉美丽长发，改变形象迎接第三学期的美人。
而现在，还要再加一条：“说谎话眼睛都不眨一下”。
在图鉴上的蔷薇·卡尼娜并不是黑蔷薇。
在图鉴上的蔷薇·卡尼娜是拥有五片粉红花瓣的、美丽而惹人怜爱的蔷薇。
3
姐姐大人叹了一口气。
轻轻的。
望向天空不知在看着什么。
“姐姐，要再来一杯茶么？”
“不用了。”
但是，话虽这么说着，却用食指点着已经空了的杯子边缘。
“要我给您揉揉肩膀么？”
“不用了，肩膀并不酸。”
又这么说着，自己却开始揉起自己的肩膀来。
最近这段时间，祥子大人变得非常奇怪。虽然不知道上课的时候是什么样子，但是放学后在蔷薇之馆里面来看，祥子大人的表情总是恍恍惚惚的。说话也好，做事也好，总是一副心不在焉的样子。
心不在焉——啊，这真是描述现在的祥子大人最恰当的词。
距离选举开始还有十天。宣布成为候选人之后，不但要向选举管理委员会提供竞选用的招贴，还要应付新闻部的采访，每天都是排得满满的时间表，所以现在一定是感觉到非常疲倦吧。虽然一开始是干劲十足，但是这样的高强度持续四、五天之后，就是身心俱疲了吧。
“有什么需要帮忙的么？”
“现在倒是没什么了。”
与竞选国会议员和市长选举不同，无论是街头还是校内演说都是被禁止的。所以只要把准备工作做好之后，候选人跟她的支持者们都可以有一段暂时的闲暇时间。制作好的招贴由选举管理委员会负责统一张贴，写公约和散发传单也都是选举管理委员会的工作。所以候选人们只要把竞选申请做好之后便可以专心准备竞选了。
所以，对现在的样子大人来说，要做的就是仔细地研究竞选演讲时所需要的演讲稿这一件事情而已。但是，不知为何祥子大人又重重地叹了一口气。原稿似乎已经基本上完成，祥子大人正在页边的空白部分画着乱七八糟的花纹。
“您，有什么烦恼吗？”
祐巳壮起胆子问道。由乃她们正在桌子旁边专心地制作招贴，她现在似乎正沉浸于二人世界的快乐之中。而志摩子现在还没有过来。
“就是跟你说了，也没有解决的办法呢。”
真是很大的打击。
虽然知道样子大人有烦恼，但是自己却一点的忙都帮不上。
当然了，自己也知道确实没有解决祥子大人烦恼的能力，但是听到这样的话，还是会很受不了这种打击。
“志摩子怎么还没来呢？”
令大人看了看手表自言自语道。
“一定是因为看到我们就心情沉重的缘故吧。因为我们每次见到她总会催促‘赶紧申请候选人’啊。”
祥子大人似乎对这个话题表现出非常的感兴趣。
“祐巳，在教室的志摩子怎么样？”
“没什么特别的变化。”
对于祐巳的回答，祥子大人又重重地叹了一口气道。
“是啊，那个孩子在想些什么啊。”
说完之后祥子大人又陷入沉默之中。
不知道在想些什么的不只志摩子，祥子大人也是一样啊。
至少，制作招贴的时候叫我帮忙也好啊。但是祥子大人却自己一个人在家全都做完了。
在演讲稿的原稿上，祥子大人的笔还在无意义地画着不知道什么的东西。到底祥子大人在想些什么呢？
是在想蔷薇·卡尼娜的事情吗？还是有别的烦恼呢？
无所事事的祐巳把杯子咕噜噜的不停地转来转去。虽然座位的距离没有变化，但祐巳却感觉到祥子大人似乎离自己越来越远了。
见不到面的寂寞和在身边的寂寞。
眼睛能够看见表面，却看不到内心。
见到祥子大人而会心情沉重的不是志摩子，而应该是祐巳吧。
4
与这边正好相反，蔷薇·卡尼娜的阵容非常豪华。与其说是她一个人，不如说是她全班二年级藤组参加竞选，整个班级异常地团结起来成为她的后盾。
据侦察后回来的由乃说，虽然没有很夸张地悬挂竞选成功的彩球，但是在教室里面贴着“距离竞选还有X天”这样的日历。简直就像是竞选事务所一样的气氛。而且，据说最开始只是一部分的学生支持竞选，可到后来发展到如果不支持蔷薇·卡尼娜便不是二年级藤组的成员的地步，那些原本支持祥子大人和令大人的二年级藤组的学生，现在也被搞的左右为难呢。
不过，虽然周围的气氛是这样的剑拔弩张，可是作为最关键的主角，蟹名静却没有什么太大的举动。
祐巳自从上次那件事以后，因为不好意思就再也没去过图书馆，所以这段时间再也没和静学长碰过面。在课间的走廊里倒是看到过她一次，但是因为她的身边围满了作为FANS的同学，所以也没有正式接触。
要想知道学园内部究竟有多么危险，只要亲身体验一下参加竞选的滋味就可以了解了吧。
蟹名静，究竟是一个什么样的人呢——
某天的放学后。
做完扫除的祐巳一个人边在走廊里走着，边思考着这个问题，忽然在她的前面出现蟹名静本人的身影。而且，是很少见的只有她一个人，一直都跟她在一起的那个带着可怕表情的图书委员也没在她身边。
“贵安。”
静学姐发现是祐巳以后先开口问候道。
“贵、贵安！”
祐巳慌张地回应道。虽然现在大家是敌对的立场，但是也不能对学姐视而不见。何况祐巳现在还无法完全把静学姐看做“祥子大人的敌人”。
由乃可以很坦白的把蟹名静看做敌人，因为在她的第一印象里就是这样的。但是对祐巳来说，静学姐留给自己的温柔亲切的学姐形象是无论如何都抹消不去的。真想把这个先入为主的印象消除掉啊——何况她还欺骗我说“蔷薇·卡尼娜是黑蔷薇”什么的。
“给音乐教室做扫除么？”
“啊，是的。”
看到她手上拿着的乐谱，祐巳忽然明白了。原来她现在是去参加音乐社团活动的，所以才来音乐教室这边。
这样说来碰面也是当然的了，而她身边没有同学也没有图书委员什么的也是正常的。
“好久没见了呢！”
静学姐停下脚步，与祐巳继续说道。在这通往音乐教室的走廊里，自己和蔷薇·卡尼娜站着谈话。要是被什么人看到的话，一定会被误解的。
但是，在现在这种情况下，祐巳又不能单方面的擅自结束与学姐的谈话。所以也只得硬着头皮应道。
“您来的还真早呢。”
面对静学姐的目光，祐巳紧张得什么都说不出来。只能小声的胡乱应付着。
“嗯，是啊。部里有活动的日子，我都是在扫除结束之后第一个来的。我喜欢音乐教室里面一个人都没有的时候。”
“啊啊，这样啊。”
对于祐巳的回答，静学姐做出一副“果然如此”的表情苦笑道。
“祐巳同学，果然完全都不记得我呢。”
“哎？”
“虽然在图书馆见面的时候，我就有这种感觉了。”
“啊？”
这到底是怎么回事？祐巳迷惑地歪起脑袋，听起来好像是以前就应该认识的样子。
“其实也没什么，只不过我对你的印象很深的呢。因为你总是来担任音乐教室的值日生，所以我总会在音乐教室里面看到你。有时候也会寒暄两句。”
“哎？真的吗？”
到现在才注意到，这实在是太失礼了。对于祐巳这么惊讶的表现，静学姐好似稍微宽心一样地叹了口气。
“实在抱歉。”
“没什么啦，我不也告诉了你假情报么。蔷薇·卡尼娜的照片你已经看到了吧？”
“……嗯嗯。”
“呵呵，那是我对祐巳同学你总也记不住我的小小报复。”
静前辈好似恶作剧成功了一样笑道。
据说她的同学里面有对蔷薇非常熟悉的人，貌似就是那个人把“蟹名”谐音成蔷薇·卡尼娜的。在莉莉安女子学园中，一般都是直接称呼本名的，而以呢称来称呼的只有学生会的成员。蔷薇大人和红蔷薇花蕾、白蔷薇花蕾、黄蔷薇花蕾等等，也许是为了对抗她们，静学长的支持者们才把她称做蔷薇·卡尼娜吧。不过，她本人似乎很少提及这些。
“还是黑蔷薇看起来比较帅啊。日语里面一提到粉色就会用‘桃色’或者‘樱色’等等其他的植物颜色来代替对吧？这种做法对蔷薇来说不是很失礼吗？”
“啊啊，是啊。”
红蔷薇、白蔷薇、黄蔷薇这些听起来都不错，但是要说桃蔷薇或者樱蔷薇的话怎么听都很奇怪。就算说是淡红蔷薇，也有一点不太合适。不过，能有这种想法的静前辈，还真是满幽默的。
“祐巳同学都记不住我呢，看来果然是我的存在感太薄弱了。”
静学姐把目光向窗外看去，注视着远处的树枝说道。
“没，没有那回事。在我周围没有人不认识学姐的。见面这么多次都记不住对方，这完全是我的问题……我这个人，是那种基本上记不住别人的类型。蔷薇大人们的名字也是，一直到跟她们相处久了才记得的。知道由乃和令大人是表姐妹的关系也是在‘黄蔷薇革命’的时候……啊啊，我到底在说些什么啊。”
祐巳越说越混乱了，本来还想继续解释一下，但是又怕再说下去自己的糗事会暴露更多。
“这样啊。”
静学姐微微一笑，接着说道。
“但是，对祐巳来说，关于小笠原祥子的事情则是特别的，是吗？”
“……哎？是吧。”
“真羡慕呢。”
羡慕？祐巳一下子反应不过来究竟有什么好羡慕的。不过仔细地想一想，难道是因为……
“那个……很抱歉问一下，静学姐的姐妹是？”
“我只有一个人哟。虽然在一年级的时候也接到过申请，但是都被我拒绝了，现在也没有找妹妹的打算。”
“……”
算起来，她被选为白蔷薇大人的妹妹候补的时候，应该就是去年的这个时候吧，在那时候静学姐都一直没有姐姐。而且，就那样升到二年级以后到现在也没有找妹妹，竟然是这样。
“不过，这也不算是什么希奇的事情吧？藤堂志摩子不是也拒绝了祥子大人的邀请么，而且白蔷薇大人在二年级的时候也都没有找妹妹。”
“但是……”
给人一种如此完美感觉的人，竟然一直都是独自一人。祐巳还是完全无法相信。
她的确是那种让人一看就留下深刻印象的人。
小桂曾经说过，选择妹妹要先下手为强。在互相都不是十分了解的新生之中，要找到一个合适的妹妹，果然还是首先看长相合格才行。白蔷薇大人也曾经说过“以貌取人”。
“哎？祐巳？”
居然一想到白蔷薇大人的事情，就会出现白蔷薇大人的幻听。但是顺着声音回过头去的祐巳发现，在背后十几米远的地方站着的竟然就是白蔷薇大人本人，这可真是震撼。
“那么，我先失陪了。”
静学姐好像说再见一样轻轻拍了一下祐巳的肩膀，然后向音乐教室走去。也许是看到白蔷薇大人这样的大人物登场了，所以自己自然而然就退场了吧。
而且，静学姐现在做为花蕾们的敌人，面对着作为花蕾之一的志摩子的姐姐白蔷薇，现在选择保持距离也是非常明智的举动——不过，对于祐巳则是完全无防备地接近也没问题。
“打扰到你们了吗？”
白蔷薇大人边说着边慢慢地走了过来，接着又问道。
“真是个漂亮的孩子呢，是祐巳的朋友吗？”
“哎？”
“干吗发出那么奇怪的声音啊，我就是说刚才和你在一起的那个孩子啊。”
“……这，开什么玩笑啊。”
虽然自己也好不到哪里去，但是怎么会有连自己的妹妹候补都记不住的人啊，祐巳不禁在心中郁闷地挥着拳头。
“什么玩笑？”
但是白蔷薇大人的表情却非常认真，一点也没有玩笑的样子。
“难道，不是白蔷薇大人的朋友吗？”
忽然，祐巳发现原来记不住别人的不只自己一个啊，这里还有一个白蔷薇大人。想到这里祐巳不禁哑然失笑。是啊，这个世界上本来就没有完美的人存在，谁都有不擅长的部分啊。
就在祐巳自己想着这些事情的时候，合唱部的部员们都陆陆续续地赶来。
“我们换个地方说话。”
祐巳拉着白蔷薇的手向最近的楼梯走去。音乐教室怎么说也离敌人的大本营太近，在这里议论敌将的话毕竟不太合适。即使和敌将关系不错，但敌将的手下太不好对付。
“干吗啊，祐巳。”
“刚才那个人，就是现在的热点人物，蔷薇·卡尼娜。”
一直下了两层到达理科教室的门前时，祐巳才神秘地说道。
“哎——？”
白蔷薇很惊讶的哎了一声之后接着问道“那是什么？”也许是因为忙于应付升学考试而对学校最近的事情都不太关注了吧。连静学姐的样子都不认识，那都是以前的问题了。
“那个……白蔷薇大人。蟹名静这个名字您听说过吧？”
“好像有听过吧，却又想不起来了。不过像那样的美人，不会没有印象的啊……啊，我想起来了。要申请竞选山百合会干部的二年级生，就是刚才那个学生吧？”
从祐巳有意避开音乐教室的表现，再结合最近学校里的热门话题，白蔷薇大人好像终于想起来了。
“哦，原来是这么回事啊。”
不过现在的问题是竞选蔷薇，而不是学生会干部那么简单啊。
“嗯——那么优秀的孩子，参加竞选也不错嘛，不是么？”
确认理科教室的门是锁好的之后，白蔷薇大人靠在那门上说道。
“等一下啊，白蔷薇大人。一般情况下不应该是这样的吧？”
看来对于在这方面反映迟钝的白蔷薇大人不把话挑明了说是不行的。
“一般情况？”
“一般情况下，在这种时候难道不应该去支持作为自己妹妹的志摩子吗？”
祐巳做出一副理所当然的表情，挺着自己小小的胸膛说道。
“这样啊，可是志摩子并没有申请做竞选人不是么？那么既然这里有想做的人那就叫想做的人去做好了。”
“不是这样的！我觉得，自蔷薇大人难道不应该说服志摩子去参加竞选吗？”
“你觉得我应该说服志摩子去参加竞选？”
“是啊，难道不应该这么做吗？”
志摩子的事情为什么要由祐巳来说呢。
“对吧，所以无法说服她呢。”
“为什么啊！”
“基本上，在成员选举的时候三年生是不允许干预的。”
“哈啊？”
“所以才选择在三年生们忙于考试的这个时间进行选举啊。而且三年生又没有选举权，也不想卷进这么麻烦的事情里面去。我们这样的三年级，现在只能全力备考，明白吗？”
白蔷薇大人说这是麻烦的事情。
“为什么要那么冷漠嘛？”
看到祐巳激动地咬住自己的嘴唇，白蔷薇微微笑道。
“我也没有办法啊，莉莉安学园里所有被称为‘蔷薇’的学生，在这个时候都是没有依靠姐姐，而是凭借自己的能力闯过来的。”
虽然说得简单，但是白蔷薇大人当初选举的时候是只有蔷薇花蕾参加的轻松的竞选啊。现在和那时候的情况完全不同的。
“仔细考虑一下吧。所谓的学生会长，是需要有绝大多数学生的认可才可以的。选举就是为了审查这个人是否具有能够得到绝大多数人认可的能力。如果是借助姐姐的力量当选，那不是很不合格吗？确实志摩子是我的妹妹，但这也不能说明她就绝对的会成为白蔷薇。如果她想做的话就要凭借自己的力量取得胜利，如果不想的话也就不必参加竞选，就是这么简单的事情。”
“……”
虽然话是这么说没错啦。但是在祐巳的心里还是觉得，既然作为姐妹的关系，在这个时候就应该在心灵上互相给予支撑。
“那么，也就是说什么也不做只是看着了？”
说实在的，祐巳感觉到非常的失望，甚至失望到想哭。
因为是姐妹的关系，祐巳一直都想助祥子姐姐一臂之力。即使姐姐和妹妹的立场变换了，白蔷薇大人一定也会是有同样的想法吧。所以本来还心存少许期待，以为白蔷薇大人能够给自己指出一条前进的道路。
可是，完全和自己想的不一样，白蔷薇大人是完全靠不住的。
“我可没说什么也不做哦。”
白蔷薇像哄小孩一样摸着祐巳的脑袋说道。
“这些都是祐巳你自己说的呢！”
“哎？”
“再见。”
话说到一半，白蔷薇突然从靠着的理科教室的门上直起身。
“这就要走了？白蔷薇大人来到底是有什么事呢——”
祐巳连忙叫住已经转身离开的白蔷薇大人。确实，去到教学楼最里面的音乐教室那里是去做什么呢，一定要问问。
“本来是有一些事情想要问问祐巳的。不过现在基本上已经了解，所以不用问了。”
挥手说声拜拜之后，白蔷薇一转身迅速地消失在走廊的拐角。
“到底是怎么回事啊。”
身边的人到底都在想些什么呢。
祐巳最近不知道为什么总是会在心里想到这件事情。
5
志摩子表示要参加竞选的时候，已经是提交竞选申请期限最后一天的放学之后了。距离申请结束时间还有十五分钟。
从来不会忘记交作业，就连报告都是提前完成的志摩子这次在这么紧张的最后关头才提交申请，一定是因为一直在苦恼地考虑这件事情吧。
本来在最开始受到蔷薇·卡尼娜的挑战的时候已经明确地表明了战意，但中途却改变主意，后来在这段时间里一直都在思考的志摩子最后还是决定参加竞选。虽然也有人批评她“优柔寡断”（当然是二年藤组的学生），但是对于候选人来说，只要在申请日期内，第一天申请和最后一天申请的结果都是一样的。
“不准备参加竞选么？”
申请最后一天的午休时，祐巳把志摩子拉到蔷薇之馆一起吃午饭。在教室里的话外人太多，而且现在这个季节也不适合在室外吃午饭，幸好蔷薇之馆的二楼比较清静。午休之后就要上体育课的由乃应该在教室里吃午饭吧，而由乃不来的话，令大人自己出现在蔷薇之馆的可能性就非常低。而山百合会的干部们也不会在午休时间来到蔷薇之馆。
所以今天除了她们俩，应该不会再来别人。于是就在这个时候，祐巳作为志摩子的同班同学，决定对她进行最后的劝说。
虽然知道想把志摩子的意思改变过来是很困难的事情，但是今天已经是最后的机会，无论如何都要一试。
“真安静呢！”
志摩子并没有回答祐巳刚才的问题，而是眯起眼睛望着窗外冬日的阳光。
“……实际上，真的很困惑呢。”
又停顿一分钟之后志摩子说道。
“为什么呢？可以告诉我理由吗？”
“我没有办法整理好自己心里的事情。”
“嗯——”
志摩子把吃完的便当盒放在午餐垫上然后拿出一个很大的手绢把盒子包好后开始说道：“我不知道祐巳是怎么想的，但是我并不是为了成为学生会长而答应做白蔷薇大人的妹妹的。”
“我……！”
坐在志摩子对面的祐巳向前探着身子说道。
“我也只是因为喜欢祥子姐姐，所以才——”
“……是啊，确实如此呢。即使姐姐不是蔷薇大人，自己也会答应做她的妹妹，这样才是正常的姐妹关系。”
“志摩子也是喜欢白蔷薇大人的，对吧？”
“嗯。所以当初为能够给姐姐帮点忙，才来山百合会的。可是结果一直到姐姐即将毕业的这个时候，还是没有熟悉山百合会的所有事情。而且虽然也考虑过要作为姐姐的继任者，但是当时以为是会像往年一样除了花蕾以外没有其他的候选人的。”
“哎——？”
祐巳不由得叫了出来，对于祐巳的惊讶志摩子微微一笑说道“抱歉”。
“对我来说。‘所属’是一种负担。如果可能的话，我希望不担负任何责任到某个地方去。”
“那么，是讨厌学校么？”
“倒谈不上讨厌了……不过。既不讨厌也不喜欢而已。”
“好复杂呢。”
“是啊，我就是这种性格。爸爸就是因为担心我才叫我来到这个学校，姐姐也是因为这样才把我拉进山百合会。因为我是那种即使自己一个人也不会觉得寂寞的类型，所以如果把我一个人放着不管的话，我就会越来越孤立吧。所以非常了解我的人，就会常常有意的把我拉进朋友圈子里。”
不管怎么说，祐巳似乎已经渐渐地明白白蔷薇大人和志摩子之间的关系了。白蔷薇大人是“非常了解”志摩子的人。正因为是如此了解自己的人，所以志摩子才会接受做白蔷薇大人的妹妹吧。大概在她以前那十六年中，都没有一个能够这样理解她的人存在吧。
“那么，还是处在山百合会的中心部分比较好呢，对吧？”
“本来最开始，我以为这也是姐姐的意思。我也频繁地出入蔷薇之馆，帮助山百合会做些事情，而且还被一些还不太熟悉的同学称呼白蔷薇花蕾。于是我在不知不觉的时候与别人的关系增强了。也感到这种与人相处的感觉挺不错，而且还和祐巳跟由乃成为朋友。”
“我觉得能够和志摩子成为朋友是非常开心的事情呢。所以，我希望今后还能继续和志摩子在一起，难道这样的愿望都不行吗？”
“我可没说不行哦，只不过我还有别的考虑。”
“还有别的考虑？”
“我不是那种能够吸引学生们支持我的类型啊！”
“你在说什么啊！”
祐巳苦笑着说道。像志摩子这样优秀的人，被众人憧憬，而且自己又努力，简直就是领袖的榜样，居然连她都说出这样的话，那简直就没有人够资格成为蔷薇候选人了。作为证据，只要看到志摩子连续两次被山百合会的干部选为妹妹就会清楚了。——白蔷薇大人和祥子大人都向她提出过妹妹邀请。
但是志摩子并没有笑。
“不只如此。”
她又接着用很认真的表情说道。
“还有什么？”
“没有我的莉莉安学园。”
“哎？”
“我是说，如果我没有进入莉莉安女子学园的话。”
“为什么？”
确实志摩子是在初中之后才进入莉莉安就读的。
但是，对于像祐巳这样在还不懂事的时候就被家长送到莉莉安幼儿园的人来说，是没有什么如果不如果的问题。但是对于十二岁的孩子来说，已经有了一定的独立思考能力。所以志摩子说的如果应该也是她当年自己的考虑吧。
“我只是说‘如果’哦。”
“如果啊。”
“嗯。如果那样的话白蔷薇大人就不会选我做她的妹妹对吧？虽然可能会花一些时间，但是会在低她一级，也就是现在的二年级里面选择她的妹妹吧。”
“那你的意思就是那样的话，白蔷薇大人就会选择静学长做妹妹了？所以静学长做下一任的白蔷薇就很合适了？”
这完全是两码事嘛，祐巳想道。二年级的时候跟自己的好友痛苦地分别的白蔷薇大人当时根本没有心思去找自己的妹妹。而且，没有选择低自己一个年级的学生做妹妹，也不只是当时的心情问题，更重要的是当时那里没有适合做自己“妹妹”的学生。
“是啊，如果那样的话，也有可能是没有选择任何人做妹妹。”
志摩子点着头继续说道。
“那么，就假设姐姐没有选择任何人做自己的妹妹。那样的话，现在会怎么样呢？”
“怎么样？”
“那最后一定会通过选举产生吧，就和现在的情况一样。”
所以更不能连战都不战就把这个位置让给别人啊。
“但是，现在的实际情况是志摩子你是白蔷薇大人的妹妹啊，不是么？”
“是啊，所以我刚才说的都是‘如果’嘛。”
如果真的是那样的话会是怎么样呢？祐巳想道。刚才似乎都有种“如果”是现实一样的错觉。
“志摩子你不会离开我们的吧？”
对于祐巳的这个问题，志摩子笑着回答道。
“虽然我也不想那样——”
话还没有说完，志摩子忽然停下来转换话题说道。
“有人来了。”
“哎？”
祐巳也仔细地听了听。
确实听到楼梯处传来叮叮叮的上楼声。
“这是谁呢？”
虽然祐巳的听音辨人能力还不是很熟练，但是也大概能听出几类的脚步声。样子大人和红蔷薇大人、黄蔷薇大人是一种类型的。着急上楼时候的由乃和令大人的脚步声是同一个类型。差不多是这样。
脚步的声音和节奏都很好，给人一种非常稳重端庄的感觉，楼梯发出的声音只有令大人上楼时的三分之一不到。这种上楼的方式一般只有志摩子才有，但是现在她本人就坐在自己眼前。
从楼梯上走到门前的那个人，轻轻地敲了敲门。
咚、咚。
好似木琴的断音一样有节奏的声音。
但是非常奇怪。
平时的话，大家敲完门就直接进来了。可现在门外的人好似在等着屋里的人回应一样。
“是谁呢？”
坐在靠门位置的祐巳边答应着边站起身打开门。在她开门的时候也没有想到门外的会是外人，只以为是山百合会的干部因为手里拿了太多东西而无法自己开门吧。但是她也没有仔细想，如果两手拿满东西的话，那就连敲门也不能敲了。
祐巳轻轻的把门打开了。
“——”
门外站着的是一个完全出乎祐巳意料的人物。
“贵安，祐巳。”
蔷薇·卡尼娜蟹名静，在门外带着非常高贵的笑容对她问候道。
“这是怎么搞的？”
祐巳的表情一下僵住了，心里大喊着。
志摩子明明还在屋子里呢。
6
“我在楼下喊了你好几声，但是好像你都没有听见。于是我就自己上来了，真抱歉。”
进到屋子里面，坐在被让出来的椅子上，接过送过来的红茶喝了一口之后，客人开口说道“给你们添麻烦了”。
“哪里哪里，是我们的责任。在二楼却没听到有人在下面叫我们，幸亏您自己上来了，要不然我们就太过意不去了。”
顺便说一下，把静学姐让进屋里、给静学姐拿椅子、和给静学姐泡茶的都是志摩子。而被蔷薇·卡尼娜和白蔷薇花蕾前后夹击的祐巳，已经完全的石化在那里。看来一时半会她是很难恢复正常的样子。
静学姐是单刀赴会。身边既没有同学也没有支持者，自己一个人来到敌人的大本营蔷薇之馆。似乎她完全没考虑到这里会有多少人在吧，因为当她发现这里只有祐巳和志摩子两个人而已的时候，稍微表现出了一点惊讶。
客人又幽雅地喝了一口红茶。
从来没有外人坐在这个桌子边上喝过茶。可是对于现在的这种状况，看起来却没有一点不自然的感觉。
静学姐简直就好像对这个屋子非常熟悉一样，跟这里没有一点的不和谐感。不过，在祐巳的心里一下子还不能完全地接受。也许这种熟悉的感觉，是因为静学姐本身带有的一种特质吧，也许她即使到哪里都会很快适应的那种感觉。
不过，如果静学姐当选的话，那现在的这个情景就很正常了。而且，现在就连自己也想象不出除了静学姐以外还有谁更合适坐在那个座位上。
“因为时间不多，所以我就长话短说了，今天我来，就是为了和志摩子谈些事情。”
好不容易从石化状态恢复过来的祐巳看了看手表。午休时间还有十五分钟就要结束了。
“那么……我先出去一下好了。”
“没有那个必要的，你在这里就好了，祐巳。”
静学姐留住她说道，而且志摩子也点了点头。两个人看起来都非常的冷静，表面看上去都是十分的友好，完全看不出是什么敌对关系。在不知情的旁人看来，也许还会以为她们是很好的朋友呢。
祐巳在面对面坐着的两人中间找了张椅子坐下。虽然在立场上自己是比较倾向于志摩子一方的，但是在现在的这个情况下不方便表现得太明显。而且，自己对静学姐也并不讨厌，甚至还有那么一点点的喜欢。
“洗耳恭听。”
志摩子说道。也许是心理作用吧，刚才志摩子那犹豫不决的态度完全转变了，现在看来非常的干脆利落。
“您已经知道我参加了学生会的选举吧？”
静学姐开门见山地说道。
“嗯。”
志摩子微微一笑应道。这个时候的祐巳，好似会议司会人的立场，所以没有出声。
“但是，这并不是说我对你或是其他的花蕾存在不信任。这一点也希望您能够理解。”
“当然。”
静学姐解释自己并不是因为不支持学生会长而要“取而代之”。志摩子说“这种事可以理解”。当然祐巳也能够理解。不认同花蕾的人是不存在的，一直以来自己都是这样的想法。
“那么，为什么不申请候选人呢？如果我不参加竞选的话。你一定会和祥子与令一起递交竞选申请的吧？”
“也许吧。”
“截止时间是今天晚上放学以后哦。”
“嗯。”
这个不用静学姐说，志摩子自己也很清楚。因为每次见到祥子大人和令大人的时候都会被催促，而且刚才祐巳自己也跟她谈到这个问题。
“怎么办？”
“我想这应该是不用您操心的事情。”
志摩子少有的用稍有些严厉的口气干脆地回答道。虽然这种反应也是当然的，但是祐巳被问到同样的问题的话，反应一定会截然不同吧。
“……是啊。”
但是静学姐对志摩子的问题虽然显露出“稍微有点意外”的表情，但是仍然没有退缩的继续说道。
“只是，如果是因为我而使你迷惑的话，也许我能够给你指出一条新的道路。”
“道路是指？”
“我认为你到现在还犹豫是否参加竞选的理由，并不是因为与其他的花蕾学年不同。你虽然是一年级生，但是作为蔷薇花蕾在这一年中都非常努力。虽然你都付出比别人多一倍的辛苦，但是二年和三年连续两年肩负着白蔷薇的责任，一点休息的时间都没有吧。”
“您到底想说什么——”
志摩子那像天使一样的脸上带着困惑的表情问道。还好，原来不知道静学姐话意思的不只自己一个人，祐巳安慰自己道。
“如果，你还想继续和祐巳她们继续在一起的话，我可以帮助你——就是这个意思。”
虽然静学姐还在绕圈子，但志摩子听到静学长的这话之后马上开门见山地问道。
“您的意思是和我说，将明年的白蔷薇位置在选举的时候让给出来吗？”
（哎！？）
不会吧，完全没想到静学姐是这个意思的祐巳听到志摩子这话差点从椅子上跳起来。这不是真的吧，祐巳带着不敢相信的表情看着静学姐，只见她的脸上充满着仁慈的微笑注视着志摩子。
“当然，不过我也没有要把你赶出蔷薇之馆的意思。正好我也没有妹妹，现在的白蔷薇大人毕业之后，我打算将你作为我的妹妹呢！”
“静学姐，您的意思是说您喜欢志摩子吗！？”
虽然祐巳很努力的不插嘴，但还是忍不住打断她们的对话插嘴道。
“不是的，祐巳。静学姐并没有那么说哦。”
志摩子提醒她道，祐巳只能再次沉默起来。静学姐对她的话既没有肯定也没有否定，而只是微笑地看着志摩子。看到静学姐的这个样子，祐巳把刚才的分析都推翻了。不过只要静学姐能把志摩子作为妹妹的话，那让静学长胜出选举也不是什么坏事呢。
“我认为这对你来说，绝对不是什么坏事。”
静学姐继续说道。祐巳也在心中对这句话表示赞成。
这样的话，志摩子也就自动的再次成为白蔷薇花蕾。作为山百合会干部助理，就这么直接的把现在的状态延续下去。接着，在成为三年生级的时候，顺理成章地继任白蔷薇的位置。如果这样简直是太顺利的事情了。事情顺利得让人有点不可思议。
“考虑一下吧。”
午休结束的铃声响起，静学姐站起身来说道。
“请等一下。”
志摩子马上接口说道。
“虽然现在还不能告诉您关于竞选的决定，但是在这里我可以告诉您我的立场。”
“是什么呢？”
“今后不管发生什么事，我都没有做您妹妹的打算。而且也没有做其他人妹妹的打算。我的姐姐，只有佐藤圣一个人。”
“……是么，我明白了。”
静学姐好似她的名字一样，带着静静的眼神点了点头。
然后，就在当天下午放学之后，志摩子向选举管理委员会递交了竞选申请。可以说是静学姐的一席话扫清了志摩子心中的困惑。但是知道整个事情来龙去脉的人，恐怕除了当事人以外就只有祐巳一个人了。
姐妹的存在意义
1
“怎么了？怎么闷闷不乐的？”
在蔷薇之馆的玄关前，祐巳的肩膀被谁拍了一下问道。
“……红蔷薇大人。”
许久没见的红蔷薇，还是像往常一样非常温柔和非常温暖，让人看到就想哭着扑进她的怀里，把所有的委屈都一股脑地诉说出来的表情。
“您来了。”
“哎呀，我差不多每天都有来的嘛。只不过在考试期间我都打算把课余时间用来准备考试……好冷呢。你不进来吗？”
红蔷薇把门打开，招呼祐巳道。本来在门前犹豫了半天的祐巳，终于清醒过来进入馆中。太好了，终于进来了。
每天放学后像习惯一样都要去蔷薇之馆。但是最近祐巳感觉到每次来到这里，心情都变得沉重。尤其今天的心情异常沉重。
终于到了星期三这一天，选举将在两天后举行。今天下午的课程暂停，将会举行竞选演讲。现在午休时间已经过半，还有不到一个小时的时间祥子大人她们就要站在礼堂上演讲了。
（我这两个礼拜什么都没有做吧）
本来自己很想做点什么，但结果还是什么忙都没帮上。
这段时间祥子大人都没有什么精神。虽然自己是个很没用的妹妹，但是也很想助姐姐一臂之力。可是实际上，自己并不知道究竟应该做些什么才好。虽然对这样的自己也咬牙切齿的。可是这样的状况自己是第一次遇到，完全不知道该如何应付，而且还没有任何人来教自己。于是只能自己一个人闷头苦恼。简直就好像掉进沼泽里的人一样，靠自己的力量完全逃脱不了，而且越挣扎就越陷越深。
而且在这以外，还有蔷薇·卡尼娜、白蔷薇大人跟志摩子的事情搀和，把祐巳的脑袋搞得一片混乱。要是选举还不快点结束的话，恐怕自己肉体上和心灵上都要坚持不住了。
不知道红蔷薇大人了不了解祐巳现在的心情，只是很有节奏的往楼上走着。
咚咚咚咚。
脚步声非常的轻。
走到二楼以后，红蔷薇大人推开右手边的门进去。
“姐姐。”
看到是红蔷薇大人的时候，祥子大人迎了过来。
“贵安，祥子。最近怎么样？”
“嗯，很好呢。”
（——哎？）
祐巳看着祥子大人，眼睛里充满了疑惑。
祥子大人笑了。
因为是跟着红蔷薇大人一起进屋的，所以能够很清楚地看到祥子大人的表情。祐巳在这两周里经常都观察祥子大人的表情。所以可以肯定的说，祥子大人已经很久都没有现出露在这样开朗的表情了。
（为什么呢？）
红蔷薇魔术。
（是因为和红蔷薇大人相遇了吗……？）
简直就像被狐狸精迷住了一样。
在二楼的屋子里除了祥子大人以外，令大人、志摩子和由乃全都在里面。因为距离竞选演讲只剩十几分钟，所以大家都忙着确定演讲稿。因为红蔷薇大人说过不喝茶，所以祐巳便直接在祥子大人旁边的座位坐下。
真是感觉到非常的寂寞。即使打了招呼，祥子大人似乎完全没有注意到祐巳。她的视线一直都跟着红蔷薇大人移动。
（也是啊，若论相处时间的话，自己完全不是红蔷薇大人的对手）
看到祥子大人现在这截然不同的表现，祐巳的脑海里慢慢地产生一个危险的想法。自己究竟是为了什么而在这里的呢？
心里觉得越来越慌。
现在的祐巳就像在柏油路上迷路的蚯蚓一样，正一点一点的被猛烈的阳光烤干。真是变的完全搞不清楚状况了。
“那么，我们先走了。”
令大人和由乃向大家说了一声之后，就先从屋子里出去了。
祐巳想到。
由乃的话，原本就是和姐姐有血缘关系的表姐妹，所以即使大家互相不怎么联系也不会太在意。也许令大人很理解整天缠着自己的由乃是因为非常寂寞吧。
“我也差不多该走了。”
志摩子也站起身。当然，在她的身边并没有白蔷薇大人的身影，不过她还是像往常一样一点也没有变化。
（真是气人）
要是别人的事情也就算了。可这毕竟是姐妹关系啊，为什么还是这样冷淡呢。
屋子里现在只剩下红蔷薇家族的人。
祐巳感觉在这个屋子里呆下去越来越辛苦，于是也悄悄地站了起来。
本来还期待这样祥子大人会多少注意到自己一点，但看来是没用的。祥子大人好像要把那些见不到的时候所欠缺的时间都补回来似的，没完没了的跟红蔷薇大人聊着，就连祐巳走出屋子都没有注意到。
（我，果然现在还不够成熟吗……）
祐巳一边慢慢往楼下走去一边想到。
想助祥子大人一臂之力，可结果这不过是自己一相情愿的想法而已。如果不能够拿出自己确实被样子大人需要的证据的话，那就没有办法压抑住心中的这种不安。
自己简直就和小孩子一样啊，太不成熟。
如果是真心喜欢祥子大人的话，那就应该完全不计任何代价的。在红蔷薇大人身边就会展现出幸福笑容的祥子大人，自己难道不应该为这样的祥子大人高兴才对么？
可是。
如果能够做到这一点的话，这个时候也就不会有烦恼了吧。
祐巳打开门走了出去。
所谓妹妹，究竟是什么呢？一想到这里，祐巳忽然变得非常想哭起来。
呼吸着外面的空气，头脑稍微冷静了一些，但是还不太清楚现在的时间。
寒冬中的院子里即使没有下雪仍然非常寒冷，因为冻得手脚都有点受不了，祐巳只好返回蔷薇之馆，正当她走到门前的时候门被从里面打开了。
“祐巳？”
祐巳的眼睛稍微有点红，当然这一点也没有逃过红蔷薇大人的眼睛。
“来，过来一下。”
红蔷薇大人揽过祐巳的肩膀，没有带她上二楼，而是推开一楼走廊右边的门走了进去。这个屋子因为窗户太少阳光照射不充足，所以使用频率非常低，现在已经变成山百合会的仓库。
“有什么事么？跟我说说吧。”
红蔷薇大人把双手放在祐巳肩上，盯着她的脸说道。果然，一切都被红蔷大人看穿了。
“我来之前你被祥子责备了？”
没，祐巳摇了摇头。
“那么，是被谁说了什么吗？”
“不是那些事……是我。”
“你？”
“我什么忙也帮不上祥子姐姐，明明身为她的妹妹却……”
听到她这么说，红蔷薇把脑袋歪过来说道。
“那你是说，一定要做些什么才行吗？”
“就是。”
红蔷薇什么也没有说，因为红蔷薇已经了解祐巳心中的疑惑是什么，而且轻松地解开了。
“好了好了，祐巳。”
红蔷薇爽朗地笑了起来，那样子简直就像夏季晴朗的蓝天一样。
“我说，作为妹妹没有必要担心那些事情的，因为是妹妹嘛。”
“哎？”
祐巳所说的“明明是妹妹”和红蔷薇大人所说“因为是妹妹”，虽然听起来很像，可却是完全相反的两个意思。
“如果想帮姐姐做些什么的话，那就像平时一样就可以了。或者当祥子说希望你做些什么的时候，你再去做就好了。”
“……真的只要这样就好了吗？”
“当然了。”
红蔷薇自信满满地回答道。
“我做姐姐的时间很长的，所以我所说的一定没有错啦，明白吗？”
“……是。”
“好了，那么我要先走了，祐巳你去陪陪祥子吧。”
“红蔷薇大人？”
“没问题的，我先去看看会场。”
红蔷薇带着美丽的微笑从屋子里走了出去。果然，自己完全不是像“祖母”一样慈祥的三年级的对手啊，留在屋子里的祐巳想到。
虽然还不是太明白，但是心里多少轻松了一些。
祐巳打开门走出去的时候，正好看见祥子大人从楼梯上下来。
“怎么去了洗手间这么久，我都有点担心了呢！”
“对不起。”
祐巳低下头跟在祥子后面走了出去。但是如果还这样不挑明的话，那不是一点改变都没有吗，想到这里，祐巳鼓起勇气向祥子大人说道：
“姐姐，我——”
“嗯？”
祥子慢慢地转过头来，红蔷薇大人不在的时候，祥子大人总是一副温柔而端庄的样子。
“我，应该做些什么吧。为了姐姐，明明应该做些什么的，但是我却不知道应该做些什么才好，这样的我实在是很没用啊。”
祥子大人的脸上闪过一丝惊讶的表情，接着不知道是因为高兴还是因为奇怪，祥子大人笑着说道。
“你最近一直郁郁寡欢脸色阴沉沉的，就是因为在考虑这个事情吗？”
“哎？”
祐巳本来以为姐姐不会注意到自己，但看来事情并不是这样，祥子大人一直都在注意着祐巳的变化。
“真是的。”
祥子大人呵呵地笑了起来，边笑着边推开蔷薇之馆的大门走出去说道。
“我们姐妹俩都为同样的事情烦恼呢”
“同样……的？”
祐巳正疑惑的时候，祥子大人继续说道。
“我也是，因为姐姐的事情而烦恼呢！”
自己究竟能为姐姐做些什么呢？但是对祥子大人来说，红蔷薇大人的对手是大学入学考试，自己想帮也帮不上什么忙，所以很苦恼。
如果写鼓励的信或者电话的话会不会给姐姐带来压力呢？
考试当天是不是应该早点起来给姐姐准备便当呢？
去专门保佑应考生的神社里求护身符是不是对莉莉安的学生来说不太合适呢？
总之考虑了许许多多的事情之后，最后发现自己什么也做不了，于是非常泄气。就在这个时候许久没见的红蔷薇来到蔷薇之馆，看到姐姐和往常一样没有太大变化，这对于祥子来说，就是最幸福的事情了。
“红蔷薇大人对我说‘我是专门来看你的’。听到姐姐这样说，我的心情一下就好转过来了。于是，我忽然想到，作为姐姐我希望我的妹妹祐巳为我做些什么呢？”
“我……？”
“我想，你只要在我的身边就好了。我需要的是，在我的身边陪伴着我的妹妹。只要你陪在我的身边，在我觉得孤独寂寞的时候能够握住我的手就好了。”
祥子一边这样说着，一边拉过祐巳的双手紧紧地握住。
真温暖啊。祐巳在这个温暖中不再像以前那样感觉到寂寞。这种温暖把她的焦虑、不安和厌恶的情绪都慢慢地溶化了。
“红蔷薇大人说过，包容、守护是姐姐的责任，而妹妹的责任是支撑，我也这么认为。”
“妹妹的责任是支撑？”
这句话给了祐巳极大的勇气。妹妹是支柱。那么，作为妹妹只要在姐姐的旁边就能够使姐姐安心。要是能成为这样的妹妹也不错呢，这就是祐巳的目标吧。
“不过，姐姐果然还是很厉害呢。”
“怎么说？”
“姐姐完全都没有为选举的事情烦恼呢。”
“选举？”
祥子大人边走着边带着信心十足的表情笑道。
“没问题的，因为我绝对是不会输的。”
首先，要搞定眼前的这个竞选演讲。接下来的三天后，才是最关键的大决战。
2
与此同时。
在祐巳她们想象不到的地方，有两个人影擦肩而过。
“你是，蔷薇·卡尼娜？”
在银杏树小路的圣母像前，一位少女停下脚步，转身看着走过的女孩说道。
“你也迟到了？还是，你在这里等什么人呢？”
“我在等您啊，白蔷薇大人。因为我知道今天您无论如何都会来学校的。”
短发少女说道。向她的脚上望去，穿着的竟然是拖鞋。午休的时候曾经去三年藤组的教室里问过，被告知白蔷薇大人并没有出席，看来是从住的地方直接来这里了。
“……埋伏吗？那么，在教室前或者楼梯口等着就好了吧？”
虽然现在是中午刚过，但是不穿外套在外面长时间的等待一定会感觉很冷，而且现在还刮着风。
“因为我不知道您会不会直接去教学楼。”
“难道你不是知道的很清楚吗？”
因为白蔷薇大人只是为了看竞选演讲才来的，所以直接去作为会场的礼堂的可能性非常大。
“不过虽然你拦住了我，可是对于山百合会的选举，即使跟我说也没有用哦。”
“我并不是为了那种事而耽误您时间的。”
“哦？那么是为什么？”
白蔷薇大人把两手放在校服外套里面，好像有点不耐烦了似的等着她说。蔷薇·卡尼娜好像下了很大决心一样对白蔷薇大人说道。
“选举当天——星期六放学后，选举结果出来之后，我们可以再在这里见面吗？”
“选举结果出来？你是说你当选之后么？”
“和当选不当选没有关系，可以再在这里见一面吗？”
“嗯——”
白蔷薇大人稍微沉吟了一下，回道“OK”。
边往前走着，白蔷薇大人回过头来说道“差不多你也该过去了吧？”边说着边用手指向礼堂方向。蔷薇·卡尼娜“嗯嗯”的点了点头，跟在白蔷薇大人的后面走了过去。
3
当祐巳和祥子大人抵达礼堂的时候，作为听众的学生们已经座无虚席。
据选举管理委员长所说，因为座位是随便坐的，所以从上午第四节课下课以后就有很多学生连午饭都没吃就直接来这里占座位了，可见作为选民的一年级生和二年级生对此次选举的关注度是非常高的。
果然是因为这次有四位候选人共同竞选总共三个名额的学生会干部的缘故吧。作为能够决定下一任学生会长归属的选举，受到如此的关注也是理所当然。
在礼堂的舞台旁边，令大人已经早早地到达那里，正在跟由乃和黄蔷薇大人谈笑着。虽然三年级没有参加的义务，上午的课程结束就可以回去了，但是黄蔷薇大人果然还是来了。不过想想也是，一向喜欢凑热闹的黄蔷薇大人怎么会放过这么好的机会呢。
红蔷薇大人坐在观众席的最后面一排。她对于已经恢复精神的祥子很放心，现在似乎没有过分关心她的必要。
（白蔷薇大人呢——？）
这么说来，今天一直都没有见到白蔷薇大人呢。祐巳正这么想着，白蔷薇大人已经从后台走出来，直接朝着志摩子的地方走去。
“姐姐……”
志摩子从为候选人准备的椅子上站起身来，小声地问候道。好像她原本没想到姐姐会来。
“志摩子。”
白蔷薇又向前走了一步轻轻抚着志摩子的脸。本以为白蔷薇大人会说些鼓励的话，可是她说出来的却完全出乎大家的意料。
“我并没有强迫你哟，这些都是你自己选择的道路。所以，如果你当选了的话就要一直负责到最后哦。”
祐巳听到白蔷薇大人的话大跌眼镜。
“这，这话说的不对吧，白蔷薇大人。”
祐巳不假思索的话已说出口。虽然明明是自己偷听人家说话，可还是没忍住插嘴了。
“哎呀呀，祐巳也很有精神了呢。嗯？你说我刚才哪里说错了？”
“我说啊，一般情况下这种时候应该说‘加油’、‘我支持你哦’这样的话吧。”
“可是，心里没有那么想的话就说不出来吧？”
“心里没这么想？”
简直就是说不希望她当选一样的说法嘛。正当祐巳还想要抗议的时候，从后面伸出一只手搭在了她的肩膀上。
“好了好了，祐巳。”
志摩子微微一笑对她说道。
“现在姐姐对我说的这些话，正是对我最大的鼓励。”
“哎？”
祐巳慌慌张张地望向白蔷薇大人，只见白蔷薇大人一脸“怎么样？”的表情。果然自己完全搞不懂这对姐妹。
虽然任何事情都有一定的规律，可是在志摩子和白蔷薇大人这里，一般的姐妹关系是完全无法通用的，祐巳这样想道。
※※※※※※※
竞选演讲由选举管理委员会在午后一点开始举行。
首先是委员长讲话，接下来是候选人全部登台介绍，按照提交竞选申请的顺序进行竞选演讲。推荐者的支持演讲，因为此次的候选人们全部拒绝了推荐人，所以取消了。大家都希望依靠自己的演讲来获得观众席上的支持。
祥子大人演讲开始的时候，祐巳站在舞台旁边不停的在心里给祥子大人鼓劲。本来打算把祥子大人的演讲一句不漏的全都记下来，可当时因为太兴奋了结果一句都没有听进去。
虽然这种时候不想哭，可祐巳还是着急得流出眼泪来。她把自己的双手紧紧握在一起，眼前的祥子大人也渐渐变得模糊起来。
“加油啊……！”
在上台之前，祥子大人握着祐巳的手说道。
“你就在这里看着。”
所以，如果不仔细地看着是不行的。祥子大人的手握在祐巳手中的时候，稍微感到一点点的颤抖。在这里和姐姐一起战斗，是作为妹妹的自己唯一能够做到的事情，因为祐巳是祥子大人的支柱。
观众席的第一排坐着的都是蔷薇·卡尼娜的同班同学，虽然她们并没有发出奚落的声音，但是她们都举着支持蔷薇·卡尼娜的标语。也许是因为和花蕾们相比知名度相对较低的原因吧，所以有拉拉队也是没办法的事。但是就在眼前便是竞争对手的拉拉队，即使不想看也没办法不看，这多少对祥子大人也是一种压力吧。
可即使如此，祥子大人却一眼也没有看自己带着的演讲稿，只是面向着会场里的观众用明朗的声音吸引住听众们的注意。虽然平时的祥子大人就已经很有魅力了，可是现在站在台上的祥子大人却散发出一种更加耀眼的光芒。刚才那微微颤抖的手简直就像完全没有发生过的事情一样，现在的祥子大人是充满着自信的。
姐姐大人果然是最棒的。
不管选举的结果如何，对祐巳来说，现在的祥子大人已经成为红蔷薇大人了。那鲜红的花蕾，已经完全盛开了。
小小的秘密
1
星期六。
利用第四节课结束之后的休息时间，在一、二年级的各教室里进行了学生会成员的选举投票。
选举管理委员在各班安排两名。主要负责回收投票，确认投票人数，记录缺席投票人名单，然后用专用的信封将这些信息封好，带回唱票室。
唱票室大概有半个教室那么大，从新年开始一直被选举管理委员会占用，该屋子在学园祭的时候就是学园祭委员会室，运动会时就是体育委员会室，文化节时候就是文化委员会室。总之是一个非常方便的屋子。顺便说一下，这屋子就在教师办公室旁边。
在老师在场的情况下，当天开票。
唱票采用的是被念到名字的人记‘正’字的原始方法，但因为人手足够，所以也花不了多少时间。一般来说，当大家午休结束的时候，基本上选举结果也已经出来了。
选举管理委员会发表选举结果的时间，大概在下午两点左右。所以在结果发表出来之前的这段时间，大家就在蔷薇之馆边吃午饭边等待着。祐巳现在的心情紧张的不得了，妈妈给准备的盒饭连一半都没有吃下。
由乃和令大人也好似非常紧张的样子，时不时地叹着气，慢慢地吃着午饭。
不过祥子大人倒是显得非常冷静，当祐巳做完值日来到蔷薇之馆的时候，她都已经吃完午饭，连饭盒都收拾好了，一个人在那里悠闲地喝着红茶。果然祥子大人很了不起啊，祐巳这样想着。时间已经是一点四十分了，“差不多该到时间了”祐巳这样边想着边站起身。
明明是这个时候了，志摩子还在参加环境整备委员会的定例会议而没有到蔷薇之馆来。她的会议要到两点结束，也许她会直接自己去看选举结果吧。
蔷薇大人们也没来。据由乃所说，在佑巳来蔷薇之馆之前，红蔷薇大人和黄蔷薇大人曾经来过，但是扔一下一句“大概能够知道结果”就走了。
可是，即使能够预测到结果是怎样的，但一般来说不都是应该确认一下吗——不过，对蔷薇大人们来说，“一般”的情况是对她们不能通用的。
白蔷薇大人还是和平时一样不知去向。就连竞选演说那天也是上午都旷课，所以今天是不是也旷课谁也说不好呢。也许白蔷薇大人对选举的结果并不太在意吧。
礼堂前的公告板周围已经聚集了很多学生。祐巳认为选举的结果一定也会在这里贴出来，所以决定来这里看看。不过在这原本就不宽敞的走廊里，竟然聚集如此之多的学生，大家互相拥挤着，简直就像是发生了什么恐怖事件一样。这么多的数量，就连发表入学成绩的时候，这里都没有聚集过如此之多的学生。
大家都在这里等待着选举管理委员会的到来。当然，大家都没有必须看到选举结果的义务。虽然学生们离开也可以，但大家都按照自己的意愿在这里等候着。
“祥子大人、令大人，请来这里。”
看到两位候选人的到来，学生们好似被摩西分开的大海一样，自觉地让出一条路，给两位花蕾走到公告板前。
“妹妹也请。”
“啊。”
学生们给祐巳和由乃也让出一条道路，大家簇拥着一起往前面走去。
在公告板前，志摩子已经在那里了。看到她们过来，不由得苦笑起来。真可怜呢，对志摩子来说，一定想悄悄地看看结果。可是又不能谢绝大家的好意，她现在一定是左右为难。结果，周围的人似乎比候选人们更加兴奋，也许在那里都是一样的吧。
要说到周围的人的话。
“蔷薇·卡尼娜呢？”
蔷薇·卡尼娜的拉拉队们都已经早早地聚集在这里了，可是关键的静学姐却连影子都没看到。
“到底去哪里了呢？眼看就要公布结果了呢。”
和静学姐一起担任图书委员的女孩叹了口气说道“她经常一个人不知道跑到哪里去了呢”。就在这个时候，选举管理委员会委员长和副委员长拿着选举结果的公告走了过来。
终于，选举结果就要发表了。
2
学生们的嘈杂声离的很远就能够听到。
在小树林一样的庭院里的绿荫中，静静双手合十伫立着的圣母玛利亚一定也能够听到那喧闹的声音吧。
“久等了。”
白蔷薇大人对站在圣母玛利亚像前的人说道。
“哪里。”
并没有等太久，那人回道。不过实际上她等了多长时间谁也不知道。
“本来我以为我一定会先到的呢。看到你的时候我多少还有点惊讶呢。”
“因为是我拜托别人的事情嘛。”
蔷薇·卡尼娜笑道。
“和当选与否无关——星期三那天你确实是这么说的，看来你真的按照你所说的做了呢。”
白蔷薇大人是看完了选举管理委员会发表的结果以后立刻就赶到这里来的，那么比她还先到这里的蔷薇·卡尼娜一定是还不知道选举结果。
“结果问您也是一样的。”
“想听么？”
不，蔷薇·卡尼娜摇了摇头小声地说道。
“那么把我叫来这里是为了什么事情？”
“嗯，对我来说……”
看到她那认真的眼神，白蔷薇大人嘴角的微笑只闪了一下就消失了。
片刻的沉默。
白蔷薇大人把头发往上扬了扬，打破沉默道。
“我可以问个问题吗？这次的选举只是预告么？”
“最开始是。不过，渐渐的也觉得加入山百合会是一件很有意思的事情。”
“为什么？”
“怎么说呢……和祐巳稍微地接触了一下，不可思议地觉得非常快乐。我以前一直都和同学们沉浸在一件事情之中。像在学园祭上引起注意这样的事情我一次都没有做过。我的生活都完全是以唱歌为中心，即使在学园祭的时候也是全力地参加音乐社团的活动。所以我想，过一些跟唱歌没有关系的、普通的学生生活应该会更快乐吧。”
“学生会会员选举不是‘普通的学生生活’吧？”
“啊，是啊。”
“对吧。”
对于白蔷薇的说法，蔷薇·卡尼娜笑着表示赞成。白蔷薇也跟着她笑了起来。
“……我认为，通向未来的道路有很多条。所以，如果在其中的一个转弯处走错了的话，那也许就会步上一个完全不同的人生道路。那样也不错呢，不知为什么我有这样的想法。”
“虽然道路有很多，可最后还是只能选择一条道路走下去。”
白蔷薇小声地说道。
蔷薇·卡尼娜好像知道她的意思似的微笑着点了点头“嗯嗯”的答应着。
“也许是想撞撞运气吧。在学园祭的时候祥子打过赌吧？我也想做类似那样的事，我不想就这样什么事情都没有做过就消失掉。”
一口气地说完这些之后，蔷薇·卡尼娜停了一下接着小声说道。
“我，就要去意大利了。”
“意大利？”
突然对话的内容飞到意大利，即使是白蔷薇大人也吃了一惊，而且听她刚才说话的口气，也不像是“去海外旅行”那样轻松的语调。
“是为了进修音乐而要去的。本来应该初中毕业的时候就去呢……现在已经拖延了两年。”
“为什么？”
“因为有您在。”
对于蔷薇·卡尼娜的回答，白蔷薇大人惊讶得瞪大了眼睛。
两个人面对面地站着，互相凝视着对方。
“真高兴……白蔷薇大人，对我来说哪怕一瞬间也好，能够在您的眼睛里留下我的影子。”
“哎……？”
“因为在您的意识里完全都没有我的存在，我连头发都为了和您一样而留得很长呢。”
蔷薇·卡尼娜的手好似在怀念那已经不存在的头发一样，在肩膀处抚摩着。一年前，完全是为了和白蔷薇大人一样才毅然决然地剪了短发，剪发的原因和栞没有关系。
“抱歉，一直没有注意到，你是长发来的？”
面对白蔷薇的问题，蔷薇·卡尼娜无可奈何的苦笑道。
“连您的这一点都很叫人喜欢。”
蔷薇·卡尼娜抬起头，望着满天云朵的天空。
仔细地看上去，天上的白云确实在缓慢地移动着。
“如果真的当选了的话，你是怎么打算的？”
白蔷薇问道。
“当然，那就在学校里再呆一年好了，把去意大利的时间再往后拖延一年……不过，这只是‘如果’而已，藤堂志摩子一定会成为一个优秀的白蔷薇大人。”
一步。
白蔷薇大人把两人之间的距离缩短了一些。
“你真的很有魅力，蔷薇·卡尼娜。如果早一点认识你的话，也许会成为好朋友呢。”
“不会成为妹妹吗？”
“你想做妹妹吗？”
不过，蔷薇·卡尼娜摇了摇头。
“因为我不是志摩子啊。”
“……蔷薇·卡尼娜。”
又一步。
两人已经贴近到可以感觉到对方的呼吸。
“可以叫我静吗？”
“静。”
白蔷薇大人抚起静的脸颊在上面轻轻地亲了一下。在圣母玛利亚的面前，无限接近嘴唇的地方的吻。
“饯别。”
说完这句话后，白蔷薇大人便转身离开了。一个人留在那里的静因为背向着这边所以看不到她的表情，不过祐巳仍然听到她小声说出的那句“谢谢”。
3
白蔷薇走到几步之外的银杏树下的灌木丛旁边，伸手抓住祐巳制服的领子，把她抓了个偷窥现行。
“喂，偷窥可是很可耻的哟。”
“对不起，只是刚好路过——”
被当场抓住的祐巳拼命地辩解道。
选举结果发表完毕之后，在学生们的一角发现了白蔷薇大人的踪影。但是白蔷薇大人只是看完选举结果确认了投票总数之后就马上离开了。看到这一点的祐巳马上告别了祥子，挤出里三层外三层的人群，紧紧地追在自蔷薇大人的身后。而顺利当选的三名花蕾则被祝贺的人群团团围住，完全无法脱身。
然而就在祐巳就要追上白蔷薇大人的时候，忽然看到了一个意想不到的人似乎在那里等待着白蔷薇的到来。于是自己只好慌张地躲在一边，看起来白蔷薇大人和静学姐之间的气氛真是非常的奇怪。
“没什么啦，也没有什么见不得人的事情。”
两人一起往礼堂那边走着，白蔷薇大人对祐巳笑着说。
“我，我不会对志摩子说的。”
“说了也没什么的啊。”
“都说了我不会说的嘛。”
“别有什么顾虑嘛。”
“当然有啦。”
如果换做祥子大人，亲了别人的脸颊或者额头的话，自己一定会非常生气的——所以这件事情，绝对不能够让志摩子知道，绝对绝对的不行。
祐巳好像怕白蔷薇大人再次跑掉了似的，紧紧拉住她的手，向志摩子那边走去。
礼堂前的人已经比刚才减少了很多，曾经喧闹的地方现在也变得安静起来。大家都三三两两的散去。星期六的下午，既然最重要的事件已经结束，之后大家就开始去做各自的事情了。
不过在还没散去的人群中心，祥子大人、令大人和志摩子仍然站在那里。
“总之，先祝贺你们三个啦。”
边向她们走去的白蔷薇大人边用明朗的声音祝贺着，不过那句‘总之’显得有点多余。
“非常感谢。”
三人一齐低下头去感谢道。
“轻松获胜嘛。”
“哪里哪里。”
志摩子摇了摇头微笑着说道。
虽然知名度并不高，但是蔷薇·卡尼娜仍然很顽强地战斗着。虽然并谈不上什么真刀真枪的对战，不过也是毫不示弱的以花蕾们为对手开战了。应该这么说才比较合适吧。
如果，莉莉安里面没有姐妹制度和花蕾的存在，四名候选人都是站在同一个起跑线上开始的话，也许静学长会打败志摩子成为新的蔷薇大人也说不定呢。当然，这只是假设，对于志摩子的当选，任何人都不会有反对意见，作为二年生就成为白蔷薇大人这便是最有力的证据。
“让您久等了。”
不知道是什么时候过去的，由乃已经从学校那边拿着两个人的书包和外衣返回来了。看到由乃拿着这么多东西过来的令大人马上跑过去接过自己的那份。
“那么，我们就先告辞了。”
令大人和由乃对大家告别道。
“好吧，现在回去，就可以进行支仓、岛津两家的庆祝会了。”
祥子大人说道。
“嗯嗯。”
由乃好似很快乐的样子回答道，简直是比自己当选更加高兴的神情。
“那么，先失陪了。”
“保重。”
看着两人并排消失在林荫小路上，祥子大人一下抓住祐巳的手拉过来。
“姐姐？”
“偶尔也要让白蔷薇大人尽点姐姐的义务嘛。”
祥子大人小声地说着，拉起祐巳离开。祐巳边走边转身看的时候，发现志摩子很少见地哭了出来，而更少见的是，白蔷薇大人正温柔地抱着志摩子。
“虽然我也不想说。不过志摩子尽管一直都很坚强，可她毕竟是和祐巳你一样的一年级生呢。”
一直都那么硬撑着而不发泄一下的话是不行的呢，祥子大人说道。
“那么姐姐呢？”
祐巳问道，志摩子是一年级，可是祥子大人也只不过比志摩子高一年而已。
“我？”
似乎在考虑一样，祥子大人歪着脑袋说道。
“是啊，也许我也是在尽量地表现坚强也说不定呢。不过，我有祐巳可以使我放松啊。”
“是的。”
祐巳非常听话地点了点头。
“为了姐姐，我什么都可以做的，有什么需要您尽管说。”
既没有说谎也没有吹牛，现在的祐巳真的感觉自己什么都可以做到。只要姐姐一句话，就算是让祐巳去蹦极或者坐过山车，她都会去做的。
不过，祥子大人是非常现实的，只有一个很简单的愿望。
“回蔷薇之馆亲手给我泡杯红茶，然后我们俩一起把没吃完的午饭吃掉吧。”
“啊……？您的午饭也没吃完吗？”
“坦白地告诉你吧，我实际上只吃下去一半而已，那都是在你面前装出来的坚强哟。”
祥子大人耸了下肩膀说道“所以说叫你一起吃嘛。”
“我一看到你的脸，就非常有食欲了呢。”




长夜
一月一日

1

“想去一趟山梨。”

新年伊始，双亲忽然冒出这么一句话。

“山梨？”

我和弟弟祐麒作为他们的孩子，理所当然的反问道。“什么时候去？”“为什么去那里？”——我们当时真的很吃惊呢。

因为这句“想去山梨”，是在电视里新年晚会的新年倒数刚刚结束，爸爸正把从神社里求来的平安符贴好，全家人正互相问候“新年好”的时候，忽然冒出来的。

当然，这么没来由地飞出这么句话，也难怪我和弟弟满头问号了。连压岁钱都还没给呢，怎么就忽然转移话题了。

“你们的祖母今年元月是一个人过呢。”

妈妈说到这里长长地叹了一口气——啊，对了。现在才发觉到说到山梨的话，应该就是说祖母的事情了。

“不是有妙子叔母在那边吗？”

住在山梨的祖母，是妈妈的妈妈。祖父死后，虽然她的孩子们都想把她接过来住可却都被她拒绝了，自己一个人仍然生活在故乡，是个固执的老人。幸好，妈妈的妹妹妙子叔母就住在离祖母家不远的地方，所以经常会过去照顾她，圣诞节和元月的时候也有妙子叔母陪她一起度过，比较让人放心。

“抽中了年终大奖，跑夏威夷渡假去了。”

“抽中了夏威夷旅行？”

两个孩子差点从沙发上跳起来。怎么这个情况？这种事情还是第一次听说呢。

“是啊，总共可以招待一家四个人的大奖。你们妙子叔母家只有一家三口吧，所以本来可以带祖母一起去夏威夷的，可是祖母却忽然说不想去了，结果自己一个人回来了。”

“回来？从哪里回来？”

“成田。”

“……太可惜了。”

我小声嘀咕着，长这么大我还从来没去过国外旅行呢。

坐在旁边的祐麒敲了敲他姐姐的脑袋说道：“傻瓜，这种时候应该首先考虑祖母的安全啊。”

“啊，好痛。就是因为安全地返回了山梨，所以爸爸和妈妈才要过去的吧？”

“话倒是这么说没错……”

祐麒自言自语的小声说道，他还是像以前一样总是替别人着想呢。

弟弟总是一副思考的样子，他所考虑的不仅仅是自己，连我的事情都想到了，所以他有的时候总是忧心忡忡的。虽然弟弟是早产儿，可是现在无论从身高还是心理年龄上都要比作为姐姐的我高出许多，真是让人不佩服都不行。

幸亏祐麒是男孩。大家分别在不同的学校念书，不能够把我俩进行比较。否则的话，要把我跟他的成绩比起来那我就惨了。

“妙子叔母从机场打来电话，把祖母托付给我们照顾。说是不用太着急，只要去看看就行了。可是爸爸却说应该早点去比较好。”

这里所说的“爸爸”当然不是指已经去世的祖父，而是坐在桌子旁边喝着新年啤酒的我们的爸爸。

“上了年纪的人就是让人挂念呢。”

爸爸把放在纸盘里的柿饼拨到一边，熟练地挑出其中的花生放进嘴里说道。爸爸非常孝敬妈妈的妈妈。要说原因的话，也许是因为爸爸的双亲都很早就去世了的缘故吧。

树欲静而风不止。

子欲养而亲不在。

这是爸爸常说的口头禅。虽然这个道理我也知道，可是像祖母那样矍铄的老人，实在是让人很难产生这样的想法。

“那去就好了嘛。”

祐麒把爸爸挑剩下的柿饼拿到手里放进口中吃掉。虽然他俩爱吃的口味不同，但实际作用都是一样的。福沢家的传统就是不浪费食物。

“那么，什么时候出发？”

“今天……一路过去大概二号早上能到吧。怕太晚了赶上大家都开始上班那时候堵车就完了，所以在那里待一天三号就回来。”

“你们俩呢？怎么打算的？”

“啊，我就不去了。二号的时候我和朋友们约好了要出去旅行的。”

祐麒马上回答道。

“哎！？”

“别那么吃惊嘛。就是姐姐你现在反对也不行的，我早就得到妈妈和爸爸的允许。”

“这……”

“姐姐你就别管我了。”

“……好吧。”

不过话虽这么说，山梨离这里挺远的距离，三天就要一个来回的话那可是相当累人的。如果不去而能够和祐麒一起看家还好。可是祐麒要是不在家的话那就又另当别论了。在这么大的一个三层别墅里面只有我一个人在，感觉多少有点恐怖呢。

“祐巳你怎么打算的？”

“我——”

一定是爸爸开车去的，所以即使车上多个我也不会给爸爸和妈妈增加什么负担。也许跟他们一起去是一个比较明智的选择，而且这样还能够去探望一下祖母。

（不过呢……）

如果在我不在家的这段期间内，蔷薇大人她们找我的话那该怎么办呢。一想到这里就犹豫起来了，到底会不会来找我呢？当然这只是自己一相情愿的想法而已。不过一旦自己的这个假设成为现实，而自己又错过了的话一定会很后悔的。

“让我再考虑考虑吧。”

我拉住妈妈的双手说道。

“怎么样？今天晚上之前我给你答复，现在我还有点犹豫。”

“好的。”

“怎么？祐巳也有约会吗？”

毕竟也是高中生了，也该有约会了啊，爸爸感慨道。我连忙红着脸反驳“才不是呢”，接着“呵呵”一笑给爸爸倒上一杯啤酒。

爸爸好似很高兴的样子把女儿给倒上的啤酒一气喝干。然后从毛衣的口袋里拿出两个红包递给祐巳和祐麒姐弟。

“今年也要好好努力哟。”

姐弟两个用非常响亮的声音答应着，一边开心地接过压岁钱。

我假装要去帮妈妈干活的样子向厨房走去，路上悄悄地打开红包看了一下，压岁钱的数量明显比去年多了不少呢。

2

虽然昨天晚上一直到凌晨一点都还没睡，但是在与之相隔七小时不到的“第二天”一早，还是被妈妈叫起来了。

这是福沢家惯例的新年日程，所以也只能边揉着惺忪的睡眼边不情愿地起床。

不，睡眼惺忪的样子是不行的。新年必须有一个焕然一新的面貌，所以要仔细洗漱完毕后，衣装整齐的在全家唯一的一个和室里面集合。

所谓一年之计在于春。

虽然自从上了初中以后，就可以不用那么早去睡觉，能够跟大人们一起看完红白歌唱会后互相问候新年好。可是元旦早晨的新年问候习惯也仍然保留了下来。而且全家还要再吃一口屠苏以贺新年。

“那么，接下来就该吃年糕啦。”

当大家开始吃屠苏的时候，祐麒便对全家要吃的年糕数进行统计。与此同时，爸爸也向厨房走去。我们家的传统是制作养麦面的炒年糕。而因为这项工作必须由男人进行，所以妈妈根本帮不上手。但是并不是说这样就可以悠闲的在旁边等待，在年糕做好之前，我和妈妈都在忙着把杂煮和海苔、酱油等等准备好。

“拘泥于这些奇怪的习俗也真让人受不了呢。”

妈妈小声地说道。本来用微波炉来做的话很简单，可爸爸却执意要使用传统的方法烤制。结果清理那些沾在烤年糕网上已经烧黑的年糕的工作就落在祐麒身上。真是可怜的祐麒，每年的除夕和元旦都成为父亲坚持传统的牺牲者。

放在厨房代替闹钟的电视机里，新闻主持人都换上了一身印有松竹梅图案的服装。爸爸看完之后随手放在出厨柜上的报纸都因为是元月版的缘故比平时多了一倍的量。这种和平时稍微有点不同的光景让人真正感觉到现在是元月新年的气氛。

就在大家品尝着年糕的美味，小口地喝着清茶的时候，贺年卡被送到各家的门前。平时都是邮递员开着摩托车来送的，现在因为元月休息，所以换了打工的学生骑着自行车来送。所以究竟什么时候贺年卡会被送到邮箱里谁也不知道。

取贺年卡是孩子们的工作——与其说是工作，到不如说是孩子们的兴趣。就和迫不及待去书店买自己一直等待的杂志的心情一样。虽然写贺年卡的时候非常麻烦，但是收到贺年卡的时候却非常开心。到底会从谁那里收到什么样的贺年卡呢？我和祐麒都想早一点看到结果。

当姐弟二人去了好几次都无功而返之后，终于碰到了给我们家送贺年卡的邮递员。是一个年纪和自己差不多的男孩子。

“您辛苦了。”

我们感谢了他之后，直接接过邮包。邮包总共两捆。负责邮递的男孩在去下一户人家之前，往爸爸事务所的邮箱里也放了一捆邮包。现在是上午十点四十分。

我们把邮包解开，拿到屋子里去开始按照收件人姓名分配起来。

给爸爸的，给妈妈的，我自己的，给祐麒的，爸爸事务所的，以及其他的。我按照这些分类整理出六堆，准备一会挨个按照位置放好。

“祐巳，先整理，都整理完了再看给你的那些贺年卡。”

祐麒边整理着边提醒姐姐道。可是话虽然这样说，但看到贺年卡上面写着自己的名字，忍不住去看也是人之常情嘛。

“爸爸的、爸爸的、祐麒、我的、爸爸的、妈妈的、爸爸的、爸爸的……”

我这次集中精神开始整理的时候，又被弟弟提醒道“太吵了”。

“在心里默念就好了嘛，我都被你影响到分不好了。”

“祐麒，别像婆婆一样说人家嘛。”

“要是有祐巳这样的儿媳妇，什么样的婆婆都忍不住要说你两句呢。”

没办法了，只好在心里一边默念着“爸爸的、爸爸的、妈妈的、祐麒的”一边整理着贺年卡。

（哎……？）

忽然我发现在已经整理好的贺年卡中发件人一栏里，似乎有一个自己似曾相识的名字。看收件人地方，应该是发给祐麒的贺年卡。高中生收到的贺年卡一般都是同班同学和课外活动社团的同伴们发来的。可是这个名字却从来没听祐麒提起过——

（到底是谁来着？）

正在我思考着的时候，祐麒已经在上面又放上一张贺年卡，挡住了下面那张，名字看不到了。

到底是谁呢。虽然现在也可以直接问祐麒，但看他现在正跟如山一样的贺年卡搏斗，打扰他不太好吧。而且也有可能是自己搞错了。可能就是名字相似而已，这样的事情也常有的。更何况，只是发给祐麒的贺年卡，自己去问的话显得不太好。毕竟尊重别人的隐私也很重要。

我们家中收到贺年卡最多的就是爸爸，大概占了全部的一半左右。如果再算上发到事务所的那些的话，究竟收到有多少贺年卡简直是无法想象的。而且，能收到这些的话，那说明自己一定也发出去不少了吧。大人们真是很辛苦呢。作为家庭主妇的妈妈似乎也收到了比我们多一倍的贺年卡呢。

我拿着分好的贺年卡，和祐麒坐在沙发上各自看着。收到贺年卡的数量可以直接反映出自己的人气情况，所以我们都互相注意着对方。幸好，从贺年卡总量的厚度来看，我们俩的都差不多。升入高中以后，收到贺年卡的数量随着压岁钱一起增加了，真让人开心呢。虽然我没有参加课外活动，但是因为一直在山百合会帮忙，所以也认识了不少同学以外的朋友，可能这也是贺年卡增多的原因吧。

我并没有一张接一张地看，而只是在寻找着一个人的名字。

小笠原祥子。

这是我在学校里，最喜欢的名字。

由乃和茑子的贺年卡只是在心里感谢了一遍就翻过去了，就在心里焦急着“难道没有发来吗？”不安着的时候，正好翻到了祥子大人的贺年卡。

“毛……毛笔写的呢。”

这应该是叫水墨画吧，贺年卡上用淡淡的色彩画着梅花，在梅花的上面用浓重的毛笔字写着“新年快乐”和“今年也请多多关照”后面是年号和“元旦”字样，非常朴素的贺年卡。在贺年卡的一角，用朱红色的印章印着祥子大人的“祥”字样。

“真是精美的贺年卡呢。”

看到祥子大人的贺年卡，再想到自己发出去的那张，我的脸不由得红了起来。一直到第二学期的结业式时都完全没有想起贺年卡这回事，结果等想起来的时候时间已经很紧迫了。随后哭着央求父亲才好不容易被允许使用事务所里面的电脑制作贺年卡。现在想起来，那时候自己做的贺年卡简直就是乱七八糟的样子。明明只要使用制作软件中自带的字体就好了的，可是自己却把那字改的一塌糊涂，用了太多的装饰，还使用了好多颜色。

贺年卡能够看出一个人的性格，这句话说的真是太对了。

新年的第一声电话响起，正是妈妈催促我快点给她答复的时候。

“大概是祖母的电话吧。”

妈妈叫我在这里等她，便起身去接电话了。

“新年好，这里是福沢家。”

声音比平时要高一些，看来妈妈连声音都换成元月专用的了。

“啊，是的。哪里哪里，没有那样的事。总是受您照顾，没有给您添麻烦吧？”

既然妈妈叫我在这里等，那就也不能回屋。我是在写完贺年卡的回信之后下楼上厕所的时候被妈妈抓了个正着。

（会是谁呢？）

我竖起耳朵听着，猜测电话是谁打来的。从妈妈的语气来看，不像是祖母打来的电话。那么，除了妈妈家里人以为，还能够说“总是受您照顾”的还有谁呢？

“是吗，那今后也还请您多多指教……请稍等一下，我马上去叫她。”

妈妈拿着电话对我说道：“祐巳，你的电话。”

“我的？”

如果是我的朋友的话，妈妈应该不会说“请多多指教”，但是班主任也不会在元旦的时候进行电话家访啊——

（难，难道说……！？）

“是白蔷薇大人打来的。”

“哎？”

“是白蔷薇大人吧？她说自己叫佐藤。真不愧是蔷薇大人啊，是个很有教养的孩子。”

“——”

忘记说了，我的妈妈也是莉莉安女子学园毕业的学生。不过如果她见到白蔷薇大人不为人知的一面的话，一定会很受打击的吧。出于孝敬父母的方面考虑，我没有告诉她自蔷薇大人的本来面目，而只能顺着她说有教养。

“您好，我是祐巳。”

“啊，祐巳？不是祥子的电话是不是很失望啊？”

“……哪里的话。新年好！”

“HAPPYNEWYEAR！恭贺新年！新年好啊！恭喜恭喜。”

“……”

即使过了一年，白蔷薇大人的性格似乎还没有改变。

“有什么事情吗？”

“想听听祐巳的声音啊！”

“哎？”

“——当然，是骗你的啦！”

“什么嘛，不会是为了大过年的就骗人吧。”

依白蔷薇大人的个性，这倒是很有可能。

“当然不是了，我直说了吧，明天后天你有没有空？”

“什么事啊，这么突然？”

“要是有空的话，我们去约会啊？”

“约会？”

“当然了，也叫新年参拜。”

“我去！”

我想都没想就答应下来，这简直就是我梦中一直期待的邀请。山百合会干部全员参加的新年参拜。如果可能的话，就有机会看到祥子大人穿和服的样子了。

“那么，是初二还是初三呢？”

“两天都有啊。两天一宿的合宿，怎么样？”

“合宿？”

“——虽然是这么说，但是地点在我朋友的家里，所以是免费的。不过毕竟也是在外面住，所以要得到你家里人的许可哦。”

“朋友的家？是哪里？”

“是一个很大的别墅呢。初二和初三他们全家都出门，没人在家，所以我们就算帮他们看家。有一群年轻人在里面热热闹闹的，小偷也不敢来吧？

“请，请稍等一下。我问问妈妈。”

真是一个大好机会。

这对祐巳来说比自己一个人在家看家和去山梨都更加有魅力。

“妈妈。”

我对站在旁边的妈妈请求道。

“我可以参加山百合会的合宿吗？”

“元月进行合宿？”

虽然妈妈最开始现出一脸惊讶的表情，但经过我拼命地说服，最后妈妈还是艰难地答应下来了。

既然同意了儿子去外面过夜，那也就没有办法对女儿说不。因为我们家的教育方针就是“男女平等”。

另外，白蔷薇大人的端庄举止给妈妈留下了非常良好的印象，妈妈认为跟着那样的学长在一起的话应该就没有问题了。如果妈妈知道白蔷薇大人本性的话，恐怕反倒会担心吧。

如果我说不去山梨自己在家看家的话，这样家里人一定会担心的，不过现在是和同学们一起合宿的话就没问题了。

“白蔷薇大人，没问题了，请让我参加吧。”

得到妈妈的同意之后，我飞快地跑回电话旁边答道。

“好的。那么，明天下午两点在M车站集合。出站口前有便利店的那个，知道么？”

“了解。”

我迅速的用笔做下记录。

“替我给令堂大人带好，元旦就来打扰实在抱歉。”

“好的，那么明天见。”

放下电话以后才发现自己没有确认参加人数。刚才还是太兴奋了，要是平时的话，多少也会确认一下都有谁参加的啊。

（要是姐姐也一起来的话该有多好啊）

啊啊，一想起这件事就会觉得今年真是快乐的一年。

就连往年总是要依靠同祐麒猜拳来决定谁去邮局投递贺年卡的回函这件差事，祐巳也自己包揽了下来。

虽然有点对不起祖母，但也没有办法啦。

元月初二在神社参拜

1

盂兰盆节和元月。

好像东京的人口一下子减少了似的，到处都见不到人影，东京人口的疏密的变化真是相当的大。

现在走在住宅区周边的街道上，四周好似世界末日一样的寂静。走到公共汽车站大约7分钟左右的时间里居然一个人都没看到，只有一只虎皮野猫跑过。

虽然现在是元月初二的白天，但是好像仍然没有去神社参拜的人。这么说的话贺年卡的邮递应该也休息了吧。

平时早晚时候都会显得异常拥挤的公共汽车道，现在却好似私家车的车道一样通畅，而且特别安静，就连四周的空气也显得非常清澈。

在公共汽车站等车的只有我一个人。

我探着头向公交车到来的方向望着，不过没有看到有公交车到来的样子。

我把挂在右肩上的大挎包拿下垫在公交站旁的长椅上然后自己坐了上去。在平时的站牌表上贴着元月期间的公交车时刻表。这条平时只连接JR线和私铁线之间车站的公交车，现在还要多走像学校、医院、住宅区等几个平时上下车人多的车站，所以没法按照时刻表准时到达了吧。

（爸爸和妈妈现在应该已经抵达祖母家了吧）

祐巳抱住放在膝盖上的点心盒，这个点心是昨天晚上妈妈给自己的。说是去别人家给别人添了麻烦，所以不能空手去。总共买了三盒，妈妈和自己和祐麒一人一份，然后各自出发了。看来元旦商店也都陆续开门了。

比自己先出门的祐麒只拿着装点心的纸袋就走了。男孩子不用随身带太多的东西，真是好羡慕呢。

（听祐麒说，他是去小林君的家里玩吧）

小林君是个很阳光的帅小伙呢。就在祐巳很有姐姐样的一边点着头一边思考着弟弟的问题的时候，忽然想起昨天给弟弟的贺年卡上那个熟悉的名字。

但是。

（哎……？）

睡了一晚起来，昨天那名字的具体特征和究竟使用了什么汉字自己都想不起来。

（嗯……从“A”开始回忆一下吧）

爱川？爱泽？爱达？……啊，都不是啦。

就在祐巳发现头文字不是“A”的时候，公交车刚好到站。公交车前面很有元月气息地挂着日之丸的标志。

越思考那名字脑子就越混乱起来，不过幸好有很多人都在这站下了车，所以自己能够找到一个座位坐下。

（饭田？池内？板仓？——）

因为路上车很少，公交车好似游乐场里的轨道车一样平稳而快速地前进着。

（植木？宇佐美？内田？梅津？——）

从公交车上往神社望去，神社周围都挂着吉祥的细绳。就连平时看不到的、只有庙会的时候才有的售货车都出现了。

学校旁边的神社应该也是这样的装扮吧。每年的元月，神社都会被整理得焕然一新。在圣诞节时候，圣母玛利亚像装扮的也像这个一样。

（江藤？江夏？夏木？远岛？——）

祐巳还在思考的时候，公交车已经抵达M站的南出口。平时都要花费二十分钟左右的路程，今天竟然只用了十分钟不到。从公交车上下来看了看四周，真不愧是元月的头三天，到处都能够看到穿着和服的人们。

（及川？大木？岗野？小笠原……）

——小笠原。

忽然间，祐巳的心脏剧烈地跳动起来。也许今天就会看到姐姐呢，一想到这里就连上楼梯的脚步都显得有些颤抖了。

（小，是小笠原的小）

——小笠原。小笠原祥子。

自从举行姐妹仪式以来，已经过去三个多月。但是不管过去多久，自己一想到祥子大人仍然很激动。平时总要保持衣服的整齐，虽然很辛苦但经过这么长时间都习惯了。只有对祥子大人，无论怎么做都没办法使自己平静下来。

拉着手边走着，边把系着头发的蝴蝶结打开。

祥子大人一定没有注意到吧，每当这个时候我都会束手无策不知道该做些什么才好。

在约定的集合地点的便利店前已经聚集了很多人，但是却没有一个我认识的。

（也许是来得太早了吧）

距离集合时间还有二十多分钟。也许马上大家就都会陆续地赶来，所以我没有进入车站大厅，而选择了在门前静静地等候。真想早点见到大家啊，就在这里迎接她们吧。

（奥山？长田？小田？鬼冢？——）

未免等得无聊，于是又继续回忆起昨天的人名。

（——恩田？）

一个也没挨上边，看来完全不是这些了，那么再想想别的看。就在我正要继续想的时候，背后便利店的自动门刷的一声打开。我条件反射般的往一边让开道路，可是从便利店里出来的人却迅速从后面一把将我抱住。

“啊呀！”

“……干吗。这叫声像小怪物一样啊。”

听到我发出这么奇怪的叫声之后，从背后抱住我的人把胳膊稍微松了松，搂住了我的脖子。

“如果是莉莉安的学生的话，可是绝对不会发出这样的声音的哟。”

从这个声音和手腕的感觉来判断……

“白蔷薇大人！！”

我回过身去拉着白蔷薇大人的手，高兴得在那里直跳脚。虽然才只有一周没见，可是却好像很久都没有见到了一样。

“好了好了，新年好啊！”

白蔷薇从印着便利店LOGO的塑料袋里面拿出一袋吉祥糖果，打开包装袋拿出其中一包放进我外套的口袋里。

“啊，多谢多谢。”

白蔷薇微微一笑。

“随便吃。”

“别人的呢？”

那一包糖果大概有全部的一大半那么多。

“好了好了，别管别人了。这糖果是专门为我的祐巳买的呢。”

白蔷薇大人拿出一块咖啡色的糖果放进口中，然后把那明显瘪了许多的袋子装进自己的口袋，也许是怕被别人看见分光了吧。而且白蔷薇大人只随身带了一个小包，里面装不下这么大的口袋。

“怎么？”

对于我上下打量着的目光，白蔷薇大人好奇的反盯着我。

“啊，抱歉。因为是第一次见到便服的白蔷薇大人，所以多少觉得有点新鲜……”

“嗯——”

大概是因为头发被特意整理过吧，看起来白蔷薇大人的脸比平时更加俊美。驼绒的长外套搭配上深咖啡色的长靴，乳白色的围巾很随意地搭在肩膀上，无论怎么看都显得是很成熟的女性。不，不如说更像是一位外国绅士的感觉。

“祐巳很可爱啊，藏青色的呢子大衣很衬你呢。”

“哎，不，哪里哪里。我这件衣服和白蔷薇大人那昂贵的外套相比简直不值一提。”

我慌慌张张的自谦道。啊，我怎么用了“价格昂贵”这么俗气的说法。一般来说都不会这么讲的——我太小市民了。这种时候如果是祥子大人的话，一定会笑着回答“非常感谢您的夸奖”吧。

可是现在对方是白蔷薇大人啊。

“嗯，是啊很贵的。这可是开士米山羊绒呢。前年，不，是大前年，家里人买给我的。作为圣诞礼物加生日礼物加压岁钱一起算进去了。”

白蔷薇大人做出更加小市民的样子说道。

“不过祐巳你的挎包，倒是很有风尘女子的样子哦。难道说那里面装的都是替换用的内衣和内裤？！”

白蔷薇大人一边说着一边装做在闻的样子凑到我的挎包旁边来，啊啊，她现在已经完全成为一个变态大叔了。

“……怎么可能装那种东西嘛。”

挎包里面装的当然是浴巾和牙刷等等东西了。到是白蔷薇大人这种轻装上阵才奇怪呢。毕竟住的是别人家里不是宾馆啊，洗漱用具都要自己准备吧？

“那么，白蔷薇大人您是怎么过来的呢，这么早就到了？”

我赶紧把挎包从白蔷薇大人身边拿走，转移了一个话题。

“嗯一坐‘嘟嘟’来的。”

（……）

嘟嘟，这不是小孩子对汽车的称呼么。真搞不懂她了，到底白蔷薇大人是大叔还是小孩啊。

“但是，白蔷薇大人的家到M站是没有公交车的吧？莫非是家里人开车送您来的？好羡慕哦。”

“咋？祐巳也想坐车么？”

（……当然不是啦，我只是客气客气而已吧）

这种时候不能解释了，越解释越乱。

佐。

佐是佐藤的佐。

佐藤圣——白蔷薇大人。

“那么，我们差不多也可以出发了吧？”

就在我正在口袋里寻找着巧克力口味的糖果的时候，白蔷薇大人忽然开口说道。

“哎？可是，时间还没到……”

白蔷薇大人没有理会我的疑问，直接拉着我的手向车站走去。

“我说过会有别人来吗？”

“啊？”

“我可是只说过来约会而已哦。”

“哎！？”

“哦呵呵呵，被骗了哟，祐巳。”

看着白蔷薇大人的表情不像是在骗人，我一下慌了。

“可，可是，当时您说过要合宿的？”

我继续紧张地追问道。

“我一个人当然不行，加上你咱俩就叫合宿了。”

（啥……？）

“再，再见。”

我转身就要走。

“哎呀呀，你以为我会这么简单放走自己的猎物吗？”

白蔷薇大人一边笑着一边走到我旁边。

“祐巳，好～～可～～～爱。好了好了，听话乖乖地跟姐姐走。”

“饶了我吧。”

本来以为会在这里遇见祥子姐姐的呢。

“想找祥子也是没有用的，现在她正在家里清闲呢。”

“啊，真的吗？”

“这段时间，祐巳是属于我的。随便我怎么喜欢。”

“呀——！”

白蔷薇大人像抱着毛绒玩具一样把我搂住在我耳边轻轻地说道，而我则拼命扭动着身体想要挣脱。

“呵呵，祥子告诉过你吧？这种欺负人的感觉，是我最喜欢的。”

（……白蔷薇大人真的是个变态虐待狂啊）

可是，希望被祥子大人呵斥的我不也是一个受虐狂么。难道说我和白蔷薇大人正好合适？——啊，受不了了，我到底都在想些什么啊。

“——好啦，性骚扰到此结束。”

白蔷薇大人在我身上来回摸了几圈之后，不知是满足了还是厌倦了，一下子把手从我身上拿开。

“差不多该走了吧。”

（……）

这句话好似刚刚才听她说过，难道说这个人要再一次重复刚才她所做过的事吗？

“怎么了？走啊。”

白蔷薇大人先向楼梯下面走去。

（……）

“祐巳，快点啊。”

（啊！啊？）

我终于发觉到了，就在刚才的时间里，白蔷薇大人不知道什么时候把糖纸悄悄地贴在了我的脸上，自己还装做若无其事的样子。

“白蔷薇大人，太狡猾了！”

我追上去不停地捶打着她，在我口袋里的糖果随着我的奔跑上下摆动。

这种程度的把戏我就被欺骗了。

2

白蔷薇大人借口约会而骗出来的我，被她带到学校旁边的神社。

“太厉害了，白蔷薇大人！您是先知吗？”

“你在说什么啊？”

从环城电车上下来，穿过鸟居，参道的两边正如我所想的一样，到处都是售货车。空气中弥漫着小吃的香味，随着风飘了过来。

“是墨鱼丸子吧？您怎么知道我想吃这个？”

“你呀，就知道吃，一会再说吃什么，先去求签。”

平时一向大大咧咧的白蔷薇大人竟然也会相信求签，真叫人不敢相信。

“真的是只有我们两个人的约会啊？”

站在求签的地方我小声嘀咕道。本来还以为是在这里集合，能够碰见由乃和令大人呢。

岛。

岛津·由乃。

“由乃和令元月是在箱根过的。”

“箱根？”

“嗯，双方家长为了满足由乃的愿望而去了那里。”

“箱根啊……”

多少还是有点奇怪的感觉，提到箱根的话就会想起那地方的温泉非常有名，不过都是一些上了年纪的人才去的地方，高中女生会想去那种吗？

“是不是搞错了，她们去的是轻井泽吧？”

“轻井泽那地方能看到马拉松吗？”

“——”

我忘了，由乃的兴趣是看体育比赛。那么就是为了让由乃能够到现场观看到比赛，于是岛津和支仓两家才一起去的箱根吧。由乃的这种任性，看来跟她成长的环境也有很大关系。不只是令大人，就连她的家里人都非常地溺爱她呢。

“红蔷薇大人参加冬季补习，黄蔷薇大人跟以往一样去夏威夷的别墅了。”

“那么，志摩子呢？”

“志摩子？”

白蔷薇大人顿了顿，稍微挑了挑眉毛又重复了一遍道。

“志摩子啊。”

藤。

藤堂·志摩子。

“没叫那孩子”

“为什么？”

“理由有很多啊。志摩子家里有很多的客人，所以她要在家里帮忙。而且，对了，志摩子是很虔诚的基督教徒，难道你以为她会在元月的时候来神社参拜吗？不能弄乱人家的信仰嘛。”

“可是，白蔷薇大人……要是这么说的话。”

“要是这么说的话，咱俩也不行了。原则上讲，作为莉莉安的学生确实不应该在元月去神社参拜呢。”

白蔷薇格格地笑了起来。

“那么，为什么叫我……？”

不管怎么说，我可是正正宗宗的莉莉安学园的学生。而且不是我自吹，从幼儿园起我便在那里就读了呢。

“我闻到你的味道。”

白蔷薇大人又做出闻的动作凑到我脸前。

“因为在祐巳的家里，八方神灵，释迦摩尼和圣母玛利亚都非常融洽地生活在一起啊！”

“哎？什么意思？”

那会是一种什么味道呢？我好奇地拿过自己的袖口闻了闻，看到我这个举动的白蔷薇大人不由得会心地笑了出来。

“你还真有意思，我说的味道不是说能在你身上闻出供奉神灵烧香的味道。所谓的气味只是一种比喻而已，比喻，明白吗？”

“哦。”

“——我的意思就是，祐巳混合了很多的信仰。”

“啊？”

不过确实是这样。

虽然我家里没有神龛，但是却贴着从神社里求来的神符。

虽然没有佛坛，但是在花寺学院念书的祐麒的卧室里却都是佛教的摆设。而我就读的莉莉安女子学园，不用说也知道是一所天主教学校。

我们家还真是一个充满了融合感的家庭。

“不过仔细想一下的话，其实是没有任何的信仰吧？”

“没关系，没关系。我们家也跟这样差不多。因为我跟你一样，所以我才能够感觉到你的气味啊。这也是日本文化的一部分呢。作为山百合会的干部，都不会在意这些事情的。如果由乃和令没有去箱根的话，一定也会来的。”

“可是志摩子就不一样吧？”

“志摩子是特别的。”

一提到志摩子，白蔷薇大人的眼睛就眯了起来。

虽然白蔷薇大人看似总是把志摩子放任一边不闻不问，但是实际上却比任何人都关心志摩子的事情。对于那样一个自信心极强的妹妹，这样做也是理所当然的。

“好了好了，白蔷薇大人，来抽签吧。”

好不容易气氛缓和了一些，我赶紧转移话题道。

终于轮到我们求签了。我们各自拿着一个很大的签筒来回摇晃着，先我一步摇出神签的白蔷薇大人趁着巫女递过神签的时候还不忘去摸一下人家的手——真是，一点机会也不放过。

“小吉。”

白蔷薇大人小声说道。

“末吉。”

我也跟着看了看自己的神签。

在距离求签的地方不远处的梅树上挂满了神签系出的白花，真正的梅花盛开还要过一段时间。

“要是抽到大吉和大凶就有意思的了，喂，小吉和末吉哪个更好一些？”

“小吉要稍微好一些吧？……不过话说回来了，像大凶这样的事情是完全没有的吧。”

“既然有大吉，那当然也应该有大凶了。”

不过可没有听说过中凶和末凶。

“平安无事，求事虽波折而定成。啊……真微妙呢。”

白蔷薇大人把神签系在梅树上。

“啊，请等一下。”

神签上面的内容是用古文写成的。读起来多少有些别扭。白蔷薇大人却能够很顺利地理解其中的意思，真不愧是白蔷薇大人啊。看来她的强项不只是英文而已。

“怎么？”

“啊。”

看我读得结结巴巴的，白蔷薇大人从我手里拿过神签直接看了起来。

“嗯——看来今年会结婚或者搬家啊，还不会有孩子。果然反映了现在少子化的社会现实呢。”

搬家什么的到没什么，可是才十六岁的高中女生，和结婚生子应该完全都没有关系吧？

“希望的事情只要努力就能成功，每天都会有点进步。”

我从白蔷薇大人手中接过神签，也学着她的样子把神签系在了梅树上面，那上面盛开着的许愿花又多了一朵。

希望的事情只要努力就能够成功——那么现在我所希望的事情是什么呢？

边看着琳琅满目的护身符我边思考着。

家庭和睦、身体健康、消灾避祸、安产祈祷、交通安全。

在这个世界上的人们，要向神祈祷的事情太多了。正因为如此，才带着许多的烦恼生活着。

献纳的匾额上面写满了“请让我考上OO大学”的字样，可是祈祷的人实在太多了，也许神也不能把他们的愿望全部实现吧。

扔下我一个人在神灵面前参拜的白蔷薇大人从小吃摊那边返回来。可是明明是说来参拜的，自蔷薇大人却连参拜也没参拜只是求了一个签而已。不会只是为了求签才来这里的吧？

“白蔷薇大人……这究竟是——？”

我看着白蔷薇大人双手里拿着的类似超市里面便利袋一样的东西惊讶地问道。

“这个袋子里面是墨鱼丸子和章鱼烧，这个里面是烤煎饼和荞麦面。因为买了太多，所以人家给了我两个袋子来装。”

白蔷薇大人一下子买了这么多回来，似乎累得有点筋疲力尽了。

“嗯……我问的不是袋子里面有什么，我的意思是，买这么多回来打算做什么呀？”

“那还用问么，当然是把它们都吃掉了。”

“谁，谁吃？”

“咱俩呗，总之先从好吃的章鱼烧开始吃起吧。来，祐巳。”

白蔷薇大人边说着，边从袋子里拿出一包章鱼烧。我顺着袋口看去，可不得了，貌似这样买了三包。

“来，张嘴说，啊——”

白蔷薇大人用牙签扎着一个章鱼烧递了过来。

“啊——”

我只能乖乖地张开嘴，章鱼烧的味道非常不错，而且吃起来很有弹性。

“好了，趁着还热乎赶紧都吃了。啊，站在这里挡别人的路了，我们再往里面一点。祐巳，拿着那个袋子跟我来。”

还搞不清楚状况的我，只能一手拿起装着烤煎饼和荞麦面的袋子，一手拿着装糖果的纸袋，跟在白蔷薇大人身后向神社后面的树林走去。因为我的肩膀上还挎着一个巨大的挎包，现在的造型一定滑稽极了。现在的我，一定像一个离家出走的女孩一样醒目。

一只手空着的白蔷薇大人时不时地把章鱼烧喂到我的嘴里，一包总共八个章鱼烧，其中的四个已经都被我吃掉了。

“到底要去哪里啊？白蔷薇大人。”

“去哪里？看我把你带到人迹罕至的地方而害怕了吗？”

“那到没有啦。”

我看着白蔷薇大人那俊俏的脸庞说道。

“让我们两个人把这么多的墨鱼丸子、章鱼烧、烤煎饼、荞麦面全部吃掉的话，那是完全不可能的事情嘛。”

“嗯嗯。”

白蔷薇大人把吃完的装章鱼烧的盒子重新包好，扔回袋子里面。不知什么时候，我们已经走出了神社的范围。在宽阔的大道旁边能够看到几辆停靠着的自行车。

“果然还是有其他的人要来的对吧？”

“这个问题嘛，也可以说你说对了，也可以说你没说对。”

白蔷薇大人边说着边在大衣的口袋里似乎寻找着什么。

“啊，要糖果的话我这里也有。”

两手都拿着东西的我，赶紧把腰挺起来将自己的口袋伸过去。

“不是啦不是啦。”

白蔷薇大人掏出来的好像是什么东西的钥匙。这钥匙看起来既不像是门钥匙也不像是自行车钥匙。大概，应该是汽车的钥匙吧。

“这是——”

白蔷薇大人完全没有给我惊讶的时间，径直走到一辆黄色的轿车旁边，把钥匙插了进去。

“来，上车。”

白蔷薇大人把装着墨鱼丸子章鱼烧的袋子放在后座上，然后坐进驾驶室，从里面把副驾驶的门打开说道。

“白蔷薇大人……这是？”

就在我正要问司机在哪里的时候，白蔷薇大人已经把我手里的东西接过去放在后面，然后将我半拉半拽地摁到副驾驶的座位上。

“不会吧？”

跟我所害怕的一样，是由白蔷薇大人亲自开车。我赶紧在引擎发动以前系好了安全带。原来自蔷薇大人是自己从家开车过来的，因为站前没有停车位所以把车放在神社里面然后又特意坐公交车去M站接我的。

“放心好了，我有驾驶执照的。”

白蔷薇大人出示给我看的卡片确实跟爸爸的机动车驾驶执照一样。照片的地方贴的也是白蔷薇大人的照片，名字的地方也确实是写着佐藤圣。白蔷薇大人上个月的二十五日刚过完十八岁生日，在法律上讲，现在也是可以驾驶机动车。

“没问题没问题。”

白蔷薇大人边笑着安慰我边把我身上的安全带再一次系好。

“出发了。”

“哎？”

白蔷薇大人的黄色轿车带着我的不安上路了。车速快到令我全身不停地发抖，从某种意义上讲这甚至比游乐园里的过山车和鬼怪屋更加吓人。

“您到底是什么时候开始开车的啊。”

虽然我非常害怕听到这个问题的答案，可是如果不得到答案的话我就完全没有在这车里继续坐下去的勇气了。一直到现在我才注意到，在车前面的玻璃上贴着一个醒目的标志。这不是新手的标志吗？

“什么时候开始的……”

一边往左边打着方向盘，白蔷薇大人一边回答道。啊啊，我现在才问实在太晚了。

“就是获得驾驶执照之后的驾龄是多少呢？”

“没多少啦，除了在驾校学习以外，今天是第一天上路。”

“啥？”

“不怕，我这不是都安安全全的从家开到这了吗？”

“要是出了事就晚了。”

我差点都哭出来了。恐怕自己才只有十六年的人生就要在今天谢幕了，任谁都会有这样的反应吧？

“哈哈哈哈哈哈……”

白蔷薇大人握着方向盘爽朗地笑了起来。

“请，请让我下车。”

“死不了的啦。刚才求签的时候咱俩都没抽到‘凶’吧？”

“呀啊！”

明明自己是新手，却还敢肆无忌惮地超车。虽然不知道是要去哪里，但是也不用这么着急吧。真想让白蔷薇大人慢慢地开啊。

“真不错的感觉”白蔷薇大人说道。

我忍不住开始向圣母玛利亚祈祷起来。

“哈哈哈，祐巳你可真有意思。”

天呐，这还有意思。

“请救救我吧，圣母玛利亚！”

这种时候简直是对精神和肉体的双重折磨。究竟我们现在是要去哪里呢？

敌人出现的情况

1

“到了。”

虽然不知道总共走了多远究竟到了哪里。但是，看起来总算是平安无事地抵达目的地。我把我所知道的所有祈祷已经重复念了不知多少遍。

“好像，还没有……到达天堂呢。”

多少心情放轻松了之后，我透过车窗向外望去。这里用“闲静”这个词来形容再合适不过了，是一片绿意盎然的住宅区。这地方和我家周边地区的感觉截然不同，四周充满了不计其数的植物，宽广的绿地和街边的树木显得非常茂盛。

“这里是？”

“当然是今天晚上住的地方了。”

“哎？您说真的吗？”

白蔷薇大人整天说话也没个正经，所以对于她所说的我也是半信半疑。

“真的，当然是真的。等下啊。”

白蔷薇大人一个人走下车去，对着门前的对讲机按下去。

（对讲机？）

看起来这里貌似是一个人家的别墅了。问题到是没什么问题，只是对于我这样的平民来说，如此广阔的住宅面积完全超出了自己的想象。简单的说，就是比自己家大太多了。这别墅显得太出类拔萃了。

不过在电话里白蔷薇大人说过这是她朋友的家。虽然她也说了是很大的家，可是当时怎么也没想到会是这么大。别墅就不说了，光是这周围院子里的绿地便广阔到一望无际。从车子里向外看去完全看不到围墙的尽头，简直大到让人害怕。

“久等了。”

白蔷薇再次回到驾驶席上，同时前面的大门也打开了。

“哇，真惊人。”

先不说这么巨大的自动门就很让人惊奇，门打开后里面的世界更加让人吃惊。

“这里，应该是学校或者医院吧？”

“哈哈哈，谁知道呢！”

白蔷薇大声笑着边把车向里面开去，经过大门的时候她指着旁边气派的门牌说道“这门牌上都写着呢吧？”

于是我顺着她的手指看过去。

“小笠原。”

（哎？）

我不敢相信地揉了揉眼睛，再次确认了一遍。

小笠原。

车子已经开进大门，刚才看过的那三个字清晰地浮现在我的脑海里。

“啊，啊？”

我焦急得话都说不出来，只能张着嘴拿手比划着。

“怎么样，祐巳？高兴吗？”

“那么，这里真的是祥子大人的——？”

“答对了！”

“太过分了，白蔷薇大人大骗子！一点也没告诉过我要来祥子大人的家啊。”

“我说过啊，是我一个朋友家嘛。祥子不就是我朋友吗？我可没骗你吧。”

这简直就是狡辩，实际上就是为了骗我才故意那么说的吧。

“这样不好么？来祥子大人的家里正是你所希望的嘛。”

“话虽然这样说，可是……”

可是，可是我什么也不知道。只是如果现在这个样子被带去祥子大人身边的话，多少有点不合适。现在不是时候啊。

“完全没有心理准备啊！”

“什么啊？在学校的时候不是每天都和祥子见面的吗？你还有什么好紧张的。放松，放松。”

啊，我要是有白蔷薇大人那十分之一的轻松就好了。白蔷薇大人无视我的哀求，继续把车开进院子里。门里面是类似森林一样的林间小路，车在里面缓缓前行。

“对了，一会见到祥子父母的时候不要太紧张哟。”

“祥子大人的父母？”

仔细想一下的话，既然这里是祥子大人的家，那她的父母亲自然也在这里了。元月初二就来拜访，自己简直是个超乎情理的“妹妹”。

现在再想回去的话也已经来不及了。在白蔷薇大人按下对讲机的时候，我们就已经开始“拜年”了。

（白蔷薇大人，我恨你！）

走出树林之后，视野豁然开朗。在充满英国风情的庭院之中，一座与其说别墅不如说是城堡一样的建筑出现在眼前。

“嗯……应该是在右边吧。”

白蔷薇大人把方向盘向右转去，看到右边一个类似停车场一样的地方。说类似是因为如果那地方没停着其他的车辆，是绝对猜不出那是停车场的。总共大概可以停放二十辆以上汽车的大空场，可是虽然宽敞却紧靠着房子，所以应该不是正式的停车场吧。

“多少有点不好的预感呢。”

看到停放在那里亮闪闪的红色轿车。白蔷薇大人低声自言自语道。

“不好的预感？”

“虽然没什么理由，可是一看到那个车，我就一身鸡皮疙瘩。”

“哈啊？”

“啊，不。我只是刚好想到了一个类似那样的男人而已。”

白蔷薇大人把自己的车选择了一个尽可能远离那红色车的地方停下。红和黄，要是再来个绿车就能做信号灯了。从这地方只有两辆车辆停靠来看，这里应该是给客人专用的停车场。以前曾经见过的那个黑色轿车并没有停在这里。

“好啦好啦，下车。”

我从副驾驶席上下来，看到那红色的轿车之后不禁想到，白蔷薇大人所说的那个像“红色车一样的男人”会是什么样子的呢？应该是一个外表华丽，十分自大，装腔作势的自恋狂吧。

“啊……！？”

“怎么了？祐巳？”

对于倒车还不太习惯的白蔷薇大人听到我的叫声马上踩住刹车从窗户里探出头来。也许她以为车子刮了什么吧。

“啊……已经可以了。”

“……别吓唬我啊。”

白蔷薇大人停好车后，从驾驶席上面下来。不管她自己怎么说，毕竟是获得驾驶执照之后的第一次上路，多少也有点紧张吧，而且听说这车子还是她母亲的东西并不是自己的。

“难道说……是王子大人？”

“啊啊，你说那车的主人？大概是GIN—NAN的王子吧。”

我们把在神社买的各种小吃和各自的东西从车后坐拿下来，然后向那大屋子走去。

“元月来拜访的亲戚？堂兄？未婚夫？”

我一个人自言自语道。不管是什么人在祥子大人的家里，我都感觉到有些奇怪。

“不过，祐巳可能会觉得无聊了呢。”

“啊？”

不过在我的立场上来说，是没有资格说什么无聊不无聊的。

“不过就因为这样，才叫你来的。”

白蔷薇大人还是和平时一样，说话总是把中间的关键部分省略掉。如果没有别人解释，我自己也很难理解她究竟说的是什么意思。

“叫我来？谁叫我来？”

“祥子。”

本来前面说的话我就没明白，现在被白蔷薇大人这么一说我更加糊涂了。

“是祥子大人叫我来的？”

“是啊，要么你以为是什么？”

“我以为是白蔷薇大人硬拉我来的呢！”

我坦白地回答道。

白蔷薇大人用空着的左手拍了一下我的脑袋说道“没大没小的”。

“去年年底我问她今年元月有什么计划的时候，祥子她特意告诉我说‘如果方便的话可以来我们家么’。”

白蔷薇大人本来打算把三个蔷薇家族都集合起来一起去神社参拜，但是因为刚才也说过的原因，黄蔷薇大人和红蔷薇大人都来不了（这也是理所当然的，她想起来通知的时候都已经是除夕的中午了，这么紧急谁也不可能有时间的吧），就在白蔷薇大人失望的时候忽然接到祥子大人的邀请，于是痛快地答应下，便带着我来了。

“那么，也没有叫我啊。”

“怎么没叫呢，专门点名叫我带‘祐巳’一起来的呢。”

“真的！？”

听到白蔷薇大人的话，我高兴到飞起来。

“你们俩啊，明明一点都不像，可就是不坦白这点一模一样。我看这辈子都改不了。”

就在我刚刚才飘飘然的时候又一下子被白蔷薇大人拉回现实——

可是，这辈子都改不了，这种说法也太残酷了呢。

“说起来，那GIN—NAN王子的名字是什么来的？”

白蔷薇大人的话，是那种很容易忘记别人名字的类型。那王子的名字嘛，我记得是叫……

“嗯——”

哎？我也忘了。

虽然是祥子大人的堂兄，但是名字却不是小笠原，似乎和源氏物语也没什么关系。

啊啊，最近怎么一直都想不起人名呢。看来还是得从A开始重新想了。

“算啦，怎样都好了，爱叫什么叫什么吧。”

白蔷薇站在巨大的正门面前，按下旁边的门铃。

仔细看的话，这建筑本身就是一件精美的艺术品。一会来开门的一定会是和电影里一样的穿着黑色西服满头白发的绅士吧。不，应该叫管家。

从里面传来开锁的声音，看来这个门和外面的自动门不一样，是手动的。

“佐藤大人，请进。”

门打开了，但是出现的这个人却和我想象中的“管家”完全不同。虽然都穿着西服，可是却不是白发，而且，这个人的脸我似乎在哪里见过的。

“哎？”

“哎？”

我们同时叫了出来。不是我和白蔷薇大人，而是我和来开门的这个人。

我们两个人好像看到错觉一样，带着复杂的表情看着对方。因为在这里看到的人是“完全不应该出现在这里”的人。

“祐麒……？”

“祐巳……？”

我刚想问旁边的白蔷薇大人这到底是怎么回事，却发现她也很意外地看着我们姐弟二人。

“这是怎么回事？”

祐麒小声的自言自语道。从他身后的走廊里慢慢地走过一名身材高大的青年。

“哟，欢迎欢迎。”

一看到走来的这个人，那从昨天开始便一直困扰着我的问题一下子全清楚了。

（就是他）

那个给祐麒发贺年卡的、似曾相识的名字，正是现在站在我眼前的这个身材高大的青年——现在终于想起他的名字，头文字“B”。

柏是柏木的柏。

柏木，柏木优。

我和白蔷薇大人都觉得这一点也不好玩。而GIN—NAN王子柏木优则带着一如既往的微笑站在我们面前。

——手搭在我弟弟的肩膀上面。

2

“啊啊，欢迎光临，白蔷薇大人，祐巳。”

在柏木登场大约十秒之后，祥子大人穿着和服出现在玄关里。

“新年好，姐姐。非常感谢您今天的邀请。”

我边把大衣脱下边向祥子大人问候着新年。但是因为拿着太多的东西，所以也没办法顺利的把外衣脱掉。

“新年好。”

新年初次见面的祥子大人好似盛开的鲜花一样微笑着。

祥子大人身上穿着一件桃色质地带着黄色花纹的和服，套着蝴蝶模样的绛紫色外褂。虽然和以前出席日本画个人展览的时候所穿的衣服相比显得有些朴素，但作为平时的衣装也已经非常华丽了。柔顺的黑发只用一个发簪系了起来，虽然没有化妆，但祥子大人看起来仍然非常的艳丽。

祥子大人说了声“请进”，便先一步进入走廊。

啊啊，这换了谁都会觉得很自豪吧。

如此美丽的人是我的姐姐，我简直想大声叫出来让全世界都知道——不过，现在不是说这个的时候。

“为什么你也在这里？”

我边往里走着，一边拉住祐麒的袖子问他道。作为他的姐姐和祥子大人的妹妹，我有必要问清楚祐麒也在这里的原因。

“要说为什么……”

被我追问的祐麒无奈地答道。

“为什么在这里啊，这里不是‘祐麒的朋友家’吧？”

“我也不知道啊，糊里糊涂的就到这里了。本来说是在小林家里面过夜的，可谁知道半路被柏木学长绑架到这里来了。”

虽然不太明白，但是听祐麒说是因为小林和柏木学长在游戏厅以祐麒为赌注打游戏，结果小林把祐麒输给柏木学长了。可是他们为什么要拿祐麒做赌注啊。

“真的？”

那祐麒到底和柏木是什么关系呢？正要问的时候，在祐麒旁边的人带着微笑说道。

“福沢这样的名字太普通了，所以我没注意到。祐巳是小麒的姐姐吧？”

“柏木同学，祐巳这么亲切的称呼还不是你现在应该叫的。”

白蔷薇大人在一旁提醒他道。

“哎呀，白蔷薇大人说的也不完全对呢。她是祥子的妹妹吧，祥子的妹妹的话也就是我的妹妹了。”

“我对你直接称呼‘祥子’这个说法也很不爽呢。”

“那这也是没办法的了，我自从祥子生下来的时候就一直这么叫的。”

在白蔷薇大人和柏木火拼的时候，我转头问祐麒道。

“你在学校的时候被人叫做‘小麒’吗？”

“……求求你别问了。”

看来弟弟平时在学校里面一定很辛苦的样子。

“欢迎，又来了这么多客人真高兴呢。”

一眼就能够看出来是祥子大人母亲的女性，看到我们进屋马上从椅子上站起身迎过来。

“新年好，好久没见了，清子阿姨。”

“啊啊，圣。别来无恙？”

“托您的福，一切都好。”

白蔷薇大人变换了一副成熟的模样应对着。不过看起来不只是表面，实际上白蔷薇大人也是对祥子的母亲有好感的。

“妈妈。我给您介绍一下，这是我的妹妹，福沢祐巳。”

“啊，初次见面。非常感谢您今天的邀请。”

“哎呀，真是个可爱的孩子呢。不愧是我们家祥子，这么有眼光。”

在布满精细花纹的茶绿色和服上，穿着带有鲜红色花纹的外褂，看起来非常的鲜艳。衣服的质地也非常精良，真不愧是贵族的风格。

“叫我清子就好了，我可以叫你祐巳吗？”

“可以。”

这次白蔷薇大人就没有提出任何异议。不过从我自己的观点来看，被柏木直接称呼“祐巳”我也不太舒服。而换做祥子大人的母亲就没有问题。

“小笠原家每年的元月初二都休息。因为佣人们都不在所以可能有的地方会招待不周，不过也因为现在家里的男佣们都不在，所以请放心地玩吧。”

“这么说很过分啊，叔母。那么我这个大男人在这里不是给大家添麻烦了么，本来我以为祖父和叔父都不在，大家不放心的时候我来了能够给大家当保镖呢。”

柏木边端来茶水边说道。

“哎呀，对不起。不过小优是特别的，能够给我们倒茶的男人，无论什么时候都欢迎。”

“承蒙关照。”

柏木笑着在桌子上按人数摆上茶具，然后倒入清茶。祥子大人给我和祐麒拿来点心。

我帮着白蔷薇大人把刚才从神社里买来的墨鱼丸子、章鱼烧、烤煎饼和养麦面放进微波炉里重新加热。祥子大人家的厨房真是相当的大。

“这种东西。真的不错。”

清子阿姨好像很喜欢在神社买来的这些东西，一口接一口地吃着。对于小笠原家的女主人来说这种在地摊上买来的东西一定很少吃到吧。白蔷薇大人难道是连这一点也算到了才买了这么多吗？如果是的话，那她可真是先知。

（可是，这是怎么）

这种意外碰面的几个人，在一起吃着小吃喝着清茶的情景，难道感觉到不协调的只有我一个人吗？

时钟的指针指向了下午四点。

3

虽然完全搞不懂状况，但既然是元月总要来个百人一首吧。很容易被周围气氛感染的我，竟然在不知不觉之间和白蔷薇大人的敌人柏木玩得兴起。

游戏的地点转移到和室进行，刚被铺上去的榻榻米的香气扑面而来。在宽敞的屋子里面挂着充满元月风情的富士山水墨画和松竹梅的三种插花。我们现在所处的这间和室，把隔扇打开以后又大了两三倍。

最后的结果以不擅长这种文雅游戏的福沢姐弟惨败而告终。和小笠原一家相比，果然是有着不小的差距。虽然在一开始就知道赢不了，但是真正失败的时候还是感觉很懊恼。

“那么，接下来分伙打扑克怎么样。”

柏木提议道。

刚才以微弱劣势败于柏木手下的白蔷薇大人赶紧抓住这个雪耻的机会点头同意。

“不错，但是怎么分伙呢？”

“福沢姐弟，小笠原母女，剩下就是我和白蔷薇大人——”

“哎！？”

我和祐麒以及白蔷薇大人一起反对起来。本来嘛，分伙的话就是为了平衡一下实力，那现在让都不厉害的我和祐麒一伙算怎么回事嘛。

不过白蔷薇大人的不满是另有原因的。分伙前就一直不合的两个人，要跟他一伙一起战斗那根本就是不可能的嘛。

“有一半人反对的话，那就被否决了。”

也许只是随便提出的一个提议吧，柏木很快就把刚才自己的提案推翻了。

正在收拾百人一首纸牌的祥子大人做出一副跟谁一伙都一样的表情，清子阿姨也没有发表意见。大人果然是大人啊。

我虽然自己没说，但是对于白蔷薇大人和柏木一伙也是非常厌恶的，白蔷薇大人一定也很不愿意跟柏木一伙吧。不过就这样任性的随意分伙也是不太合适的。

“我和阿姨，样子和祐巳，然后你们两个男人一伙，这样如何？”

——白蔷薇大人提出了一个非常完美的建议。而柏木看起来似乎也很高兴的样子。

“这种分配很合理嘛。是吧小麒？到这边来。”

柏木把自己旁边空出一块地方，好像很高兴地招呼道。

（……？）

“姐姐，那我去那边了。”

“好吧”

祐麒过去以后，我坐到他刚才的位置。然后大家也都陆续落座，按照刚才分配的队伍挨着坐下。

“首先从什么开始呢？”

白蔷薇大人一边熟练地洗牌一边问道。

“最开始先玩抽对子吧。”

清子阿姨温柔地笑道。

“祐巳，你负责抓牌。”

“啊？”

“没问题吧？你只要把牌抓来无表情地递给我就行了，我这边负责管理手上的牌。”

开始的时候祥子大人在我耳边说道。

“怎么？在开作战会议吗？关系还真不错呢。”

白蔷薇大人笑着说道。不过“作战”这个词总感觉怪怪的。本来抽对子靠的就是撞大运只要抽到相同的数字两张就可以扔出去的简单游戏，怎么称得上作战嘛。

可是，一旦玩起来我才发现这游戏绝对不是我想像的那样简单。本来只是一个人玩的游戏现在两人一组一起进行，那么如何充分利用多出来的这个人就是制胜的关键。

（什……什么啊？）

各个人都把自己的牌像扇子一样展开，柏木则一直盯着我的表情。按照顺时针方向轮流的话，坐在我们左边的他应该抽样子大人手里的牌。

我从清子阿姨那展开的好似花朵一样的牌里抽出一张。

（无表情无表情）

但是，我在递给祥子大人的时候还是悄悄地看了一眼，看到的时候我不由得惊讶起来。

（JO……JOKER）

JOKER的话，不用说是大家最不希望看到的。第一张就抽到JOKER，简直太点背了。看到我这个表情的柏木，忽然眼前一亮说道。

“祐巳，抽到JOKER了吧？”

“啊！”

我叫出来之后，即便是作为对手的祐麒和白蔷薇大人几乎是同时说道“傻瓜”，而在我身边的祥子大人则长长地叹了一口气。

虽然我抽到JOKER时候的反应就已经很沮丧，可是被柏木指出之后的我那狼狈的表现，简直就是在告诉大家“我们现在拿着JOKER”一样，不用说也是这样的了。

“早就告诉过你要面无表情啊。”

祥子大人把手搭在无精打采的我的肩膀上安慰我道“游戏才刚刚开始而已，不怕。”

吃一堑，长一智吧。抽到JOKER后悔也没用。抽对子，真的是扑克里面很成人化的游戏呢。

在那之后，我就在心里边唱着“圣母玛利亚之心”边机械化地抽牌。幸运的是，我们手中的牌是第一个出完的。也许是圣母玛利亚帮助我们吧。

但是等到玩二十一点和猜牌的时候，柏木与白蔷薇大人那强大的头脑便显露出与众不同的才能。

“祐巳，你最好记住哟。玩二十一点很厉害的男人，绝对是个坏人。”

“要照你这么说，很擅长猜牌的女人，就是很喜欢说谎的了？”

啊啊，白蔷薇大人和柏木，真是天生的一对冤家。又或者说，性格太接近的人反倒会比较对立吧。

“稍微休息一会吧。”

清子阿姨说休息之后，大家便都停止游戏。好像为了放松一样，大家都不再正座而随意地坐了下去。

从四点多开始玩到现在，已经是晚上八点了。一玩起来，时间真是过得飞快。

“我去一下洗手间。”

我站起身说道。

“啊，我来带你去。”

白蔷薇大人也站起身来，明明是在别人家却像在自己家里一样。白蔷薇大人拉着我的手向走廊走去。

“白蔷薇大人，以前也来过这里吧？”

和祥子大人的母亲好像也很熟的样子。

“是啊，今年，哦不，已经是去年夏天时候的事了，和红蔷薇大人一起来玩的。”

“嗯——”

“有想法吗？”

白蔷薇大人停下脚步捏了捏我的脸颊。

“是我成为祥子大人妹妹以前的事情吧。”

既然是我成为祥子妹妹以前的事情，所以也完全嫉妒不起来。可是，听到别人说起我所不知道的祥子大人以前的事情，心里的感觉还是满复杂的。

“就是，年轻人。对于过去的事情即使在意也是没用的哟。”

白蔷薇大人推开眼前一扇茶色的门，似乎这里就是洗手间了。因为里面不只有一间，所以白蔷薇大人也跟我一起进了里面。

有钱人的人家。不管哪里都和一般平民的家庭不一样。上个月表兄结婚的时候我曾经去过那豪华酒店的洗手间，而这里简直就是那里的迷你版。地面上铺着松软的毛毯，洗面台上面准备了专用的洗手液，在一个可爱的小篮子里叠放着洁白的毛巾，给人一种“请随意使用”的感觉。就连里面的灯都是雕花形状的，非常漂亮。

里面总共有三个卫生间，全部都是洋式设计，每个都有我家卫生间的两倍大小。据白蔷薇大人说这里是专门的客用卫生间，除了这个还有员工用和自用的卫生间。在祥子大人的屋子里还有专门的卫生间和浴室，这里简直就可以说是宾馆一样。

“我们毕业之后也经常来这里玩怎么样？”

我在洗手的时候，比我稍微晚点出来的白蔷薇大人看着镜子中的我说道。

“啊？”

“就像今天这样她爷爷和爸爸不在的时候就能来玩。”

“我，不太明白您的意思。”

对于我的问题，白蔷薇大人说了句“等会”之后，拿过我的手巾用干的那边擦了擦手，然后一脸认真地看着我说道。

“今天，小笠原家的男人们，都去了他们外面的女人那里。”

“哎！？”

“这是很久以前的事情了。这个家庭稍微有点特殊，这家的男人们除了这个家以外在外面还有很多个家，元旦的时候在这个本家里会举办非常豪华的新年会吧？所以元月初二和初三就会给那些佣人们放假，而祥子的爷爷和爸爸就会去二号的家里。哦，也或许是因为她的爷爷和爸爸不在所以才给佣人们放假吧，反正就是那么一回事。”

“那就是初三去三号家，初四去四号家？”

对于我的这个问题若换了别人一定会不耐烦的，但是白蔷薇大人仍然很有耐心地回答我道：“倒是没听说有三号和四号。不过这个家里的男人的话，应该也有不少女人吧。不过初四的时候会有公司的领导聚餐，所以那个时候大家都会回来的吧。”

“您知道的真详细呢。”

“嫉妒吧？”

“……有点。”

我点了点头，白蔷薇大人得意地笑道。

“因为我善于利用别人啊。在作为妹妹的你面前，祥子当然不会表现出软弱的一面了。当然，在我面前祥子也是从来不会示弱的。”

“那，那又是因为什么？”

“因为祥子的姐姐是我的好朋友啊。”

“红蔷薇大人……！”

当然了，即便是祥子大人，在红蔷薇大人面前也只是妹妹而已。所以当自己有烦恼的时候，第一个想到的就是向姐姐倾诉也是理所当然的——

“嗯，我都是从红蔷薇那里听到的。不过这些事祥子也知道，所以没问题的。”

“啊。”

“结果红蔷薇大人认为我是非常值得信赖的，于是我就利用了这一点。不过实际上我都是按照她的意思来办的。”

“可是。”

怎么办，我现在完全不知道应该说些什么才好。

“也就是说，带祐巳来也是为了使这里变得更热闹一些。自己的爷爷和爸爸到别的女人那里，家里只有自己和妈妈两个人的话一定会很辛苦很寂寞吧。那么，我们就来把这里的气氛搞热烈一点，让她们忘记这些不愉快就好了。”

“啊……这样啊！”

那么说从神社带来那么多好吃的大家一边喝茶一边吃和刚才的游戏都是为了这个目的了。

“虽然在这里碰到了意料之外的人，不过从结果上来看还是不错的。”

“抱歉。”

要说到意料之外的人，当然是指祐麒。虽然带他来的是柏木，可是自己做为姐姐多少也有点责任。

“哪里哪里，柏木的意思也是和我们一样吧。”

“为了热闹一点吗？”

“是啊，而且祐巳的弟弟和你还真像呢，都一样很听话的感觉。真不愧是祥子的表哥啊，知道祥子喜欢什么样的类型。”

“啊？”

虽然对柏木的看法稍微有了点转变，但是一定不会因为这样而喜欢上他了吧。白蔷薇大人边推开门边微笑着返回走廊。

4

返回和室之后却发现大家已经都不在了，为了寻找大家而回到一开始进去的那个房间的时候，发现清子阿姨正在那里坐着。

“啊，你们两个，喜不喜欢吃寿司？”

虽然不知道阿姨什么时候到的这里，不过她一看到我们两人便马上把我们叫住问道。

“嗯？”

喜欢不喜欢这个问题，在肚子不饿的时候提起什么都不好说喜欢不喜欢吧，于是我们两个只能胡乱地点了点头。当然我是喜欢寿司的，可是刚才玩扑克的时候一直都在吃点心，所以现在根本就不饿，我想白蔷薇大人现在一定也跟我一样吧。

“妈妈，你究竟要了几个啊？”

在玄关方向，祥子大人拿着三个叠在一起的黑木箱子问道。清子阿姨把食指点在下巴上思考了一下说。

“嗯……我要了八个吧？”

听到这个回答，祥子大人的眉毛跳动了一下。

“这里有几个人您知道吧？总共只有六个人啊。”

是啊是啊，我在心里也支持着祥子大人。明明只有六个人而已，可为什么要八人份的寿司呢，到底是怎么计算的啊。

“但是我觉得年轻的男孩子会吃的比较多嘛。”

“就算吃得再多，可从刚才开始就一直在吃，现在又怎么可能吃掉这些啊？”

“那人家没想到那么多嘛，讨厌啦祥子。不要那么严厉地批评妈妈啦。”

清子阿姨作出好像撒娇一样的表情，低着头往上翻着眼睛偷偷地看着祥子。

（……好可爱）

虽然对阿姨这么做有点失礼，但是现在真的想一下冲过去把清子阿姨抱住呢。又温柔，又体贴，贤良淑德，只要坐在那里就把屋子点缀得非常美丽。虽然身为人母却有着孩子一样可爱的面容，给人的感觉和祥子大人完全不同呢。啊，也许祥子大人在红蔷薇大人的面前也会表现出这样的一面吧。

“对了，祥子知道小茶壶和茶杯放在哪里了吗？”

“茶具？刚才不是优在泡茶的吗？”

“就是因为找不到优才问你的嘛。果然佣人们都放假了很不方便呢！”

看起来这是清子阿姨的心里话呢，果然有钱人就是不一样，像我这样从小生活在平民家庭的孩子恐怕一辈子也说不出这样的话来吧。

（不过祥子大人，一定是打出生起就是像公主一样的）

从小生活在贵族家庭，长大后又嫁入豪门，拥有无数佣人，住在如此宽广的大房子里，像泡茶这样的事基本上是不用自己动手的。

“谁知道茶壶放在哪里了呢？对了，祥子。把茶叶直接放到水壶里是不行的吧？而且茶杯也不见了……我记得年底的时候确实有人送了茶叶过来。到底放在哪里了呢？”

“……”

看来跟我想的一样，清子阿姨恐怕已经不知道有多少年没自己泡过茶了。

“清子阿姨，泡茶的事情就交给我吧。”

白蔷薇大人实在看不下去说道，实际上我也正想说呢。刚才柏木是用手推车把茶具送过来的，所以现在八成茶具还在手推车上。百人一首前大家收拾桌子上的东西的时候把小茶壶也拿去洗过了，现在应该正放在干燥机里面。

“祐巳，来帮我一下。”

“是”

我过去帮祥子大人把寿司搬到屋子里来。在玄关里还堆着五个黑木箱子，看来清子阿姨真的要了八人份的寿司。不过这种不是装在寿司桶里，而是装在四方盒子里的寿司我还是第一次见到。

我拿起三个箱子正要走的时候，祥子大人把我叫住从我手里拿走一个自己拿住。

“啊，姐姐。我可以拿三个的。”

“没关系的。”

祥子大人这样说着边比先我一步走了过去。

“祐巳。”

往前走了几步，祥子大人突然停下来说道。

“嗯。”

我也跟着停下脚步。

“……谢谢你。”

“啊？”

我被祥子大人忽然的这句感谢搞得莫名其妙，可是姐姐还是像往常一样说完要说的话之后便走了。

“姐姐。”

明明是姐姐比我多拿了一个装寿司的箱子，为什么还要向我道谢呢？

我一个人站在走廊里，自言自语地嘀咕着。

“到底是怎么回事呢？”

虽然搞不明白怎么回事，但是心里却感觉暖暖的。

即使不知道原因，但是姐姐的那句话。好像是她向前迈出了一步一样。

于是我也追着姐姐的脚步赶了上去。

姐姐的旁边

1

跟去洗手间之后回来的祐麒他们会合之后，大家一起打开寿司开始吃晚饭。而当我打开盖子的时候，被里面的内容吓了一跳。

（天呐……！）

不只盒子跟我们家吃的寿司不一样，就连里面的内容也是完全不同的。什么章鱼寿司、醋腌青花鱼寿司、黄瓜卷寿司根本看不见，全是加级鱼、鲍鱼、海胆、金枪鱼、甜虾等等的高级货。好不容易里面也有鸡蛋，但却不是一般吃的那种加着海带放在饭上的那种。而是没有寿司饭，只把一个鸡蛋摊的很厚，然后切成两片装饰在旁边。墨鱼、盐渍鲑鱼籽和幼狮鱼也只是作为配料放在一旁。即使完全不懂的人也能够看出，这盒子里的寿司相当美味。

（要是吃了今天这顿寿司的话，以后家里再买了寿司我该不爱吃了）

我悄悄地叹了口气，而我身旁的祐麒竟也跟我一样——果然都是同一个家庭长大的孩子，思考问题的方式都是一样的。我们两个无奈的互相看了看耸了耸肩。

“哇！丰盛！我不客气啦。”

白蔷薇大人来者不惧。这个人平时的生活，真让人捉摸不透。

“祐巳和祐麒不喜欢吃寿司吗？”

看到打开盒子之后一直没动筷子的我们姐弟二人，清子阿姨有点担心地问道。

“不，不是的。”

“非常喜欢。”

我们两人急忙否认道，这个时候祥子大人静静地说道。

“也不用太勉强，现在你们还都不饿吧？”

被这么一说，真是不能不吃了。而且清子阿姨还带着一副失望的表情看着她自己那还没打开盖子的寿司盒。

“不是那样的，那么我也不客气了。”

祐麒把方便筷子掰开，开始吃起来。

“我刚才还以为自己是到了龙宫呢。”

面前都是加级鱼和比目鱼在跳舞。

——或者说，这里是和现实完全不同的另一个世界。

是啊。

我也把方便筷子掰开。说起来，自从我来到这个别墅的时候，就一直被这里的豪华程度所震惊呢。和自己的生活一比，会有这样的想法也是很正常的。不过祥子大人并不是为了显示自己家的豪华而招待我们来的。这么说的话，如果我显得太拘谨的话反倒是对祥子大人的一种失礼……反省。

这个时候，我忽然意识到作为客人应该直接真诚地感谢主人的款待才是正确的做法。

（啊啊，加级鱼真的很美味呀）

虽然确实如祥子大人所说，肚子不是很饿。但还是忍不住把筷子又伸了过去，果然这美味的吸引力是很强的。

（真好吃，可是今天摄取的卡路里貌似有点太多了。啊……要是变胖了就不好了）

而就在这个时候，我的眼前出现了让人难以置信的情况。

（骗人的，吧？）

以为是自己看错了，我连忙把视线移开。而因为不放心再次看过去的时候，发现不是自己看错，果然是真的。

（柏木在干什么啊？）

他好像理所当然一样从祥子大人的寿司盒里面夹出海胆、鲑鱼和鲍鱼寿司，然后放到自己的盒子里。

（什么嘛，明明自己有两份怎么还要去夹别人的？）

这个时候，样子大人应该用她那特有的口气教训柏木一下吧。就算是表兄妹，这样也不说一声的就把寿司拿到自己那里去——好卑鄙的做法。

祥子大人就是祥子大人，这种时候严厉地教训他就对了。就像平时教训我一样……

类似“适可而止吧，差不多就行了”这样的话。

但是，祥子大人却好像完全没有接收到我的心灵感应，放任柏木的行为不管。

（为什么！？）

我嘴里嚼着鲍鱼寿司渐渐变得焦急起来。虽然想提醒白蔷薇大人注意一下，可是她对着面前的美味吃的起劲，完全没有在意。看她的样子，正在很高兴的把甜虾的尾巴从嘴里拉出来。

可是。

我仔细地看了一会之后发现，好像事情并不是我一开始想的那样。柏木并不只是从祥子大人的盒子里拿出寿司，他还把自己的加级鱼和甜虾寿司夹到祥子大人的盒子里。而且祥子大人也对他的行为没有任何异议。一直安静地吃着。

柏木感觉到我一直在看着他，抬起头笑着对我使了个眼色。

（这，怎么回事！？）

就在我脑子里一阵混乱的时候，坐在我旁边的祐麒扔给我一片鸡蛋。

“换你一个姜片。”

“嗯，自己夹。”

我最喜欢吃这种烤鸡蛋，而祐麒则喜欢吃生姜，所以我们经常换着吃。就像祐麒和爸爸会把柿饼与花生分别吃光一样。这种事因为都是一家人，所以才很随意的吧。

（……啊！）

我忽然联想到刚才祥子大人和柏木的行为，心中不由产生出一种败北感。柏木的行为，正是因为他们常年积累出来的亲密关系而产生的吧。我是出于对柏木能够清楚把握祥子大人的喜恶，才觉得愤慨。

（可是祥子大人不是讨厌男孩子吗？难道她不讨厌柏木吗？而且，柏木用自己的筷子给她夹的寿司，祥子大人又怎么能吃下去呢？）

心里因为苦恼着，刚才吃下的寿司的美味竟然都一点也没有感觉出来——而柏木和祐麒却已经把两盒寿司都吃光了。

姐姐果然是一种不可思议的存在。

只要一点点的举动，就能够使妹妹进入美妙的天堂或者严酷的地狱。

2

“给您添麻烦了。”

祐麒边说着边向白蔷薇大人和祥子大人低下头，现在已经是晚上十一点半了。

我们吃过晚饭以后，把东西收拾好。然后按照莉莉安组和花寺组分别就寝。

虽然在祥子大人家里专为客人准备的卧室有很多间，但是因为里面放的都是双人床，所以要睡两个人没问题，可三个人的话则就不行了。于是我们按照清子阿姨的建议，在和室里面打地铺，三个人摆成“川”字一样睡。本来就说是要合宿，所以祥子大人当然也要跟我们一起了。

我们从被褥室（！）里面搬了三床被褥到刚才玩扑克的那个和室，从两侧把褥子铺在榻榻米上。现在眼前看不到柏木，心情也变得舒畅起来。

铺完床铺以后，我们按照年纪大小（大家一起进去里面地方就不够大了）依次去祥子大人卧室的浴室里洗澡，被祥子大人的浴液和洗发水的香气包裹住的我，心情舒畅地哼起小曲来。祥子大人的卧室真是比想象中的还要豪华。一想到自己的卧室和这里的差别，刚刚才好转起来的心情又变得沉重了，我简直和傻瓜一样。

祐麒打开隔扇逃进和室时，正是我们在决定谁睡哪里的时候。我们都惊讶地问道“什么事！？”，样子大人马上抓起一件大衣披在睡衣上。

“怎么了？不是说好了你和柏木一起睡么，怎么跑到我们女孩子这里来了？”

白蔷薇大人好像很有意思地问道。

“啊……”

祐麒表情复杂地点了点头。

“原来如此。”

虽然我一开始没明白她们说的什么，但是马上想到柏木的性取向才恍然大悟。

样子大人和白蔷薇大人也没有多说什么，也许因为她们也都知道吧——柏木是同性恋这件事。而且，也许刚才她们两个也是直到现在才想起来这件事吧。

（可是，可是）

男同性恋的话，难道是说对方只要是男人便谁都行吗？如果这么说的话，花寺学院这样的男校里有柏木这样的人的话，那不是等于把狼放进羊群一样危险的举动吗。

“还真是一点也不值得信赖呢，柏木这家伙。”

“不好意思，白蔷薇大人，我可是很绅士的哟。”

可能是过来追祐麒的吧，柏木也随之登场了。这次轮到我在睡衣的上面披上长外套了。白蔷薇大人因为穿着T恤和短裤，所以对男人的目光并不在意——不过我觉得还是应该稍微在意一些比较好。

“开玩笑的，小麒。好了，回来吧。”

柏木张开双手，满脸让人不舒服的坏笑招呼着祐麒。看到他现在这个样子，不只是祐麒，谁看了都浑身鸡皮疙瘩。

“也不能怪别人，看你平时的表现很难相信你说的那话是在开玩笑啊，柏木。”

——白蔷薇大人终于忍不住开口道。

“真不想被你批评啊！”

开始了。

被白蔷薇大人攻击的柏木也开始了反击。

“你想怎么样呢？女人向男人用这种口气说话，难道说作为千金小姐学校的莉莉安学园最近流行这种教育方式吗？真是一点也不可爱呢！”

“哼，让您费心了。不过您作为学生会长还会有这种女人就要像女人一样的腐朽思想，看来花寺也没什么大不了的嘛。佛祖看到了一定会叹息吧。”

“什么！！”

也许是对对方充满了厌恶吧，两人的话里充满火药味。因为各自都担任着学生会长的职务，所以两个人的争吵也升格成为两所学校之间的比拼。而最开始挑起事情的祐麒，因为完全没想到事情会演变到这个地步。在一旁不知如何是好的坐立不安。

“好了，祐麒，把你的被褥拿过来。你也到这个屋里来吧，中间用隔扇挡住就行了。”

样子大人把他们俩那不知要持续到何时的争吵放到一边，对祐麒说道。

“啊，非常感谢，祥子同学。”

（祥，祥子同学？）

我立刻变得气愤起来。那可是对我来说最重要的姐姐啊。怎么能称呼祥子同学。

“祐巳，你带他去吧。”

“……好的。”

我不情愿地站了起来，姐姐的命令是绝对的。看样子祥子大人对于被人称呼“祥子同学”并没有什么不高兴的反应，貌似只有我一个人在这里苦恼。

“啊，我也要去。”

柏木停止了和白蔷薇大人的争吵，也跟了出来。

“站住！”

白蔷薇大人连忙制止他道。

“为什么你也要跟着一起去？”

“小麒在这里睡的话，那我也得把我的被褥拿到这里来啊。”

柏木带着一脸的正气继续说道。

“虽然说是隔壁屋子，但是中间只有一个隔扇分开而已。而小麒作为一名健康的青年，祐巳还好说了，如果他夜袭祥子和你的话怎么办？所以我是为了阻止他的。”

你的话岂不是更危险，我正这么想着忽然记起柏木对女人是没有兴趣的。而且客观地想一想，高中一年级的男生也确实是很危险的。不过这次的情况还是有点区别，毕竟那是自己的弟弟嘛。

就在这个时候。

“祥子，还没睡吗？”

走廊的门拉开了，清子阿姨站在门前。

“哎呀，小优们也在啊。”

“叔母，你看她们啊，他们都排挤我。”

柏木说的倒也是事实，刚才大家的举动用“排挤”这个词形容也确实非常合适。

“啊，怎么了？”

“一定是因为我太帅了，他们嫉妒。”

——用由乃的话说，这个人的脑袋一定秀逗了。

“不，不是那样的——”

我正要继续说下去的时候，白蔷薇大人“咳”的咳嗽了一声把我制止了。看起来，似乎清子阿姨并不知道柏木的“性趣”。确实，看到清子阿姨那温柔的表情，这种事情还是不要告诉她比较好。

“这样不行哟，大家都要好好的团结。”

“……啊。”

于是，大家只有让柏木和祐麒一起，在我们房间的旁边睡觉。

“——没办法了，祐麒。不过如果晚上柏木敢有什么举动的话，你就大声地叫我们。”

白蔷薇大人把正要跟柏木去被褥室取被褥的祐麒叫住，小声的对他说道。

看到祐麒叹着气走了之后，祥子大人对清子阿姨说道。

“妈妈来这里有什么事吗？”

一小时前就已经互道晚安，又突然过来的话，一定是因为有什么事情吧。而且从清子阿姨外衣下面的睡衣来看，应该是已经准备睡觉了。

“啊啊，对了。祥子，今晚是宝船划过的日子吧？”

“啊，是啊。每年的元月初二吧？我都忘了，马上我就去准备。”

祥子大人边说着，边走了出去。回来的时候手里拿着笔和好多彩纸，看起来这些应该就是为了准备“宝船划过”而需要的东西吧。

“这是要干什么？”

白蔷薇大人似乎也不知道。于是向坐在屋子一角，借着灯光在彩纸上面写字的清子阿姨问道。

“‘长夜’，圣的家里不做这个吗？”

“长夜？”

虽然清子阿姨这么说，但是在我们福沢家也是没有这个活动的，甚至连这个怎么做都不知道。

“啊，长夜吗？好怀念呢。清子阿姨还在做这个么？”

柏木一边把拿过来的被褥铺好一边问道。

“‘长夜’？什么啊？”

祐麒也问道。

“你们家里都不做这个吗？”

——没有做过，这个“长夜”到底是指什么呢？和宝船又有什么关系？

“是一种咒语哦。据说只要把以‘长夜’开头的诗写在船帆上放在枕头下面睡觉的话，就一定会梦见好梦。”

就在祥子大人给我们解释的时候，清子阿姨已经写好了诗，放下笔拿过来给我们看道：

“就是这个。”

诗句写的非常优美。

长夜春晴空月明，

明月空晴春夜长。

“啊啊，回文诗。”

白蔷薇大人低声赞叹道。

“什么是回文？”

就在我迷惑的时候，祐麒红着脸一副“连这都不知道”的表情对我小声说道。

“倒过来读读看。”

“长夜春晴——啊！”

太厉害了，倒着读和正着读竟然是一样的，说起来我们班级里也有一个叫做小池敬子（日文发音正着读和倒着读一样）的，可我的名字到过来读“巳祐沢福”就一点也不好玩。

“长夜——”

虽然还不是很明白那个的意思，但是仍然能够感觉到自己好像乘在一个摇晃的大船上面做着美梦的样子。

“这是小笠原家的传统吧？”

“不，这是我娘家的习惯，我嫁过来的第一个元月时，还因为这家的人都不折宝船而吃了一惊呢。”

清子阿姨一边折着宝船一边像小女孩一样笑着。确实，这个习惯一般人家都不知道，连我也是第一次听说呢，就算是白蔷薇大人也都是第一次听说。

真不愧是贵族家庭出身，拥有如此高雅的习俗。如果清子阿姨没有嫁入小笠原家的话，还会保持这样幽雅的习惯吗？也许在这个家族里面，还有很多我们所不知道的习俗存在吧。

现在有祥子大人帮忙一起折宝船，而祥子大人的爷爷和爸爸一定都没有折过吧。只有初二来拜访的客人才有机会见到这样珍贵的情景，柏木一定也是其中之一。做为祥子大人的堂兄，一定是从小开始就在这里过的元月吧。虽然很郁闷，可是刚才白蔷薇大人所说的“是你成为妹妹以前的事”不禁又在我耳边回响起来。啊，过去的事情就让它过去吧。

我们也加入了制作宝船的工作当中。能够有如此宝贵的经历，而且还能够使自己有一个好梦，谁都会忍不住参加吧。

“长夜春晴空月明……”

我照着祥子大人写的样子也在船帆上写下回文诗。和祥子大人用毛笔写的优美字体不同，我用碳素笔写出来的字体显得细小又别扭，而且因为平时习惯了横着写字，现在把字竖起来写，渐渐的就写歪了。而且写完之后再看，字整个都堆在了右上角，下面有好大一片空着。

“这不是写的很好嘛，只要折成宝船下面的空白就看不到了。”

白蔷薇大人似乎会读心术一样安慰我道，总之我当时的表情一定非常奇怪。

在那狭小的书桌上，大家两个两个地换着写。我写完工之后，又悄悄地看了看别人写的文字，白蔷薇大人和柏木所写的都非常好看。怎么说呢，简直就像是在刻字的模子里面写成的一样，这两个人因为各自都有非常强烈的个性所以给人的感觉完全不一样。

祐麒的字写得方方正正的，虽然说不上太好，但是很有感觉。虽然平时也看过很多，但第一次和别人相比多少有点新鲜的感觉。

写完之后，再次确认一遍没有错误。然后把文字放在中间开始折宝船。很久都没有折过纸了，多少有些犹豫，不过最后还是折出来了。

“不是这样的哟，祐麒。看，这个地方要斜着折。”

已经折好自己宝船的祥子大人在告诉旁边的祐麒折纸的方法。

“晚安。”

清子阿姨看到大家的宝船都折好了以后，再次对大家说道。然后返回自己的卧室去了。祐麒把自己的被褥铺在柏木的对面，离开一段距离，然后把两个屋子之间的隔扇拉上。

“祥子在那边，祐巳在中间，我在这里。”

本来在铺被褥的时候说好要靠猜拳来决定位置的，可白蔷薇大人忽然临时改变主意，变成由她来指定位置了。从与隔壁花寺组的距离远近来看依次是，白蔷薇大人，我，祥子大人。

“如果是按照‘川’字来排的话，当然是最小的在中间了。祐巳的年纪、身高、胸围都是最小的所以在中间。”

“……那祥子大人是妈妈，白蔷薇大人是爸爸？”

白蔷薇大人搂住我的脖子说道。

“没意见吧？我特意把你安排在祥子的旁边了。”

“啊！”

虽然这是一个看到祥子大人睡觉时面容的大好机会，可是另一方面我自己那傻瓜一样的睡相也暴露了。

“让您这么费心，白蔷薇大人。”

祥子微笑着说道。

“哪里哪里。”

白蔷薇大人说道。

“我也没特意安排什么。”

然后她用警惕的眼光看了看隔扇。

（……啊，这样啊！）

原来白蔷薇大人是在警戒着柏木。也不知道是应该高兴还是应该叹气，白蔷薇大人完全没把祐麒放在心上，只是考虑着如何对付柏木而安排的位置。

如果是柏木想对祐麒不轨的时候，白蔷薇大人可以马上拉开隔扇冲过去。

如果是柏木想对祥子不轨的时候，也因为在他和祥子之间有两个人的障碍而无法顺利得手。虽说他是只对男人有兴趣，可是因为曾经他也有过想亲祥子的前科，所以也不能大意。只是，我作为障碍似乎显得有点太微不足道了。

“灯怎么办？”

“变成朦胧的就行。”

我充满活力地举起手说道。

“什么朦胧？”

两个人同时反问我道。奇怪，平时不是说朦胧的么？

就在这个时候，隔扇对面传来一阵窃笑——是柏木。

“抱歉，我无心听到的。祐巳，你的意思是说留一个小灯是吧？”

“啊。”

“很贴切的形容呢，确实屋子里边朦胧了呢。”

虽然被柏木称赞了，但是我却一点也不觉得开心。啊啊，而且他的笑声也已经把这个屋子里的两个人传染了，就连祥子大人也在一旁笑，白蔷薇大人更过分地拿被子盖住自己的脑袋一个人在里面偷笑。

“真不愧是小麒的姐姐呢。祐巳，你真有意思。”

我似乎看到了在隔扇对面捂着肚子大笑的柏木旁边那抱着头的祐麒的可怜样子。真抱歉呢，让你有我这么一个天然呆的姐姐。

隔壁的灯没有选择“朦胧”而是直接“漆黑”了。

现在的问题是这边。

“还是漆黑的适合睡觉。”

“祥子说的对，现在是二比一，祐巳的建议被否决了。闭灯。”

白蔷薇说到做到，马上起身把灯都关掉。

“啊，太过分了。”

“祐巳，难道你怕黑么？”

祥子大人在我耳朵边问道。

“不，不是的。”

“啊，被猜中了”

白蔷薇大人坏坏地笑道。

“都说了，不是的嘛。”

虽然确实被说中了，可是我还在拼命地否认着。

“哎？再不承认我可把你灌猪笼了啊。”

灌猪笼？——正说着，白蔷薇大人把我连着被一起卷起来，使劲地把我夹在里面。可是这种不能叫灌猪笼吧，这明明是夹心蛋卷。

“要是害怕的话，就要正视自己的弱点。”

“哎……”

白蔷薇大人越来越用力。

“姐姐，快来救我。”

虽然祥子大人就在旁边，白蔷薇大人仍然对欺负我这件事，乐此不疲。

“救你？叫谁救你啊？”

“白蔷薇大人……”

就在我呻吟的同时，灯又被打开了。在明晃晃的灯光下，白蔷薇大人只能松开我，向祥子大人投降。

“我收回刚才的话，果然还是有点亮比较好。一片漆黑的话，要是有点什么事情等发现的时候就太迟了。”

“这样也不错呢！”

祥子大人按着电灯的开关苦笑道。顺着她们二人的视线望去，发现两个隔扇都已经被拉开，柏木和祐麒正做出好似要冲进屋子一样的动作静止在那里。

“事先说明，我可不是为了什么不良目的而打开这隔扇的。”

柏木边整理着前面凌乱的头发边说道。而对他的这番话，白蔷薇大人笑着点了点头。

“我知道，我知道。要夜袭的话，现在还太早了啊。”

“所以，好了。”

明明刚才还像个小孩一样打闹，怎么现在却又有这样成熟的对话呢，这两个人真叫人搞不懂。

能够和白蔷薇大人这样对话的也只有柏木了吧，如果换了我的话，一定老早就听得掉进云里雾里了。

“祐麒，放心睡觉去吧，我不再逗你姐姐了。”

白蔷薇大人对完全搞不清楚状况呆在一边的祐麒说道，祐麒马上慌张地关上隔扇说道。

“晚，晚安。”

“晚安，真是可爱呢，祐麒这孩子。”

白蔷薇大人似乎很中意我的弟弟。

“那么，不可爱的我也就此告退了。”

“辛苦你了，保镖先生。”

“哪里哪里。”

祥子大人对着正要关上隔扇的柏木小声说道。

“优，让你担心了。谢谢。”

“晚安。”

柏木非常轻地把隔扇的门拉上，而紧跟着隔壁的俩人就开始互相打起枕头仗来。

“哎呀，宝船不见了呢？”

祥子大人钻到我旁边的被褥下面寻找起来，就在这个时候一阵微风伴着洗发水的香气传到我的鼻子里来。是我头发上的味道还是祥子大人头发上的味道呢？也许是白蔷薇大人头发上的味道吧。不管怎样，现在能够在这里被这种空气包围着真是感觉非常的幸福呢。

“对了，祐巳。明天早上记得六点半的时候起床啊。”

白蔷薇大人不知道什么时候已经把一个设置好的闹钟摆在我的枕头旁边。

“哎？”

本来以为不用去学校能够睡个懒觉呢，可明天却要起得那么早吗？

“大家要一起起来做早饭啊，因为是‘合宿’嘛。”

据说，清子阿姨做的食物虽然非常美味可是也相当花费时间。所以白蔷薇大人计划在清子阿姨开始做早饭之前提前占领厨房，然后做些简单的东西吃。

“我的妈妈是那种如果早餐想要吃面包的话，会事先计算要使用多少小麦粉的那种人。”

祥子大人在一旁静静地说道。从清子阿姨泡茶的方式来看，确实是有这种可能呢。

“……如果再有广播体操的话，这还真是完美的合宿了呢。”

我随口地说道，白蔷薇大人马上呵呵笑道。

“不过，要不要做做看？”

“随便你了，不过我可不跟着你做哦。”

——确实。祥子大人和广播体操非常不合适。

白蔷薇大人说明天早上吃过饭后要用车送我和祐麒回家，我连忙拒绝了。不过从这走到离这里最近的车站的话要花费相当多的时间，可是要我坐柏木的车的话也不太令人放心。毕竟是和白蔷薇大人同年级的人，即使有驾驶执照一定也没开过多长时间的车吧。

那该怎么办呢。

正在苦恼着，被褥被自己的体温温暖起来，渐渐开始有了睡意。对面屋里的枕头仗也不知什么时候已经打完了，变得安静下来。在睡觉前做了那样运动的两个人，现在一定也都睡得正香吧。

虽然我完全不喜欢柏木这个人，可是现在觉得他也没有我想象中的那样令人讨厌。毕竟他还是样子大人的亲戚，而且还是祥子大人很久以前（这里强调！）喜欢过的人，应该也不是太坏的人吧。

我翻个身转到祥子大人那边。为了不至于显得太拥挤。我们之间的被褥都有一段的距离。

（姐姐现在一定已经睡着了吧）

从背后白蔷薇大人的呼吸声来判断，应该已经是睡熟了。明明还说要保护我们呢，结果自己倒第一个睡着了。

对于她那小小的鼾声，我就装做没听见吧。倒不是为了白蔷薇大人，而是为了她那些低年级的FANS啊。

（简直就像是在做梦）

在朦胧的屋子里，祥子大人就在离我这么近的距离睡着。这一瞬间，看到祥子大人睡姿的只有我一个人。

即使是作为堂兄和未婚夫的柏木也不行。

我为能够作为祥子大人的妹妹，并且能够身处和祥子大人同一时代的莉莉安女子学园而感到幸福。圣母玛利亚，我从心里感谢您。

平时我一直仰望着的祥子大人，现在就在我肩膀的旁边睡着。

——突然，祥子大人的眼睛一下子张开了。

（哎！？）

刚才一直像个好色大叔一样盯着祥子大人脸的我不由得紧张起来，可是祥子大人并没有责备我什么。

“祐巳。”

祥子大人用只有我能够听到的声音小声说道。

“啊，在。”

“今天你能来我真的很高兴呢。”

“啊？”

“要是你不嫌弃的话，希望你再来玩。”

“是。”

没用的我除了连续地应允着以外，别的一句话也说不出来。祥子大人看着我，微微地笑了一下之后说了声“晚安”，再次闭上了眼睛。

明明好不容易跟我说话了——我一边埋怨着自己，一边把祥子大人刚才的话在脑海里不停的重复着。

（祥子大人说了她很高兴？而且还说了要我再来玩？）

刚才的睡意已经被现在的兴奋完全赶走。

明明好不容易折了纸船，如果不赶紧睡的话，在还没做梦的时候天就亮了啊。

可是，在我那单纯的脑袋里，只有祥子大人的两句话在不停地重复着。

很高兴呢，

再来玩啊。

很高兴呢，

再来玩啊。

祥子大人的话就像是海中的波浪一样，而我就在那海浪上的大宝船中站着。

我在新年梦见的初梦，梦到一身弁才女神打扮的祥子大人正拼命地把堆得像山一样高的寿司盒子往船上搬运。

而就在我想要去帮忙的时候，一身财神打扮的白蔷薇大人肩膀上挎着装满了墨鱼丸子和章鱼烧的袋子忽然出现，一边笑着一边右手挥舞着小木锤向我追来。

小木锤打到的地方飞出无数的糖果，那糖果像下雨一样没完没了的从天上一直掉了下来。

长夜春晴空月明，明月空晴春夜长。




后记
各位亲爱的读者，在您的家里有没有元月“过长夜”的习惯呢?

大家好，我是今野。

不知道“过长夜”是什么的人，一定是没有看完全书就迫不及待地来看后记的读者吧。

不过这样也没什么，我绝对没有别的意思。一上来就先读后记的人是非常多的，即使是作者也都是以此为前提来写的呢。

如果说“过长夜”大家不知道的话，那么说“宝船”大家一定知道了吧。在每年梦见初梦的那天晚上，大家是不是都折一个宝船放在枕头下面睡觉呢?大家现在应该知道这是什么了吧?

为什么我会忽然这么问呢，倒不是因为我家里每年都搞这个，而是因为我的亲戚和朋友们家里都没有这种习惯，所以我开始觉得这原来是一个影响非常小的风俗。于是我就想，如果做一个关于“过长夜”的调查的话，结果会是怎么样的呢?

不过，这个调查只是为了满足我个人的好奇心而已，所以各位帮助我调查的人不会有任何的报酬。即使知道这样还愿意帮助我的各位，只要在平时邮过来的信中加上“也做”和“不做”这样的回答就可以了，我一定会非常高兴的。(难道只是高兴而已吗?)

不过，这个风俗也满有意思的呢。

我的家在东京，所以东京地方的风俗和习惯都完全地融入了我的生活当中(到不是什么特别的宗教习惯，只是地方风俗)，而其他地方应该也有各种各样的当地风俗吧，当我收到有些地方读者来信的时候，常常会有“哎?还有这样的事情吗?”这样惊讶的表情。

比方说“在‘节分’(立春、立夏、立秋、立冬的前一天)的时候，要面向某一方位吃大卷寿司”。这就是几年前从一位读者那里听说的。因为是很久以前的信了，所以现在很难回忆起是哪位读者发来的哪里的风俗，非常抱歉。不过这真是一个非常有意思的风俗呢。

但是在吃大卷寿司的时候，一定很不方便开口说话吧。大家都在一起默默地看着外面的风景，每个人像摩阿石像一样。想一想都觉得非常有意思。大家嘴里都塞满了大卷寿司，要是这个时候电话响了那该谁去接呢?嗯——

后来我才从别人那里知道，“吃大卷寿司的时候，也并不是像想像的那样大家相对无言的。而且节分的时候要吃大卷这不是很正常的事情吗?我家里还要煮豆子，然后每个人按照自己的年纪吃相应数量的豆子呢”。不过和这些比起来，我还是觉得“过长夜”比较重要，

不过，与其说“过长夜”是今野家的习俗，不如说是我的妈妈在嫁到我们家时从老家一起带到东京来的习惯。妈妈的祖先是在什么时候如何产生这样优雅(至少我是这样想)的风俗的，现在已经完全无可考证了。

而且，所谓的初梦究竟是在元旦还是在元月初二或者是在节分的夜里，则是众说纷纭。在小说里面我是采用了元月初二这个我个人的看法。所以看过整篇文章的读者可能会有“奇怪?怎么是正月初二梦见初梦呢?”这样的想法。那么，您的家里又是在什么时候有初梦呢?

另外，大家对这次的两篇故事有什么看法呢?

第一篇是按照往常的故事流程来写的，第二篇算是特别篇。时间倒退了回去，“长夜”发生的时间是在“蔷薇·卡尼娜”之前的事情。

哎，那这不是和“荆棘之森”一样么。不过，这次的第二篇可不是悲恋哟，大家放心了吧。不过也不要太大意，这次的里面出现了男人们呢，所以讨厌K氏讨厌到要死的各位，我强烈地建议你们不要看“长夜”(……作为作者说出这样的话算怎么回事?)。我可忠告各位了哟，听不听就随便你们了，可别在看完了之后才发出“怎么会有男人出现”这样的抱怨哟。不过，这个忠告对于看完全书之后才来看后记的人就无效了(笑)。

大家知道蔷薇·卡尼娜这个花么?

这并不是我虚构出来的，而是确实存在的蔷薇的一种。玫瑰花茶所使用的就是蔷薇·卡尼娜的果实，这件事我还是第一次知道呢。

对了，大家都怎么称呼“白蔷薇大人”呢?

最近大家经常写信来问我这个问题，我在这里统一做一下回答吧。

正确的念法应该是“蔷薇·奇卡迪亚”。在这里不用加“大人”的称呼。称呼“白蔷薇”的时候要加“大人”，而即使是祐巳这样的低年生也可以直接称呼“蔷薇·奇卡迪亚”。大家可以理解为“蔷薇，奇卡迪亚”本身就是一种敬称。所以在书里写的都是“白蔷薇大人”，而读的时候可以读成“蔷薇·奇卡迪亚”。红蔷薇大人和黄蔷薇大人也一样，读的时候可以读做蔷薇·吉乃希丝和蔷薇·菲迪塔。“花蕾”就可以直接读了。

那么，到这里也把后记的页数都写完了。

虽然还有好多想说的东西，可是也没办法只能等以后的机会了。也许不是在后记里面，而是直接在小说内文里面写出来呢。

——那么。

下次再和大家见面的时候，大概就是新世纪了吧。(此书在日本出版时间为1999年)

大家都一起努力吧。

今野绪雪



