文件发布时间:2010-05-27 08:01:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣母在上(玛莉亚的凝望)
本卷名称：第十四卷 凉风飒飒

一卷全
「平安。」

「平安。」

清爽的晨间问候回响在澄澈的青空下。

聚集于圣母玛莉亚庭园内的少女们，今天也展露出天使般的纯洁笑容穿过高耸的门扉。

深色的制服包裹住她们不知污秽为何物的身心。

慢慢地行走、不让裙摆凌乱、也不使白色水手领翻起，随时注意自己的仪容是这里的教养；当然，在这里也不可能会有没规矩的学生因为快迟到而奔跑。

私立莉莉安女子学园。

创立于明治三十四年，原本是为了贵族千金们而创立的一间深具传统的天主教女子学校。

这所学园位于东京都内一处绿意盎然、且有着武藏野昔日风情的地区，是所受到神庇佑、可接受从幼儿园到大学系统性教育的少女园地。

只要在此接受十八年完整的教育，学校便能将这些千金小姐们以最娇贵柔美的教养风范送出校园。尽管时代变迁，年号从明治到平成历经了三次改朝换代，这里仍是硕果仅存、还留有这种修为养成训练的珍贵学园。

也许因为刚送走了热闹的夏天，秋日不知为何带着「孤寂」与「凄凉」之类的感觉。

然而那毕竟只是个印象，实际上，即使迎向往后各种活动的女高中生们，根本无暇为了飞逝的岁月而感叹，或与落叶一同流泪。

当然，不论寒暑、无关季节或天候，只要活着就会有种种邂逅吧。

只不过，其中大半皆为如同凉风飒飒拂过身旁那样微不足道。

起始的一步

１

打开带有冰凉感的淡蓝色门扉后，满室飘荡着一股让人不认为这里是女校校内设施的怪异气氛。

「抱歉让各位久等。」

带头的令学姊那爽朗的声音，让静候的客人们将目光投向这间房间唯一一个出入口。他们一齐起身后，随即各自小声地发出「哗！」或「唔！」等声音。不对，那只是因为非得将其转换成文字才会这么写，若想把他们发出的声音忠实地化成文字终究是不可能。

可是，「呜喔喔！」的声音又是怎么回事，难不成这里是野生动物园吗？

不对，这里是莉莉安女子学园，没有错。

此处平时几乎……不，应该说完全不会有整群穿着立领制服的男学生，而眼前的光景只不过是他们暂时涌入所造成的。

话虽如此，刚才那些喊叫似的声音，在他们的世界里就像「喔！」与「是！」等普通的语言，绝不是威吓的吼声。

然而……

对一个对男性免疫力极低的人来说，必定无法看清这件事。

「姊姊……」

佑巳轻触姊姊的手，门影中的祥子学姊身体几近僵硬。

「我没事的。」

祥子学姊紧紧回握佑巳的手并露出微笑。姊姊努力往上扬起的脸颊肌肉明显紧绷，但似乎如她所言，她还应付得来。

这里虽然不如学生会所在的蔷薇馆那么让人熟悉心安，却也是莉莉安女子学园的一部分，是如假包换的莉莉安学生地盘。

「要说紧张，对方应该更严重吧。」

祥子学姊一边如此对自己说，一边接在令学姊身后进入房间内。

「花寺学院高中的各位，欢迎莅临。请随意，不必拘束。」

祥子学姊挺起胸膛，表现出平时女王般的姿态。好胜的公主殿下为了一雪先前失态的耻辱而踏进了战场。

由于佑巳将祥子学姊身后的位置让给了志摩子同学，所以她就和由乃同学一起走进会议室。虽然志摩子同学因为挂心祥子学姊的状况而要佑巳先进去。佑巳一方面考虑到基于礼节应让蔷薇学姊们率先进入，另一方面也因为她判断祥子学姊的情况还没有虚弱到非要妹妹黏在身边不可，于是婉拒。

事实上就祥子学姊的情况而言，对之保护过度反而会产生反效果，所以分寸的拿捏更属难事。这当然不是怕祥子学姊变成依赖成性的撒娇鬼，而是怕她生起「妳看不起我吗？」这样的气。

会议室内四张窄长的折迭桌被排列成田地的「田」字状，椅子的安排方式则是让花寺和莉莉安学生会的六位代表分别相对而坐。

总觉得很像集体相亲哪，佑巳暗忖。这么一想，的确曾在早期的电视节目中看过类似的场景。没记错的话，坐在末席的人依惯例是负责搞笑的角色。

佑巳想到这里就看向花寺队伍中的最后一人，没想到坐在末席的正是自己的弟弟佑麒。虽然佑麒的对面，也就是莉莉安这方的位子目前没有人，可是已经决定由唯一一位一年级生小梨入座。

这是一场佑麒对小梨的搞笑竞赛。

那么，两人之中究竟是谁技高一筹，能成功赢得笑声呢？──噢！想太远了。

总而言之，今天是花寺和莉莉安学生会成员再次会面之日。

尽管原订地点是花寺学院，但考虑到祥子学姊的特殊情形，山百合会才要求对方前来莉莉安。然而唐突邀请花寺一行人进入蔷薇馆也不妥，山百合会最后为此申请使用图书馆二楼的会议室。

接着，小梨将事先装在水壶内的麦茶注入纸杯并分配给众人，随后理应进入双方自我介绍，然而祥子学姊却缓缓起身并开口说道：

「首先，我要对各位特地莅临表达谢意。」

身着立领制服的军团一齐低头回礼，彷佛传达「不敢当，彼此彼此。」之意。

「在自我介绍之前，请容我向各位致歉。先前因我个人身体不适，使难得的会面付之流水，实在非常抱歉。」

其实祥子学姊是因为目睹花寺学院高中部学生会成员们丰富多变的样貌，而受到惊吓并导致身体不适，然而她却对此只字不提，还坚决将理由定论为「身体不适」。

「您的身体状况还好吗？」

佑麒的朋友小林同学出声问候。只不过服装一变，小林同学给人的形象就从不良少年升格为数理资优生，而且他的个人特质就是不管对象是谁都能自然与之搭话的轻松氛围。

「托你的福，之后已经好多了。」祥子学姊轻柔地微笑。

「可能是因为中暑吧，我很怕热。」

祥子学姊正在努力。虽然她目前仍旧奋力地扮演「我不害怕男性喔」的角色，但这也是重要的一大步。

身着制服的花寺学生。

完全没有多余装饰、公式化且简单干净的空间。

大概因为意识到自己现在正在外校作客，坐在对面的青年们全都流露出比穿便服时更拘谨的表情。

佑巳心想，要是一开始就以这种形式碰面，对祥子学姊的刺激也会比较小吧。但也许正因为暑假期间有那么一次印象深刻的会面，才会有今日。

「那么，就先从我们花寺这边自我介绍。座位正好依照年龄排序，所以就以这样的顺序开始……可以吧，小麒。」

小林同学出声询问坐在末座的佑麒。这么说起来，花寺的学生会并没有一年级的学生。四月一日出生的佑麒勉强编入现在的学年，多亏如此，他才能够和大自己近一岁的姊姊念同年级。若非因为出生时早产，他大可悠哉念下一学年，真是生来就比别人辛苦。

「那么就先请日光学长开始。」

佑麒对坐在最前面的人开口后，竟然不只那个人，连邻座的人也同时起立。

「我是花寺学院高中三年级的药师寺昌光。」

「我也一样，我叫药师寺朋光。」

(……)

山百合会成员全体屏住气息。

从位子上起身的这两人，身材高大得简直像都厅第一本厅舍。尽管这个比喻多少有点夸张，但两人确实带着能够与这种形容匹敌的威吓与压迫感，甚至不禁让人做些无谓的想象，像是他们的身高应该将近两公尺吧？这么大件的立领制服想必需要订做等等。

「不好意思……请问两位是双胞胎吗？」

由乃同学战战兢兢地询问。

「没错。」

「没错。」

回答声就像立体声从不同地方传来了相同的声音。

「果然是这样。」

两人的容貌这么相像，体型也一样壮硕，如果不是双胞胎反倒叫人吃惊吧。

日光和月光。

佑巳这才想起，自己曾在避暑地见过他们一次

『虽然不是双胞胎，可是长得真像。』

记得他们当时在打量佑巳和佑麒后说了这样的话。虽然佑巳那时没有深入思考，但之所以会有这种发言，大概因为日光月光本身是双胞胎吧。

在佑巳回想着恰好是一个月前的回忆之时，自我介绍同样进行着。

「我是二年级的高田铁，兴趣是雕塑身材。」

「雕塑身材……？」

听到这个在莉莉安校内从未听过的名词，祥子学姊的脸微微绷了起来。

不是锻炼身体而是雕塑身材。这两个词虽然极为近似，但是蕴含的气氛却有天壤之别。怎么说呢，虽然这种异样感很难解释，不过听者的感受绝对不同。

然而，不懂得察言观色的高田同学却说：

「是的！我喜欢的食物是鸡胸肉与蛋白质类食物。」

他似乎误以为祥子学姊对他的话题有兴趣，于是喜孜孜地动了动自己的胸肌。

尽管高田同学只是坐在那里看起来就比较壮，但他实际上似乎就是个肌肉男。的确，难免会让人觉得看见送礼用的火腿从夏末秋初的短袖上衣中冒了出来。总之，那一身直挺的立领制服有着遮蔽体型的作用。

佑巳心想，祥子学姊身边应该没有这种男性吧。突然将如此强烈的「男人味」展现在她面前，就算祥子学姊再怎么努力也有限度的。

「下一个，小林，上吧！」

佑麒察觉现场微妙的气氛，于是倾身向前发言。

「啊，是。我是同为二年级的小林正念。最擅长的科目是数学，最不拿手的则是除了数学之外的全部科目。」

「呵呵！」

祥子学姊终于笑了。很好，稍微恢复了，就这样一鼓作气突击下去吧！在佑巳思考的时候，已经轮到下一位自我介绍，他是一位格外乖巧的男生。

「我、我叫有栖川，今年二年级。」

他的身形纤瘦、眼神灵活，像是那种偶像团体里一定会有的可爱类型。在上次那场付之流水、如同幻梦般的会面之日，这样的男孩子有出场吗？──这时佑巳猛然想起。

有有有，记得有一位身穿布料蓬松的白色小可爱、红色裤子，脚穿高跟凉鞋的女孩子。但花寺是间男校，呃，也就是说……

『也有人妖。』

以前小林同学讲过的话又在耳边响起。原来如此，真的是这样啊。

不晓得有没有注意到这件事，现在的祥子学姊身边既不僵硬，表情也不紧绷。佑麒等人虽神色担忧，但有栖川同学似乎比高田同学更容易让人接受。看来祥子学姊果然对「有着强烈男人味的男性」没辙。说起来，祥子学姊接受的佑麒同样属于较不阳刚的类型。

「我叫福泽佑麒，也是二年级。姊姊平时承蒙各位照顾了。」

佑麒的自我介绍是花寺的最后一棒。

「果然跟佑巳同学长得很像耶。」

由乃同学小声地说。

「是啊。」

这种话，佑巳长久以来都听腻了。由于两人是家人与外人皆公认为长相极为近似的姊弟，所以到最后只能说出「是啊」这类的回答了。与其讨论这件事，佑巳还是将全副精神集中在莉莉安这方即将展开的自我介绍。

毕竟莉莉安这方打头阵的人──对，就是佑巳的姊姊祥子学姊。

「我是莉莉安女子学园高中三年级的小笠原祥子，在山百合会里被称呼为红蔷薇，请各位多多指教。」

佑巳出神地注视着祥子学姊秀丽的模样，并沉醉地倾听她脱耳的声音。本以为无论是谁都会像佑巳一样陶醉地眺望，没想到世间也有该受天谴的人。

「山百合会就是学生会吧，不过，这个红……红什么的名字还真是难记啊。」

小林同学除了数学以外的科目全都不拿手。很可惜，这个山百合会的职务名称属于那种只能死背起来的名词。

「花寺的各位不需要勉强以这个名字来称呼我们，请各位依自己方便直呼姓或名就可以了。」

「啊，那太好了。」

虽然祥子学姊宽大地允许，但谁要是敢得寸进尺叫出「祥子」或「小祥」，这位姊姊可是不会原谅的喔──在佑巳向小林同学及他附近的人射出这般威吓光线时，令学姊迅速起身接替祥子学姊。

「我是同样三年级的黄蔷薇，名叫支仓令。」

「久仰大名。」

肌肉男高田说道。

「请问这怎么说呢?」

「听说您是一位剑术高超的女剑士，花寺的剑道部也有人非常希望能与您交手一回呢，大概想亲自领教您那招直袭而来的面击吧。」

「您客气了。」

令学姊露出复杂的表情并刻意咳了一声，由乃同学则以一副无聊的神情把脸转向一旁。倒是佑巳有了新的认知，原来世界上确实有着希望被令学姊用竹剑打的男性。

「我是二年级的藤堂志摩子，也是白蔷薇。」

「啊，您是小寓寺的……」

小林同学喃喃说道。

「什么？」

「以前住持曾经莅临本校演讲喔。那次的内容相当有趣，整栋体育馆爆笑声四起呢。我最近才知道住持的千金就读莉莉安，毕竟你是那位主持的女儿，所以我相当期待见到您呢。」

「这样啊……家父真是失礼了。」

志摩子满脸通红地说出意义不明的回应。不过啊，这位被女儿志摩子说成这样的父亲究竟是个怎样的人呢？

由于志摩子同学已经坐回位子上，接下来不管再怎么样都该轮到佑巳了。

「我是二年级的福泽佑巳。」

紧张紧张。

嗓音有点拉高，不过还可以。

「目前是红蔷薇花蕾，呃……」

总觉得只讲这些有点不足，于是佑巳决定跟弟弟一样，对花寺的客人多补充一句。

「我也算是……对面福泽佑麒的亲姊姊。」

「什么叫也算是啊。」

佑麒的挖苦从斜对面传了过来，接着花寺和莉莉安双方的座位都冒出了窃笑声。

糟了，这样下去就会演变成福泽佑巳、佑麒的姊弟双人相声了。

「介绍完毕。」

佑巳说完后点头致意并迅速坐下。

「我是二年级的黄蔷薇花蕾，名叫岛津由乃。我是先前自我介绍过的支仓令的表妹。」

随后起身的由乃同学讲到这里，瞥了一眼佑巳并微笑说道：

「我们这边是货真价实的。」

哗！会场气氛正热，这句结语在这个绝妙时机出现，使得众人哄堂大笑。

完了，这么一来刚刚的姊弟相声就成了单纯的热场戏，锋头可说全被由乃同学占尽了。其实佑巳并不想引人发笑，但这种像败下阵来的感觉却令人有些懊恼。

「我是一年级的二条乃梨子，兴趣是欣赏佛像。」

「佛像？记得我们学校也有嘛。要不要在学园祭的时候顺道参观佛像？」

有栖川同学谨慎地表示。

「我们学校有吗？」

小林同学以傻楞楞的表情询问佑麒。

「你不是也看过，就是在浴佛节之类的日子登场的佛像啊。」

「喔～～有有有。」

浴佛节就是庆祝释迦牟尼生日的节日，就是类似基督教的圣诞节。是的，花寺学院是一佛教学校。

「是诞生佛对吧。天上天下唯我独尊。」

小梨做出了举起右手的姿势。

「行家喔！」

高田同学笑了。

「真的会以香水浴佛吗？」

「我们学校用的是甘茶，会淅沥哗啦地浇灌喔。」

在释迦牟尼佛像上浇甘茶，会是怎样的光景呢？欠缺这类知识的佑巳全力想象之后，从淅沥哗啦这个状声词描绘出以下画面──人们用传递水桶来灭火的方式，依次将茶色液体(因为不知道何谓甘茶，佑巳就想象成加了砂糖的麦茶)淋在高约一百六十公分的释迦牟尼佛像上。直到回家听佑麒解说后，佑巳才知道实际上是使用十多公分长的大杓来沐浴佛身。

除了诞生佛之外，花寺学院似乎尚有数尊佛像。虽然这些佛像平时收藏了起来，但在祭典等活动时就会将其迎出来，只要办好手续，一般民众也可以进入花去参拜。小梨知道这点以后非常高兴。佑巳心想，她真的很喜欢佛像吶。

花寺学院的学生们事前大概做了与莉莉安有关的功课，多亏他们风趣的言谈与爽朗的性格，现场气氛比预期中来得平和。就连高田同学一时之间差点坏事的阳刚之气，也在佑麒等人细心注意之下，不着痕迹地打圆场、尽量不让其显露在外，才勉强得以让祥子学姊保有平常心。

「那么接下来……」

小林同学就像司仪一样主持场面。

「关于请莉莉安的各位协助活动一事，我们计划请三位蔷薇学姊前来担任活动评审与颁奖人。」

「如果是评审与颁奖人……」

祥子学姊看着令学姊。

「就和去年一样呢。」

两人互相确认之后，小林同学摇摇头说：

「不，今年的活动和去年的『花寺小姐选拔』不一样。」

花寺小姐？去年有这种活动吗？从未去过花寺学园祭的佑巳暗自心想。这么说来，前任蔷薇学姊们也曾经担任那项活动的评审啰。

──明明是男校，却要选「花寺小姐」。

虽然佑巳的记忆在这个部分出现大断层，不过女校莉莉安也的确存在着拥有「先生」称号的人。

「差别在哪里呢？」

荣获去年莉莉安先生冠冕的支仓令学姊提出疑问后，小林同学以食指指着天花板并高声宣告：

「活动名称就是『花寺合战』！」

「花寺合战？」

山百合会的成员们，也就是室内所以女生同时出声反问。

「你说的合战……就是类似源平合战的东西吗？」

令学姊代表大家发言。

「没错，跟字面上的意思一样，要将花寺高中的学生分为源氏、平氏，也就是运动社团和文化社团两派，然后运用智慧与体力来竞赛，简单说就是玩游戏。每场游戏都有分数，由总和得分较高的一派获胜。」

佑巳光听这么一次说明依旧无法记住活动内容，可是她偷瞄一下其它人之后，却发现大家都在点头，也就是说都已理解概况。

「那么，评审要做什么？」

听了祥子学姊的话，这次换佑麒说明：

「游戏当中会向参赛者出题，要请各位审查答案正确与否。」

「颁奖人的工作又是什么呢？」

「希望各位颁发奖品给表现出色的社团或个人参赛者。奖项虽然还没确定，但目前考虑设MVP奖与努力奖等等。」

「奖品指的是──」

「即将在下个月举办的莉莉安女子学园学园祭的入场券。」

「什么！？」

佑巳听到弟弟口中说出的话不禁大叫。祥子学姐随即小声说道：

「不要发出这么大的声音，这是往年惯例喔。」

「啊，是这样啊。」

基于种种理由，如果没有入场券就无法参观莉莉安女子学园的学园祭。若有家人或朋友是莉莉安的在校生，还有可能拿到入场券，可是张数依旧有限。所以只要是没有门路的人，即便是邻校学生照样无法进入。也因为这样，山百合会每年都会带十张入场券给花寺学园祭作为礼物。换句话说，这件事已经成为传统。花寺的学园祭之所以会早莉莉安一步举办，似乎也和这点有关。

「莉莉安的各位已经了解了吗？」

「内容大致都清楚了，不过细节似乎有必要逐一讨论。」

祥子学姊、令学姊与志摩子同学都已经明白了花寺的提案。既然三位蔷薇学姊判断「可行」，蔷薇花蕾当然也没有反对的道理。

「若有任何疑问请别客气。」

「我有问题。」

小梨缓缓举起手。

「学园祭以外的事也方便询问吗？」

「当然。」

「不好意思，想请问有栖川学长一件小事。」

「是、是的。」

被点名的有栖川同学震了一下纤瘦的肩膀。

「我好像漏听了您的名字。」

「咦？」

「所以我确认了一遍之前拿到的数据，可是──」

小梨一边看着事前分配好、上面写着学生会成员姓名的纸，一边说道：

「这上面也没有写出来，嗯，我认为为了联络方便，最好还是向您询问。」

佑巳也稍微看了一下，数据上的确如小梨所说，只写了「有栖川」三个字。

似乎不太可能「有」是姓，而「栖川」是名。因为以佑麒的名字为例，「福泽」和「佑麒」之间空出了一个字的空格，有栖川三个字则是字字相连。

「我的名字吗……」

「嗯……」

佑麒困扰地抬头看着天花板；高田同学将无骨火腿般的双臂交叉在胸前并低下头;小林同学则摘下眼镜擦起镜片，至于药师寺兄弟──倒是没特别做什么。

「……乃梨子。」

志摩子同学或许是因为看到花寺众人奇怪的举动，所以制止般地叫了妹妹的名字。

「非常抱歉，看来问了不该问的问题。」

小梨说完之后……

「不，没关系的。」

直到刚才都盯着桌面的有栖川同学，彷佛下定决心似地把头抬起来。

「爱莉丝。」

虽然佑麒出声想阻止他，有栖川同学却径自开口了：

「人家……我的名字叫有栖川金太郎。」

佑巳，不，应该不只佑巳，而是山百合会的六个人全部怀疑起自己的耳朵了吧。

有栖川金太郎。这种感觉该怎么说呢──

「有种不协调的感觉对吧?在第一次见面自我介绍的时候我总会被大家笑，所以……」

可是，看到有栖川同学随时都会哭出来的表情，有谁能够笑得出来。

「确实如此。」

祥子学姊静静地起身并绕过桌子，走向有栖川同学。

「……爱莉丝。」

「什么？」

「爱莉丝是你的昵称对吧？虽然金太郎这个名字也不错，但是爱莉丝听起来比较适合你呢。」

接着，有栖川同学……

「祥子学姊！」

竟然抱住祥子学姊，并且在她的胸前啜泣。

「人家是因为错生为男儿身的，其实人家很想当女孩子并且进莉莉安，这样就能当祥子学姊的妹妹，然后、然后……」

「给我等一下！」

佑巳忍不住冲了出去。

「只有这点不行，绝对不行！祥子学姊的妹妹可是我啊！」

虽然佑巳很同情内心与身体不相吻合的有栖川同学，但这是两回事。

不管端出什么条件，佑巳都不可能将祥子学姊拱手让人。

「……就是这样，爱莉丝，抱歉了。」

祥子学姊轻轻推开有栖川同学的身体。

「不，我才应该道歉。」

尽管祥子学姊一定有听到这句话，却依旧没有回头，冷淡地背对着他。

不对，应该说祥子学姊就算想回头也办不到。

祥子学姊全身僵硬得动弹不得。她本来因为同情有栖川同学而走到他身边，情况到此为止都还好，可是没想到会被突然一抱，于是就像保险丝断掉的电器一样陷入停止状态。

虽然祥子学姊的脑子里打算尊重有栖川同学心中属于女性的部分，但对方毫无疑问有着男性的身体，才会造成这种状况。

即使如此，祥子学姊仍然凭自己的力量离开有栖川同学，她的精神力实在非同小可。

佑巳扶着姊姊的手臂，搀扶她回到位子上。佑巳的行为在他人眼中看来大概就像是要独占姊姊，但就算被人这么想也无妨，捍卫姊姊的尊严和考虑有栖川同学的心情才最重要。

「爱莉丝，真可惜呢，如果你进了莉莉安，就算当不成祥子学姊的妹妹，本来至少可以和小佑做朋友的。」

小林同学拍了拍有栖川同学的肩膀。

佑巳扶祥子学姊回原位坐好后总算安心下来，她听到这番说话就抬起头说：

「朋友？从现在开始也可以做朋友不是吗？」

「……什么？」

「不过，姊姊当然不能让给你喔。」

佑巳闭上一只并漾起笑容。

「好高兴！」

被唤做爱莉丝的有栖川同学，真的很开心似地双手合掌并轻轻跳了一下。让人不禁涌出若是能让他这么高兴的话，我们也很乐意的感觉，而且还顺便帮了对男性过敏的姊姊打圆场。或许爱莉丝的性别是男性，但是他的内在是个女孩，所以感觉上像多了一个女性朋友。

「我们也非常欢迎你做我们的朋友喔，爱莉丝。」

令学姊也开口了。不过，要是想象一下两人穿着便服站在一起的画面，好像会难以区分谁是男生、谁是女生。

「爱莉丝，不可以抢走小令喔。」

由乃同学故意做出怒瞪的表情，接着笑了出来。

「是的，由乃同学。」

明明被人瞪，爱莉丝看起来却很快乐。

「请多指教，爱莉丝学长。」

「我们当好朋友吧，爱莉丝。」

小梨和志摩子同学也伸出手来。

「谢、谢谢各位！」

被山百合会全体成员接纳，让爱莉丝泪眼盈眶。就连刚刚暂时关机的祥子学姊，现在都恢复到能够笑盈盈地注视着被大家包围住而一脸幸福的爱莉丝。

经历过一次次小打击的祥子学姊，看来正慢慢地成长。

「嗯，那么爱莉丝的事情算是解决了吧。」

佑麒一边歪着头一边确认，总觉得他对现场情况有点纳闷。

这也无可厚非，毕竟一开始讲的是名字的问题，不知何时演变成「大家做朋友吧」这种局面。

「别在意了啦。不过话说回来，你不觉得有种只有爱莉丝占到便宜的感觉？」

小林同学低语着并同时羡慕地看着独自和女孩子变成伙伴的朋友。佑麒听到后回答：

「看在他平常总是吃亏的份上，就睁只眼闭只眼吧。」

「也对。」

「是啊。」

高田同学也跟着点头。不费吹灰之力就能融入女高中生群的爱莉丝，在男校中或许吃了不少苦吧。即便同样是高中二年级的学生，烦恼的内容也是因人而异。

「不管形式如何，关系融洽是再好不过的了，今天的会面就以此做为圆满句点吧。」

今天已经充分达成互相认识、增进感情这项目标了。由于图书馆会议室的使用时间即将结束，大家便以麦茶干杯来结束会面。

「干杯！」

总而言之，由花寺学院、莉莉安女子学园学生会代表召开的双方首次会面，在一片和谐之中迎向闭幕──

「等等。」

大家还没将手上的纸杯放回桌面，志摩子同学突然开口说话。

「我从刚刚就一直在思考一件事，却始终都不晓得。」

花寺的成员正准备离开，志摩子同学则向他们扔出一个相当单纯明快的疑问。

「花寺学院的学生会会长究竟是哪一位呢？」

「啊！」

对喔，还有这件事。佑巳这时才终于想起。记得自我介绍的时候只听到对方的年级和姓名，却没人提到会长、副会长、书记等职务名称。没错，只听见他们说要以年龄之类的顺序依次自我介绍，事前发的资料上面也没有相关记载。

听到这这些话，祥子学姊和令学姊赶忙取出先前从花寺学院送来请求协助学园祭的信件并确认内容。

然而里头的寄件人处只印着「花寺学院学生会」，没有提到学生会会长的名字。

「药师寺同学不是学生会长吗……？」

祥子学姊问。

这两位既是高年级生，而且既稳重又有架式，但若真如祥子学姊的猜测，还真叫觉得会长是哪一位。药师寺兄弟的容貌虽然相像得让人无法区分，但的确有两个。

「我还以为是发言最频繁的小林学弟。」

令学姊自言自语着。有道理，从刚才一直主持会面的是小林同学没错。

「喔，我是担任总务。」

小林同学喜欢数学，这项工作还真适合他。

「附带一提，日光月光……不，两位药师寺学长算是我们学生会的智囊团或指导。也就是说，他们是前学生会会员，退出学生会之后目前担任顾问。」

听小林同学这么一说，他们的确只给人稳如泰山的印象，实际上几乎没有发言。如果两人担任的是顾问，那就说得通了。

这么一来，就只剩下三位候选人。

提到花寺的学生会会长，马上会浮现在脑海的人物果然只有前任会长柏木学长，然而不只是剩下的三人，在场六个人没有一个形象与柏木学长类似。

「要不要来猜谜呢？干脆向大家做问卷调查吧，题目就是谁最有可能是学生会会长。」

「笨蛋，小林，太失礼了。」

佑麒责备了朋友一下，然后缓缓整理好立领制服的前襟并挺直背脊。

弟弟露出严肃的表情，佑巳还以为他想说甚么，没想到……

「行事不周到真是抱歉。我就是今年花寺学院高中学生会会长，请多指教。」

接着，佑麒就深深地行了个礼。

喔～～佑麒是学生会长啊。

──！

「什么～～──！？」

佑巳发出的声音大到响彻会议室的天花板。

因为……

这件事、这件事是第一次听说嘛。

２

「也就是说呢……」佑麒解释着。

「花寺高中的学生传统上分成两派。」

「两派？」

「没错，不管称之为硬派和软派、体育型和文化型、源氏和平氏、白和红都可以。总之，大略说来就是粗扩的体育型学生和软弱的书生型学生两种吧。」

在M站和JR线的人道别，从车站南口坐上公交车之后，佑麒才终于对姊姊说明。

「书生型里面一样有擅长运动的人，不是吗？」

两人坐在倒数第二张双人椅上，压低音量讨论了起来。

「我刚才不是说过这只是粗略的分类，大致是依据学生参加的社团来区分。」

也因此，选择社团是件会决定接下来三年学生生活如何度过的重大抉择，听说新生还会为此烦恼得失眠呢。

「那佑麒呢？你不是什么社团也没参加吗？」

「没参加啊，就是这点糟糕。」

「什么意思?」

「意思是说我的立场中立，这也是成为学生会会长的条件之一。」

由于学生们清楚地分成两种派系，所以得避免双方在学生会会长的个人色彩之下被贴上优劣标签。

「那柏木学长──」

「那个人跟我相反，他加入了好几个团社，平均地活跃在运动社团和文化社团里。」

原来如此，光就佑巳所知道的部分就有好几项，记得那个人懂得剑道、茶道、甚至还会跳舞。但就佑麒的说法，他似乎还参加了许多其它的活动，而且头脑聪明到获得花寺大学优先入学许可，也就是所谓的文武双全，真是个诸事万能的超人啊。

「可是，除了佑麒以外还有其它没参加社团的学生吧。」

既然学生们实际上极端地分开成两派，想必也会有不属于任何一派的人。

「只不过那算少数。」

佑麒的回答代表「有」。

「那就不一定非由你当学生会会长不可呀。」

「因为柏木学长指名我，还说当作纪念品。」

「只要前任会长指名，就这样决定了吗！？」

「怎么可能，有经过选举啦。佑巳那边不也一样？」

「嗯，是啦。」

依莉莉安女子学园高中部的情况而言，蔷薇花蕾直接当上蔷薇学姊的机率非常高，但就算如此，学生会每年照样会举办学生会成员的选举。对了，记得今年出现了蔷薇花蕾以外的候选人，所以引起了一阵骚动。

「我们这边的话，是没有其它候选人啦。」

佑麒自嘲地笑了笑。

副会长高田同学属于运动社团、书记爱莉丝属于文化社团，总务小林同学和佑麒则同样是无归属的一方。现任的学生会成员们都平均分属不同派系，而且也都是在前任学生会会长议定之后指名的人选。

「总之，就是这么回事，请多指教。」

这时公交车正好到站，佑麒讲到这里干脆地做结并从椅子上站起来。

「什么请多指教？给我等一下!」

佑巳一把抓起书包，追着早自己几步走下阶的弟弟。

「为什么瞒我到现在？」

佑巳下了公交车后，对着弟弟的背影问道。

「我可是没有隐瞒喔，只是没有讲出来而已。」

佑麒等佑巳赶上他之后才又缓缓迈步。送走了旧客，接着又载了一些新乘客的公交车再度发车，追过了佑巳两人并且越变越小。

「还不是一样。我明明就问过你，今年的学生会会长是个怎样的人，那时你故意不说清楚对吧。」

那时佑麒好像说，到时候就会知道了。

佑麒要是被学生会会长欺负该怎么办？另一方面，如果他受到特别的宠爱又该如何？佑巳担心得坐立难安。

没相到佑麒本人就是学生会长？真是的，把人当笨蛋嘛。

「原来我是那种发生了这么重要的事，也无法被弟弟告知的姊姊吗？我真难过，这种心情你懂吗？」

听了佑巳的话之后，佑麒停住脚步。

「是我不好，对不起。」

弟弟像枯萎的花一样垂下头。因为佑巳明白他真的有反省，也就不好再责备他了。

「为什么不一开始就告诉我呢？」

「正因为佑巳是我的亲姊姊，我才更说不出口，因为这不是很可悲吗？当上一个只是装饰品，像公司里的小职员一样没有实权的学生会会长。」

「是、是这样的吗？」

「妳觉得我看起来像握有权力的样子吗？」

「看起来……的确不像。」

佑巳回想了一下今天来到莉莉安学园的花寺成员与他们的举动，然后做出刚才的回答。

「妳说得还真白啊。」

佑麒苦笑着，然后再次踏出脚步。

佑巳一边看着弟弟的背影，一边思考。即使弟弟看起来不像学生会会长，但若有人问到佑麒以外的成员谁最有学生会会长的样子，也没有能让人斩钉截铁地说出「就是这个人」的人选啊。

「佑麒你啊──」

「嗯？」

「你想变得和柏木学长一样吗？」

「什么？」

佑麒回过头来，睁大了眼睛。

「你不需要勉强自己。当个没有权力的学生会长也不错呀，权力之类的事物本来就与平民型的我们不搭。」

虽然不知道柏木学长在怎样的情况之下指名佑麒，但他毕竟是经由信任投票面选出来的人，应该要更有自信一点。

学生们所希望的人选想必不是柏木优的翻版，因此少会把信任票投给性质与他们相似的佑麒。

如同去年的学园祭话剧表演里，佑巳无法扮演出祥子学姊那样的灰姑娘，祥子学姊也同样表现不出佑巳演的灰姑娘，这或许是同样的道理。

「……这样啊。说不定佑巳有一天也会当上学生会会长呢。」

「只是说不定啦。」

在这之前还得通过惯例的选举呢，况且也不知道自己是不是能像佑麒一样顺利获得大家的信任。

佑巳之所以不担心这个，是因为那是好几个月之后的事，或者是因为觉得船到桥头自然直呢？这点她自己也不知道。说不定那一刻到来之时，她心中就会涌出实感并紧张不已呢。

两人默默地并肩走了一会儿，道路左右两边有着各式各样的房子。

陈旧的房子、崭新的房子。

高大的房子、矮小的房子。

有风格少见的房子，也有像三胞胎一样外观相近的房子。

某间房子的矮栅栏内侧，有位看来像父亲的人正以水管灌溉庭院里的树木，那里还残留着夏季的气息。

接着，自己的家到了。

这是一间最喜欢的家昤爸爸亲自设计的，不过这栋房子看在别人眼中，或许也只是一间与其它房屋没有相异之处的平凡房子。

「佑巳。」

佑麒在打开家门的同时开口。

「嗯？」

还以为他想说什么。

「妳变坚强了呢。」

原来是说这个。

「少来了。」

这是什么玩笑啊。佑巳虽然笑了起来，佑麒却一脸认真地加上了一句话。

「让我有点着急了。」

他说完之后，彷佛不想被佑巳超越似地以小跑步抢先穿过家门、冲了进去。

「什么跟什么啊。」

为什么非着急不可呢?

虽然不知道佑麒在想什么，不过我可是姊姊呢，佑巳如此喃喃自语着，并踏进晚饭飘香的家中。

这就是问题所在

１

「佑巳学姊的弟弟一定是在嫉妒您。」

女孩一边将地上的灰尘扫进畚箕，一边说道。

「嫉妒？」

一般来说应该不会将身高一百七十九公分的女性称为「女孩」，但她的确是位十五岁、比佑巳低一年级的高中一年级学生。

「因为啊，身边有个聪明可爱、个性开朗，而且没有缺点的完美姊姊，如果想保护自己的话，只有彻底欺侮姊姊、举白旗甘拜下风，或是完全无视姊姊存在这些方法了。」

「小可，妳在说什么啊，什么完美的姊姊。」

真爱开玩笑。当佑巳停下擦拭桌子的手，正要笑出来的时候──

「佑巳学姊最大的魅力，就在于您没有察觉自己是位多么吸引人的女孩。」

小可认真地说着。看样子刚才的「玩笑」在她心里并非开玩笑。

「佑巳学姊真是谦虚呢。」

学妹眼神发亮并低声说着。

这里是放学后的蔷薇馆，现在只有她和佑巳两人。

也因为这样，所以没有任何人能开口缓和场面。

然而，然而……

整个房间里充满一种莫名闪耀的气氛，到底该怎么应对才好呢？

「呃……」

佑巳打从出生以来，就没有被比自己年轻的女孩这样夸奖过，换句话说，由于过去没有经验，所以她完全不了解在这种情况下该如何反应才好。

「啊，对了。」

再这样沉默下去也很尴尬，先讲点什么再说。

「真不好意思，还让妳打扫蔷薇馆。我们这些平常使用这里的人也会三不五时打扫，所以妳不用扫得太认真。」

「没关系的。」

小可撩起发尾剪齐的长发，并且微微一笑。

「这个星期乃梨子同学负责户外打扫，我也只是因为预想她会比较晚到蔷薇馆，所以才来帮忙。可是啊，果然不出所料，佑巳学姊是第一个来的呢。我希望能让佑巳学姊在这里待得很舒服。啊，那个我来就好。」

小可一边说，一边迅速地拿走佑巳手中的抹布。

「啊！」

「请佑巳学姊别做这种事。」

抹布以自来水冲洗干净之后，被用力拧干、驱逐到洗手台一角。

「我说啊，小可。」

要是连擦桌子都被归类为「这种事」，佑巳恐怕任何一种扫除工作都不能做了吧。其实，佑巳在过来之前还扫了厕所，这虽然不是难以启齿的事，但如今实在很难表明，更何况她负责的区域还是马桶。

「这都是因为一年级学生的人手不足，才会连佑巳学姊都要做这么辛苦的工作。要是黄蔷薇花蕾早点找到妹妹就好了。」

「……」

刚刚小可说的话，由乃同学要是听到的肯定会火冒三丈。

真要说起来，佑巳应该先找妹妹才对。尽管佑巳打算念一下小可，但她的心思已经飘去另一个世界了。

「哦？小可来了啊？」

「啊，黄蔷薇学姊，平安。」

令学姊打开饼干状的门进到房间之后，小可的心思才终于回到现实世界。

佑巳暗自松了一口气，现在房里除了自己和小可还有其它人，至少可以从这种闪亮亮的气氛解放了。

「平时辛苦妳了。」

令学姊把书包放在椅子上，然后重重地坐在旁边的位子。

「没有，我才刚来，所以这里大部分的打扫工作都已经被佑巳学姊做完了。」

「哦，这样啊。」

令学姊朝既不是佑巳也不是小可的方向轻轻一瞥，接着笑了笑。

「黄蔷薇学姊，请问喝麦茶可以吗？」

「啊，谢了。」

「我也帮佑巳学姊倒一杯喔。」

「啊，谢谢。」

小可已经习惯了蔷薇馆的环境，她熟练地打开冰箱、取出玻璃瓶，将微冰的麦茶注入先前倒扣在碗架里的玻璃杯。

「嗯……令学姊。」

佑巳趁着小可背对自己时，悄声向令学姊解释。

「其实打扫这里的并不是……」

「我知道啦。她为了小佑而努力帮忙不是很好吗？现在这个为了筹备学园祭而兵荒马乱的时期，很少有愿意义务帮忙的怪人，况且人家这么认真，要是泼她冷水就太可怜了。」

「喔……」

也好，反正目前除了那些过剩的赞美以外也没什么害处，而且她确实帮了大忙。」

不过啊，像这样依赖别人真的好吗？佑巳偷偷想着。

虽然很感谢她义务帮忙，但天下真的有白吃的午餐吗？

「那么我先走了。」

小可将两人的麦茶放到桌上后，微微点了个头。

「好，谢谢妳。」

「哪里，我先走了。」

她的身影消失在饼干状门扉的另一侧，下楼梯的声音也逐渐微弱。但最后，蔷薇馆出入口的关门声微弱却清楚地传到佑巳耳里。

正当佑巳想要喝点麦茶而把手伸向玻璃杯时，令学姊笑了。

「小佑，怎么啦？」

「什么？」

「怎么叹气了？」

「咦！」

「声音满清楚的喔。」

「是、是这样吗？」

被人这么一说，她才意识到自己好像真的──叹了口气。

「而且好像别有含意耶。」

「没有啦。」

然而，佑巳在小可面前的时候，肩膀或许真的比较紧绷。

因为面对仰慕自己的人，实在不能让对方见到自己松懈的一面，会因此不自觉地紧张起来也是人之常情啊。

２

「话说回来，小佑似乎也逐渐展现出学姊的威严了呢，狂热的一年级佑巳迷就像不请自来的老婆一样黏过来。」

令学姊一面说，一面在莉莉安女子学园学园祭的入场券上盖山百合会的印章。

「怎么回事？」

本来在点入场券张数的祥子学姊停下手，并抬起了头。

「啊，祥子还没发现吗？从第二学期开始就三不五时来玩啊，而且很明显是为了佑巳。」

盖章、盖章。

开始工作到现在大约已经过了三十分钟，不知是否对单调的工作感到无聊，令学姊不着痕迹地撒下闲谈的种子。

盖章是种机械性的作业，所以边聊天也能边做，但是对其他做着需要动脑的工作的人来说，分心聊天就是项十分残酷的对待了。

「没有啦，不是为了我。」

喀嚓喀嚓喀嚓。佑巳一边压下打印机，一边谦虚地说。

在入场券上面打印编号的工作虽然单调，仍需确认数字是否有照顺序印上去；很难说是否可以分神同时聊天，只算是要专注又不专注的工作。

「我知道了，就是那位个子很高、头发莫名地长的女孩──」

祥子学姊用沾了止滑胶的手指在空中比划。

不过，居然用「莫名」这个形容词。再怎么客气，说这句话的祥子学姊自己头发也不算短。

「就是她、就是她。」

令学姊挥动着印章。小可外表的特征就是身高很高、头发很长，提及她的时候就一定会先讲这个。

「我曾经看过她和佑巳在走廊说话，可是我一走近她就马上跑掉了呢。」

「我认为她不是因为看到姊姊才特意躲避的。」

一般而言，在走廊遇见的如果是认识的人，多少会聊上几句，只不过仅限于问候一类的内容，所以大家马上就会分开前往各自的目的地，当时大概就是这种情况吧。

「不是因为祥子那时用可怕的眼神瞪人家吗？」

「我为什么要这么做？」

「因为嫉妒谜团般的一年级学生亲昵地向可爱的小佑攀谈啊。」

「妳别挖苦我了。」

祥子学姊微微鼓起腮帮子瞪了令学姊一眼。啊，真是可爱，佑巳心想；不过对姊姊有这种想法相当失礼。

「原来她是一年级学生啊。」

祥子学姊有如叹气一般吐了好长一口气。

「这么说来，红蔷薇学姊在的时候，可南子同学很少现身嘛。」

小梨一边确认以快干型印章盖上去的印痕是否已经全干，一边把入场券迭在一起。

「我也没见过她几次呀，她是专挑佑巳同学独处的时候接近吧？」

由乃同学把依照班级分好的入场券收到袋子里。

「哪有这种事。」

佑巳笑了笑。她早已放弃一心两用，打印编号的双手也停住很久了。

「她是乃梨子的朋友吗？」

目前为止静静聆听的志摩子同学问道。

「与其说朋友，不如说是同学吧。」

朋友和同学的界线究竟何在呢？

「把知道的都告诉我。」

说这句话的人是祥子学姊。于是小梨暂时放下手中的入场券，谈起了小可。

「一年椿班的细川可南子在班上给人的印象不如外表那么突出，至于社团方面，听说她入学后马上以观摩的形态加入过文化社，但现在应该没有参加任何社团活动了。因为她似乎不太喜欢团体生活，下课时间也多半一个人行动，感觉就好比一匹狼。」

小梨说话的同时，佑巳在心里想着，这种叙述与她所认识的小可差好多。

在佑巳眼中亲切开朗又伶俐的小可，从小梨眼中看来却简直是另一个人。

「一匹狼？不就和小梨一样吗？」

尽管由乃同学不留情面地批评，但似乎正中红心。不论如何，既然态度冷淡不亲切的小梨会这么说，表示小可大概真的跟同学处不好。

「妳没有主动跟她聊聊吗？」

听到志摩子同学这么问，小梨摇了摇头。

「虽然我可以和她讨论公事，可是她完全不会与人闲聊。她好像有意制造一种让人不易攀谈的气氛，这种心态我完全不了解，所以就没去理会她了。」

「那她与小瞳呢？感觉小瞳会去照顾她呢。」

对小梨死缠烂打之后终于变成朋友，有这项战绩的小瞳也一样属于一年桩班。

「没办法，她们简直是天敌。」

「天敌呀。」

也罢，小瞳本身也是个性强烈的人，用天敌这个比喻无论是谁都能了解状况。

「那么，小佑妳打算怎么办？」

令学姊彷佛忽然想到似地再度开始盖印章，并且询问佑巳。

「什、什么意思？」

「妳有意找她当妹妹吗？还是没有？」

「妹妹吗？」

佑巳虽然完全陷入被追问的状态，但她至今从未以这种角度看待小可，所以也不知道答案。

佑巳觉得她是个好女孩，也能胜任山百合会的工作，然而光凭这样就找她当妹妹吗？佑巳认为不能这么单纯地考虑。

自己能和小可建立起如祥子学姊和自己的关系吗？还是说，只要成为妹妹，感情就会源源涌出吗？

不对，也许一开始怀有这种期待就是个错误，所谓的姊妹也可以是一种更为公式化的关系。在佑巳埋头思考的时候，由乃同学说道：

「我反对，我认为佑巳同学和那个女孩不搭。」

「什么不搭？身高吗？」

矮姊姊和高妹妹，会成为一对立场和视线成反比的不协调姊妹吗？

「这也是理由之一，但主要是她左一声佑巳学姊，右一声佑巳学姊地缠着人不放，让人感觉不太好。」

「感觉不太好」这个理由可说极端主观，但因为想太多而陷入胶着的佑巳，却因为直觉优先的由乃所讲的话得救了。

「由乃不过是在嫉妒吧？如果被小佑抢先找到妹妹会很不甘心，就像这种感觉对吧。」

「才不是呢，都怪小令……不，都怪姊姊太单纯了！」

「这样吗？急着否认反而更可疑喔。」

令学姊还在取笑由乃同学。

「不过要是佑巳同学有了妹妹，就结果来说由乃同学也会变得轻松，即使如此还特意反对的理由会是吃醋吗？」

志摩子同学冷静地分析着有点激动的由乃同学。

确实，最近突然到处有人悄悄地谈论起找妹妹的话题。虽然第一学期的气氛被「二条乃梨子是否会成为白蔷薇花蕾」的话题带动了起来，但现在热潮已经平息，大家开始期待全新的故事。上一年进入第二学期到莉莉安学园祭之前诞生了两对姊妹，众人或许是因为这样的前例，才会在这个时期抱着期待。

一年前的学园祭。

佑巳偷偷看了祥子学姊一眼，两人四目交接，姊姊露出胜利的眼神并面带微笑。

「怎么样？妳了解去年此时我的心情了吗？」

「也不能说瞭不了解，毕竟去年这个时候我和姊姊还没那么亲近嘛。」

况且，我并不是为了想听这种回答才看着姊姊的，为什么对话会转到这个方向呢？这实在是很难说明。

「不过说真的，不管是由乃或小佑都好，妳们两个其中之一不快点找到妹妹的话，可就脑筋了。」

令学姊捶着自己的肩膀。

「是啊，也该让我们安心了吧。」

祥子学姊也像已经退休的老人一样小声说着。

「两位学姊说归说，似乎也没有强烈催促妹妹的打算吧。」

小梨抛出了尖锐的问题。

「没这种事喔。」

「是啊。」

两人互看一眼之后予以否定。

这么一说，佑巳和由乃同学的确没有被姊姊们强迫找妹妹。

「话说回来，佑巳和那个女孩是怎么变熟的呢？」

「这个嘛……」

佑巳双手在胸前交叉并沉吟着。

「契机究竟是什么呢？我一点也想不起来耶。」

「咦？」

「有点像当我发现时，她就已经在我旁边了。」

既不是帮对方整理领结，也不是在飘落的樱花中正面遇见彼此，两人也当然没有亲戚关系。

「佑巳，妳这个年龄就已经有痴呆的症状了吗……」

祥子学姊以怜悯的眼神望向佑巳，然而……

姊姊有资格说这样的话吗？

毕竟姊姊第二次见到佑巳时，不也把第一次见面的情形完全光了吗？

(……咦。)

某个词汇让佑巳心里有点介意。

(嗯～～)

没错，会让人像起某件事的关键词，在佑巳大脑的皱纹间一闪即逝。

完全忘光了。

(忘光了、忘光了……这么说来──)

「啊～～！？」

佑巳大叫一声并倏地从椅子上站起来。

「佑巳，怎么了吗？」

「今天是还书的最后期限，怎么办，我得赶快去图书馆。」

看了看时钟，现在已经四点半了，图书馆今天到底几点闭馆呢？

「也好，今天就到此为止吧。」

祥子学姊耸了个肩，令学姊也同意结束。话虽如此，其实大家做事的手早已停下来了。

「佑巳，这里交给我们，妳快去图书馆吧。」

祥子学姊催促之下，佑巳急急忙忙提起书包就要出去。

「由乃，妳就陪她去吧。」

令学姊开口说。

「那姊姊呢？」

由乃惊讶地反问」

「我收拾完之后就会过去，应该会在路上遇上妳们。」

佑巳不懂令学姊为何突然这么说。图书馆就在校舍的正前方，既不算远，又不是盖在危险的地方，再说天色还很明亮，并没有什么不能单独前往的理由。

「黄蔷薇学姊，善后工作就让我来吧。」

虽然小梨这么说，令学姊却笑着挥了挥手。

「没关系、没关系。」

「偶尔也交给我们。对了，小梨，妳今天也跟志摩子一起早点回去吧。」

两位三年级学姊都这么说了，一年级学妹也无法说不。

「好。」

最后，佑巳身后跟着由乃同学，而白蔷薇姊妹则是从后方追了上来，众人就这样离开了蔷薇馆。

3

「那两个人会不会在打什么主意？」

一行人走到图书馆门口时，由乃同学停下脚步并开口了。

「打主意？」

佑巳回头往刚才离开的蔷薇馆的方向看过去。

「说什么妳就陪她去，好像把我赶走似的。为什么只有今天讲出这种话？」

「是啊，由两位三年级学姊善后的情况也很少见呢。」

志摩子同学也有些纳闷。

更何况，妹妹们正是因为要协助山百合会处理杂务才存在的。姑且不论必须赶去图书馆的佑巳，连由乃同学和小梨等人一起支开的理由实在令人费解。若是打算由蔷薇学姊们单独讨论事情，应该会留下身为白蔷薇学姊的志摩子同学才对。

「会不会与学园祭的话剧表演有关？」

小梨低声说。

「果然是这样。」

三位二年级学生虽然没有说出口，但心里想的也是同一件事。

「最近令学姊和祥子学姊两人好像也偷偷讨论要向手艺社和美术社订制什么，要不要稍微向社团的人探问这方面的事情？」

由乃同学依旧是平时那副冲动模样，而佑巳的工作就是替她踩煞车。

「……不要啦，还是不要到处宣传我们完全不知道详情吧。」

「也对。」

由乃同学轻易地就打消了念头，她大概是在重新思考过后，认为私下探听不符合山百合会的品格。

「志摩子同学，妳有没有听说什么？」

「可惜没有。但我想学姊们并非有意隐瞒我们，她们说不定觉得要是太早说出来，我们或许会拒绝。」

也就是说，如果事到临头才宣布，当事人就逃不掉了啊？学姊们搞不好会表示，都已经准备妥当，做就是了。这不就跟去年的灰姑娘如出一辙嘛。

「我们到底会被强迫做什么夸张的事啊！？」

由乃同学用可怕的表情追问志摩子同学。

想当初，讨厌男性的祥子学姊被迫与异性共舞。能与这件事匹敌的严酷惩罚游戏究竟会是──不，这也不会是惩罚游戏，充其量就是出话剧罢了。

「我说我不清楚了嘛，是真的。」

佑巳觉得自己彷佛窥见祥子学姊和令学姊不向志摩子同学透露的理由之一。也就是说，由乃同学可能会强行逼迫志摩子同学吐实。但若把这种想法说出来，不论哪一方一定都会向佑巳抗议「真失礼哪！」，所以她当然不会讲出来。

「话说回来，她们到底想让我们做些什么呢？」

「就是啊。」

三位二年级学姊嘴里发出「嗯～～」的声音并伫立沉思，这时小梨错愕似地说：

「佑巳学姊，总之先还书再来烦恼如何？」

「啊，对噢。」

于是四人姑且先进图书馆。很幸运的，阅览室还开放，图书委员正忙着处理书籍出借和归还手续。看来像佑巳一样在最后关头才赶来还书的人还不少。

「这本书真不像佑巳同学的风格呢。」

由乃同学看了佑巳放到柜台上的书后，蹦出这么一句。

「是姊姊推荐我看的。」

「原来如此。」

这是本古典文学集，是祥子学姊在暑假期间的图书馆开放日拿来还的，佑巳当时顺势将书借了回去。由于她隔了一阵子才开始读，所以眼看还书期限就快到了，然而当她一开始读，竟然就一页一页愉快地读了下去。不过这本书当然不是以古文书写，而是经过分段整理的白话文版本。

还完书后，图书委员问：

「没有要借的书了吧？」

「没有。」

佑巳点点头并接过卡片，小梨却从她背后伸长脖子说道：

「不好意思，那本书如果没有人预约的话，我想借回去。」

「这本吗？」

图书委员将佑巳才刚还的书放回柜台上面并询问。

「对，就是这本。」

「我想，大概没有人预约吧……」

用不着喀喀敲打计算机键盘查询也知道，除非考试和交报告的时期，古典文学这类书几乎乏人问津。跟柜台旁的白板上注明着：『目前预约人数为二十人』的畅销小说比起来，受欢迎的程度可以说是天壤之别。

「可是这本书没有提到佛像喔，妳真的要借吗？」

佑巳指著书询问小梨。

「呃，我的生活再怎么说也不是只有佛像……」

「就是说嘛，佑巳同学，就算是小梨，房间的书架也不可能只放着与佛像有关的事呀。」

由乃同学忘记自己身处阅览室，放声大笑起来。

「……不，其实也差不多了。」

小梨也跟着呵呵呵笑了出来。毕竟被人用全阅览室都听得见的音量取笑私人藏书的种类，的确也只能跟着笑了。

「抱歉，玩笑开过头了。」

佑巳和由乃同学同时低下头。

「请别放在心上，我已经习惯了。」

小梨居然说自己习惯了。有这么一个超龄的兴趣，她大概时常在不同场合被人取笑吧。

「不好意思，请问要借这本书吗？」

图书委员小心翼翼地问。刚才确认没有人预约，正要将书借出去的时候，佑巳就以「要借吗？」为开头讲起了话。但她仍旧得确认小梨到底要不要借，所以大概一直在等三人的对话告一段落。

「啊，要借要借。」

小梨拿出了卡片办理，那本书随后顺利交到她手上，事情应该要圆满告一段落才对，没想到……

「哦，好像挺有趣的，乃梨子看完我也来借好了。」

一看到妹妹手中的书，这次换志摩子同学瞄了一眼之后预约了下一顺位。图书委员因此露出讶异的眼神也是难免。

这本书以前曾经这么炙手可热吗？而且还是在学生会主要成员之间受欢迎。不，大概不曾有过吧。

「请问，难道山百合会今年要演的是辉夜姬吗？」

这位眼神发亮的图书委员说不定是推理小说迷。

喜欢夏洛克‧福尔摩斯与赫丘勒‧白罗，或是明智小五朗与金田一耕助。

不过很可惜，佑巳只能推翻这个名(谜)推理。即使目前还没打听出山百合会今年的话剧主题，至少可以确定不会出现辉夜姬，因为这本书里没有竹取物语。

「抱歉，不是喔。」

不过，从暑假时祥子学姊借的一本书中可以衍生出这么多臆测，这件事本身倒是满耐人寻味的。

「刚刚多亏有志摩子同学呢。」

由乃同学轻声说出这句话。

四人在步出图书馆后走了一小段路，接着一齐在圣母像前合掌并再次踏出步伐时，由乃同学如此说道。

「多亏？」

「嗯，在蔷薇馆的时候。」

蔷薇馆，也就是说，由乃同学突然谈论起好一段时间之前的事。

「我大概真的在嫉妒。」

听到这句话，佑巳终于知道由乃同学在说什么了，她讲的是自己出言反对佑巳找小可当妹妹的事。

「志摩子同学已经有小梨这个妹妹，现在佑巳同学也……想到这里难免不甘心，不对，这种心情应该比较接近寂寞，有种被抛下的感觉。」

「……由乃同学。」

「虽然如此，我心里还是没有找妹妹的意思，这到底是为什么呢？」

「嗯。」

佑巳点了点头，为此由乃同学转过头来看着她的脸。

「妳嗯了一声，是懂的意思吗？」

由乃同学一脸「如果只是在敷衍我，可饶不了妳喔」的表情。

「虽然我不知道自己是否真的明白妳的话，但我偶尔也会有那样的心情。」

「嗯～～」

迈着步伐的由乃同学，看起来似乎有点高兴。

即使心里清楚知道不可能永远停在原地，却仍旧想这么做。

与其落寞地望着前方朋友的背影，不如追上去并肩齐行。虽然明白这个道理，要主动离开原处的时候却会感到害怕。

不想改变。

但是，往前踏出一步后的自己与踏出脚步之前的自己相较之下，绝对有某些地方产生了变化。

志摩子同学和小梨安安静静地聆听。不管是由乃同学想说的或是佑巳感觉到的，两人大概都能完全理解，却都没有对此说什么，佑巳打从心里喜欢拥有这般性格的两人。

「妹妹是吗……真伤脑筋啊。」

由乃同学伸了个懒腰。

「是啊，怎么办呢？」

不输由乃同学，佑巳也将拿着书包的双手向前伸展。

「小可这女孩，一定想成为佑巳的妹妹吧？」

「这样的吗？」

以一般的角度看来的确有这个可能……不，应该说这样想比较说得通。

「如果真是这样，妳打算怎么办？」

「我不知道。」

就算小可想当红蔷薇花蕾的妹妹，也不能光因为这个原因就找她当妹妹。

「要是无意找人家当妹妹的话，明确讲清楚比较好吧？」

志摩子同学点头赞同由乃同学的话。

「倘若她抱着成为佑巳妹妹的希望来帮忙，时间一久期待也会增加吧。何况其它人也会以这样的目光看待她。先让人家怀着期待之后又落空的话，对彼此而言都不是好事。」

志摩子同学过去曾以不是任何一人的妹妹的身分出入蔷薇馆，她所给的忠告果然是相当地沉重。

「但是，小可从来没说过想当妹妹，在她开口之前回绝对方不是很奇怪吗？」

「嗯，这倒是。」

由乃同学耸肩以对。

「不必硬是拒绝人家呀，或许佑巳同学想找她当妹妹呢。」

志摩子同学以哄小孩似的温柔态度说。

由乃同学用相形之下较为尖锐的口吻主张：

「可是，这么一来就无法树立榜样了啊。」

「什么榜样？」

佑巳询问之后，由乃同学强势地竖起食指说道：

「要是开了不请自来的人可以变成妹妹的先例，往后可就难做事了！」

「往后……原来如此。」

说到底，由乃同学似乎是在替自己以后要找妹妹的时候担心。

眼前是条从银杏树道间穿过的一直线道路。

打扫时间清理干净之后还不到一个小时，绿色叶片和尚未成熟的果实就已经掉了满地。

银杏树高大得连人类的手也碰不到最下层的枝叶。

大概是乌鸦这种大型鸟类顽皮地扯动树枝，又或许是因为风刚好从这里吹过，才让枝叶果实落了下来。

小梨这时停下脚步低语：

「说到不请自来──」

「什么？」

三人同时反问。

「那里不也有一人。」

小梨一边说，一边将手指笔直指向校门口。那里有着早一步抵达的祥子学姊和令学姊的背影，接着……

「啊，佑巳同学。」

一位少年从两位蔷薇学姊身后露出脸，那佑巳曾见过的人。

「我来了。」

他高兴地将手举到肩头挥舞的姿势很可爱，虽然很可爱，但是……

佑巳却有种想当场抱头蹲下去的心情。

──爱莉丝，穿男生立领制服的时候做那种可爱的动作很不搭啦！

告吹的『面包事件』

１

事情发生在午休时间。

佑巳为了买面包而急忙赶往莉莉安的轻食堂。这时有个熟悉的背景出现在眼前，于是她不加思索就呼唤对方。

「小瞳──」

那分成左右两束的螺丝卷马尾发型相当有个人风格，应该不太容易让人认错。果然，对方被叫住后，慢了一拍才缓慢地回过头来。

「……佑巳学姊。」

「妳一个人来吗？」

佑巳以小跑步钻进学生群中，追上小瞳这位比自己低一年级的好强少女。

「一个人不行吗？说这句话的佑巳学姊身旁也没有同伴啊。」

小瞳尖锐地回应。

佑巳并不是想说不能一个人来……算了，小瞳嘴巴坏也不是一天两天的事了。

同时佑巳在心里思索，跟刚认识时相比，自己似乎有了对抗她刻薄话语的抗体。或许是因为习惯了，佑巳有时还会觉得现在的瞳子看起来像只虚张声势的小猫，还满可爱的。

「今天啊，我妈妈忘记设定电子锅的定时煮饭时间，所以没有煮饭。我带的午餐只有配菜，我是来买面包的。」

佑巳让瞳子看自己的手提袋，里头有个小保鲜盒。

「我又没问您理由。」

「这样啊？妳没想过『平常都带便当的佑巳学姊，今天怎么会来轻食堂』吗？」

「您太自恋了，这个世界并没有如此注意着佑巳学姊。」

「喔，这样啊。」

「是的，那么再见了。」

小瞳说完立刻加快脚步，然而佑巳也下意识地跟了上去。

这条路可以通向贩卖部、礼堂等各个场所，但依时间看来，两人的目的地八成一样是轻食堂。佑巳觉得，如果到达目的地为止都一直边走边看着小瞳的背影似乎不太对劲，因此才追了上去。

「小瞳妳真冷淡，佑巳我好寂寞啊。」

佑巳黏到小瞳身边，结果……

「请不要这样啦！」

小瞳立刻说出这句话并往旁边闪了半步，在两人之间拉出距离。不过她也只有做出这个举动，而先前那种特意疏离佑巳的感觉已然消失；说不定是她认为自己逃避也没用，所以举手投降了吧。

「妳连蔷薇馆都很少来了呢。」

佑巳询问走在身旁的小瞳。

「我在忙社团活动，况且……」

小瞳低着头。

「况且，那里聚集着一股不舒服的感觉。」

「不舒服的感觉？」

佑巳反问之后，小瞳惊讶地抬起头来。

「请不要将最后那句话放在心上，问题出在我自己。」

别说什么不要放在心上，那句话根本意义不明得让人记不住。如果将意义不明的部分修正掉，就会变更莫名其妙了。

「现在很流行这种不舒服的感觉吗？」

「流行？」

这次换小瞳反问。

「这是从我弟弟那边听来的啦。」

「弟弟──喔。」

「对了，妳见过我弟弟一次嘛。」

那是一场「当男孩遇上女孩」的邂逅，地点在柏木优学长家的大宅郎中，不过这个就先放一边吧。

「听说，我弟弟的一个朋友最近走在路上的时候会有种不对劲的感觉，简直像被什么东西附身似的。」

「既然这样，请人去驱邪或祷告比较好吧，而且我刚刚说的可不是恶灵之类的喔。」

「我弟弟的朋友也一样不是。」

「可是，您刚刚不是说对方被什么东西附身吗？」

「我是这么说啦。」

佑巳点点头。虽然有如被某些东西附身，但实际上并没有真的被附身。

「因为那个人的体质比较敏感，所以只知道那样东西不是鬼怪。对方还说活人的执念比鬼怪更棘手喔。」

小瞳默默地听了好一阵子，最后用一种打算说服自己的口吻小声说道：

「因为对方是人类才棘手……的确是这样。」

她该不会也遇到类似的事情了吧。

「偶尔来蔷薇馆玩嘛，祥子学姊也会很高兴的。如果妳觉得我烦的话，就挑我不在的时候来吧。」

瞳子听了什么也没回答。

不出所料，走进轻食堂之后，里面满是中、高年级的学生。

小瞳在入口附近的自动贩卖机买了纸盒装草莓牛奶，然后对等待在一旁的佑巳开口：

「您是不是误会什么了？」

就像贩卖机迟了一步才匡啷落下的零硬币，她说话的态度就像事后补上一句「我没有忘记找钱喔」之类的感觉。

「误会？」

「我不喜欢的人并非佑巳学姊。」

「咦，那到底是谁？」

问题一出口，佑巳就有种「糟糕」的感觉。

不管谁喜欢谁，或者谁又讨厌谁，这类问题最好不要深入研究。一方面这是对方自己的事，另一方面如果双方都是自己认识的人，以后只要见到当事人就不免再回想一次。

「不好意思，小瞳……」

佑巳心想，要是可以的话，是否能撤回刚刚的问题呢？要不然，若是小瞳不讲清楚的话倒也好。

但是，小瞳却缓缓开口了：

「细川可南子。」

她的回答清楚得让人不可能听错。真不愧以女明星自居，腹式呼吸法与每天的发声练习展现出成果。

「我没办法喜欢她。」

光是听到名字就让人不知如何是好，小瞳却又补了一句「没办法喜欢她」。虽然事前就听说两人是天敌关系，现在从本人口中听到这些话还是让佑巳很泄气，毕竟在她心目中，无论小瞳或小可都是可爱的学妹。

「不过，我不会阻止佑巳学姊与她亲近，当然也不会责怪您，只是－－」

小瞳说到这里就打住话。

「只是什么？」

佑巳在意地催促小瞳说下去，但她只是瞥了面包贩卖处一眼，然后轻轻笑道：

「佑巳学姊要留心喔，再不去就要卖光了。」

「啊－－！」

后方走来的人潮追过佑巳、涌向卖场，而卖场后方也已经堆了好几个空掉的塑料容器。

「请面包值日生买了不就好了吗？」

以小瞳轻松露出笑容的态度看来，她纯粹是为了买草莓牛奶而来到轻食堂的。

「因为我平常都带便当，所以根本忘了订面包嘛。」

佑巳大概被妈妈传染到粗心了。

「再见啰，小瞳。」

佑巳冲进人海中买面包。

「祝您顺利！」

小瞳挥手并笑了笑。?

２

涌来买面包的学生们比想象中还激动，不对，更正为「有活力」吧。

这里是莉莉安女子学园，里头应该只有端庄的淑女。

「嗯，看样子会是场苦战。」

人潮中虽然也有队伍在排，但因为负责卖面包的工读生有好几个人，所以并不是只要排成一排就可以了。前方的人一边看着装面包的容器，一边烦恼着「该选哪个」的时候，队伍就会乱掉了。不只这样，一旦前方的人开始犹豫，后面的人就会抢先点东西，也因此会有种「虽然下意识排起了队，却不清楚第一个到底是谁」的感觉。

除此之外，对于不习惯挤进轻食堂买东西的人而言，光是排在队伍里并与周围的人群步伐一致地慢慢前进，就比想象中还困难。佑巳从刚刚起就觉得队伍没怎么前进，这大概不是她的错觉。

在这动弹不得的局面中……

拍拍。

有个人在像是被什么东西催促一般的人群中，慢条斯理地从后面敲了佑巳的肩膀。

究竟会是谁呢？佑巳回头一看，发现一位个子很高的女孩笑着站在那里。

「……小可。」

「您怎么了？平常总是在蔷薇馆吃便当的佑巳学姊，现在居然为了买面包而挤进这么混乱的人群中，我一开始还以为认错人了呢。」

「因为我家今天早上没有煮饭。」

或许就像小瞳说的一样，大概谁都不会对忘了煮饭这种福泽家的家务事有兴趣，不过若是对方先问起的话，说出来一定也不会有问题。

「这样啊，那还真不方便。不知佑巳学姊喜欢哪种面包呢？」

「哪种吗？什么都可以吧。」

轻食堂中午卖的面包，是各班面包值日生利用下课时间计算人数、统一订购后剩下的，所以无法预料每天会卖哪种面包，而佑巳在来的路上根本没想过要吃哪一种。此外场面如此拥挤，实在不适合慢慢考虑，什么都好只要能买到一个就谢天谢地了。

「那么我随便买吧。」

佑巳都还没开口，小可就说了这句话并立刻转身向右，进入等着买面包的学生群中。

「啊，小可！」

「佑巳学姊，请在旁边稍等一下。」

她的高个子在人群中也非常醒目，而且与其说她灵活矫健地穿梭，不如说她冲锋陷阵地拨开人群向前推进。

「妳别太勉强了。还有，我有带配菜，所以一个就够了喔！」

即使佑巳觉得小可或许听不到，却还是试着如此对她说。

可南子学妹已经挤到很前面去了，但是佑巳依旧担心她有没有给旁人造成麻烦，毕竟在佑巳眼中看来，她是为了自己去买面包的，所以无法置身事外。

「让您久等了。」

可南子学妹很快就回来了，手上还拿着三个面包。

「咦，妳买了三个啊？」

「是的。」

「里头也有妳的吗？」

「不，我自己有带便当。」

看来佑巳刚才的话语没能传到小可那里。

「话说回来，妳动作还真快呢。」

「是啊。」

「妳该不会插队吧？」

「可是，我也只是把佑巳学姊被追过去的份讨回来而己，谁都不会有意见的。」

「……」

总觉得不太对。话虽如此，似乎也无法将这点解释到让小可接受。

以佑巳的立场来说，她很想委婉告诫要依序排队，但话却讲不出来。

「现在重要的是，佑巳学姊喜欢哪一个呢？我没办法决定哪个最好，就把考虑过的都买回来了。」

－－小可果然有听到佑巳的声音，但还是买了三个面包。

「多少钱？」

佑巳打开零钱包。

「嗯，这个果酱面包吗？」

「不，我是问总金额。」

「咦？」

虽然吃不完三个面包，但人家特地为自己买回来，总不能退回两个回去吧。

「小可并不是买来要当自己的午餐的吧？既然这样，我就全部买下来。」

「可是……」

「没关系啦，多少钱？」

「－－不需要。」

小可微微低着头。

「这是我自作主张买回来的，不该让佑巳学姊负担多余的费用。这些全部都给您，请和山百合的学姊们一起享用。」

「小可……」

怎么办？别说三个，连一个的钱她都不肯收了。

「这怎么行。」

佑巳连忙把三个面包袋上的标价加起来，然后从零钱包里取出刚好的金额并试图塞到小可手里，可是……

「我已经说过不收您的钱。」

小可坚持不收。

「我也说了不能这样啊。」

这么一来，情况就像阿姨们在咖啡店里抢着说:「让我来付」、「不行不行，由我来付」的局面一样没完没了。佑巳心想，最后那些阿姨是怎么搞定的呢？可以的话，现在真想问问她们当成参考。毕竟不可能这样直到关店，她们绝对找出了某种折衷的办法来解决问题。

「STOP－！」

闪光灯的光线突然亮了一下。

「佑巳同学，还有旁边这位请都冷静一点，注意一下周围如何？」

不出所料，站在旁边的人是以摄影社王牌自居，同时也是佑巳朋友的武茑子同学。她放下相机并朝两人慢慢走了过来。

「周围……？」

佑巳在提醒之下朝四周望过去，结果发现周围就像要将佑巳和小可围起来似地形成了一圈人墙。

佑巳不觉得两人有发出那么大的声音，但自己大概在不知不觉中有点激动。

「呵呵……」

佑巳想要和缓气氛，于是笑了笑，可是并没有效果。

茑子同学虽然给了忠告、要两人冷静下来注意周围，但要怎么将这种夸张的场面收尾才好？况且小可此刻也低着头一动也不动。

「总之，面包就由佑巳同学收下，至于佑巳同学出的钱就由妳来收下，可以吗？」

茑子同学代替受到众人注目、只能束手无策呆立原地的当事人主持局面，利落地做出几个指令，然而小可坚持不收下钱。

「这个结果也许不合妳意，但请妳乖乖照做，不然大家都下不了台。」

「可是……」

「劝妳在有人帮忙打圆场时识相一点，如果事情闹大的话，不管谁出面都挽救不了，难道妳想因为这样与佑巳同学失和吗？」

在茑子同学低声告诫之下，小可总算把紧握的右手打开，收下佑巳的钱。

「接着，再由我从佑巳同学手中买下两个面包，事情就解决了。抱歉惊扰大家，我们只是在做面包交易，请大家继续享受愉快的午休时间，再见。」

茑子同学搭着佑巳和小可的肩，三人就一起走出了轻食堂。虽然被称为「大家」的观众们还一脸不解来龙去脉的模样，但也没办法顾及她们了。对佑巳而言，整件事都十分突然。

佑巳只知道，多亏这次有茑子同学帮忙，要是在人墙当中继续僵持下去会怎样？光想就让人发抖。

离开轻食堂并走了一会儿之后，小可停住脚步然后转身对茑子同学说道：

「感谢您帮忙打圆场，不过那三个面包都是为了佑巳学姊买的。」

「这我知道，佑巳同学也一定明白，对吧？」

佑巳点头表示同意茑子同学的话。是的，佑巳心里很清楚。但就算如此，该坚持的事情就要坚持。

小可低头行礼之后就跑向校舍。

看着她的背影，茑子同学喃喃说道：

「她到底是为什么来轻食堂呢？」

「对噢，为什么呢？」

她说自己有带便当，手里却只有钱包，况且她连自己的面包也没有买。

「大概是来买饮料的吧。」

就像刚才的小瞳一样，这种学生还不少。

「如果是这样，应该不会到面包卖场来吧？」

「也对。」

饮料自动贩卖机都集中在轻食堂的入口处，而面包卖场的位置则是在轻食堂相当内侧的地方。

不过呢，毕竟每个人都有不同的隐情。如果用隐情来形容太夸张的话，也可以将这个词改为理由。

所以说，也许没有必要一一追究这类小细节，不如赶紧做该做的事比较好。

「茑子同学。」

佑巳停下与茑子同学并进的脚步。

「什么事？」

「谢谢妳帮忙。」

佑巳心想，一定要将感谢的心情表达出来。虽然两人之间的确是那种不靠言语也能互相了解的朋友，但能说出口的时候就不该偷懒，要清楚表达才对。

因为就算自己努力地发射念力，对方的接收装置也有可能没插电啊。反过来说，自己的发信器或许也会损坏，而让该传达的心意传不出去。

所以，还是模拟系统最方便，马上就可以知道讯息有没有传递给对方。

「没什么，我只不过因为有点饿想买面包才来轻食堂，结果却撞见一阵骚动，然后就稍微探探究竟。托了帮妳们打圆场的福，我还轻松买到面包呢。我也是受惠人，所以妳就不用客气了。」

「有点饿啊……对了，茑子同学下课的时候就已经先吃便当了嘛。」

「哈哈哈！」

茑子同学彷佛想要掩饰难为情似地豪爽笑了出来，接着她站在校舍入口的擦鞋垫上并说了一个提议：

「佑巳同学，现在有空吗？方便的话可以跟我来一下吗？」

「可以啊！虽然我平常都在蔷薇馆吃饭，但今天大家知道我要去轻食堂买面包，已经说不会等我了。」

茑子同学听了之后立刻说：「就这么决定！」并弹了弹手指。

「那我们赶快带这些面包去吧！」

「带面包去？」

佑巳询问原因之后，茑子同学咧嘴一笑并回答：

「当然是拿来贿赂的啊。」

3

两人虽然踩上了踏垫，但是擦鞋垫并没有完成除去鞋底灰尘的使命，因为两人并没有进入校舍。

「社办……」

佑巳抬头望着这栋校舍后方的两层楼建筑并喃喃自语。

「是啊，我想大概在这里。」

茑子同学充满自信地回答。

「妳是说真美同学吗？」

「对啊，因为她说一直搞不定明天发行的莉莉安校刊的底稿，所以就连午休时间也一定会窝在社办里，披头散发地跟文字处理机对峙。」

社团活动中心。

这里就像是社团办公室的集合住宅，话虽如此，也不是所有社团的办公室都设在这里。运动类社团会利用体育馆或武术馆、美术社使用美术教室、书法社使用书法教室、化学社与科学社都使用理科教室、手工艺社使用家政教室，这些社团会使用不同地方作为社团办公室。所以说，这栋建筑物里主要聚集着不需要使用特殊教室的社团，例如围棋社、文艺社、漫画研究社、茑子同学所属的摄影社，还有，发行校内报纸－－「莉莉安校刊」的新闻社也是其中之一。

由于每间房间的坪数都不大，所以目前大部分社团平时都利用放学后的空教室进行活动，然后把这里当成放置物品的地方。在这些社团当中，新闻社是把空间发挥到最极致的社团之一。

接下来，两人进入这栋建筑物并上了二楼。

敲打键盘的喀喀声响大得从室内传到走廊上，甚至不必确认标示社团名称的牌子也可以马上分辨出新闻社的所在位置。

茑子同学敲了敲门，而且不等里头的响应就把门打开。

「平安，真美同学。」

「……茑子同学。」

房里只有真美同学一人，虽然没有披头散发，但她头上却缠着布，并以惊人的模样回过头来。

「连平常很少到社办的佑巳同学都来了……这是怎么回事？妳们在打什么主意吗？」

真美同学看来相当疲倦。

「我们是来探班的，用脑的工作做久了会想吃甜的吧？」

茑子同学大概已经看习惯同学这个样子，所以毫不在意地走进房间。佑巳也不好继续一个人站在走廊上，于是在说了声「打扰了」后踏进房间。

「果酱面包？」

看见来客带来的东西之后，真美同学的表情稍微放松了一些。

「还有巧克力螺旋和杏仁丹麦喔，请随便选一个喜欢的吧。」

茑子同学殷勤地请真美同学挑面包，就好像所有的面包都是自己的一样。另一方面，她惊讶地悄悄询问佑巳：

「买的还刚好全是甜的，这是妳要求的吗？」

「也不是这样啦。」

这些全都是小可精选系列。

「话说回来，妳们是不是有求于我？」

真美同学一边问，一边把手伸向看起来最甜的果酱面包，她果然不相信这只是单纯的探班。毕竟面包是为了贿赂而带来的，就这点而言她的第六感并没有错。

「刚才呢，佑巳同学出了点小状况。」

茑子同学坐上了椅子后打开杏仁丹麦的塑料袋，以一副「其实根本不值一提啦」的口吻开始说明。因为她朝佑巳投出「看我的吧！」的眼神，佑巳就将事情交给她并静观其变，接着随意拉一张椅子坐了下来。

「因为有点引人注目，我想很快就会传到真美同学耳中了，我是来向妳商量，请妳不要把这件事刊登在莉莉安校刊上。」

「小状况是什么？」

真美同学扬起一边眉毛。

「没什么大不了的，是买东西付钱的问题，只不过是请不请客这种等级的小事。」

「嗯哼。」

真美同学没有对此表现出大太的兴趣，不晓得是否因为她判定这件事没什么大不了。仔细想想，这种程度的题材或许根本上不了莉莉安校刊的版面。

「可以啊。」

谈判成功。真美同学为了帮疲惫的脑子补充营养，便开始吃起果酱面包。

佑巳也打开装有配菜的小保鲜盒，进入了午餐时间。只不过，把羊栖菜炒蛋与炸茄子当成配菜搭配巧克力螺旋一起吃，感觉有点奇怪。

「佑巳同学，我这么说不是在交换条件，不过妳有没有什么跟山百合会有关，又可以写成报导的消息呢？」

「没有。」

回答迅速。

「真美同学，妳刚才不是喀喀喀地打了很多新闻了吗？」

「我只是为了放松而打了一些无聊的文章。像老师的座右铭之类的东西，我才不想拿来当新闻呢。」

真美同学用力握紧吃到一半的果酱面包。喂喂喂，果酱快从面包里挤出来了喔，没关系吗？

「不然，至少针对山百合会的话剧给一点提示也好。」

「这没办法。」

看来莉莉安校刊非常缺乏题材，程度似乎到了就算佑巳回答不知道，她也会将这句话写成报导，所以也不能说些模棱两可的回答。

「对了，佑巳同学，妳最近不是有找妹妹的打算吗？」

「没有。」

「又来了。」

「真的。」

「……好吧，算了，就当妳没有吧。不过由乃同学如何呢？」

「我没听说。」

就算不问也知道对方一定会回答「没这个打算」，所以佑巳干脆不问。

「那么志摩子同学……啊～～她已经有个名叫乃梨子的学妹当她的妹妹了。」

真美同学将吃完面包后剩下的塑料袋扭紧，接着立刻趴在文字处理机上。大概是绞尽脑汁想找新题材，所以她似乎连蔷薇家族的基本组合都忘了。

「说到乃梨子学妹。」

她突然抬起头来。

「嗯？」

「佑巳同学，妳知道拓也先生这个人吗？」

「是小梨的朋友吧？一位佛像爱好者。」

虽然没有问过，但志摩子同学和小梨聊天的时候常常会出现这个名字。

「那妳有没有见过－－」

「见过？见过谁？拓也先生吗？」

「没事，算了。」

真美同学虽然摇了摇头，打算结束话题，不过心里好像还在想这件事。佑巳见状决定针对她的问题好好回答。

「我是没有见过，不过志摩子同学好像见过他喔。拓也先生在认识小梨之前，似乎就常常到志摩子同学家玩喔。」

志摩子同学的家代代都是掌管寺庙，由于也收藏了许多古老的佛像，所以不难想象拓也先生因为去参观佛像而和志摩子同学的父亲熟络起来的情景。

「话说回来，妳问这个做什么呢？」

「没什么，只是我不自觉地想象一拓也先生是个怎样的人。」

不自觉地想象？那似乎不是这种模糊不清的感觉。总觉得应该更具意义，例如因为有某些目的而探问。

「我觉得在莉莉安校刊中里刊出校外人士的新闻不太好喔。」

「我目前……没有这个打算。」

目前没有，又是什么意思呢？难道是指将来有可能，还是说过去曾经想过，但已经打消念头了呢？前后两个假设的意义完全不同。

「如果妳在意的话，何不请小梨或志摩子同学直接将他介绍给妳认识呢？她们也说过想邀请他来参加莉莉安的学园祭，经过她们两人同意之后再采访比较好喔。」

「我就说现在不打算刊登他的新闻了啊！」

「是、是吗……」

看样子第二个假设成立了。不过，反应何必这么大呢。

「话又说回来……这样啊，原来拓也同学可能会来参加学园祭。」

真美同学喃喃自语着，目光也落在很遥远的地方。虽然佑巳认为她搞不好认识拓也先生，却没有开口问，因为就算询问，八成也会被否认。

就在此时，啪搭啪搭地跑过社团中心二楼走廊的吵杂脚步声传到佑巳耳中。

脚步声在新闻社的社办门前停了下来，接着门被大力地推开。

「真美同学！号外号外！红蔷薇花蕾和一年级的妹妹候选人在轻食堂大吵一架！」

冲进房间的是一位二年级的新闻社社员，她讲到这里才终于注意到佑巳的存在并睁大了眼睛－－然而，她为了要简洁传达这件事而不知在心中覆诵了几次的内容，似乎无法讲到一半打住。

「解决这件事的人是摄影社的武……茑……」

「是的。平安，我就是摄影社的武茑子。」

不仅佑巳，连茑子同学的身影都映入了她的眼帘。这位可怜的新闻社社员一边低喃着：「不会吧」，一边筋疲力尽地在门旁跪了下来。

「妳口中的小状况，就是和细川可南子－－」

真美同学慢慢地望向茑子同学。她会知道小可的全名，就表示早已将对方列入观察名单了。

「对，事件的起因就是面包，不过，真美同学已经把它吃掉了耶，已经不能当成新闻题材了喔！」

「妳骗了我对吧。」

「我才没有骗妳呢，请妳了解这也是对新闻社好。」

茑子同学用超然的口吻说着。

「哪里好了？」

茑子同学故作无辜的表情似乎让真美同学有些不悦。

「想想看，要是先把她写成妹妹后选人之后发现弄错了，这不是什么好事吧？」

「弄错？」

「来，何不自己来求证一下？」

接着，真美同学原本看着茑子同学的眼神一瞬间移向佑巳。

「佑巳同学！」

「我还没有打算。」

明明刚刚才说过「没有这个打算」，有点错乱的真美同学却没有听进去。

「妳要不要找她当妹妹？」

「真美同学，妳冷静点！」

正当佑巳被真美同学扑天盖地般的压迫感逼得走投无路时，有道救赎的声音传了过来。

「不好意思──」

这道声音的主人不是茑子同学、不是真美同学、也不是刚刚突然进入房间的新闻社社员，而是除此之外的第五号人物。

「可南子同学似乎不会成为红蔷薇花蕾的妹妹呢。」

她使劲跨过瘫在门口的新闻社社员，朝社办中心前进。

「什么意思！」

以真美同学不问她的身分就直接跳到问题这点看来，对方应该也是新闻社社员。

「因为这是她本人说的。」

「本人？妳是说细川可南子本人吗？」

「是的。」

一问之下，佑巳才知道这个人是位干劲十足的菜鸟，她因为仰慕新闻社社长筑山三奈子学姊，以及现任总编辑山口真美同学才加入了新闻社。而且为了早日亲手报导出头条，每天都努力打探情报。

「我心一横直接找可南子同学本人询问了，问她是不是会当红蔷薇花蕾的妹妹。」

「然后呢、然后呢？」

接着她怎么说的呢？在真美同学催促之下，菜鸟哼地冷笑一声。

「就像这样一笑置之了。」

「这、这是什么意思？」

「她说:『我才没有这种俗气的欲望』。」

「她说那是俗气的欲望？」

真美同学说不出话来，茑子同学则是吹了一声口哨。

「我再问她，如果是福泽佑巳学姊拜托的话呢？」

菜鸟顾虑似地看着佑巳，但一被追问：「妳问了之后，她是怎么问答的！？」就与心中的态度相反，毫不在乎地将实情讲了出来了。

「她说她会拒绝。」

「……拒绝。」

佑巳又重复了一次这个预料之外的答案。拒绝，也就是说她不想当自己的妹妹。

这是怎么回事？

她应该对自己抱有好感，却不打算成为自己的妹妹。

对小可来说，成为佑巳的妹妹是个俗气的欲望。这实在是一句会让人不禁失笑的话。

「而且她在知道我是新闻社社员后，表示这件事不该写成报导。」

菜鸟以公式化的口吻报告着。

「不该写成报导啊。」

「嗯，这是大致上的意思，实际上的说法还要再更辛辣一点。」

看来她好像讲了一些尖锐到不适合在这个场面讲出来的话。这一点又大大震撼了佑巳心目中对小可的印象。

「怎么？受到打击了吗？」

佑巳听见茑子同学的询问便抬起头。

「打击……？嗯～～我也不知道耶，我只是在想她究竟在想些什么呢？」

「妳是指细川可南子小姐的想法吗？」

「嗯。」

如果把心里想的东西直接化成言语，就是这样。

「我想更了解她。」

比方说，小可是怎样的心情？

或者是，她想从名为福泽佑巳的这个人身上得到什么？

还有，能让这名认为妹妹制度很俗气的女孩认同的事物究竟又是什么？佑巳很想问问她这些。

虽然知道世界上有各式各样的人，也有各式各样的想法，但这些想法光从表面观察是看不出来的。

「我说啊，佑巳同学。」

真美同学一面把头巾解开，一面说着。

「先把不想当妹妹的一年级学生放一边，为自己可怜的同学多想想吧。」

「要我多想想也没用啊。」

很遗憾，我没有能作为题材的内线消息可以提供给妳。尽管佑巳打心底同情泪眼汪汪且垂头丧气的真美同学，但也帮不上忙。

「真没办法。佑巳同学，真美同学都穷途末路到说自己是「可怜的同学」了，妳就帮她一次怎样？」

茑子同学拿出相机对着佑巳。

「帮什么忙？」

「真美同学，妳应该不会要人白白帮忙吧？刚刚我们三个人吃的面包由妳来付钱的话就成交，如何？」

茑子同学乍看之下很热心帮忙，其实有点……不，应该对目前的状况相当乐在其中。

来找我吧

１

「然后又发生什么事了呢？」

佑麒把椅子转了一圈，并且询问佑巳。

「其实也没什么啊。」

佑巳往弟弟床上一坐，一边把靠垫往上丢，一边回答。

「就是跑进老旧的温室里，在红蔷薇的花蕾旁边拍了照，还命名为『蔷薇之名系列』。」

是由摄影社武鸣茑子拍摄的蔷薇家族近照，以及一篇简短报导。真美同学高高兴兴地付了午餐的面包钱。

「擅自做这种事不太好吧。」

弟弟把擦了头发的湿毛巾往床头一丢，佑巳连忙转身闪避。

「我有事先征求祥子学姊等人的同意嘛！因为她们说OK，我才会帮新闻社这个忙的。毕竟山百合会也很忙，被人缠着要新闻题材也会很困扰，况且这次采访打着系列报导的名号，所以只要暂时提供三张照片加上简短几句话，不就能让新闻社稍微安分点了吗？」

但因为红蔷薇一年四季都开花，而且恰巧有生长在温室里，所以这次才能顺利捕捉镜头，轮到黄蔷薇和白蔷薇的时候该怎么办？不过以新闻社的立场来看，尽管标题中也算是放入了蔷薇这个字眼，可是花朵有没有绽放或许根本不重要。

「喔。不过话说回来，最近我们两个都很忙，所以没能聊太多，看来佑巳在学校也发生了不少事呢。」

「这是当然的呀。」

佑巳拉了拉睡裤的膝盖部分，然后就这么盘腿坐下。

尽管她期盼过着平稳恬淡的学园生活，却也没办法老是轻松自在地度日，毕竟她再怎么说也是红蔷薇花蕾啊。

说到忙碌的程度，佑麒也是一样的，不对，应该说比佑巳更忙，因为他最近连续好几天都到晚上七、八点才回家。而下周末就是期待已久的花寺学园祭了。

也因此，这一阵子两人不但各自吃晚餐，佑麒似乎也显得相当疲累。原本以为他在洗澡，后来才发现他已经就寝之类的状况一点也不稀奇。

由于佑麒今天难得在七点前就回来，一家四口才得以共进久违的晚餐。姊弟俩不知道多久没何像这样在临睡前的片刻时光畅谈了。

「对了，爱莉丝的状况如何？他后来还好吗？」

佑巳问了自己一直很在意的事。

「妳是指什么？」

「就是他有一股彷佛被某些东西附身的感觉呀……怎么说呢，像恶寒是吗？」

是这件事没错。「彷佛被某些东西附身，但实际上应该是人类」，话虽如此依旧出现了被害者，而他就是被唤作爱莉丝的有栖川金太郎。

「嗯，妳问爱莉丝的话，他在那之后好像不要紧了。」

「爱莉丝的话？」

讲得好像爱莉丝以外有谁发生了什么事一样。佑巳内心非常在意，正当她准备继续追问下去的时候……

「小林的样子怪怪的。」

佑麒如此回答。

「小林同学也有一股彷佛被附身的不愉快感觉吗？」

「不，刚好相反，他似乎变得走在路上也会没来由地开心起来呢。」

佑麒耸了个肩。

「心情很好啊。」

「还讲些什么有人喜欢上我了这种话，一副飘飘然的模样。」

什么跟什么？佑巳歪着头。不过，小林同学平常就比较随兴。

「爱莉丝就另当别论，但我是觉得小林完全会错意了。他在不知不觉中受到爱莉丝影响了啦。」

不知道是在爱莉丝说觉得不舒服的第二天还第三天，他很高兴地跳出来说「我也是」。

「可是，不舒服的感觉和好心情不是削好相反的情绪吗？」

「不，两个人都同样觉得有人对自己抱持着某种很强烈的情感。是依照接受感情这方的反应不同，而产生了好或坏两种感觉，不是吗？」

「我懂了。」

这也是另一种观点。

某个人正看着自己。

我们将这道视线解读成好意或恶意，之中的差别将会大大改变我们给这个人的评价。

「噢，对了。」

佑麒彷佛想到什么似的突然改变话题。

「蔷薇学姊当中有没有怕高的人？」

「为什么问这个？」

「因为大家努力做了很不得了的瞭望台。」

「瞭望台？」

「是啊，给蔷薇学姊们用的评审席。」

「喔－－」

佑巳击了个掌。

对了，祥子学姊等被委托担任花寺学园的评审兼颁奖人，记得活动名称好像叫做「花寺合战」。

「很高啊？」

「嗯……有点吧。」

佑麒好像很难说明。

据说在制作的过程中越做越大，成品已经比当初的设计图大出一．五倍了。

佑麒的理由是，「总之男生做起这种工作会比较豪迈一点」，而且还会「眼神就像在玩积木的小孩一样闪闪发亮」这种佑巳觉得自己真不懂男生。

「如果有人怕高就要做变动，要是这样的话还是趁早改比较好。」

「好，那我去问问看。」

说定后，佑巳从弟弟床上站起身来。

当她走出房间并转头想说声「晚安」时，佑麒竟然已经在椅子上打起了瞌睡。

2

「高的地方吗？啊，祥子怕高。」

令学姊在下课后的蔷薇馆内说着。

「果然如此。」

佑巳心想，跟她猜的一样。

「果然如此？小佑妳知道些什么吗？」

「以前祥子学姊说她不坐云霄飞车，那时我就猜到大概是这样了。」

「云霄飞车？喔，是说邀她去游乐园的那件事啊。」

两人当时说好到游乐园约会半天，作为白色情人节和佑巳生日的礼物，结果因为发生了很多事而一再耽搁，至今已经拖了四个月。

「那时候还隐约觉得祥子学姊讨厌速度太快的游乐设施呢。」

「她还讨厌搭交通工具喔，佑巳妳也知道的吧？」

「嗯，就是长距离搭乘就容易晕车对吧。」

都已经和祥子学姊相处一年了，这点小事当然知道。不对，自己也是最近才知道祥子学姊容易晕车的体质。

「没错、没错。可是啊，她明明这么容易头晕，结果爸爸一邀她，她马上就高高兴兴地出国旅行呢。妳知道这件事吗？」

令学姊压低了声音说，口口声声讨厌男性的祥子学姊竟然有恋父情节。

「我亲戚里有个叔叔啊，说他每次上飞机之前都要先喝点酒来克服恐惧感，可是祥子她还未成年，没办法借助酒精的力量不是吗？所以怎么办好呢，答案就是完全依赖药物。祥子在起飞前一刻先吃药然后睡觉，吃完饭之后再吃药睡觉。校外教学旅行搭飞机往返的时候，不是会为了上厕所之类的事情从位子上起来吗？经过祥子她们班附近的时候，只看得到她流口水的睡相喔。」

令学姊展现出与千金小姐气质相差甚远的哇哈哈哈哈爽朗笑法，这时却传来一阵刻意的干咳声。

「妳说谁流口水了？」

真不巧，饼干状的大门打开后出现的就是祥子学姊本人。由乃同学、志摩子同学、小梨三人还像随从一样气势惊人地跟在她身后，她们大概是来蔷薇馆的路上巧遇的吧。

可是……

「这只是个比喻啦，啊，可能有点夸张吧。」

令学姊被好友祥子学姊瞪视却照样不痛不痒。她将全身的重量靠在自己坐的椅子椅背上，然后「嗯－－」地伸着懒腰。

「佑巳，不可以相信令的胡言乱语喔。」

祥子学姊经过佑巳身边的时候，轻轻敲了一下她的头。

「嗯，是的。」

然而佑巳心想，这些话不完全是假的吧。在飞机里一直睡觉的事情听起来很真实，而且祥子学姊说不定真的有流一点点口水呢－－佑巳如此心想。

「校外教学旅行啊，真好。」

并忍不住脱口说出心里的话。祥子学姊听了笑道:

「马上就换妳们了啊。」

「是啊。」

佑巳干脆地回答后，站起来准备泡茶，可是……

不是这样的。

佑巳并非单纯因为想去校外教学旅行才脱口说出「真好」这句话，她羡慕的其实是「与祥子学姊一起去的校外教学旅行」。

虽然两人都是从幼儿园开始就读莉莉安女子学园，但因为相差一学年，所以一辈子都不可能一起参加校外教学旅行。

当然，不能一起做的不只校外教学旅行。两人不可能在同一间教室上课，毕业展也是分别登场，也不会出现在同一本毕业纪念册里。

虽然讲这些话也没用，可是在佑巳的校园生活中，绝大部分的时间都得和最喜欢的姊姊分开度过。

要是能同班，座位又接近的话，就可以一直看着祥子学姊了。佑巳想到这里不禁羡慕起祥子学姊的同班同学。

可是，如果与祥子学姊当同学就不能当她的妹妹。佑巳最后也明白自己在强求一件不可能的事。

「佑巳学姊，接下来由我来吧。」

尽管小梨开口说要帮忙，但佑巳表示「没关系」并婉拒了她。

想为祥子学姊倒茶。这是自己和祥子学姊相处的宝贵时光，而现在的佑巳将这些小细节累积起来的点滴视为珍宝。

因此，她非常用心地泡着茶。

同时祈求即使只有一点点也好，她希望这杯茶能更好喝。

「话说回来，妳们是怎么谈到飞机的事？」

结果，祥子学姊一边问，一边吸饮这杯不知道有没有比平常更好喝的茶。

「啊，是从花寺学园祭的事情说起的。」

逐一说明之后，祥子学姊的眼中果然蒙上一片阴影。

「姊姊，您还好吗？如果不方便的话，他们也有说要重做。」

「这样一来预算会提高，而且先前耗费的时间和劳力都会浪费掉，不是吗？」

祥子学姊真了不起，不愧是本校学园祭的核心人物，连经费和工期这些事都考虑到了。

「对方也会很困扰吧。」

祥子学姊重重地叹了口气。

虽然把东西做得比预期大太多的花寺也难辞其咎，但莉莉安这边也不好开口要求对方重做，毕竟一开始也没跟对方声明「高度超过多少公尺我们就不爬上去」。

「我明白了，那就由妹妹我代替姊姊上瞭望台吧。」

佑巳拍胸脯表示「交给我吧！」，但祥子学姊立即抓住她的手并说道：

「佑巳，别这样，要让妳上去的话不如我自己上去。没问题的，到什么地方都行，我一定会漂亮地完成红蔷薇的工作，妳就在一旁静静看着。」

「但是，到时候的高度大约是从二楼窗户向下看的高度喔。」

「从二楼往下看的高度？」

「对。」

佑巳点头表示肯定之后，祥子学姊「呵呵呵」地高声笑了起来。

「那就完全没问题嘛！二楼不就是与一楼天花板一样高的地方吗？我在这里探头出去窗外也不觉得怎么样啊，难道妳认为我连校舍三楼都不敢去吗？」

「……不是。」

佑巳没有这么想。

虽然佑巳不这么想，但祥子学姊究竟有没有仔细想象过，身处在没有墙与天花板包夹的空间会有怎样的恐怖感？更何况，搭建瞭望台的还是一群全无经验的高中生。

摇摇晃晃，重心不稳。佑巳就算不看实物也百分之两百想象得到。

「不用再多说了，总之妳就告诉佑麒说我已经了解，其它多余的话妳不用记起来。」

「……我知道了。」

虽然还有很多话没说，但因为祥子学姊是那种讲出来反而会生气的人，于是佑巳就乖乖闭嘴。她只要随时待命，以便在正式上场而祥子学姊又实在不行的时候接替就够了。

「小佑，妳越来越会操纵祥子了嘛！」

令学姊悄悄在旁耳语。

「咦，没有啦，我并没这个打算。」

虽然佑巳没有这个意思，情况却自然就便成这样了。

她似乎在不知不觉中把祥子学姊推上了高高的瞭望台。

「志摩子同学～～」

因为自己跟这件事没有直接关系，由乃同学悠哉地呼唤着志摩子同学。

「志摩子同学会怕高吗？」

「刚才说约二楼高对吧？我觉得有点可怕呢。」

像志摩子同学这种能实际说出心里感觉的人，才是能看清状况、依照现场情形冷静应变的类型吧。

相反的……

「真是的，别一脸担心的样子啊，这种程度的事情对我来说完全易如反掌！来吧，工作、工作！」

像祥子学姊这样故意对自己说「没问题」，而且不打算把事情放在心上的人，才让佑巳感到不安。

３

放学后的教室内，只见茑子同学坐在自己的位子上叹气。

「怎么了？不回家吗？」

「啊，佑巳同学，来得正好……不，应该是来得不是时候。」

佑巳一如往常在蔷薇馆帮忙学园祭的相关工作，由于现在刚好告一段落，所以回教室拿忘记带走的东西。

今天有体育课，所以得把体育服带回家洗才行。虽然季节已经进入九月，但天气有时候还是很热，佑巳没有勇气将满是汗水的运动衫和运动裤放在置物柜里两天。

「怎么回事？」

茑子同学的桌上有好几张照片，她可能正在整理吧，那些照片就像发到一半的扑克牌那样四处散布。她老是在学园里照一些程度接近偷拍的照片，所以这种光景并不罕见。

照片分类的方式依照各个情况而有所不同，有时以拍摄对象来区分，有时以是否能公开来归类，有时则会挑出不得已必须丢掉的照片。

「咦，这些全都是我嘛。」

佑巳拿起几张照片看，她手上有十几张自己在浑然不知的情况下被拍的照片。

「没错。」

茑子同学不会在这种时候掩饰。

我确实拍了照片，如果不愿意的话就不公开，如果想要的话也可以奉送，但因为实在拍得很好，所以我认为值得让大家看看喔－－谈话内容通常会朝这个方向前进。

「我为了学园祭而拍下佑巳同学的照片，是摄影社展示要用的。」

「为什么是我啊？」

「因为去年佑巳同学和祥子学姊的特大照片广告牌广获好评嘛，所以呢，今年决定再次拜托红蔷薇姊妹啰。」

「什么跟什么啊。」

这就是所谓的「来得正好」和「来得不是时候」吗？不过，事到如今根本没什么「来得不是时候」的问题吧。

「那茑子同学妳在烦恼什么呢？」

「我看起来很烦恼啊？」

「是啊。」

因为她独自坐在放学后没开电灯的昏暗教室中，还双手抱胸大声地哀声叹气，就算不是有什么烦恼，至少也是在想什么困难的问题。

「怎么了？是拍摄对象有问题吗？」

就算问题出在佑巳身上，但在不知情的状况下被拍的人也没有责任呀。

「佑巳同学很可爱，就跟平常一样很好。」

「……这样啊。」

就连佑巳本人觉得很丑的照片，茑子同学大多也会给予赞美。应该说茑子同学其实很喜欢那些照片，而佑巳最近才慢慢了解到这点。比起那些数着「一、二、三、笑一个」并将视线对准相机的照片，她最喜欢那种拍摄对象不晓得在看哪里的表情，以及平常再自然不过的姿态。

「话说妳这是什么时候照的呢？」

这些照片里不乏在校外，也就是在上下学途中拍的照片。像是和祥子学姊并肩走在车站前的照片，和志摩子同学在车站站牌处不知道讲什么讲得正起劲的照片，还好倒没出现佑巳在自家床上放松休息或入浴泡澡的场面。

「佑巳同学是没问题啦。」

茑子同学又说了一次。

「那妳为什么要烦恼？」

「妳不懂吗？」

「什么意思？」

就算佑巳回想以前拍的照片，也想不起它们和眼前这些照片有什么相异之处。照片中场景当然不同，拍摄时间也不一样，摄影师的技术也没有变差。

「像这张与这张还没那么明显。」

茑子同学把一些快照紧集起来，边挑边放到佑巳眼前。

「看到这里就可以清楚理解了吧？」

「什么？」

佑巳将茑子同学口中那三张容易理解的照片拉过来，并将它们排在桌上，结果……

「啊！？」

这下就连迟钝的佑巳都一清二楚了。尽管随兴地把照片拿起来看的时候完全没发现，但像这样挑出来观察的时候，问题点就明显地浮出来了。在发现这一点后回头看之前「不明显」的照片，就会明白虽然不明显，但确实入镜了。

「－－就是这么一回事啰。」

茑子同学说，这样可没办法展示。

「虽然很遗憾，不过只能连底片一并处理掉了。这种照片要是落到新闻社手里，那可就不得了。」

「好可惜呢。」

「嗯，我并不打算不惜加工处理也要展出这些照片。虽然问题部分不明显到连佑巳本人都没发现，而且即使我装傻展示出去或许也不会有人注意到。」

可是茑子同学知情，佑巳也知道了。每当两人看见展出的照片时，一定会非常非常在意那个部分吧。

「要不要我把拍到佑巳同学的部分剪下来给妳？」

「不，我不想要。」

佑巳向来都会收下茑子同学拍的大部分照片，唯独这次选择婉拒。

即使知道拿了那些只有自己身影被剪下来的照片，自然不会进到被舍弃掉的那个世界，自己却还是没有勇气、也无法安心地全数收下茑子同学决定销毁的十几张照片，更别说佑巳并不知道该用什么态度来面对这件事情。

「总觉得有点恐布。」

「以妳的角度看来，的确如此呢。」

茑子同学把照片收齐放入信封。

「我只要把这些照片处理掉就算结束了工作，那妳打算怎么办呢？」

「不晓得。」

「或许不把照片的事情告诉妳似乎比较好喔？」

「不，没关系的，谢谢妳。」

佑巳把装了体育服的束口袋夹在服下，然后踉跄地走出教室。

是不是该与祥子学姊商量这件事呢？

(虽然我应该与姊姊毫无隐瞒地谈话。)

可是佑巳不想把事闹得太大，况且她自己的心情都还没整理好。

茑子同学的照片有没有可能全是偶然拍到的呢？

(偶然拍到十几张吗？)

有这种事吗？

照片里的佑巳用来绑头发的锻带有好几种，这正是照片全都在不同日期拍摄的铁证，然而，佑巳背后一定会拍到的那个身影－－

走回蔷薇馆的途中，佑巳不知道回头了几次。

说不定后面有某个人。

十几张照片让佑巳心中掀起一阵不安。

４

隔天星期五，佑巳以「有事要办」的理由向大家说明之后，做了不到一个小时的工作就提早离开蔷薇馆。

在这个不早不晚的时间，走在银杏步道的学生人影也稀稀疏疏。

好久没像这样一个人走回家了。

平常总是陪伴自己的朋友们不在身边，总觉得怪怪的。佑巳心想，自己是什么时候开始习惯了现在的环境呢？

前后左右都没有人，凉风毫无阻隔地穿梭而去，佑巳想着一位置身于这种舒畅感觉当中的少女。

说不定她会出声呼唤自己，佑巳边走边微微期待着。

要是她跟自己说话，那么就一起走吧。在并肩而行之时，一定要好好问她某件非问不可的事。

佑巳头也不回地缓步前进，由银杏叶片间穿过的风，吹拂佑巳的发丝与心灵。

「小佑。」

然而，出声叫住自己的是另外一个人。

「圣学姊。」

目前就读于莉莉安女子大学的前任白蔷薇学姊圣学姊，就像从大学校区轻跃而出似地跳了过来并走在佑巳旁边。她身穿一件有着白色水手领的蓝白条纹上衣，可以从中找到一点点白蔷薇学姊时代的圣学姊的影子。

「现在要回家吗？」

「嗯。」

佑巳的确正要回家，她点点头之后，圣学姊就抱住她的肩并在她耳旁低语：

「妳知道自己有时候背着一个背后灵吗？」

「说人家背后灵，还真失礼耶。」

「哦，妳自己也注意到啦，那真是不好意思。」

不过，佑巳也是因为有茑子同学的照片才会注意到，不然她恐怕永远都不会发现。然而圣学姊只看一眼就立刻明白，果然不是等闲之辈。

「那么，妳打算背到哪里啊？」

圣学姊没有回头，只是弯曲拇指、朝后方指着「那个」。

「总之先走到校门。」

「校门？校门那边有什么吗？」

「反正就算说谎也会马上被拆穿……那里的确有什么。」

事情出现了始料未及的发展。好吧，事先备好的材料配上佐藤圣这个精华，结果究竟是吉是凶呢──？完全无法预测。

「我不会打扰的，可以在旁边看吗？」

「就算拒绝，您也不会就这样打消念头吧。」

「猜对了！」

没办法了，佑巳只好把命运交给老天爷。因为圣学姊正是那种越被甩开就会越黏人的类型。

倚着门柱站立的那个人一认出佑巳，就轻轻举起手笑了笑。

「呀！小佑。」

打招呼是用「呀」的啊。佑巳一边抬头看这个人的脸，一边茫然地想着。

「话说回来，居然是柏木学长过来……」

虽然他只有在深蓝色T恤上头披了一件素面棉衫，下半身则穿着一条普通至极的直筒牛仔裤，却为什么还会这么引人注目呢？不知道这是不是因为他的肢体语言或自信洋溢的表情？无论如何，只凭聪明头脑和高挑身材并不会释放出这么强烈的存在感。佑巳再次对这个时间往来的学生人数不多而感到庆幸。逗留在公车站牌处的数名学生很明显在意着这边的情形，不时偷看他们。

「妳还是一样可爱呢。」

柏木学长轻轻触碰佑巳那像幼犬尾巴似的发尾。

「等等，您会不会有点太过火了？」

佑巳露出笑容，并轻轻把那只亲腻的手拨开。

「太过火？真是的，这不是在演戏喔，只是趁这个机会达我的思念而已。」

他张开右手并贴在自己心脏的部位，然后把脸朝佑巳的方向靠过去，还一副随时会叫出「朱丽叶」的表情。

「非常抱歉，我是女的喔。」

佑巳把正陷入自我陶醉的柏木学长的头推回原位，不然再这样下去就要被亲了。

「女的，这不是很好吗？我非常崇拜女性，因为如果没有女性，男性也不会诞生啊。」

「话是这样没错啦。」

不过佑巳并非为了谈这种事才提起「女的」这个关键词。佑巳真正想主张的是「柏木学长喜欢的是男生吧，我是女的，所以不在你的对象之内喔。」

「先不管这些了，这个背后灵是怎么回事？跟小麒描述的差很多嘛。」

「竟然说我背后灵？真失礼啊。」

刚获得背后灵称号的圣学姊从门后阴影走出来，并瞪着柏木学长。

「圣学姊。」

「啊，记得我好像说好要静静地在一边看嘛。不过呢，我可不会眼睁睁看可爱的小佑惨遭银杏王子毒手喔。」

「就说不是这样了嘛。」

这是有理由的。但即使佑巳想解释，柏木学长和圣学姊却是那种会自顾自说下去的人。一旦开始对话，节奏就会不停加速，旁人很难加入其中。

「小佑很可爱这点我有同感，不过，银杏王子这个词我可不能假装没听见喔，那应该不是在说我吧？」

不是应不应该的问题吧。

「除了柏木你这家伙以外还有谁？」

唉呀呀，圣学姊对柏木学长说话还是一样很不客气。

「女生不要用家伙这种字眼。」

「所以我以前就说过不要硬是把人以性别来区分嘛！你虽然崇拜女性，却还真是个思想老旧的人呢。」

「男性和女性本来就不一样喔。若要我来说的话，想把这两种性别相提并论的妳还比较孩子气。」

「对于你的言论我是有很多地方想反驳啦，不过这个话题再讲下去也不会有交集，所以就下次再继续吧！话说回来，小佑妳刚刚说什么东西不是这样？」

佑巳的嘴巴一直像金鱼一样开开合合、苦苦等待插话时机，现在机会终于降临了。

「呃，圣学姊，柏木学长只是受我弟弟之托，要跟我装成看起来感情很好的模样。没错吧？」

如果让别人有奇怪的误解，对双方来说也是种麻烦，因此佑巳向柏木学长征求同意，不料柏木学长居然说：

「不对，我是主动报名的喔。」

「主动报名？」

「嗯，因为小麒他们在学生会室里密谈某些事情，于是我就巧妙地问出来，然后请他们把这个角色让给我。」

圣学姊听完之后厌烦地说道：

「真是够了，没事就不要跑回已经毕业的学校露脸嘛！柏木先生啊，你难道不知道这种毕业学长是最惹人嫌的吗？」

看来圣学姊已经把先前说好「在不打扰的前提下安静旁观」这点忘得一乾二净了。此刻的圣学姊就像散步中的狗遇上其它狗，不吵架就浑身不对劲一样和柏木学长杠上了。虽然佑巳正思索该如何是好，但若强制两人休战反而有可能会让事情更严重，所以就暂时静观其变。说不定像是男女三人感情很好地在谈天说地呢。

「不好意思，是学弟请我回学校的喔。当一个毕业半年还一直受到崇拜的学长也真累。」

「拜托你？学生会吗？」

「不，是推理小说同好会。」

「被推理小说同好会叫回学校的家伙为何出现在学生会室？难不成在花寺学院那个地方，推理小说同好会的社团办公室是在学生会室里头吗？」

「有什么关系，顺便过去看看又不会怎么样。」

「八成是去看佑麒的吧！」

「这倒是说对了。不过，那种事情不是重点啦。」

「好吧，可是我不会放任你骚扰小佑的。」

「所以我就说了嘛，我和柏木学长只是假装感情很好！」

「我不是假装喔，我是真的想和小佑培养感情。」

「柏木学长，不好意思，可不可以请你在我说好之前不要讲话，不然事情会更复杂。」

够了，回到原点重新说明吧。

「呃，也就是说呢──」

佑巳一边慢慢夸出步伐，一边开口说话。她虽然顺利让柏木学长闭上嘴巴，却已经不晓得该以什么方法来解释才好。

「目的是不是为了让小佑妳背上那个座敷童子看到妳和男生感情很好的模样吧？我有没有说错？」

结果圣学姊先问了。

「没错。」

只不过，座敷童子这个讲法不太对。

「是小佑自己的主意吗？」

「……不，是我弟弟和他朋友想的。」

「我想也是。喔，公交车来了，妳要上车吧？」

「嗯。」

佑巳小跑步到站牌的时候，开往M站的循环公交车也慢慢停下来打开车门，早先等在那里的学生们排成一列依序上车。刚从校门出来，或跟骑脚踏车上下学的同学在一旁谈话的学生也注意到公交车到站，纷纷跑了过来。

「你这家伙也要上车啊？」

圣学姊看见沉默地跟在两人后面的柏木学长而开口询问。总觉得这次换柏木学长变成背后灵了。

「你那辆每次都让人看不顺眼的红辣椒色车子呢？」

「……」

没有回应。

「柏木学长，你可以讲话了啦。」

佑巳想了起来并赶快解除咒语，于是柏木学长「呼──」地大吐一口气，然后笑着说：「不能讲话还真痛苦」。

「什么红辣椒色的车？佐藤妳还真会说呢。我倒要问妳那辆黄芥末色的车又去哪了？」

「莉莉安女子大学禁止学生开车上学。」

「花寺大学也一样啊。我今天也是上完课要回去。」

「喔。」

「其实啊，我本来想把车子藏在附近然后载小佑去兜兜风，可是我们如果搭私人轿车就没办法跟踪了呀。」

「你说背后灵吗？」

「对，所以我们再往里面走一点吧。」

好让对方更容易跟踪。

公交车在最后一位莉莉安学生上车之后开车了。她紧挨着最前方的座位坐好后，在公交车抵达M站前完全没有回头。

坐在后方座位的佑巳要不是知道这件事，根本不会注意到前面有谁。

5

隔天。

佑巳打扫完教室后，来访的小可问她可否出来一下。

「好啊，我们很久没说话了呢。」

佑巳便跟着她离开。从面包事件之后，小可就突然失去了踪影。

小可不发一语地走着。佑巳起初以为她想去某个的地方，现在看来并不是这么一回事。

不对，也许她的确有想去的地方，只是到了之后发现那里已经有人，又或者是周围无法让两人安静说话之类的意外情况发生，才使得小可不得不更换场所吧。两人从中庭走到校舍内侧，接着又经过体育馆旁边继续向前走着。

现在是星期六放学后。

天气也十分晴朗。

会留到下午的学生们已经在中庭与操场各处打开便当，进入午餐时间。

上下学必经的路上已经有大批学生，也有些班级大概因为教师指导时间拉太长而还在打扫。虽然只要再多花点时间也许就能找到适合说话的地方，但从小可眉头深锁的表情看来，她显然不想再浪费时间。

最后，佑巳被她带到老旧的温室里，这里几乎不会有人来。

来到一个没有其它人的地方，小可的表情总算稍微和缓了一些。

温室的外观一如往常破旧不堪，内部景致却意外地井然有序，以蔷薇为主体的各株植物无不生气蓬勃地伸枝展叶。平时究竟是谁照顾造些植物的呢？

「妳不是有话对我说吗？」

佑巳平静地问道，接着小可开门见山地说：

「请不要参加明天的花寺学园祭。」

「什么！？」

虽然自己也有很多事想问，但佑巳完成没预料到小可会提出这个话题，所以才会被「不要参加学园祭」这句直接了当的要求吓了一跳。

「尽管这么说很失礼，但佑巳学姊您还不是蔷薇学姊，所以可以不出席的。」

「是这样没错啦……」

受到花寺学院正式委托的只有三位蔷薇学姊，理论上蔷薇花蕾并不是非去不可。

「听说小笠原祥子学姊去年也没有参加不是吗？」

「不过支仓令学姊有去喔。」

「那么，这不就代表可以自由参加，只要说不想去，就可以不用去了，不是吗？」

「话不是这么说的。」

佑巳没办法说明清楚，但事情不是这么单纯的。就在她苦思该怎么说的时候，小可问了一个很直接的问题：

「还是说，你想要去？」

由于这句话太过直接，反而让佑巳想问她理由。

「小可，妳为什么不希望我去呢？」

对于给的是个超乎想象的答案。

「那里很危险。」

「很危险？」

「因为那里全是男生。」

「咦？」

小可的口气就好像在聊狩猎旅行或动物园一样。意思是那边全是肉食动物，非常危险。

「男生们都将目标对准了佑巳学姊。」

看吧──

「什么？」

「因为佑巳学姊太可爱了嘛。」

「……」

尽管这是个让人觉得莫名其妙的理由，不过她应该是想表达──

因为男校里都是男生非常危险，所以不要去协助花寺的学园祭。

「佑巳学姊太没有戒心了。可能是因为您太单纯，因此被男生搭讪也完全不警戒。男人这种生物是再怎么小心提防也不够的啊。」

小可紧握拳头、奋力说明。

「所以妳才去跟踪与我接触过的男人吗？」

「什么？」

「昨天我和柏木学长在M站分开后，妳跟踪他了吧？」

佑巳询问。

「……我不知道您在说什么。」

「我弟弟从车站那里开始跟着妳。他说有一位个子很高的长发女生跟着柏木学长到他家门口后，就直接离开了。」

「……为什么？」

小可转移视线并撩起头发。

「为什么佑巳学姊宁可听信一个男人的话也不愿相信我呢？」

「他不是什么男人，是我弟弟！」

佑巳清楚说完后，小可垂下头并用小到几乎听不见的声音喃喃说道：

「因为我很担心您嘛。」

「因为担心，所以就跟踪我吗？因为担心，所以也监视我吗？」

小可对于佑巳的问题沉默不答。既然她会保持沉默，看来茑子同学的照片所拍到的长发女学生全都是小可这点，并没有搞错也不是偶然。

「前阵子跟踪花寺学学生会成员的人，也同样是妳吗？」

「不行吗？那个人明明是人妖还对佑巳学弟死缠烂打，而且竟然守在校门口。」

小可似乎是决定把话说开似地用强硬的语调说话。

「不要叫人家人妖！」

「他明明就是人妖啊。就算再怎么像女生，骨子里也还是个男的。」

小可不屑的口吻让佑巳惊觉一件事，她该不会──

「妳讨厌男生吗？」

「非常讨厌。我觉得男人是最差劲的生物。」

既然她会这么表示，看来应该真的非常讨厌吧

小可似乎和祥子学姊一样讨厌男性。

不对，等等。

目睹小可这种对男性明显的厌恶感之后，佑巳认为祥子学姊的厌男症或许无法单纯以「讨厌男性」这个词来一概而论。

要说起来，祥子学姊应该比较类似「男性恐惧症」吧。因为男性若在她没有心理准备的情形下接近就会使她全身僵硬，这绝对不是敌视男人，只不过是由于对男性的免疫力不足，所以偶尔会陷入惊慌。

「也许有些男性确实很坏，但不是所有都是如此啊。」

「可是大部分的男人都这样。」

小可肯定地断言，看样子这观念在她脑海中相当根深柢固。

「但是，人类因为有男有女才得以繁衍下去，这在健康教育课也教过不是吗？小可自己也有爸爸吧？」

「没有。」

「咦……这、这样啊。」

「那种人根本算不上父亲。」

「－－」

家家有本难念的经，从这里开始还是不要深究比较好。

就算厌恶男性，也一定有其理由，喜欢一个人则不需要太多理由－－嗯？这句话是谁说的？

「不过，小可。」

人类当中大约半数是男性，要是把男性全部否定的话，不就等于主动将世界缩小一大半了吗？当然，这并不是要她勉强去喜欢男性，然而只因为「是男性」这个理由而把对方毫不犹豫地否定掉，这样的小可太可悲了。小可比之前被她否决掉的男性，以及今后有可能会被她否决掉的男性还要更加令人感到悲哀。

「佑巳学姊也要帮男人说话吗？」

小可泠冷地笑了笑。

此时佑巳觉得，小可在责怪她的同时，似乎也在对某个人发怒。加在「佑巳学姊也」这个词最后面的「也」字，不知为何在佑巳耳中缭绕不去。

「佑巳学姊，我们不要再讨论了。讨论男人的话题跟佑巳学姊不搭。」

「不搭？」

「是的，因为佑巳学姊无论何时都必须当个天使般的存在，不被肮脏的男人污染，并且一直抱持着纯真少女的模样。请您永远在圣母玛莉亚的庭园里展现笑容。」

小可陶醉地瞇起双眼，然而……

「这没办法喔。」

佑巳回得很直接。

「为何不行？」

「我当然也很喜欢这所学校，所以希望能永远留在这段时期，但不可否认的是年龄会增长，而且随着年龄增长，许多事情也会跟着改变。」

「我说的不是未来的事，而是当下。」

「就算是这样，但我也是一个独立的人，并且拥有自己的人格啊。我很高兴小可妳为我担心，不过就算去花寺帮忙，我也能够在自己负责的情况之下行动，也能做出与年龄相符的判断。」

「这不是我所希望的。」

「不是妳所希望的……什么意思？」

佑巳开始不懂小可在讲什么了。不是自己所希望的，这句话是什么意思呢？

「我所希望看到的，是在温室中等待花期到来的红蔷薇花蕾。是一朵不遭受外头寒冷空气、害虫侵害，在一定的室温当中成长并得到充足的水分和养分、没有任何瑕疵的完美花朵。我从第一眼就雄信，佑巳学姊才是最适合作为莉莉安女子学园象征的纯洁存在。不过，您只要在这里培育出美丽的花朵就好，完全不必要接触外面的世界。」

「我并不是小可妳想象中那种不得了的人啊。」

佑巳觉得自己比较像是更普通、一点也不稀奇，只要有一点点阳光就可以随意扎根的植物，就像蒲公英这类的野草。

「不光只有我，大家应该也是以相同的目光注视着佑巳学姊。您是最适合当红蔷薇花蕾的人选，是大家憧憬的对象……！」

「我就说不是这样了嘛。」

「也就是说，您骗了我们吗？」

「什么？」

「因为一开始带给我们这种印象的不就是佑巳学姊自己吗？如果您要否定也无所谓，但是您应该照这个印象继续演下去才对。为什么要做出与您风格不搭的轻率举动呢？为什么要说出不合您形象的话呢？」

喊出这些令佑巳摸不着头绪的话后，小可露出痛苦的表情，大滴大滴落下的眼泪也沾湿了脸颊。佑巳一边望着小可哭泣的脸，一边想她为什么要哭。

被责难的人明明是佑巳。

连自己的罪状都不知道的情形下被人单方面责怪，而且──

「请妳不要背叛大家的期待！」

小可发出哀伤的叫声之后就这样跑了出去，可是温室的出口不知何时站了一个人，将她挡了下来。

「妳说得太过分了。」

佑巳听到这道凛然的声音不禁瞪大了双眼。如梦一般站在眼前的，竟是自己最喜欢的姊姊。

「自作主张喜欢上人家，还纠缠不放，但若对方与自己心目中的印象不同就随便地伤害对方。妳真的觉得这样做对吗？」

「姊姊……」

由于佑巳只能看到小可的背影，所以不晓得她现在是什么表情，只不过，佑巳至今从未看过祥子学姊这般严肃的脸，仍旧压抑着怒气的声音听起来冷峻无比。

「自以为是也要有个限度，妳不是这个世界的法律！」

小可受到喝斥之后出声反驳，却没能听到最后。

祥子学姊把身体往通路侧边一靠，挪出可让一个人通过的空间后，小可就立刻奔出温室。

突然从紧张感中释放的佑巳，全身无力地蹲了下去。

６

「不要紧吧？」

祥子学姊把手放在佑巳肩上，然后平静地询问。

「不要紧……我想我只是还没有完全理解刚才的事。」

佑巳就这么蹲着仰望姊姊。姊姊的表情已经不再像鬼一般恐怖，声音也不像冰霜一般冷淡了。

「圣学姊昨天打电话到我家来喔，她说她不太放心，要我好好留意妳。学姊还是一样对妳的变化很敏感呢。」

祥子学姊还没等佑巳开口问「您为什么会来这里」，这先回答了她的疑问。

「可是……」

圣学姊的确一直很照顾自己，可是，现在最希望这里出现的人绝对是祥子学姊。

「我的风格与形象究竟是什么呢？至今为止，我从来没有那么在意并思考自己在他人眼中会是什么样子。」

佑巳脑子里还是一团混乱，所以就将想到的东西都脱口说了出来。她希望藉由这个举动来理解状况与整理情绪。

「那又有什么关系。」

祥子学姊笑了。

「我倒是常常想呢。」

「咦，这样吗？」

「任性、高傲、情绪化……我还在想，我或许意外地对自己的形象十分了解呢。」

祥子学姊向前走了几步，轻轻摸了种在花坛里的红蔷薇的花蕾。跟前几天茑子同学拍照时相比，花蕾确实膨胀了一点点，颜色看起来也更红了些。

「佑巳妳不用去想什么『风格形象』，就照自己平常的样子做吧，这就是妳的风格喔。以妳来说，这样就是最好的。」

「姊姊……」

「那个女孩是看见妳的表面形象而崇拜妳的，这或许可以成为将人与人连系起来的丝线，但只有这样是不够的，距离所谓的羁绊还非常非常遥远，事情就是这么一回事。」

祥子学姊还说，无论在何种契机之下相遇并不重要，因为两人会在相遇之后被更粗韧的线紧密连结在一起。

细线很容易断，若断掉也无可厚非。断掉的丝线或许可以拉近并重新连结，但也有可能会再度断开。

「这么说来，我之所以会仰慕姊姊，当初也是因为看到姊姊以风琴弹奏『圣母颁』的模样。」

佑巳站起来并拍掉沾在裙子上的灰麈。

「没错，因为外在是可以简单以眼睛看见，可是重要的事物隐藏在更深层的地方，所以要接触到是很不容易的。」

「深层？」

「对。」

姊姊以手势示意佑巳过来，于是她便走向姊姊身旁。

「我喜欢佑巳的脸、头发、声音、指尖以及所有一切，但我可不是因为喜欢妳的外表而喜欢妳的喔。正因为有妳的心灵来驱动这些，才让一切变得使人迷恋。」

祥子学姊的手轻抚佑巳的脸颊，触摸她的头发，并且握住她的手，最后停在制服领结的打结处。

「我的心灵。」

「嗯，那是眼睛看不见的地方喔。如果所谓佑巳的风格形象真的存在于某处，那么它一定与妳的心灵紧紧相连吧？」

「姊姊会为我找出那一部分吗？」

佑巳期盼姊姊能回答。她想听见姊姊对她说──若有这么一个藏在深处的重要事物，而且那就是让佑巳拥有佑巳该有的样子的事物，那么我一定可以毫不迟疑地找出来。

「这还用说吗？我啊，就算身在寂静无声的黑暗世界里，只要妳在那里，我绝对找得出来。」

「嗯……」

「还有……对了，假如妳要是卷进什么重大事故，在妳被送去的医院里，就算有上千个人像埃及木乃伊那样全身被绷带包得密不透风的人躺在床上，我还是能精准地一眼找出妳来。」

「呃，姊姊，这个比喻会不会有点不太吉利……」

「也是。不过，无论如何我都不会认错妳这件事才是重点。」

这样啊，佑巳突然间松了口气，接着眼泪竟然扑簌簌地流下来。因为姊姊正张开双手等在那里，佑巳就毫不犹豫地投入姊姊的怀抱。

「姊姊！」

一旦开关打开，眼泪就会接连不断地流下来，根本无法止住。

可是，佑巳现在涌出眼眶的泪水，并不是因为听了小可的话而压抑到现在的泪水。

祥子学姊温暖了佑巳的心，这些泪珠是为此而落下的泪水。

若真的遇到身处于无声的黑暗世界，或是她全身被绷带包得密不透风的状态，姊姊能不能找出自己还很难说，佑巳内心一隅知道那大概是不可能的。

就算如此，这些话对此时此刻的佑巳来说仍旧是必要的，就像涂在擦伤伤口上的药膏一样，佑巳也需要一种可以帮助自己对抗外头刺激的药。

「别担心，我会站在佑巳这边的。」

祥子学姊像对待小孩似地抚摸着佑巳的头，这个动作不可思义地让她的心情平静下来，而她也没有动手拭去流下的泪水，就这么被姊姊那安心的双臂拥抱着。

所谓的大家，究竟有多少人呢？

一百人？两百人？或者更多？

佑巳不知道。

然而。

被成千上万的人拥戴并不算什么。

就算只有一个人也好，只要这个世界上存在着如此为自己着想的人，那么就已经十分足够了。

这是佑巳心中无可取代、独一无二的姊姊教给她的道理。

花寺合战

１

虽然不知道是否天底下的男女校都是这样。

但若拿花寺学院和莉莉安女子学园当男女校的代表来看，男校的学园祭跟女校比起来显得大胆而粗犷。

首先是校门。

宣传学圈祭的广告牌上面，文字的尺寸不但超出广告牌的范围，甚至高过支撑广告牌的墙头。

再走进校园一看，地面遍布着不知是艺术或涂鸦的箭头和插图等图案。树木虽然逃过一劫，但枝条仍旧像七夕或圣诞节似地挂满各式各样的东西，然而上面挂的多半是会让人歪头思考「为什么要挂这种东西」的奇怪物品，像是唱片、真正的长靴、游泳圈、锅子、装饰着花朵的斗笠、带狗散步的牵绳等等，若要一一列举根本说不完。

入口附近虽然有类似来宾接待处的地方，但每个人都可以自由出入，校内甚至还有提着超市塑料袋的中年妇人，显然是想穿过学校抄快捷方式回家。这种门户大开的气氛在莉莉安女子学园绝对见不到。

－－于是，三位学姊蔷薇与三位蔷薇花蕾，共计六位莉莉安女子学园花百合会的成员，在花寺的校门由佑麒、爱莉丝和高田同学一行人迎接，然后朝花寺学院校内踏出了值得纪念的第一步。

可是这里究竟是哪里？

忍者分发着传单、背上背着广告牌的泰山大声吼叫并来回奔跑，还有许多人扮成当红的动漫角色，把所属团体的节目宣传内容代进电视主题曲旋律里唱出来。

明明知道这里是花寺学院，却有种闯进异世界的错觉。

花寺的学生们一看到莉莉安女子学园的制服，就发出「哇喔！」的声音，鼓掌声也从某处传了出来。

「别担心，我们已经慎重告诫过大家，不可以对莉莉安学园的各位做出失礼的事情。」

佑麒对早已僵住的祥子学姊说明。他还说，如果发生什么事情，不仅要遭到停学或退学处分，就连引发问题者所属的社团也会面临被废除的命运。

花寺学院的社团活动相当重视传统，学长和学弟间的关系即使在毕业之后依旧密不可分地强烈联系着，所以若因为自己犯错而使社团被废除，这可是会丢脸到一辈子都无法再踏进花寺学院一步，而且是种会令人觉得与其让社团被废除还不如自动退学的奇耻大辱。

再走一会儿之后出现了两条岔路，不过这里当然没有圣母像矗立在旁，而是可以从正面看到一片苍翠的森林……不对，有点像座小山。

「好了，小麒，要带莉莉安女子学园的贵宾们参观的话，该走哪条路比较好？」

高田同学突然大声问起。

「这样吧，去程走右边，回程改走左边如何？」

佑麒以不亚于高田同学的音量回答。

「没错，就这么做！」

连平日轻声细语的爱莉丝都加入了。

可是，他们之间的距离明明这么近，为什么非得用这么大的声音说话呢？而且语调还非常平板。

「我懂了，你们是为了让大家都听得到才这么大声讲话吧？而这么是做为了避免源氏、平氏任何一方有所不满。」

由乃同学小声表示。

「叮咚！由乃同学反应真快！」

爱莉丝的食指在空中按压，就如同按下内线电话的呼叫钮。看来，花寺学院连上下学的路线都分成两派。

「去的时候走右边」的右方道路是一条险峻通道。通道是环绕着中央小山而建，地势起起伏伏，有着山路的韵味；是条以木材和石材铺设、充满活跃感的道路。

「看样子这会是很好的运动呢。」

令学姊跨过树根并踩上圆木做的阶梯。

「各位还可以吗？虽然去程是走这样的路，不过在回程时会改走另一条地面有铺过的平坦步道。」

山百合会的成员们听了佑麒这番话，不约而同地半举起手表达「太棒了」的心情。然而大家因为顾虑到两条路都在花寺学院校内，所以只有轻轻阖上双手表现出小小的喜悦。

没有太过欢喜果然是正确的。

「不过，步道远远绕离小山，所以要走上一阵子就是了。」

「……咦！」

这句补述使得少女们脸上的笑容消失了。

顺带一提，虽然路程较短却很崎岖的路属于源氏，长而平坦的路则属于平氏。那么，到底哪边比较好走，不亲身体验一下是不知道的。

「佑麒同学平常都是怎么走呢？」

志摩子同学问道。不愧身为建在山中寺庙的女儿，脸不红气不喘。

「就跟今天大家的走法一样，往返各走一次。」

佑麒既不属于平氏也不属于源氏，是个站在中立立场并当上学生会会长的男性。

「顺便说一下，我都是走左边。」

爱莉丝说。

「我是右边。」

这句则是高田同学的回答。两人的答案都与各自的形象十分吻合。

于是佑巳想着，如果自己是花寺学院的学生该怎么选才好？想了半天之后，最后她认为自己可能会跟弟弟同样采取往返各走不同路。这绝不是想效法弟弟，而是因为福泽姊弟连优柔寡断这点都很像。

走完这段有点像登山步道的路之后，众人终于来到源氏道路与据说平坦却路程较长的平氏道路的交接点，这里再次出现以各种表演来迎接客人的学生们。

众人无不使出浑身解数来招揽客人，有的发送摊位折价卷，有的发送小包面纸，里头还放着印有表演主题的时间的硬纸片。

有一位穿着熊猫布偶服的人正在发送棒棒糖给小孩子们。当一行人走过布偶面前时，对方朝已经不是小孩的佑巳递出一支棒棒糖。糖果的塑料包装纸是粉红色的，上面还画着黄色的花纹。

「啊，谢谢。」

熊猫以夸赞小孩「好乖好乖」的手势摸摸佑巳的头，接着再度回到儿童群中。

「大家都因为佑麒学弟等人的盯梢而不敢接近我们，这个人还真是大胆呢。」

令学姊似乎很佩服，转头看了熊猫好几次。

「大概是脸不会被看到才变得大胆吧。」

非常有可能。

「就算这样好了，为什么只给我一人……？」

佑巳盯着刚刚拿到的棒棒糖，佑麒则忍着笑意答道：

「因为佑巳是所有人当中看起来最像小孩子的吧。」

「什么－－！」

年纪最小的明明是小梨。顺带一提，四月出生的佑巳还比由乃同学和志摩子同学大一点点，算得上是姊姊呢。

「有什么关系，佑巳不也喜欢甜食吗？那只熊猫一定是因为这样才给妳的。」

尽管祥子学姊好心安慰，但总觉得有点缺乏说服力，因为，喜欢甜食不就正符合小孩子的印象吗？

「佑巳，棒棒糖妳不要的话就给我吧。」

「不要，这是我拿到的。」

佑巳迅速把棒棒糖藏到身后。

「我就说吧。」

果然拿到了还是挺高兴的嘛。祥子学姊倍觉有趣似地说着。糟了，中计啦。

不过，既然有余力开妹妹的玩笑，就表示祥子学姊已经慢慢开始习惯这里的气氛了吧，不管怎样都是件好事。

「可别边走边吃喔。」

「好的。」

正当佑巳打开手提袋，准备要把棒棒糖放进去的时候，包装纸上突然对她说了一个「好」字。

(咦？)

她吓了一跳，接着又有一个「小」字跃入她眼中。原来包装纸上那些一开始以为是花纹的部分，竟然全是汉字。

「推理小说同好会……？」

佑巳读着上面文字的同时，心中产生了疑问。熊猫与棒棒糖，这两样东西和推理小说究竟有什么关系啊？还真是个谜团。

不过先不管这个，她似乎在某个时间、某个地点听过推理小说同好会这个会名──

「佑巳。」

姊姊呼唤着落后大家一步的佑巳，于是她连忙把棒棒糖塞进口袋并跑上前。

２

花寺学院高中的学生会室位在校舍里。

虽然所在之处就在普通教室内，但出入口却在洗脸台与楼梯之间较为隐密的地方。

里头的样子和莉莉安女子学园的学生会室，也就是蔷薇馆的二楼会议室大不相同。该怎么形容比较好呢……对了，可以说整体气氛就像骨董店。换言之，这里有很多乍看之下跟学生会毫无关联的老旧日用品，而且与其说它们是装饰，不如以堆积如山来形容比较适合，房间正中央还放了几张木制旧桌子。

只不过稍微看一下就发现了洗衣板、木屐、空着的金鱼缸、停摆的时钟等等。这些东西到底为什么要放在这里呢？外人根本无从想象理由。

总而言之，下午一点半进入学生会室的山百合会成员们立刻进行今天活动流程的确认，对象则是包含留在学生会室待命的小林同学在内，共四位花寺学院的学生会成员。

「－－也就是说，我们要请三位蔷薇学姊分别登上三座瞭望台，然后在登上瞭望台的参赛者回答谜题之后审查答案正确与否，并且在答对者的题目纸上贴正确答案贴纸。时间从两点到三点半，共计九十分钟。三位蔷薇学姊身边各派一名花寺学生会的成员，游戏当中产生的问题与突发事件会由我们来处理，请各位放心……嗯，请问还有什么问题吗？」

小林同学环视女生这方并询问。他虽然担任总务，不知为何却很出风头，而且还在不知不觉间变成了司仪，真是个不可思议的人。

「没有，一切就交给花寺的各位了。」

由于莉莉安这边己经事先知道大致内容，所以没有什么特别感到疑惑的部分；再加上三位蔷薇学姊知道每人身边都会有保镳(？)，紧张的情绪也多少放松了点。

「那么我们先离开房间，请蔷薇花蕾们换衣服。」

语毕，男生们纷纷走出房间。尽管爱莉丝因为准备更换的衣服而最后一个走，但他再怎么说也是男性，只能面带遗憾地离开。

「我们也一起离开是不是比较好？」

「咦，不用啊。」

妹妹在姊姊面前换衣服。姊妹之间现在又不是那种会对此难为情的关系，会因此而害羞的人反而才该难为情呢。只是不知道志摩子同学与小梨这对缔结关系才三个月的青涩姊妹怎么想就是了。

「我倒还想请姊姊们帮忙呢。」

由乃同学早已撕开洗衣店的塑料袋并将内容物拿出来，她一边说一边把安全别针交给令学姊。

「了解。这件是……爱莉丝的吗？」

「是啊，衣服果然很长。」

由乃同学把长裤迭在莉莉安的制服上并喃喃说着。

「嗯……虽然他的身高与我们差不多，但毕竟是男孩子，手脚还是比较长。嗳，祥子，妳有安全别针吗？」

「有啊。」

祥子学姊从缝纫包里取出两枚安全别针拿给令学姊后，由乃同学立刻开始换装。结果为了将裤管卷起来，一共享了由乃同学带的一枚、令学姊带的一枚，和祥子学姊带的两枚，总共四枚安全别针。

也就是说，「换衣服」是指换上花寺的制服。

因为三位蔷薇学姊的身分是邻校贵宾，所以必须穿莉莉安女子学园的制服。不过，蔷薇花蕾们比较类似打杂，来这里的目的是为了帮助一登上瞭望台就有九十分钟无法离开的姊姊们处理杂事。如果站在辅助角色的人穿着莉莉安的制服在瞭望台附近走动，恐怕会使参赛者混淆－－于是在众人协议之下，决定蔷薇学姊以外的莉莉安学生要在游戏期间换穿花寺的制服。

蔷薇花蕾们借来的制服，是花寺学生会成员中个子较小的三人从家里带来的备用制服(当然已经洗过了)。由乃同学穿爱莉丝的制服，小梨穿小林同学的制服，佑巳则理所当然分到弟弟佑麒的制服。

可是，所谓的个子小，指的也是跟高田同学或药师寺学长们比较之下的结果。虽然爱莉丝给人瘦小的印象，但是佑麒和小林同学的身高以男高中生来说算是一般高度，相较于此，三位蔷薇花蕾的身高就没那么高了，就算还能借他们的制服穿，然而每件衣服的袖子与裤管却全都过长。

「就算袖子直接卷起来，如果每个人要用四枚别针固定裤管，那安全别针就不够了。」

为了调整裤长，三人共要用到十二枚安全别针，也就是说还缺八枚；佑巳、志摩子同学、小梨三人当然没有带这么多的安全别针。

女孩子平常随身携带的袖珍缝纫包里通常会放一枚安全别针，多的话会有两枚。结果不出所料，全部的别针加起来还欠三枚，不足一人所需的数量。

「有没有什么地方借得到呢？」

令学姊低喃的时候，小梨快速地将裤管反折起来并表示「我这样就可以了」，然后便结束换装。

佑巳也依样画葫芦，可是……

「只有一个人还好，但若有两个人穿着卷起裤卷的长裤站在一起，实在有点……」

「是啊……」

从蔷薇学姊们的反应看来，两人大概显得很滑稽吧。光是滑稽的话只要忍忍就好，但如果看起来不得体就失去穿制服的意义了，这点实在令人伤脑筋。

佑巳只好把裤管恢复原状。

「可恶，佑麒这家伙！」

这种时候就会恨弟弟在不知不觉中长得比自己高，手脚也比自己长。

「干脆缝起来算了。」

反正是弟弟的制服，之后再把线拆掉就好了。缝纫包里针、线、剪刀一应俱全。

「可是没有这么多时间啊。」

由乃同学看了看时钟。

「在讨论有没有时间的时候应该就可以缝完了吧？」

擅长家政的令学姊打开自己的缝纫包。

「可是要缝就得脱下来缝吧，这等于要佑巳同学再换两次衣服，没有时间是指连同换衣服在内喔。」

「噢，也对，可是……」

黄蔷薇姊妹把主角佑巳晾在一边，开始「不是这样」、「不是那样」地争论起来。

「要是有鞋跟高一点的鞋子就好了，不过男校又不会有这样东西……」

不知道是开玩笑还是认真的，祥子学姊一面确认佑巳裤管的长度，一边自言自语说着。

「鞋跟高的鞋子吗？」

「对喔！」佑巳一听见姊姊的低语便灵机一动，朝房内有如跳蚤市场般堆了各种物品的区域跑去。

「就是这个，借这个用吧！」

拿出来的东西是双稀疏平常的男用木屐。

这下发现好东西了。佑巳连忙脱下袜子并穿上木屐，高度也是颇令人满意。尽管走起路来喀喀作响，但只要不太在意这点就没问题了。再说身高突然增加，使得眼中所见的景色也不一样，心情满愉快的。

在这时候，由乃同学把长长的辫子绕成了发髻。纵使不需要假扮成花寺的学生，但一头长发，在走动的时候还是相当显眼。

「小梨的头发维持原来的样子就好……佑巳妳呢？头发要放下来吗？」

显眼的致带果然还是NG。因此佑巳就把她俨然是注册商标、绑成两边的缎带解开。不过她从一早开始就把头发绑起来，所以头发的线条已经变得不自然，那是用梳子梳也无法恢复的顽固曲线。

「打湿吗？」

「可是这里应该没有吹风机吧。」

「……似乎没有。」

明明有洗衣板、杆、松树盆栽、亚洲某国的面具、小熊娃娃，却独缺眼前最需要的吹风机。

「对了，佑巳，记得妳有带毛巾来吧。」

「是、是啊。」

借用一下。姊姊这么一说，佑巳就将毛巾递给她，接着祥子学姊竟然将毛巾摊开并盖在佑巳的头上。

「这、这是伊斯兰包头吗？还是权兵卫？」

我两个都不要！佑巳虽然想逃，但是毛巾在顷刻间就从头的前方绕到后方，并在脖子后面牢牢打了个结。

「喔！这样好。」

「跟木屐很合呢！」

太意外了，观众们对这个造型赞不绝口，于是佑巳拿出手镜一看……

「这、这是……」

镜子里照出来的简直是个海盗喽啰，不对，应该比较像正在大扫除的福泽爸爸的装扮。但由于这个比喻实在不通用，所以大概除了一门之隔的弟弟之外没人能懂。

不过这个点子倒是不错，而且乱翘的头发只要藏进毛巾里就全都看不到了──佑巳决定以这个造型登场。于是蔷薇花蕾们全部变身完毕。

「唉唷，小佑简直跟小麒一模一样嘛。」

小林同学知道蔷薇花蕾换完衣服之后就回到房里，他才一进来就指着佑巳笑了出来。

「什么！我才不要！」

福泽姊弟同时开口抗议，但是……

「只要忍耐九十分钟嘛。」

不只没人要听，大家还表示「不只长相一样，说的话也相同。」姊弟俩反而成为取笑的对象。

「不过话说回来，你的制服为什么到处绽线啊？」

佑巳一边把熊猫给的棒棒糖塞进口袋，一边仔细瞧着弟弟的制服。

穿的时间应该一样久，爱莉丝的制服却完好得连毛球都没有。小林同学的制服虽然没有爱莉丝的那么漂亮，但也不像佑麒的制服那样处处磨损。

「啰嗦，至少比这件好很多吧。」

佑麒伸出左手现出身上这件立领制服的左袖，袖口已经磨破大约三分之一出现开口了。

「怎、怎么回事？」

「因为学生会会长是以体力取胜的工作。走吧，该去操场了。」

佑麒看了一眼手表并转过身去。佑巳虽然有点在意，但是爱莉丝拍了拍佑巳的肩膀然后说道：

「佑麒很有活力，跟我不一样。」

「活力？」

「是啊，他常常在校内来回奔走喔。他说因为自己是学生会会长，又不是那种静静坐在原地的个性，总之他就是四处走动，而且不但懂得临机应变，也很细心。虽然这种状况很少，不过他过去也曾以力制伏不服从的学生，所以制服才旧得这么快。」

「是喔。」

佑巳觉得她窥见了弟弟在家里看不到的另一面。以力制伏听起来非常难以想象，看来佑麒是在外头会摆出架势的类型。

「喂，是谁把这么大的箱子放在门口？」

这位在外面会端起架子的人一打开门就大声嚷着。

「奇怪，什么时候放的啊？刚才还没有啊。」

佑巳等人也跟在花寺一行人的后面走上走廊一探究竟。只见一个很大的纸箱四平八稳地放在房间门口，形状是个边长各约七十公分的正方形。箱子表面均匀地上了一层褐色的颜料，这样的东西要是在这里放很久的话，的确很快就注意到。

「大概是戏剧的小道具或一些展示物品吧，说不定是搬运的人在途中遇到什么事情就暂时把箱子放在这里。」

高田同学走近箱子边边说着。由于这里就在楼梯旁边，大概常常被当成临时置物所。

「可是会特地放到学生会室的门前吗？如果打算马上来拿的话，不会放到这么里面吧？」

「不过，如果这是要给学生会的东西，应该也会贴张纸条。」

「我不记得有跟谁要过空纸箱啊。」

「里面是空的？」

「嗯，空的。」

「……会不会是故意丢在这里的。」

「有哪个笨蛋会做这种蠢事。」

「也不是不可能啊，只若是真的想找碴，只放一个箱子实在有点缺乏攻击力道。」

男孩们围着纸箱交换意见。可是，放了箱子的人也不在这里，再怎么讨论也走不出假设的范围。

「可是，也不能放任这件事不管。就警告对方说三十分钟之后没来拿要处罚吧。」

佑麒不知道从哪里拿出纸和一枝粗字笔，他沙沙地在纸上写了些字，接着用透明胶带把纸贴在清楚可见的地方。

『警告

三十分钟内若未取走纸箱，纸箱将任凭学生会处置。

此外，纸箱持有者应有接受适当处罚的觉悟。

十三点四十五分花寺学院高中学生会会长福泽佑麒』

「这样就可以了。好，我们走吧。」

话一说完，佑麒便若无其事地走了出去。目睹这一连串行动的山百合会成员不发一语地互相对看。

──男孩子还真不得了。

３

操场中央矗立着三座漆上红、白、黄三种颜色的瞭望台，周围有很多应该是游戏参赛者的男学生，迫不及待地等待游戏开始。他们穿着立领制服、体育服、社团的社服，还有角色扮演服装，聚集在这里的每个人身上都五颜六色，完全不输给三色瞭望台。

大家一看到莉莉安的制服就迅速向左右分开并让出一条通路，大概是因为遵守「不可以有失礼举动」的命令。

至于瞭望台的部分，与其说这三座高台是瞭望台，其实外表还比较像溜滑梯。有块板子斜架在瞭望台的一处与地面之间，板子的另一面则有梯子绑在瞭望台侧边。

「该不会要爬那梯子上去吧……！？」

看到实物之后，不只祥子学姊，连志摩子同学都不安起来。

以木材搭建的高台号称和一楼平房的屋顶一样高，但佑巳觉得实际上要再低一点。可是，不管，实物比想象中高或低，瞭望台都有两公尺以上，对平常不习惯爬梯子上下的人来说，要这样上去算是一大考验。

「请放心，虽然我们要爬梯子，但是有为女性们准备楼梯，但因为只有一座，所以请各位轮流使用。」

一听到佑麒的话，几个像是来帮忙活动的学生随即喀拉喀拉地推出一座底部有着台车的楼梯。听说这台像飞机登机梯的东西，是在图书馆书库取书用的工具。

「那就从我开始。不好意思，请把它推到黄色瞭望台旁边。」

令学姊一向不在乎爬梯子，但似乎是因为想起自己穿的是裙子，所以选择使用移动式楼梯。咚咚咚，令学姊很有节奏感地往上走，率先站上黄危瞭望台。

在黄色之后，楼梯移向白色瞭望台，志摩子同学以一贯的作风，踩着慎重的脚步登上瞭望台。

最后一棒的祥子学姊好像仍旧难以下定决心，虽然楼梯已经安放妥当，她却伫立在原地并仰望着红色瞭望台。

「姊姊，我……」

「佑巳，我说过不用啊。」

佑巳连「代替姊姊上去」之类的话都还没有说，姊姊就瞪了她一眼。

「是的。噢，不是，其实我有点想上去看一看，可以吗？」

「到瞭望台上面？」

「是的，我很好奇会是什么感觉。」

「……真拿妳没办法。」

「好像有点可怕，请姊姊跟我一起上去好吗？」

佑巳拉起祥子学姊的手并将她带向楼梯。祥子学姊或许是因为并非独自一人而比较安心，也有可能因为不想让妹妹看到弱点，她竟丝毫没有露出胆怯的神色，没多久就登上了瞭望台。

瞭望台上的面积约有三块榻榻米大小，视野相当宽阔，连操场旁的体育馆和校舍的外貌都能清楚看见。

风也非常舒服，让人不禁想起乘风而飞的鸟类和昆虫。

「啊，这是姊姊的位子对吧。」

瞭望台上有一张椅子，安置的方向是朝着溜滑梯的滑梯部分。

「还满牢固的，没问题。」

佑巳先自己坐下来，还姊姊知道这是安全的。椅子绑在瞭望台上，所以只要瞭望台不倒，坐在这上面就不会摔下来，因此不用担心。

「是啊。」

祥子学姊跟佑巳互换位置并就座。只有稍微往下移动视线的话，是不会直接看到地面的，这让她紧绷的表情缓和了几分。

「喂！佑巳。」

佑麒爬梯子登上了瞭望台。

「妳要一直待在这里吗？我们要收楼梯了。」

「三个人是不是有点挤呢？」

其实佑巳希望一直陪在祥子学姊身边。这并不是因为不信任担任保镳角色的佑麒，她只是对于「只要有我在，姊姊就会勇气百倍」感到自豪。

「三个人是还不算挤啦，可是游戏开始之后还会再增加一个人……」

佑麒搔了搔头说。

「参赛者们是从溜滑梯爬上来，不过最先到的人会站在这个位置回答问题。」

佑麒说的位置，就是佑巳此刻站的地方。地上有一个用红色胶带贴出来、大约三十公分宽的四方形框框。

「祥子学姊坐在这里，然后还有佑巳和我对吧？我们三个人的体型都不胖，所以大概勉强可以吧。」

虽然有了佑麒的许可，但佑巳觉得游戏开始之后一定会一片混乱，在这样的情况下工作人员还占掉一人的空间好像有点浪费，可是就这样把祥子学姊丢在这里又有点不忍心。

「一开始让我看一下吧，看看情况就下去。」

等到祥子学姊习惯了瞭望台的高度和游戏情形再离开好了。

「游戏开始后，楼梯会干扰活动进行，所以会移到比较远的地方耶。」

「没关系，我用梯子下去就好。」

「用梯子下去！？」

佑麒和祥子学姊同时反问。

「我不是穿裙子，所以没问题。」

「对佑巳来说，只有是不是穿裙子这个问题吗？」

「嗯。」

佑巳在脑中把自己说的话回放一遍，自己在意的确实是担心穿裙子下去会走光这点。

「真了不起，我无论如何都没办法从这么高的地方爬梯子下去。」

祥子学姊打从心里佩服佑巳。原来她担心的是高度问题啊。

「好吧，既然佑巳都说可以了，那就没问题啰。」

佑麒对下面的人示意，于是楼梯就从瞭望台移开了。看看周围，不知何时高田同学站上了白色的瞭望台，小林同学也站上了黄色的瞭望台。

「祥子学姊，差不多要开始了。」

佑麒确认一下时钟，接着向白、黄两座瞭望台上的伙伴使眼色。确认两人点头之后，佑麒拿起手持扩音器并高声宣布：

「『花寺合战．SecondStage莉莉安之阵』正式开始！」

既然是SecondStage，在这之前似乎已经在某处进行过初赛，而在之后大概也也有第三回合与第四回合吧？佑巳茫然地想着。

此时不知道从何处传来了法螺贝的声音，参赛者以此为信号，纷纷朝着各自目标的瞭望台跑来。

(哇啊！)

坐在椅子上的祥子学姊可能没有看到下方状况，但若站起来往地面看，眼前出现的可是一片会让人想落荒而逃的场面。这是牛羚的大迁移，还是成群涌向砂糖的蚂蚁啊？总而言之地面相当混乱。

「佑、佑巳！」

祥子学姊对于这道有如从地底发出的轰然声响感到怯懦，于是开口求救。参赛者的叫嚷声、某些东西碰撞的声音，以及其它各种声音混合而成的骚动声，简直与时代剧里看到的战争场面一样。

「姊姊，不会有事的。」

佑巳跪在椅子旁边并握住祥子学姊的手。第一只，不，第一位参赛者到达台上时，蔷薇学姊的工作就要正式开始了。

不过，最初的参赛者都还没有登上红、白、黄任何一座瞭望台。

这也是当然的，因为这三座溜滑梯可不是普通的溜滑梯。

黄色溜滑梯上涂满了黄芥末般的黏稠物体，连站都站不稳，所以很难登上顶端的高台。

白色溜滑梯只有撒上一层白色粉末，相较之下可能比较好爬，但在爬上斜坡之前还有一个障碍物。参赛者必须以嘴挑出与面粉混合放在平面容器里的糖果，并且将其衔上斜坡。

镜头转回佑巳和祥子学姊所在的红色瞭望台。这里的滑梯倾斜度比其它两座稍微陡，还有一条粗绳从瞭望台垂下来。佑巳一开始觉得奇怪，因为另外两座瞭望台的特色都与颜色有关，这座却没有，不过在她看见第一个爬上来的参赛者之后就恍然大悟了。对方握住粗绳的手掌一片通红，甚至连脸上都因为被刮伤面渗出血渍，大概是在争夺绳子的时候弄伤的。

「好，第一个上来的体操社社员石黑同学，你要从第一号到第一百号的问题之中选择哪一号的问题呢！」

佑麒一边问，一边朝这位肩膀随着呼吸上下起伏的参赛者递出一个综合口味的饼干罐。罐子里装了上百张卡片，而每张卡片都写有一个谜题。

「一号！」

体操社的石黑同学奋力叫了出来。

「一号……很可惜，是铭谢惠顾，欢迎你再度挑战，欢迎你再度挑战，请走这边下台。」

大大地写着「铭谢惠顾！」四个字的一号卡片被无情地丢进垃圾桶中。

「可恶！」

好不容易拔得头筹却抽到铭谢惠顾的可怜少年走向溜滑梯的一端，接着从另外分隔出来、写着出口字样的狭窄坡道滑了下去。在佑巳瞄着这个景象的同时，第二个参赛者正好攀着粗绳到达台上。

「再来是下一位，几号？」

「LuckySeven的七号！」

「七号。哇，这个号码真的很幸运，上面有题目。好了，那我要发问啰。原子序数为七的元素是什么元素？」

「唔……我会再来的。」

第二位参赛者自动从出口的滑梯滑下去了。看来他比较拿手的是文科而非数理。

纸卡上的问题非常多元化，在这之后出现了「由亲鸾上人所著之畅销书，书名为何？」、「调味料的SaSiSuSeSo讲的是什么东西？」、「教文言文的铃木老师的太太叫什么名字？」、「9乘以7是多少？」等问题。

能幸运抽到擅长领域的谜题并正确回答的参赛者，在十人当中差不多只有两、三人，铭谢惠顾的卡片数量也不少。

已经有大约三十个人爬上溜滑梯、叫出号码，然后回答问题或是因为无法回答而离去。祥子学姊到这里似乎也习惯了，她能够很自然地对正确回答谜题的参赛者说「恭喜」然后在问题纸卡上面贴贴纸，对于失败者则说句「真可惜」的安慰话语。

在参赛未的人潮稍微停歇的空档，祥子学姊打开随身携带的化妆包，并将手伸进里面翻找。

「姊姊您在找什呢？」

「湿毛巾……不过算了，大概放在学生会那边的包包里。」

「那么，我去拿啰！」

祥子学姊的额头和颈子上微微出了汗。

「啊，佑巳，没关系的，妳不用去，我有手帕。」

「请您等一下，我马上就回来。」

虽然祥子学姊抓住佑巳的手阻止她，她却轻轻放开姊姊的手。毕竟从游戏开始也已经过了三十分钟，佑巳正觉得是该下去的时候了。

「佑巳，把木屐脱下来放进桶子里然后光脚下去吧，不然太危险了。」

「啊，也对。」

佑巳照着佑麒的指示脱下木屐，并放在他指着说「那个」的桶子里。桶子上系着一条跟瞭望台等高的绳索，然后挂在梯子最上方。这是一个让瞭望台上方与下方的人可以方便取用小物品的设计。

「等一下祥子姊的东西也放进桶子里，叫我一声我就会把它提上来。」

「了解。」

佑巳光着脚爬下梯子，然后穿上搭乘桶子电梯率先到达地面的木屐，此时由乃同学恰好经过红色瞭望台旁边。

「由乃同学？」

「啊，佑巳同学。刚才呀，小令用桶子传来纸条说她口渴了，所以我去买果汁。」

由乃向学笑着。她怀中抱有运动饮料、柳橙汁、咖啡三罐冷饮。

「话说佑巳同学要去哪里啊？」

「我要回学生会一趟拿祥子学姊的湿毛巾。」

「大家都很辛苦呢，那我先走啰。」

好忙、好忙，由乃同学一边喃喃自语，一边走回黄色瞭望台。

佑巳隔了一下转头看过去的时候，正好看到由乃同学把果汁放进桶子里，让小林同学拉上去。

白色瞭望台那边又是什么情形呢？佑巳把视线移过去，看到小梨在瞭望台下方担心地向上望，志摩子同学似乎忙得没时间拜托妹妹做点什么。

受差遣的人很辛苦，什么都没被吩咐的人也不轻松。

蔷薇花蕾的工作实在是相当深奥啊。

早先离开时看到的褐色大纸箱还放在门前。虽然已经超过时间，但因为佑麒等人还没有回来，所以也无法处理。

「爱～～莉丝。」

佑巳一边用唱歌般的声调呼唤爱莉丝，一边走进房间，在原处待命的爱莉丝从他埋头书写的资料中抬起头来。

「嗯？佑巳同学，怎么了吗？」

「有东西忘在这里。祥子学姊的提袋……噢！这个这个。」

祥子学姊做事仔细，所以提袋里总是整理得很整齐，一下子就发现要找的东西了。佑巳要拿的是一条手帕大小、装在塑料袋里的湿毛巾，姊姊在夏日期间经常随身带着毛巾以便保持凉爽。虽然已经入秋，天气却一样燥热得很，看样子姊姊还要再用这条毛巾好一阵子。

「游戏情况如何？」

爱莉丝询问。

「气氛炒得很热喔！」

佑巳像在说「耶！」般地竖起大姆指。

「是吗，那太好了。我这里不知为何也忙得要命，不管是寻人柜台啦、播音室啦、失物寄放处之类的明明都在其它地方，大家却全都跑到这里来，刚刚好不容易才安静下来呢，学生会本来就只留下一个人负责紧急联络的，可是只要有人聚在这里，不知为什么就会有更多人凑过来。」

爱莉丝笑着说，这或许是因为没有人想到空荡荡的店里去吧。佑巳心想，虽然不知道用这个比喻好不好，但搞不好还挺贴切的。

「还有五十分钟，请转告祥子学姊加油。」

「我会的，待命的爱莉丝也辛苦了！」

两人挥手道别。由于祥子学姊正在等佑巳，她没时间跟爱莉丝闲聊，佑巳立刻转身离开。

出了学生会正要下楼梯时，佑巳突然看了一眼洗手台的水龙头。

「啊，还是让毛巾冰凉一点比较好吧。」

放在提袋里有一段时间的湿毛巾，现在变得有点温温的。

希望能尽量让姊姊使用的时候舒服一点，这就是妹妹的用心。于是佑巳掉头走到洗手台，从塑料袋中取出毛巾，接着转开水龙头。

水龙头里流出来的水就跟想象中一样冰凉舒服。就在佑巳将冲洗过后轻轻扭干的毛巾放回塑料袋，然后正打算离开时，突然有人从背后叫她。

「喂！福泽！」

「嗯？」

一转头，只见四名陌生的男学生挡住她的去路。

大概没有人被这样对待还会觉得愉快吧。佑巳决定转身回学生会室，没想到其中两名男学生迅速超过佑巳并挡住门口，她的前后一下子就各被两个人包围了起来。

佑巳往右，他们也往右；佑巳往左，他们也往左。这些人就好像在篮球比赛当中盯住敌队选手那样紧跟佑巳不放。

「救……」

佑巳很想大叫救命，声音却出不来。围住她的包围圈一步一步慢缩小。

再这样下去就要被抓住了，于是佑巳试着强行冲出去。她对准正面两个人之间的空隙，猛然飞奔出去。

「啊！给我站住！」

正当她以为已经逃掉的时候，手腕被大力抓住。

「堵住嘴！」

佑巳被三人压制住手脚，嘴巴还被贴上胶带。她虽然试着挣扎也徒劳无功，因为现在是四对一，而且对方全是男的。

(卑鄙的家伙！)

最后佑巳被戴上眼罩，手脚也被绳子之类的东西绑住，她感觉到身体被往上一抬，接着又被丢进一个狭窄的空间里。

(箱子？)

是那个褐色的箱子！在佑巳发现这一点时，只听见嘿咻一声，箱子已经被往上抬，并且移动了起来。

(我、我会被带到哪里去！？)

她试着用身体推撞箱壁后，却发现箱口被紧密封住，根本出不去。

「不准乱来！」

箱子从外侧被敲打，让佑巳心中涌出恐惧感。

(那里很危险。)

小可的声音在耳边响起。

(佑巳学姊太没有戒心了，男人这种生物是再怎么小心提防也不够的啊。)

我已经深刻了解了，别再责备我了，小可。如果现在才反省已经来不及的话，不如想想等一下该怎么应对。

(他们刚刚是不是叫我福泽？)

男学生们是认识佑巳才对她出手的吗？可是佑巳从来没见过他们，对于自己为何要遭受这种对待也感到一头雾水。

(还是说……)

也许他们对佑巳没有任何怨恨，这种无礼的举动是因为对莉莉安女子学园有某些想法。

(佑麒这个笨蛋！)

还敢说什么已经慎重告诫大家不可以对莉莉安学园的各位做出失礼的事情。

这种行为不是失礼是什么？

(花寺学院高中的学生会会长难道没有一点统率力吗？笨蛋──！)

***

另一方面，看看佑麒这一边。

他突然之间觉得背后一阵凉意而环视四周，不过，那又与强风忽然从背后吹过的感觉不同。

话虽如此，也不是爱莉丝与小林那种被某人注视的感觉。

一定要形容的话，就像是有人背地里说自己坏话的感觉。不，应该说被人狠狠咒骂还比较贴切。

要真的是这样的话，他想到的人选太多了，不晓得会是谁。福泽佑麒的敌人实在很多。

「佑巳回来了吗？」

一旁的祥子学姊小声地问着。

「还没有，桶子里还是空的。」

佑麒一面把放在地上的桶子以系绳往上拉，一面答道。佑巳要是回来的话，应该会把祥子学姊的东京放到桶子里让他拉上瞭望台才对。

「是不是有点慢啊？」

「是啊……」

佑麒看了看时钟。从佑巳下瞭望台起已经有十五分钟，单程以五分钟计算的话也差不多该见到人了啊。

游戏已经进行到第二、第三轮了，第二次挑战的人和第三次挑战的人已经失去了一开始的精神，这点从抢绳子活动中也可以看出来。参赛者虽然在绳子争夺战中获胜，但在之前的游戏当中擦伤的手掌却痛得使不出力，所以无法登上瞭望台，而是在半途就滑了下去。他们像丸子一般堆栈在地面铺设的软垫上。

尽管那些中途才参加、精神奕奕的参赛者以及稍微休息之后恢复了体力的人，仍不时爬上溜滑梯，但现在瞭望台上是一片安静。

游戏的节奏有一定的波动，不只红色瞭望台，白色、黄色瞭望台的情形也差不多。

「她会不会是和留守的爱莉丝聊起来了呢？」

佑麒说着。这是回答祥子学姊学姊的「是不是有点慢啊？」的问题。

「佑巳是为我去的，她不是这种人。」

祥子学姊对于佑巳的评价很高。还是说，佑巳在祥子学姊面前是个满分的乖宝宝呢？

「那就是迷路了吧，佑巳有的时间少根筋呢。」

「那不就糟了！」

不止如此，还对佑巳过度保护吗？对佑麒而言，祥子学姊的习性中还有很多未知的部分，所以与她相处是件相当有趣的事。

「可是，只要在这一带随便找一个我们的学生问问操场的位置，马上就可以回来了……」

佑麒的本意是想安慰她不用担心，不料反而让对方更加不安。祥子学姊瞪大双眼说道：

「既然这样她怎么还没有回来！？」

「祥子姊，请冷静一点！」

「该不会……发生意外？」

「在校园里发生意外吗？比方说化学实验出错之类的吗？」

佑麒以开玩笑的口吻说着，结果……

「是这样的吗！？理科教室在哪里？跟学生会室在同一栋建筑物吗？」

祥子学姊猛然从椅子上站起，可是当她看见自己忘得一乾二净的瞭望台高度，于是就像头晕般又摇摇晃晃地坐回椅子上。

「说发生意外的是祥子姊，不是我喔。」

佑麒在祥子学姊身旁蹲下来并对她说着。接着她以白手帕遮住嘴，一边说道：

「佑麒学弟，你去找她。」

「什么！？」

「这里有我一个人就可以了。只要念出问题，若答案正确的话就贴上贴纸对吧？……嗯，我可以的。」

「不行，我不能把祥子姊一个人留在这里。而且首先，我们还不确定佑巳是不是真的出事了。」

「你是佑巳的弟弟吧？你觉得佑巳不可爱吗？」

「祥子姊，您已经语无伦次了喔。」

「总之你快去找，你不听我的话吗？」

说这句话的要是别人，佑麒一定会反问「你以为你是谁？」但对方不愧是「祥子学姊」，她浑然天成的命令语气有种任谁都会毫不犹豫听命的魔力。

「－－真没办法，那请您先一下。」

佑麒朝瞭望台下方张望，寻找适合帮忙的人选，正好看到白色瞭望台一旁站着一位相当引人注目的魁梧男子，于是挥手大喊：

「日光学长－－」

「喔～～小麒。」

「可以请您过来一下吗～～？」

佑麒开口叫唤的时候明明只有一个人，结果从某处多出现了一人，不知何时就变成了两个人一齐朝红色瞭望台前进。这两人正是日光月光，也就是药师寺昌光、朋光两位学长──附带一提，两人是双胞胎。

「如果您觉得那个可以的话，我就与他们交换工作，除此之外恕我无法再让步。」

佑麒指着地面的方向说。

「……好吧。」

祥子学姊从椅子上稍稍起身并确认佑麒口中的「那个」，然后不太情愿地点了点头。

虽然佑麒很感谢祥子学姊这么担心佑巳，但他还是认为佑巳一定会突然回到这里并说句「抱歉，我回来晚了－－」这样的话。

「小麒有什么事？」

「要我们做什么？」

佑麒对两位登上瞭望台的学长说明理由，然后拜托他们代替自己处理，学长们大致上也能够理解了。

话说回来，瞭望台上多出两位彪形大汉使得空间变窄不少，更别说这种压迫感。祥子学姊也有点害怕。

「就是念出参赛者指定的号码的问题对吧。」

「答对的话，就在这张卡片上面贴贴纸对吧。」

学长们用手指拨弄罐子里头写着问题的卡片的顶端，又将贴纸拿到眼前端倪，似乎很乐在其中。

「学长，贴纸由红蔷薇学姊来贴就好了。」

「什么嘛，不用贴贴纸啊。」

「不用贴贴纸啊。」

虽然有点不太放心，不过可不能将学生会主办的活动交给学生会成员以外的学生来负责，再说两人非常适合当保镖，而且最重要的一点就是祥子学姊认识他们。

「小麒要去厕所吧。」

「是大号吧。」

日光和月光两人自己这么解释还讲得很开心，这两个人总是没有仔细听人说话。

「……算了，就当成是这样吧。」

没时间解释误会了，佑麒开始踩着梯子爬下去。

佑麒一下去，久违的参赛者似乎就登上了红色瞭望台。「十八号！」的叫声从头上传了过来。

「问题，上面是木材加工处，下面是垃圾场，这是什么东西？」

「哇！不会吧，哪有这种难题！」

参赛者大概想得太复杂了，所以苦恼不已。

(难题？不就是个简单的脑筋急转弯吗？)

佑麒一边喃喃说着，一边将双脚右、左、右地交互往下踩，总算到达了地面。

－－顺带一提，答案是「削铅笔机」。

４

在全力奔驰之下，佑麒只花了大约三分钟就到达学生会室。

举行着学园祭的校园内热闹异常，简直就像庙会。不管是学生、老师、学生的家人，甚至跟花寺毫不相关的第三者都尽情地喧闹着。

体育馆和礼堂里正在举办大型活动，而各个教室举行着鬼屋、小剧场、茶坊之类的商店与展示会场等活动。

虽然佑麒走的是连接操场和学生会室之间的最短路线，不过一路上并没有醒目的吵闹教室，走廊上也因而没有人群聚集的拥挤地方，可是，到现在为止都没有见到佑巳的身影。这栋建筑的楼梯非常多，加上今天连紧急出口都开放使用，说不定佑巳走的是其它通道。

「小、小麒你怎么了，活动还没有结束吧！」

爱莉丝一看见开门进入学生会的佑麒，立刻睁大眼睛跑了过来。

「因为祥子姊很担心佑巳，还说无论如何都要我跑一趟，所以我将游戏拜托日光月光学长就离开了。佑巳来过了吧？」

「佑巳同学吗？有啊……」

爱莉丝边低语边皱起了眉。

「不过那已经是很久之前的事了耶，她还没回到那边吗？」

「很久之前？」

「因为她是两点四十分从这边出去的啊。我还对她说只剩五十分钟了、加油之类的话，所以绝对不会错。」

「你说什么？」

佑麒看一下手表，现在是三点。

佑麒爬下瞭望台的时候大约是两点五十五分，也就是说单程五分钟的路，佑巳花了十五分钟还没走到。

「看样子是迷路了吧，我换一条路走回操场看看，因为也有可能与她在途中错过了。爱莉丝你就继续在这边等，要是佑巳来的话就把她留住……爱莉丝？」

「喔，好。」

爱莉丝点头的时候似乎心不在焉。会是错觉吗？总觉得爱莉丝的脸色越来越难看。

「爱莉丝你是不是想到了什么？」

「没有。」

虽然爱莉丝一度否认，但似乎怎么也无法消去脑海里浮出来的疑问，于是小声说道：「可是，不至于吧。」

「什么不至于！？」

佑麒抓住爱莉丝的肩膀并用力摇晃。

「就、就是啊，佑巳同学出了房间之后没多久，走廊好像有什么骚动，所以我就从门口探头出去看，结果走廊上刚好有几个来拿那个箱子的人……只是这件事而已。」

「箱子！？」

佑麒冲出学生会室。

之前离开时放在外面的箱子的确不见了。

「……箱子啊。」

然而，事情或许只是放了很久的箱子不见罢了，怀疑这与失去踪影的佑巳有关也太草率了。有可能只是箱子的持有者看到上面写要给予处罚的纸条，赶忙来把箱子移走而已。

佑麒蹲下去注意着先前箱子摆放处附近的地面，他总觉得只有那附近地面的薄灰尘有受到粗鲁踩踏的痕迹，不过也有可能是因为自己怀着既定想法才会有这种感觉，也许这些不过是搬动箱子所留下的痕迹。

「爱莉丝，你刚刚说听到外面有怪声而探头去看对吧？他们搬箱子的时候动作很大吗？」

佑麒心里还是很在意，于是询问当时的状况。

「我好像有听到一些吵闹声，一开始我还以为有人吵架，可是那似乎是搬东西时发出的吆喝声。」

「吆喝声？到底有几个人在搬？」

「三个人……不对，有四个人吧……？」

「四个人搬一个空箱子？」

纸箱虽然非常坚固，但毕竟是纸做的，空箱子再怎么样也不需要四个人合搬吧，除非里头装了什么。

里头装了什么－－？

「难不成……！」

爱莉丝摀住嘴巴，倒吸一口气。

「说不定就像你猜的那样。」

佑麒将掉在走廊一角的东西捡起来，并绝望地喃喃说着。

「连祥子姊都不肯给的宝贝东西，佑巳不可能连掉了也不知道……一定是她抵抗的时候从口袋掉出来的。」

佑麒紧紧握住的东西，是佑巳从熊猫那里拿到的棒棒糖。

***

「什么！把我和佑麒搞错了！？」

这句话，是在封住嘴巴的胶带被撕除之后，佑巳从恢复自由的嘴里说出来的第一句话。

「真的非常抱歉！我们真的知道该怎么赔罪！」

四名学生排成一列并一起低头道歉。他们在学生会室前面包围佑巳的时候，让人觉得像凶恶的不良少年，可是一看见这副卑躬屈膝、频频道歉的模样，又让人觉得他们只不过是懦弱又没大脑的普通少年。

「因为，妳穿着福泽同学那件……很有特色的制服。」

(干脆直接说破破烂烂算了。)

「而且身高也差不多。」

(我脚底有垫木屐耶，看就知道吧。)

「长相也一模一样。」

(我们是同一个爸妈生的啊。)

「况且，妳弟弟也常常像那样把毛巾包在头上喔。」

(我怎么会知道嘛。)

由于这些人一边道歉还一边不停找借口，佑巳也在心里一一吐槽回去。

「－－就算这样！」

「我们知道。就算这样，我们做的事情也无法轻易获得原谅。」

也就是呢……

猎人们回到自己的据点并确认当天的收获之后，立即大惊失色。因为他们原本以为捕的是浣熊，怎知其实是濒临绝种的小熊猫－－比喻起来大概就是这么一回事。

这个地方就是他们的据点，正确来说是这些人－－推理小说同好会的展示场。虽然被装在箱子里的佑巳不晓得这里离学生会室有多远，但这里的确在校舍某处。说不定两地的距离没有那么远，只是因为他们搬了重物(佑巳)，所以似乎花了不少走路的时间行走──

「佑麒这个时间根本不会在学生会室嘛，你们不晓得他去参加学生会主办的活动了吗？」

「我们知道，所以一开始也觉得真是奇怪，可是这种机会难得，于是我们就紧急变更作战计划。」

「变更？」

「是啊。」

令人意外的是，他们原先的目标好像是留守原地的爱莉丝，但就如爱期丝所言，学生会室里人来人往的，他几乎没有落单的时候。此时佑麒恰好现身，而且他们判断与其绑架书记，还不如绑架学生会会长来得震撼──总结起来大致就是如此。

「可是这又是为什么？推理小说同好会为何非要绑架学生会成员呢？」

佑巳坐在他们准备的椅子上继续问话。这椅子上铺上了两层坐垫，待遇跟刚刚被放在纸箱里的时候时比起来简直有一百八十度大转变。

「这是基于某个微小的理由。」

「……也就是理由没什么大不了的意思啰？」

就为了那个微小的理由而遭到错认并被带来这里的自己实在是──听了他们的话，佑巳开始觉得自己真倒霉。

不过这推理小说同好会，不正是送棒棒糖送佑巳的那个团体吗？熊猫与棒棒糖该不会也跟绑架事件有关吧？够了，真希望这些人别再破坏小孩子的梦想了。

「我们推理小说同好会啊，以前可是盛极一时的社团！只是因为近来年轻人都不再看书了，我们的社员也因此大大减少，现在只剩下八名社员……喔，不对，我们只是同好会，所以应该改称会员而不是社员吧。」

这名看似领导者的眼镜男自嘲地笑了笑。既然这个组织是同好会，那就该称呼他为会长而非社长啰？

「可是这里只有四个人，其它人呢？都在发棒棒糖吗？」

「不，剩下四人都兼属两社，只是凑人数的幽灵社员。至于发棒棒糖的人则是已经毕业的学长同情我们才来义务帮忙的。」

那位好心的毕业学长完全不知道学弟们做出这种事，此刻仍然穿着熊猫布偶装，独自发着棒棒糖──真可怜。

「今年因为动画同好会升格为社团，所以我们的社团办公室被夺走，连预算也拿不到，分到的活动空间也只有半间教室的大小耶！半间！」

虽然这是一些对外人讲也不会改变的事情，但他们想必很希望向某个人诉苦，于是他们将这些无奈一股脑地对佑巳诉说。

「一半啊……」

的确，这里若当成教室实在太小，往天花板一看就可以发现，中间的部分放了置物柜并区隔成前后两边。

只是，这里的大小绝对不会让人觉得不合理，甚至可以说这样的空间与展示品的数量和参观人数十分吻合。不过他们认为话不是这么讲，这是攸关尊严问题。

「所以呢？就因为不满分配到的空间太小，而决定绑架某个学生会的人吗？」

「不是这样的！」

这个狭小的空间还以屏风似的东西隔开，现在佑巳与社团成员们在最里头的三分之一处，当初可能是为了不让外人看到绑架来的爱莉丝或佑麒，不过他们的展示场几乎没有客人进来，所以屏风放不放其实都无所谓。

推理小说的创作年表与侦探所解决的名案件地图等数据，都被绘制在模造纸上并张贴出来，但是这些东西真的吸引人吗？对于一个不熟悉这类小说的人而言，恐怕引不起什么兴趣，以一个推理小说迷的角度看，这些应该早就看过了吧。

虽然不晓得佑巳的推理是否正确，但就算客人入内参观也不会长久停留。没有人聚集的地方就像是挂着一面「这里很无聊」的无形招牌，也就会出现更没人想进来的恶性循环。

人是会往有人停留的地方聚集的，这可是爱莉丝说的。

「其实呢，」

会长开口说道。

「其实我们和学生会有个约定，那就是推理小说同好会如果能在学园祭期间办出让学生会甘拜下风的活动，学生会成员就要全体入社，如此一来推理小说同好会就能升格为社团。」

「被绑架的人怎么可能会顺从嘛。」

「一定会的，理由就在这里。」

对方朝佑巳递出一本小册子。

「这是我们发行的同人志，里头居然刊了今天事件的预告喔。」

「『夏洛特和小五郎』？这是杂志名称吗？」

这个命名风格真是厉害，读者立刻就能知道这是一本与推理小说有关的书。

「这边、这边，请看这边。这篇是这本同人志的压轴小说，名为『消失的学生会长之谜』。怎样，有没有很感兴趣呢？」

「呃……」

佑巳哑口无言。

坦白讲，这个名称不知该说是没用心或太浅显，听到之后不会立刻有「是怎么样的故事呢？好想读读看！」的念头。虽然能理解「学生会长大概失踪了吧」这一点，不过很抱歉，这个题材对高中生来说过时了。

「『夏洛特和小五郎』在出刊时有送给学生会一本，所以只要花寺学院里发生了依循故事情节发展的事件，作品本身就会成为大规模的预告。明明有拿到书却因为没有阅读，而导致无法在事前阻止事牛发生的学生会成员们绝对会……甘拜下风。」

从标题可以推断他们原本的猎物是佑麒，然而计划进行中遇到了困难，所以便把脑筋动到爱莉丝身上。不料，最初的目标竟然毫无防备地在他们准备行动之时出现，于是一行人再度临时变更计划，没想到竟然认错人。

「妳说得没错，真令人羞愧。」

佑巳一点破，他们随即怯懦了起来。

「那么这个计划不就失败了吗？快点把我送回去啦！」

「虽然我们很想这么做，但要是让妳回去的话，我们会身败名裂啊！」

这当然只是个比喻，但对方的表情很认真。无论是认错人还是其它理由，他们都会被贴上『对莉莉安女子学园的客人做出失礼举动的团体』的标签，而且就算马上放人，佑麒等人也绝对不会放过他们吧。本来还认为可以升格成社团，如今反而沦落到遭废社，不对，是废会的命运。

「我现在有点了解绑匪将人质杀掉的原因了。」

其中一人感触良多地说。

「是啊，因为脸都被看到了嘛。」

「总觉得啊，要是中途失败，情况就变得很复杂耶，实在很想当作没这回事然后一逃了之。」

「而且也不能带着人质逃走呢。」

推理小说同好会你们给我等一下，不许在那边窃窃私语。

「绑架案的侦破率可是很高的！」

佑巳高声宣称，结果他们顿时回神并开始留意说出来的话。

「──呃，电视新闻都是这样说的啦……」

「实际上的确如此，您真了解。」

一阵哈哈的干笑声响彻房内。犯下绑架罪的犯罪集团这种态度真的没问题吗？

「我不会说出去的，我答应你们。」

再说，我还想早点回去呢。

「就算妳不跟别人说，一旦我们把妳送回去，不就等于告诉大家这件事是我们做的吗？」

「那你们告诉我怎么走回操场，我一个人从这里出去，这样就解决了吧。」

「不行，即使妳没有穿着莉莉安的制服，仔细一看就会发现妳是女的。」

「你们这些看不出来的人有什么资格说这种话啊？」

「那是因为学生会前面的走廊太暗了，再说妳乍看之下根本就是福泽佑麒，所以非常引人注目。只要我们学校的学生看见妳从这里出去，绝对会被怀疑的。」

会长走向屏风另一边并拉开唯一的一扇拉门朝走廊看，接着他回来后，令人绝望的表示：「外头有很多学生在走动。」

「我知道了，那我就再进到纸箱里，你们连纸箱一起把我搬出去吧。只要把箱子放在学生会室前面就好，之后我再一个人出来。」

佑巳认为这个点子是绝佳办法，但他们却愁眉苦睑地摇头。

「搬箱子的途中就会被抓了。如果姊姊失踪了，这个箱子一定会马上被怀疑，更别说搬箱子的时候不巧被有栖川金太郎撞见了。」

我可以夸赞他们真不愧是推理小说同好会吗？这些人三两下就可以推演出「如果这么做，就会变成那样」。不过，因为想太多而造成无法行动也是事实。

「嗳，你们不是推理小说同好会吗？没什么好方法吗？」

佑巳把装着祥子学姊的湿毛巾的塑料袋来回甩动。祥子学姊会对这个迟迟未归的妹妹怎么想呢？要是游戏那边忙到没时间想这件事就好了。

「那篇小说的结局是什么？消失的学生会会长从哪里现身呢？」

佑巳拿起同人志快速地浏览着，希望能获得一点提示。解谜篇通常都在故事的最后吧。然而－－

「根本就死掉了嘛！」

佑巳重重地叭到桌上。

学生会会长被杀掉然后放进褐色木箱里，然后弃置在体育仓库的角落──

「呃，我们并不打算真的杀掉妳弟弟。」

会长慌慌张张地解释。

「这还用说吗！」

「我们只是要请他在箱子里待一阵子，等到学园祭结束后再若无其事地把学生会成员引诱到体育仓库里。」

「等到学园祭结束？体育仓库？等一下，我可不想再继续当我弟弟的替身喔！况且时间越久，情况绝对会越严重的。那个游戏叫作『花寺合战．SecondStage莉莉安之阵』吗？我如果不在这个游戏结束之前回去，事情应该会闹大喔。」

因为参加活动而无法自由行动的学生会成员和山百合会成员将会全体出动，这样一来，就连一般学生也会喧闹不已。

「那、那、那、那该怎么办……」

事到如今慌张什么啊，你们这群男生！

「说这种话有么什么用，这是你们自己做出来的事，就该负责到底啊，真是太难看了！」

这副没用的模样实在太可悲了。一时大意被这种人绑架，让佑巳觉得被绑架的自己比他们还笨。

「喂，她现在很烦躁喔，是不是血糖下降了啊？」

居然还看着别人的脸小声讨论。

「对不起，我们只有糖果，不介意的话请用。」

他们不知从哪里沙沙沙地拿出一堆棒棒糖，像山一样堆在佑巳面前的桌上。

「怎么又是糖果啊……」

佑巳随手拿起一支棒棒糖的时候，突然灵光一闪。

「啊！对了，还有那个……很好！」

「请、请问怎么了吗？」

佑巳的自言自语实在太大声了，推理小说同好会的四个人露出有点恐惧的眼神发问。

「我有好主意了，你们谁快去把柏木学长带来！」

「柏木学长？……已经毕业的柏木学长吗？」

「没错，就是柏木优学长，你们也认识他吧。」

「当、当然……可是为什么──」

「快点去！理由等一下再说。说不定……不，绝对可以圆满解决，相信我！」

佑巳踢了胆小的男生们一脚，要他们快点行动。不过这当然只是个比喻，她并没有真的踢下去。

「快去！」

「是、是的！」

会长跌跌撞撞地跑出房间。

「真是会给人找麻烦耶。」

不知为何，情况往佑巳刚到这里时无法想象的方向发展。

被绑架来的佑巳居然对绑架自己的男生们下命令。

还对他们说「相信我」。

就连佑巳本人也不太清楚这句话的意思。

５

「看你们干了什么好事──」

柏木学长在进了(半间)教室并了解事情概况后，就以非常可怕的表情注视着学弟们。嗯……柏木学长的脸上平常总是洋溢着自信满满的笑容，没想到他也会像这样生气啊。佑巳有种莫名其妙的感动，不过……

「这个混蛋。」

柏木学长左手握拳并揪住一个学生，佑巳赶紧出声阻止。

「柏木学长，冷静一点啦，我没有怎样。」

「……小佑。」

佑巳抓住他的手臂说完之后，柏木学长这才回过神来并望向佑巳，然后随即跪了下来。

「对不起，我这些不长进的学弟们做出了这么失礼的事，我真的、真的不知该怎么道歉才好──！」

他端正坐好并将双手放在地上，这毫无疑问是下跪的姿势。

「全都是因为我教得不好，只要能让妳消气，要杀要剐都随便妳。」

「柏木学长……」

自尊心很高的花寺王子，现在正以下脆的姿态低头请求原谅。学弟们大概从来没看过学长这个模样，于是惊慌失措之下也跟着下跪。

「别这样，我不是为了要柏木学长道歉或是要你骂他们才叫你来的。」

佑巳浑身不对劲，所以赶紧抓住柏木学长的手要他起来。历史剧里的水户黄门常常让坏人做出跪下的姿势并放声大笑，但命令人做这种事情真的很愉快吗？

「倒是希望你能帮忙，因为我希望这件事尽可能不要公开。」

「咦！可是……」

事情到这个地步还要大事化小，而且竟然是由身为被害者的佑巳主动提议，柏木学长吓了一跳。

「柏木学长不是说过，只要是我的请求，无论何时你都会听吗？」

「小佑，那是指如果能帮助到妳的话，我会很乐意去做，可不是为了帮这些笨学弟收烂摊子才这么说的。」

「别再讲些有的没的了，总之快点脱下来！」

「啊！？」

「拒绝无效！」

佑巳逮住打算逃跑的柏木学长，接着将手搭上拉链并一口气往下拉。

「我、我知道了，我脱就是了。我自己会脱，所以妳快放手。我虽然喜欢脱别人的衣服，但不喜欢被别人脱衣服啊。」

柏木学长心不甘情不愿地将衣服脱掉，一边念道：「该不会……」。看来他已经知道佑巳的打算了。只不过他的学弟们似乎还无法理解，依旧维持下跪的姿势并低着头，也无法直视被夺去衣物、身上只剩T恤和短裤的可怜学长。

「我竟然得被小佑逼到这种地步──」

柏木学长一脸复杂地将脱下来的衣物交给佑巳。

「当作是你借给我的，这样可以吧？」

佑巳一边说，一边脱下木屐并把一只脚套进掠夺来的衣物中。也许这句话让柏木学长心情的稍微轻松一些，平日的笑容终于又回到他脸上了。

「我懂了，谢谢妳。可是不管小佑妳怎么说情，他们还是难逃家法处置喔。」

柏木学长回头看看四个学弟，以认真的表情说着。

「你们在那里排好，给我咬紧牙关！」

男孩子们的「家法」，好像很痛。

***

五分钟后，佑麒以褐色纸箱的目击情报为线索，并踏进了推理小说同好会的展示场。

「呀！小麒。」

在没有半个人的空荡荡教室里，屏风另一头坐着推理小说同好会的四位会员和一位前会员，他们正在两张并起来的桌子上打扑克牌。

「柏木学长……为什么……？」

佑麒问的当然是他出现在这里的理由。不过，佑麒心中除了这个以外还有一堆疑问想问眼前的柏木学长，像是为什么在这里悠哉地打扑克牌啦、为什么身上的打扮几乎跟只穿着内衣裤差不多等等。

「我已经知道只发发糖果并不会有客人来参观，如你所见，这里从头到尾都门可罗雀，你要不要也坐下来一起玩牌呀？」

「现在不是玩牌的时候。」

佑麒回绝并环视房间，但不见佑巳身影。

「怎么啦？」

柏木学长问。他明明已经毕业，不再是推理小说同好会的正式会员，却一副自己是负责人的态度。

反之，四位在校生就像在说「不要跟我们讲话」那样继续低着头打扑克牌，态度很明显不自然。

「我在找佑巳。」

佑麒说。

「小佑？她不在这里喔。」

回答的人又是柏木学长。

「真的吗？」

「如果觉得我骗人的话，何不自己找看看。」

「我知道了。」

由于对方已经许可，佑麒就马上开始搜索房间。桌子下方、阳台、打扫用具储藏室，还逐一检查置物柜的门，但所有的门当然都上了锁，因此都打不开。仔细想想，再怎么样也没办法塞到这么小的空间里吧……不对，或许勉强可以。

「小麒，你找到小佑了吗？」

佑麒在房间里四处寻找的期间，五个人照样打着扑克牌。

(加上柏木学长，总共有五人。)

推理小说同好会的四名实际会员全部在这里。假设把佑巳绑走的是他们，那么监禁地点除了这里之外没有其它地方了。

(把一个人放到箱子里搬运很费力，所以应该没有被搬到很远的地方才对。)

校内现在因为学园祭的关系人山人海，所以不可能将把人质放在外面又不派人看守，然而四人都在这里。

(也就是说……)

虽然佑麒追着线索并找到这里，不过，与推理小说同好会有关这点是他搞错了吗？正当佑麒开始这么认为的时候，看到柏木学长代替椅子坐着的东西。

「这是……」

那是他曾经看过的褐色纸箱。

他请柏木学长起身并检查箱子之后，发现早先贴上警告纸条的地方明显有一道撕去透明胶带的痕迹。

佑麒打开箱子，然而佑巳却不在里头，里面只放了一双老旧的木屐。

这是佑巳穿的木屐。佑麒因此惊讶地呆立原地。

「小麒。」

柏木学长一边站着打扑克牌，一边开口说道：

「我认为推理小说同好会受到任何处罚都是罪有应得，而且也没有包庇他们的意思……可是，你这次就看在小佑的份上饶过他们，这几个家伙也已经在反省了。」

「小佑！？」

佑麒听见这名字不禁一震。

「你刚刚说小佑吗！？」

「嗯，她实在是个好女孩呢。」

佑巳果然待过这里。至少可以确定柏木学长今天一定曾在某处跟佑巳接触。

佑麒再次望向被称为「那些家伙」的四个人，才发现若无其事地玩着扑克牌的四个人，右边脸颊都有着类似被打巴掌的红色手印，佑麒至此已大致理解了情况。

柏木学长一弹手指，四人就全部起立并深深低头道歉：「非常对不起。」

佑麒见状不禁想抡起右手的拳头，却因为想起「看在小佑的份上」这句话而在挥拳之前忍住了。

「她真不愧是学生会会长的姊姊，是个很了不起的人。」

推理小说同好会的会长说。

「了不起？」

佑麒开口反问。佑巳究竟对他们做了什么？

「明明很温柔，该严厉的时候却照样不留情，就是这点让人崇拜。」

(他在说佑巳吗？)

「而且她还表示最好冷敷一下，然后把这条重要的毛巾借给我们。」

(等一下，那是祥子学姊的私人物品耶。)

「长得也很可爱。」

(喂，讲话小心点，佑巳长得跟我一样吧。)

「总之我们迷上她了。」

四人纷纷双手交握，做出在十字架前祷告的姿势。

「你们这些家伙，再讲下去我就把你们的左脸也变成红苹果喔！」

佑麒实在无法继续聆听众人对姊姊的赞美，于是举起不久前才放下的拳头。此时一旁的柏木学长出来打圆场。

「好了啦，小麒，姊姊有魅力不是很好吗？再吃醋的话会被说成有恋姊情节喔。」

恋姊情节？佑麒挥掉柏木学长握住自己右拳的手，并将脸转过去。

「那佑巳现在人在哪里？」

「唉呀，你们没有在哪里擦身而过吗？」

柏木学长话中有话地笑了笑，接着把扑克牌放到桌面上。

「擦身而过？没有啊。」

「是吗，你没注意到她啊？真可怜。」

「可怜？」

这个人到底在说什么？如果与自己拚命寻找的对象错身而过，怎么可能没注意到。

「小佑就在你进来前不久，自己从这间房间走出去啰。」

「什么！？」

佑麒听到柏木学长这么说，于是转身就要出去，然而……

「我说小麒啊。」

柏木学长以平静的声音叫住佑麒。

「虽然你可能很忙，不过偶尔也看看人家送你的书吧。」

佑麒停下脚步并慢慢回头。

「『夏洛克和小五郎』吗？这本书我正在看喔。『熊猫侦探事件簿．棒棒糖杀人事件』还满有趣的。」

「是吗。」

柏木学长轻轻一笑。

「小麒果然是好孩子，我就给你一个提示吧。小佑现在打扮成不是小佑的某种模样。」

「咦……？」

既然佑巳是自己走出去的，但木屐却还在这里，也这就是说－－－

「该不会……是那个？」

「你好像心里有数了嘛。」

佑麒心想，他来这里的路上确实曾与某样东西擦身而过。虽然那并不是佑巳，却是个一旦擦身而过，印象就会深刻到不可能忘记的生物。

「学长，下次见！」

佑麒慌慌张张地跑出教室。

「有遇上的话也该出声叫我一下吧。」

佑麒一边抱怨姊姊，一边在走廊上奔跑。

打扮成那个样子，认得出来才怪呢。

６

好热。

佑巳重重地吐了口气。

立领制服上面多套了一件类似毛皮大衣的服装，会觉得热也是当然的。何况现在是九月，这简直是场耐热大赛嘛。

全身不停流汗，却没办法擦掉任何一处的汗水。尽管当初抱着轻松的心情穿了上去，不过这实在是件沉重的装备啊。

现在到底几点了？

佑巳不禁想起某件物品，于是往左手手腕看，可是那里当然没有手表。虽然左手确实戴了表，现在却什么也看不到。

(时钟、时钟……)

时钟这种东西学校里似乎到处都有，但要找的时候却一个也看不到。只要先出了校门然后回头朝正面看，应该就会有个大大的时钟挂在显眼的地方。不过身处他校的佑巳不熟悉地形，因此不晓得从那扇门出去会到哪个地方。

佑巳心想，反正先回操场就对了，可是下楼来到一楼之后却不知道再来该怎么走。虽然推理小说同好会的人已经详细解释回程路线，但因为去程的时候是被蒙上眼、放进箱子里搬过去，所以无从想象路程。

总之自己好像迷路了。

早知道会这样，刚才跟佑麒擦身而过的时候叫住他就好了。

不过，弟弟刚才匆忙地跑了过去，似乎连叫住他的时机都没有。虽然也可以追上去，可是佑巳真的不想一边在人来人往的走廊上接受大家的注目，一边说明自己消失的那几十分钟与现在穿成这样的理由。况且比起这些，佑巳脑子里只有一个念头，那就是想快点回到很可能正在为自己担心的姊姊身旁。现在回想起来，佑麒刚刚也许就是为了找失踪的姊姊而四处奔走。如果真的是这样的话，自己刚才就下了个错误的判断。

「对不起，请问操场怎么走？」

眼前有一位戴着某种臂章的学生，可能是工作人员，因此佑巳便上前问路。

「操场？喔～～操场啊，从前面那边的安全门出去比较近喔。」

「谢谢。」

佑巳点头致谢。结果只是低个头，身体重心就因此不稳而脚步变得踉跄。不只是因为天气热得让人头晕脑胀，头也很重。

「没事吧？」

「没事，谢谢。」

还好有这位戴着臂章的学生搀扶佑巳，她才总算没有倒下去。

「不用客气。话说你要去参加莉莉安之阵吗？如果是的话就要快一点啰，因为游戏时间快结束了。」

「不好意思，请问现在几点？」

佑巳顺便问了时间。

「三点二十五分。」

戴臂章的学生忍住了笑声并看着表回答。

「再次谢谢您，再见。」

这次佑巳省去了点头动作，只有口头道谢。接着，她根据对方告诉她的路线走快捷方式到操场。

「还有，从安全门出去时注意头啊！」

这个亲切的人始终笑个不停。不过也怪不得他，因为一路上看到佑巳的人无一不笑着指指点点。

佑巳穿过安全门的时候一瞬间忘了忠告，并且因为自测错误而撞上门框。她心想，除此之外，自己走到室外的路程算是相当顺利。

没走多久，操场就映入眼帘。

白色、黄色与红色三色瞭望台，宛如攻不破的要塞般傲然耸立。

此刻已经看不到试着攀登滑梯的勇者，只见迎战之后败下阵来的武士们尸体(乱说的)密密麻麻地躺在地上。

佑巳毫不犹豫地朝着红色瞭望台前进。

姊姊就在那边的天空下。想到这里，佑巳的精神为之一振。

还剩一百公尺。

佑巳以行走不便的装扮，摇摇晃晃地走在不习惯的路面上。

还剩七十公尺。

尽管佑巳此刻的视野不算清楚，她依旧清楚地确定祥子学姐就在瞭望台上。至于她身旁两个魁梧的人，八成是药师寺兄弟。

一路程还剩五十公尺的时候，宣告游戏结束的法螺贝声音响了起来。『花寺合战．SecondStage莉莉安之阵』到此正式落幕。

到最后，佑巳还是没能在游戏结束前到达。只不过，佑巳个人的『花寺合战』还没结束呢。

湿毛巾在佑巳的同情之下借给了推理小说同好会的人。结果不仅晚归，也没能完成取回姊姊遗忘物品的工作，此外还是个把姊姊私人物品借出去的傻妹妹。

再说，自己又打扮成这个模样──要是姊姊知道眼前这个人是佑巳，不晓得会露出什么样的表情。

可是，佑巳仍然向前迈进。没时间换装了，好想早点回到姊姊身边！

就在这个时候……

坐在瞭望台顶端椅子上的祥子学姊，一瞬间把视线投向地面并突然站了起来，接着立刻自己爬下梯子。

姊姊不顾高度。

甚至不顾自己穿着裙子。

(姊姊！！)

姊姊不可能看得出这里的人是佑巳。姊姊应该看不出来的，可是──

佑巳拚命左右移动着快要不听使唤的双脚，祥子学姊这时已经来到地面，并且朝这边跑过来。

然后……

「佑巳……太好了！」

祥子学姊呼唤着，然后毫不迟疑地抱住眼前的熊猫。

「姊姊！」

佑巳与姊姊紧紧拥抱的同时，打从内心深处感动了起来。

「您知道是我……」

佑巳的汗水与泪水在已经呈现湿浓浓状态的熊猫头套里头一齐落下。其实现在就算把身上的布偶装全部脱掉也无所谓，可是佑巳希望姊姊能够再这样多抱她一下，于是维持着原来的姿势。

由乃同学和小梨，还有稍晚从瞭望台下来的令学姊和志摩子同学，都在不明就里的情况下跑了过来。

或许是因为莉莉安女子学园的红蔷薇学姊抱着熊猫布偶的样子很有趣，伤兵们缓缓地朝这里围近。

即使如此，两人依旧没有分开。

因为，姊姊证明了自己说的话。

即使佑巳的模样改变了，姊姊也真的不会认错自己。

『就算身在寂静无声的黑暗世界里，只要妳在那里，我马上就找得出来。』

－－姊姊，我明白了。

『就算全身被绷带包得密不透风躺在床上，我还是能精准地一眼找出妳来。』

－－姊姊，我明白了。

佑巳回到那当下并点着头。

这个世界上不可能找到比这个更幸福的事了。

后记

明明是花寺『学院』却举办『学园』祭究竟是？

大家好，我是今野。

漫漫暑假接近尾声，山百合会的成员们终于回到了莉莉安女子学园。终于要迎向第二学期，进入学园祭的季节了。

本集的舞台为九月，发售定为七月，写作则是在更早的时期。『玛利亚的凝望』故事发展一向不考虑季节性，所以这次的做法也不算特例吧－－虽说如此，因为这半年来我在杂志上发表了佑巳一年级时的情人节番外篇，以及乃梨子入学前后的背景故事，别说季节感了，我甚至变成了连故事年份感都怪怪的作者。

对了，在这本『秋风飒飒』当中，我们终于知道佑麒的生日了。我没记错的话，他是继佐藤圣之后第二个生日被公开的人。连祥子和佑巳的生日都还没发表出来，弟弟还真是有点不懂规矩呀。很多让各位认定佑麒是三月生日的部分，是不是有像幌子的感觉呢(笑)。

在此为读了本篇却感到困惑的读者解释一下。可以编入前一学年的出生日期最后期限是四月一日，这是谎言般的实话(并不是愚人节喔)。

要说到是怎么一回事，其实依据日本民法，国民的年龄并非在生日当天加算，而是在生日前一天增加，也就是说四月一日生的人，在三月三十一日时就已经加了一岁，这条法令是前年编定的。真让人分不清究竟是占了便宜或吃亏呢。

如果依循这个规定，在生日前一天交出去的表格上，年龄栏都应该要多加一岁呢。不过我是觉得这件事绝对没有实行得很彻底。

……嗯，真烦恼。篇幅只剩下几行了，可是我还没有想到一开始写的那个问题的答案。要是放着不管又令人不舒服，所以大家就自行解答看看吧！要是想出好答案之后，各位愿意写在信纸的一角告诉我，我会非常高兴的(喂，这次又只有高兴而已喔！)。

明明是ＯＯ，其实与ＯＯ一样

↑这是答案的基本型式。来吧，Let'sChallenge！

今野绪雪



