文件发布时间:2010-05-27 08:01:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣母在上(玛莉亚的凝望)
本卷名称：第八卷 爱恋的岁月 后篇

will
輕之國度自錄組錄入
圖源：ma0575
錄入：狂奔
校對：
www.lightnovel.cn
轉載請保留信息
will
遗忘之物
0
这世界上，总有些事让人感到无能为力。
那名为‘时间’之物，就是个很好的代表。无法捉住，无法停止，只能眼睁睁地看著它渐渐流逝。对生於富裕家庭的人来说，这的确是种莫大的无奈。
二月，正一步步接近尾声。从远处眺望拍摄毕业照的三年级学姊们，眼眶就会不禁湿润起来。
心底那若隐若现，挥之不去的不安，也因离别和孤寂的渐渐逼近而愈见清晰、强烈。
虽然百般不愿意，三月还是来临了。就在大家为欢送学姊们而忙碌的时候，‘还有两天’这几个字，已静悄悄地落在了事务室前的倒数板上。
“没事吧？”
连接著校舍和体育馆的走廊上，志摩子同学轻轻地碰了碰佑己的肩膀。
“没事？”
带著疑问，佑己抬起了头，出现在眼前的，是叠得整整齐齐的布块。
“嗯？”
那毫无疑问是块手绢。手绢
“志摩子同学，以为我在哭吗？”
“咦，不是吗？做事的时候，佑己的肩膀一直在抖”
“这多数是因为太冷了吧”
在没暖气的体育馆，把折椅整齐地排起来，的确不怎麼轻松。
“这样啊，但那哭一样的声音到底是”
“是在吸鼻子啦。在体育馆里，声音变得很响吧。其他人应该不会喜欢我在这儿擤鼻子。”
虽然没接到老师的指示，每个一年级学生都沉默不语地工作著。也不知道是天气寒冷，还是为毕业典礼严肃的气氛所感染的缘故。
“原来如此，那，还是该给佑己这个。”
收起手绢，志摩子拿出了纸巾。
“别客气哦。”
“啊，谢谢。”
道过谢，佑己把纸巾盖上了鼻子。
Ch～n
耳朵发出了不快的鸣叫。
佑己很清楚，那刺痛双目，冷冰冰感觉，并不是过敏或眼睛乾燥所造成的。
双眼一但被润泽，就会变得敏感，即使受到轻微的刺激，也会有强烈的反应。
然而，人总有爱逞强的时候。
但不知不觉间，志摩子的眼睛也泛起了泪光。
“後天，就是毕业典礼了。”
“别这样嘛搅得怪孤单的。”
佑己用刚才那纸巾的一角，擦了擦眼角。失去泪水的滋润，眼睛就真会变得乾燥而刺痛。
“也对呢。”
志摩子发出的叹息，比佑己还要沉重好几倍。
这一定是因为，志摩子的姊姊比她高两个年级。毕业典礼的来临，就代表著和姊姊的离别。
1
“佑～己。”
听到来自背後的声音，连身都来不及转，佑己就被紧紧地抱住了。专注於打扫走道，对背後的确是毫无防备。
“啊”
虽被吓了一跳，佑己很快就回复了冷静。毕竟这种经验，已是多不胜数。不过，佑己还是再补上了一声‘啊～’，虽然听起来不带半点惊慌。就算是满足一下即将毕业的白蔷薇大人吧。
不过，这感觉和平时似乎不太一样啊。
就在疑问产生同时，性搔扰犯人似是失望的声音，传进了佑己的耳朵。
“什麼嘛～”
“‘什麼嘛’！？”
转过身来的佑己，这回可冷静不了了。站在那儿的，竟是红蔷薇大人。
“这、这算什麼玩笑嘛。”
佑己慌慌张张地後退了几步。
某程度上，这比被从後抱住更让人吃惊。身为模范学生的红蔷薇大人，怎麼也耍起这种把戏来了。十数米外同学的目光，也为此所吸引了。
“切～”
“切！？”
若非亲眼目睹，佑己绝不会相信，这是红蔷薇大人。这样的红蔷薇大人的确让人感觉新奇，新奇得让人冒冷汗。
“真可惜啊～没能好好体会一下拥抱佑己时，那种软绵绵的感觉。”
存心闹捌扭一样，红蔷薇大人踢起了块小石头。
“而且，我可是满心期待著，圣口中那恐龙孩子一样的叫声呢。”
“”
无言以对的佑己，只好一声不响地看著被踢起的石块，骨碌碌地滚到路边，最後消失在灌木丛中。
让佑己在意的，是‘圣’这个称谓。
蔷薇大人们以名字互相称呼，不知道是共识，还是单纯的偶然。
虽然不是第一次碰上这种情况，佑己实在不能习惯蔷薇大人们直呼对方的名字。这种以前不可能去想像的事，最近却时常发生。
对三位蔷薇大人来说，到现在的十八年人生中，身负‘蔷薇大人’名衔，也就仅此一年。不过，自从佑己升上高中部已来，蔷薇大人就是蔷薇大人。正因为此，才会觉得这种转变不怎麼自然。
称谓从蔷薇大人还原为自己的名字，就好像意味著，她们再也不是全体学生的姊姊了。佑己实在不愿意这样。
这一刻，佑己的心情变得复杂了。红蔷薇大人真过分，毕业典礼还没举行，就不要把气氛弄得好像已经毕业了一样啊。
“真的很想试一次啊。”
“是什麼事？”
“就是那种只有佑己身上才能找到的，拥抱的感觉哦。毕业以後，就没有机会了吧？”
‘完成还没完成的事’，这就是佑己所感觉到的。红蔷薇大人的目光，果然不再停留於莉莉安了。想到这里，孤寂感就由心而生。感到悲伤，因为会被抛下不管。
“我又不会升上莉莉安的大学部。”
对蔷薇大人们来说，通过莉莉安直属大学任何学系的入学审核，都是轻而易举的事。可惜的，是本年的蔷薇大人们全都放弃了优先入学权，选择了公开考试。不过，在考试体制并不十分严格的莉莉安，大家一定会收到合格通知，并於来年四月成为女子大学生。她们比佑己所想得更为优秀。
“有空，请回来玩啊。”
“说的也是呢。”
红蔷薇大人温柔地笑了。仅此而已。
‘说的也是’并不代表‘YES’，这点佑己是很清楚的。红蔷薇大人，也应该很清楚吧，就像为了迎接明年四月的崭新生活，而不再刻意回顾莉莉安的事一样。
如果真是这样难舍难离，红蔷薇大人就不会选择离开。为思念之情而随便回头，可不符红蔷薇大人乾脆俐落的性格。
“佑己，扫除也差不多结束了吧？在这之後，还有没有其他事？”
“不，没什麼。虽然会像平时一样去蔷薇馆。”
‘三年级生欢送会’和’蔷薇大人惜别会’都顺利完成了，但佑己不能不去给终日忙个不停的花蕾们帮忙。蔷薇大人们已经开始了轻松的‘养老’生活，二年级的妹妹们没了依靠，自然忙得不可开交。对还是一年级的志摩子同学来说，情况就更不妙了。因为，志摩子同学并没有一个像专属助手般的妹妹。
“嗯～蔷薇馆啊。那麼，就算一会儿也好，陪一下我。”
“陪您一会儿？”
在拿过佑己手上的扫帚，自说自话地向旁边的同学说了声“帮个忙好吗？”，并把扫帚塞给对方後，红蔷薇大人就搂著佑己的肩膀，开始往前走。
“啊，这，红蔷薇大人。”
未经当事人同意而把对方带走，这可等同拐带啊。
“好啦听话嘛，有的时候也要答应陪陪祖母哦。”
——结果，佑己给‘祖母’带到了MilkHall。
“喝吧，可别跟我客气。”
“嗯”
佑己手中拿著的瓶装牛奶，正热得冒烟。把嘴凑上去喝，更要大口大口地喝，这根本不可能。
看著磨磨蹭蹭的佑己，红蔷薇大人把脸凑上去，轻声说道:
“佑己也真是个傻瓜啊～也不想想如果这热牛奶是纸盒包装的会怎样。”
“会，会怎麼样啊？”
佑己战战兢兢地问了问。话题明明是‘牛奶’，但总觉得会演变成令人毛骨悚然的东西似的。
“不觉得把纸盒牛奶加热，是件很恐怖的事吗？”
“哈！？”
红蔷薇大人的回答，真让人摸不著头脑。
“纸盒在被加热的时候会爆炸，会影响味道，是这样吗？”
“啊，说不定也真是这样哦～”
随著清脆的笑声，红蔷薇大人补上了一句‘恐怖什麼的只是玩笑而已啦’。玩笑，原来只是个玩笑。
“正确答案是，饮管可并不适合用来喝热饮哦。”
“为什麼？”
真没想到会扯上饮管。但就在佑己准备迎接下一个玩笑时，红蔷薇大人却笑也不笑地开腔了。
“可会烫伤嘴巴哟。”
怎麼突然变得那麼严肃。
“不会是，已经体验过了吧。”
“当然罗。七岁那年的冬天，喝面豉汤的时候。”
饮管，七岁那年的冬天，还有面豉汤这，不会是三题噺[*注1]的材料吧！？
“那，是为什麼？”
“还不是因为好奇心吗？”
七岁的小孩就如此好奇，也真不简单啊。
“那，红蔷薇大人的父母没阻止吗？”
“为什麼要阻止啊？小孩感兴趣的事，就应该放手让他做嘛”
是因为烫伤嘴巴，并非严重的事吧。红蔷薇大人的家庭教育也真大胆。不过，正因为此，红蔷薇大人，才会是今天的红蔷薇大人。
“怎麼了？”
“啊，没什麼。只是在想，红蔷薇大人就算和男性在一起，也可以专心学习吧。”
刚说完，佑己就後悔了。怎麼自己把毕业後的事扯出来了？眼泪，可流得够多的了。
对自幼稚园开始，便就读於莉莉安的佑己来说，毕业後到莉莉安女子大学以外的学校升学，根本是不曾考虑过的事。更别说，到男女校念书了。虽然不像祥子大人，有什麼男性恐惧症，但旁边坐著男性，实在是不能放下心来学习。
“嗯，没错。”
“选择了法学院，将来会成为律师或者检察官吧？”
“怎麼啦？”
红蔷薇大人站了起来，到自动售卖机买了些什麼，又回到佑己面前坐下了。
“只不过是对法律感兴趣，以它为目标而已。因为莉莉安并没有法学院，才会去参加公开考试。学习方面，不把异性的存在与否当作问题不就行了吗？”
“是这样啊。”
“不过，对喜欢稀有物种的江利子来说，女校还是男女校应该很重要吧。怎麼样，想不想听听看？”
“嗯？”
“江利子啊，各间大学她觉得有趣的学系都考过了。也不管是文学院还是理学院呢。结果因为全都合格了，没办法之下只好以抽签来决定入读那间大学。”
结果，就进了艺术系。一直以来，佑己完全没听说过，黄蔷薇大人对艺术感兴趣。
“真是精彩。”
但在这儿笑话朋友的红蔷薇大人，正正就是那个只以‘在人生最好的日子[*注2]接受考核的大学，一定和我很有缘’为理由，决定第一志愿的人。
“不过，最有趣的还是圣。”
红蔷薇大人笑得连眼泪都流出来了。
“那，话说回来，红蔷薇大人为什麼想学习法律？”
笑不出来的佑己慌忙地改了改话题。实在是不想在喜欢的人面前，再提有关分别的事了。
“也对呢，就我来说。”
红蔷薇大人从口袋里拿出手绢，擦了擦眼泪。
“就像因为喜欢而学习绘画，是理想啊。”
“哈啊！？”
佑己怀疑自己听错了，去法学院学绘画！？和艺术系有关的，应该是黄蔷薇大人才对。
“是比喻。”
笑著，红蔷薇大人把刚买来的纸包草莓牛奶插上了饮管。
“学习绘画，并不是为了工作上的需要，是因为喜欢，对之感兴趣啊。不就是这样吗？”
“是因为想成为法学家，才学习法律吧？”
边提问，佑己边注视著红蔷薇大人的双手。把饮管插进去又拔出来，到底是想干什麼？
“没错。虽说‘想为人们做些什麼’会比较有说服力。”
但先前的讲法也很好啊。对十来岁的女孩来说，那说不定更有说服力。
“不过，红蔷薇大人没当外科医生实在是太好了。”
“为什麼？”
“也就是说，因为喜欢把人的身体切成一片片，而想成为外科医生。”
“那种外科医生，我真是死也不想扯上关系呢。”
“也不对，如果真的要死，还是妥协算了。”
佑己很认真地答到。
“没错啊～！”
红蔷薇大人毫无顾忌地笑了。
“佑己果然很有趣呢～”
“请问，脸上在笑，手上是在干什麼啊！”
目击事件并试图阻止，可是已经太晚了。
“干什麼？佑己不是看见了吗？”
佑己好不容易才喝掉了三分之一的牛奶，可红蔷薇大人竟把草莓牛奶，从饮管的插口挤了出来，把佑己的瓶子灌满了。
“请问，为……”
红蔷薇大人看著混乱得说不出话的佑己说道：
“是想问为什麼吗？”
但这无热情可言的‘援手’，根本就是一种试探。
“太热喝不了，佑己不是这样说的吗？”
“嗯，虽然是这样。”
不过，为什是草莓牛奶嘛。如果是咖啡牛奶的话，至少还可以把瓶子里的东西，理解成加多了奶的cafaulait[*注3]。
“可是早已经冷啦。”
“别这样嘛，讨厌～我可没想过要你一个在那儿皱眉头哦。”
草莓牛奶从进了空气的纸盒里，很有劲地喷了出来。在往自己的瓶子里灌进草莓牛奶後，红蔷薇大人随即尝了一口
“的确不怎麼好喝呢。”
“”
佑己把到了嘴边的问题吞了回去。如果追问原因的话，答覆也肯定是“想试一下”吧。
“一点也没错。”
“啊！？”
埋首於草莓牛奶热饮的佑己一抬头，就看到了红蔷薇大人的笑脸。
“佑己的直觉真敏锐啊。”
“？”
“而且很有趣。”
“这样啊……”
在佑己不知道该怎麼办，只好先把空瓶子放到一边的时候，红蔷薇大人继续说道：
“所以，我才会选择佑己。”
“作为草莓aulait的试验者？”
红蔷薇大人摇了摇头，娟秀的黑发轻轻抚过脸颊。
“作为祥子的保护者。”
“啊？”
“佑己。”
把目光集中在佑己身上的红蔷薇大人小声说道:
“祥子就拜托你罗。”
“嗯。”
“虽然不怎麼可爱，她可是我无可替代的妹妹啊。”
此时此刻，佑己终於明白到，红蔷薇大人这麼做，是为了向自已托付‘遗言’。
“你到底在干什麼？”
一打开门，笔直挺立的祥子大人就出现在佑己眼前。这里，是蔷薇馆二楼又被称为沙龙的会议室。
“实在是很抱歉，我迟到了。”
想也没想，佑己就做了九十度鞠躬。
“到底是怎麼回事？竟然比同班的志摩子还晚了半个小时。”
“是。”
“不是跟你说过早点来吗？今天可是要讨论毕业典礼後的事啊。”
“真的很对不起。”
现在为自己辩护，不是火上加油吗？想到姊姊正是气在头上，佑己只好不住地道歉，原因，只好等姊姊冷静下来後才说明了。
这时侯，志摩子从位子上站了起来。
“祥子大人，虽然佑己和我同班，但我们扫除的地点是不一样的。”
虽然很感激志摩子同学的好意，但这种时候
“既然如此。”
双手环抱胸前的祥子大人，有如叱责懒惰学生的教师般，走到了并排而立的佑己和志摩子斜对面。
“就请召开班会，好好整顿一下扫除的人手分配。会出现这种差异也太不像话了。”
哗简直就像电视剧中顽固的姑姑一样，让人喜欢不起来。
“班会，啊”
“嗯”
同属一年级桃组的二人，互相看了看对方。志摩子同学不过是想说明，同属一班不代表会一直在一起，并没有拿扫除作挡箭牌的意思。再说，就算桃组在扫除的人手安排上存在问题，在第三学期已过了一半的现在，也不可能在班会提出。
现在是不可能慢慢等姊姊消气了。
“这，姊姊，我并不是因为扫除而迟到的。”
想不出别的办法，佑己只好开口。同时，志摩子轻声对佑己说了声‘刚才真是对不起’。
“那，为什麼？”
光是考虑怎麼办，就够佑己头痛了。想了又想，佑己最终否决了用谎话瞒天过海的做法。
“是因为碰上了别的事情。”
“别的事？”
祥子满面诧异地问到。
“就你一个？”
“不。”
“那，是谁？又是去干什麼了？”
这是错觉吧。听到‘不是一个人’後，祥子大人扬了扬眉毛似的。
“接受了红蔷薇大人的邀请，到MilkHall去了。”
“姊姊？”
‘既然知道会迟到，不管是谁的邀请，都请你拒绝！’。当佑己以为会被如此教训时——
“嗯，原来如此。”
想不到祥子大人如此轻易就不追究了。
“姊姊？”
佑己没想过要将遗言的事告诉姊姊。被问到干过什麼，便只把热牛奶的事说出来，就算祥子大人再怎麼穷追不舍，也绝不会说漏半句。
不过，红蔷薇大人的名字，可真是关卡的通行证。只是把红蔷薇大人的名字搬出来，竟然就获‘无罪释放’了。
没再问什麼，祥子大人回到了座位上。
就在佑己目不转睛地看著祥子大人时。
“佑己，佑己～”
一直隔岸观火的令大人，轻轻地向佑己招了招手。
“？”
侧过头，佑己脚不离地地走了过去。
“可别怪她啊，祥子不过是担心你，没能集中办事，才说了几句气话而已。”
“啊”
“令，在那儿说什麼啊！”
“没什麼，只是叫佑己坐下而已嘛～歇斯底里的祥子好可怕哦～”
“什麼！？”
虽然把拳头握得紧紧的，祥子大人似乎很清楚随便向剑道二段出手会有什麼後果。对令大人‘怒目相向’的同时，祥子大人用脚取代了拳头，往椅子腿上踹了下去。
对佑己来说，沉不住气的祥子大人，如此宣洩心中的不快，并不是第一次。
“对啦～跟自己堵气对身体可不好哦。”
“”
令大人很轻松地把祥子大人冷却了。适当地开开玩笑，似乎也是蔷薇大人们放松祥子大人的一种方法。
只不过
自己该怎麼‘照顾’祥子大人？
（在姊姊身边，有这麼多值得信赖的伙伴）
祥子就拜托你罗——这句话浮现於脑海的瞬间，佑己对自己产生了疑问。
慌慌张张地，佑己随志摩子之後回到自己的座位。那不知何时固定下来，姊姊身边的位子。
“既然全员到齐了，开始会议吧。”
不一会儿，姊姊的声音就传进了耳朵。现在讨论的，是毕业典礼後，山百合会内部拍照留念的事。
“虽然已和摄影学会的武嵨茑子约定，但事情似乎让新闻学会知道了”
聆听志摩子同学报告的同时，佑己喝了口红茶。
和刚才的牛奶相反，茶是凉的。
这应该，是在祥子大人等待佑己的时候变凉的吧。
3
“遗言。嗯～也就这麼回事吧。”
边把洗乾净的杯子收好，由乃轻声说到。
“由乃也知道？”
用海绵把泡沫擦乾净，佑己也把杯子放回餐具盒中。
为确保蔷薇大人们没遗漏什麼，花蕾们在会议结束後，就立刻到储物室去了。被安排和由乃一起在二楼收拾，佑己松了口气。替蔷薇大人们的离去做准备，绝对是件难受的事。
“从还礼到婚前忧郁，嗯～也和毕业前的告白差不多吧。”
“差不多什麼和什麼？”
“全部。”
说著，由乃稍为用了点力气，把水龙头关上。
佑己实在不觉得，婚前忧郁和遗言有什麼关系，不过，告白之类就更难理解了。
“即是说，当人要离开熟悉的地方时，对遗留下来事物的种种思虑和为之所做的事。”
“也就是遗言。”
“嗯。换言之就是依恋，是执著。就该不该结婚而思前想後，对一但分手就再不能相见的人说出心底话，就是这样。”
“嗯～那，还礼指的又是什麼？”
“哈～？！”
由乃似乎对佑己的单纯有点惊讶。
“干嘛要对向神明道谢有所依恋。”
“这是指在学校的‘还礼’啊。毕业生把不喜欢的老师喊到体育馆後面，嗯向她们发泄一直以来的不满也是常有的事了。”[*注4]
“哈啊～？！！”
佑己一时间连嘴也合不拢。
“真想不到，有这麼恐怖的事。”
“这又不是莉莉安的传统，放心啦～”
面对有点受惊的佑己，由乃赶紧婉转地解释。
“嗯”
不想成为那老师，更不想成为这样做的学生。离别之际为对方带来伤害，实在太残忍了。
“不过，黄蔷薇大人也把我叫到体育馆後面去了。”
“咦？”
“‘把小令夹在当中的三角关系也是时候结束了’。而且大家也有想说的话。”
拿著无形的刀，由乃摆起了架势。
这让人不禁联想起迟到的武藏和等待著的小次郎。
“那，说了些什麼？”
“谁胜谁负啊。比方说，作为表妹的我和小令住得比较近，但黄蔷薇大人身为小令的姊姊，在立场上占有优势。就这样逐一讨论罗。”
大至生活态度，小至咖啡的奶糖份量，谈得也的确很详细。
“那麼。”
到底谁是官本武藏，谁是佐佐木小次郎？
“可没想过要一决胜负啊。也正因为此，才能一直融洽相处。这嗯，也只是种表演吧。”
“表演？”
“大家也一样啊，方法虽然不一样，但都是在表达自己依依不舍之情啊。”
佑己终於明白了。祥子大人也是为此，而没有责怪被红蔷薇大人带走的妹妹。
那时候说了些什麼，祥子大人应该大致估计到了吧。说不定去年的今天，祥子大人也经历过相同的事。
办完手上的事，佑己和由乃也到一楼和花蕾们会合了。一踏进房门，还以为缩著肩膀的三人在哭。当然事实并非如此。
“看看，白蔷薇大人的个人物品可真多啊～”
祥子大人朝二人摇了摇纸口袋。
“教科书，毛巾啊，还有那个引起骚动的饭盒。”
“佑己，别一件件拿出来嘛。”
由乃侧过了脸。‘饭盒失踪事件’，已经是寒假前的事了。虽然饭盒已是空空如也，一打开却依然能嗅到浓郁的饭香。这，也许是仅有的安慰。
“结果是掉在那堆纸箱後面了吧。”
令大人擦了擦肩上的灰尘说到。
说起来，堆在这里的东西比以前多了不少。大概是因为忙不过来，而没空整理。
“那个时候，姊姊还说肯定是掉在二楼了呢。”
为此，大家在二楼翻箱倒箧，连不怎麼用的架子也仔细找过。考虑到饭盒可能从窗户掉下去，连院子都检查了一遍。
“在二楼吃过饭，回去的时候为了什麼事经过这儿，结果漏下了吧。”
“一次也没找过。”
“结果就在一楼。”
大家都笑了。不过以白蔷薇大人为话题，这也许是最後一次了。
“不管怎样，能在毕业前找到就好。”
祥子大人把饭盒放回口袋。因为遗漏的物品而返回母校，的确不是光荣的事。
除了饭盒，还发现了红蔷薇大人的自动铅笔和黄蔷薇大人的手帕。这都应该是以前，为学园祭做准备时遗漏的吧。
找到的，还有剪刀，魔术笔和一些蔷薇之馆的用品。
“虽然没写名字，是那位的却一看就知道呢。”
听到佑己的话，祥子大人把手上的笔轻轻地贴近脸颊。
“当然。因为，我们是妹妹啊”
谁都没对祥子大人脸颊上的泪水说什麼。也不会去说什麼。因为大家的眼睛，都充满了泪水。
“明天，去还给她吧”
好像听到什麼似的，祥子大人轻轻地说道。
为了抑制自己的感情。
说不定离别前的种种表演，对内心而言，是种必要的仪式啊
饯别
1
“姊姊的‘遗言’？”
——果然如此。
“换句话说，白蔷薇大人有没有什麼想做的事，或者对我们有什麼期望？”
佑己对白蔷薇大人，有种不可言谕的感情。这绝非单纯的感谢之意，和对祥子大人的情感也全然不同。
该怎麼形容呢？
大概，‘很喜欢白蔷薇大人’，就最为贴切了。
白蔷薇大人会留下怎样的回忆？自己又能为白蔷薇大人做些什麼？
为此，佑己才会在昨天放学後和由乃倾谈‘遗言’的事。
为此，佑己不会放弃任何线索。
‘说不定能在志摩子同学身上找到什麼’，昨天辗转反侧了一个晚上，佑己想到的只有这一点。
“姊姊可不是那种会留下‘遗言’的人哦。”
边整理著教科书，志摩子小声说到。
四小时的课上完後，教室立即嘈杂了起来。班主任还没到，不少同学都离开了座位。这是受明天的毕业典礼影响吧。虽然只是一年级，但不知为什麼，大家都显得兴奋而有点心神不安。
可能是考虑到大家都没什麼心思埋首书本，学校今天只上半天课。大家在完成打扫後就可放学了。继学生之後，老师们也加入了典礼的布置，在礼堂挂上红白相间的帷幕和校旗。当然，要把最为重要的圣母像安置好。
“最起码，没对我说。”
志摩子笑著补充到。
“嗯原来是这样啊。”
为莉莉安的将来吐出满怀感触的词句，的确不怎麼适合白蔷薇大人。再说，这对与众不同的姊姊，平时交往并不多。白蔷薇大人没留下什麼话也并不奇怪。
“不过，”
刚把铅笔盒收起来的志摩子说到。
“佑己同学的话，有也说不定。”
“我？”
佑己指了指自己。
“嗯。因为姊姊，很喜欢佑己哦。”
————！！！
“对不起！”
‘啪’的一下，佑己鞠了个躬。
“怎麼了？”
一时之间，志摩子也没反应过来。
“说不定我对白蔷薇大人撒娇了，自己也不知道。没考虑志摩子同学的感受”
佑己马上作出了“反省”。
“啊～讨厌啦，我可从没这样想过哦。还有啊，我也要向佑己同学说声谢谢。”
“？”
佑己一抬起头，看见的依然是志摩子那有如圣女般纯洁，毫无嫌气的笑容。
“我不懂得撒娇，而且一开始我们也与此无缘。岁数差了两年，没有妹妹的妹妹，白蔷薇大人想宠爱也没有对象呢。”
“也就是大家所说的孙女？”
“孙女？嗯，没错。”
这种中间没有二年级学生的关系，真是不可思议。对佑己来说，红蔷薇大人，就好像任由自己撒娇的祖母。
“对啊，志摩子同学的妹妹，要在白蔷薇大人毕业後才入学。”
“妹妹啊没怎麼考虑过呢。”
遥望窗外的志摩子，神情像是追忆往事一样。
“但怀著这种心情，白蔷薇大人，不也成为了志摩子同学的姊姊吗？”
“嗯”
然而，佑己知道，自己并没有说服志摩子。大概是因为，自己和志摩子，有著相同的烦恼。
如果连独善其身也做不到，又怎样照顾妹妹？
“的确，说不定会和性格相近的一年级生邂逅。但成为我妹妹的同时，她不就要以一年级生的身份，成为白蔷薇花蕾了吗？”
志摩子似乎认为，单单做为蔷薇大人的妹妹，已是个重担了。
“但志摩子同学不就做到了吗。”
“话虽如此我总觉得自己，不该有妹妹啊。”
看见志摩子那孤寂的目光，佑己心中泛起阵阵不安。
“志摩子同学。”
佑己突然捉住了志摩子的双手。
“！怎麼了，吓我一跳。”
“哪儿也不要去，志摩子同学。”
“佑己？”
“为了一起背负起山百合会，在我升上三年级前，哪儿也不要去。我不愿意志摩子同学离开！”
那一刻，佑己心中只想到要挽留志摩子。
佑己总觉得，说不定什麼时侯，志摩子同学会以毕业以外的形式离开莉莉安，离自己远去。并非想离开，而是为某些事不得不离开。志摩子同学似乎也对此有所觉悟了。
‘既然白蔷薇大人不会向志摩子伸出援手，那就由身为同学的我——’，当这想法闪过脑海，佑己的手握得更紧了。
“佑己同学，这”
不过，志摩子似乎对佑己突如其来的‘热情’和比体能测验时强不知道多少的握力，感到有点困惑。
此外
“福沢同学。”
从旁边伸过来的手，把二人紧握著的双手包进了掌心。
“虽然不想给这美丽的友谊浇冷水，还是请福沢同学先回座位吧。这样班会可开不了哦。”
一瞬间，同学们的笑声包围了佑己。在佑己热情独白的时候，老师来了，同学们也全回到了座位。
“！对不起”
满脸通红的佑己放开了志摩子，慌慌张张地回到了自己的位子。
真是太丢人了！那样捉住志摩子同学的手，还在大家面前说什麼‘一起背负山百合会’
（啊啊真想用退格键把刚才的三分钟删除）
佑己的脑袋，像烧开了的水壶般，边冒蒸汽边发出‘哔～哔～哔～’的叫声。
‘真是给志摩子同学添麻烦了’，边想著，佑己往志摩子的方向回了回头。
“！”
进入眼帘的，是志摩子等侯自己般的目光。
谢·谢·你·啊
慢慢的，志摩子的嘴唇送出了无音的话语。
‘志摩子同学！’
没用什麼退格键，佑己心中的尴尬就此一扫而空。
只因为挚友的理解，
只因为一个人的一句话，其他同学怎麼想，也不必在乎了。
2
再想想，即使白蔷薇大人对志摩子同学有所牵挂，也不会随便告诉志摩子同学本人。
红蔷薇大人，不也把‘遗言’托付给自己了吗。
扫完除，在返回教室的途中，佑己发现了熟悉的身影。
拿著书包，伫立在玛利亚像前的桂同学，已经换上了外套。因为扫除地点的不同，总有人能较其他同学更早放学。
“桂——”
佑己正想上去打个招呼，却让从图书馆旁跑出来的学生捷足先登了。
“桂～”
一看见那人，桂同学就像中了咒语般，蹲坐原地，一动不动。佑己连吃惊也来不及，瀑布般的泪水已从桂的眼睛里涌了出来。
（哇！？）
似乎看到不应看的事了。不过，佑己并不想让心中留下半点疑问。
一开始，佑己还以为拿著网球拍的人，是桂同学的姊姊。不过仔细看看，事实并非如此。
受到黄蔷薇革命的洗礼，桂同学姊妹一度面临分手危机。在经过近一个月的和解期後，二人才合好如初。
既然如此，那人是
“网球学会副会长，桂同学憧憬的对象喔～”
突然自背後响起的解说，让佑己冒了一身冷汗。
“嗯～带著哀愁的桂同学，做为被写体还真不错。”
在副会长扶起桂同学的瞬间，快门‘咔喳’地响了。毫无疑问，在佑己身後的，是大众公认的摄影学会皇牌。
“是茑子同学啊，这”
佑己刚开口，就被茑子阻止了。
“STOP。就知道你会问，这是桂同学的要求。”
“桂同学的？”
“二人合照，做为毕业的记念。”
“毕业记念”
‘毕业’两个字，勾起了佑己的记忆。桂同学身边的‘副会长’，和黄蔷薇大人同属一班，换句话说，是将在明天毕业的三年级生。
相距不足十米，那二人已进入了只属於她们的世界。
副会长把网球拍递给了桂同学。看起来，球拍似乎已用过一段时间了。有点吃惊的桂同学，把球拍紧紧地抱在胸前。
“不过，桂同学一年内也不会用那球拍。”
佑己的注意力，马上给茑子的话吸引了。
“为什麼？”
“让姊姊看到，可不得了喔。”
原来如此。
桂同学的姊姊，也是网球学会会员。其中的人际关系，说不定比佑己想像的更为复杂。
“虽然这纯粹只是对他人的憧憬，桂同学也得照顾姊姊的感受啊。”
人还真是种会演戏的动物。
桂同学和她姊姊的关系，一直以来都很好啊
“因为毕业将近啊好吧。”
‘啪’的拍了拍佑己的肩膀，茑子步向两位主角。
“要拍照罗～请二位看一看这边～”
摇身一变，茑子就成了旅游影点的摄影师。
3
‘白蔷薇大人’
因为桂同学的事，佑己不禁有了想见那人一面的冲动。
‘！’
听说，三年级学生们在开过班会，为明天的毕业典礼作准备後，就解散了。然而，张望三年级藤组教室，却有意想不到的发现。
只有一个人，还留在应已空无一人的教室里。彷佛，是为了确认班会已结束，而一直留到现在。
白蔷薇大人，只是站在桌旁，用手轻触著桌面。看样子，似乎不是为了什麼事情而留下的。
“忘了什麼吗？”
虽然知道，多数不是这样。
昨天在蔷薇之馆找到的，装著饭盒的纸口袋，正孤伶伶地站在白蔷薇大人身边的桌子上。看起来就像已经打开的宝箱般，真让人有点寂寞。
“啊，佑己。”
转过身来，白蔷薇大人向佑己招了招手。
一般而言，这里的学生都不太喜欢踏进别人的教室。更何况，是高年级生的教室。
但佑己似乎并不在意。
“麻烦，把门关上。”
白蔷薇大人指了指房门。是因为天冷？还是不想让别人看见，并非此班学生的佑己？不过，佑己还是把门关上了。同为女性，又没有第三者，应该没什麼好顾虑吧。
“忘了什麼啊”
往桌子上一坐的白蔷薇大人，抬头仰望著天花，并用手拨了拨刘海。
“想和教室说声再见啊。我可是特意在图书馆呆了好一会儿，等大家都走了才回来的。”
‘想笑也可以喔’，白蔷薇大人笑著补充到。不过，佑己完全没有笑的意思。
这话‘的确不适合白蔷薇大人’，但，那又怎样？怎样才适合一个人，是旁人说了算的吗？在佑己心中，平时吊儿郎当，总是漫不经心的白蔷薇大人，不但会在必要时变得专注认真，更有著浪漫而不羁的一面。
“三月才刚开始啊一想到过了明天就不得不离开这里，还真有点舍不得。”
对白蔷薇大人来说，以往的毕业典礼，都不过是种形式。但这一次，可完全不一样了。
“是因为要离开莉莉安吗？”
“”
白蔷薇大人没有回答，只是沉默不语。但就在佑己以为自己说错了什麼的时候，白蔷薇大人‘哼’地笑了。
“还真是，发生了不少事啊。”
“不少的事？”
“有高兴的，也有难过的；有的事让人後悔，但也有一些成为了美好的回忆。到现在为止，高中的这三年，是我人生中最为丰富的。”
“”
一股悲伤的情感，渐渐笼罩了佑己的内心。
栞，还有在山百合会的种种经历。一个人留在教室，白蔷薇大人又回想起这种种往事了吗。
不知不觉的，佑己也为白蔷薇大人的感情所感染了。
“白蔷薇大人！”
‘砰’的一声，佑己的双手，重重地落在白蔷薇大人坐著的桌子上。毫无准备的白蔷薇大人，给吓得差点没跳起来。
“怎，怎麼了？！”
这行为的确有点鲁莽，但白蔷薇大人吃惊的样子，对佑己来说也真新鲜
‘！！’
现在可不是想这种事的时候————
“有没有什麼事，我能帮上忙的！”
想知道白蔷薇大入的‘遗言’，就得趁现在。
“佑己能帮忙的？？”
“想知道的，或者是我能替白蔷薇大人完成的事又或者，想我答应的。”
等等，等等。
“佑己这是怎麼啦？！”
听了佑己的话，白蔷薇大人笑了。
（我可是很认真的啊————）
“什麼都可以。不管是志摩子的事，还是朗奇不，葛郎台的事。什麼事也好，就算是一件也好！”
佑己觉得，白蔷薇大人一定会有什麼托付的；但，得到的回答，却完全相反。
“没有啊。”
“啊？！”
“就是没有嘛～想拜托佑己的事。葛郎台都长大了，就算没人照顾也不要紧啊。要是它不能独立生活的话，那放生不就没意义了吗？”
白蔷薇大人的话，怎麼突然变得有点冷漠。像是在说‘就算是一个人，也能继续生活下去’似的。
“再说，没有我的委托，佑己也不会对遇上危机的志摩子坐视不理吧。不管会出什麼洋相，不管变得多尴尬，为了志摩子，佑己一定会奋不顾身的。所以，在这纯真的友谊中，根本不需要我的意志。”
说著，白蔷薇大人摸了摸佑己的脑袋。
“反过来，如果佑己是那种没人要求，就不出手相助的人，我又怎会把志摩子托付给你呢？”
简直就像是禅宗的问答一样。但不可思义的是，佑己似乎全都明白了。这是白蔷薇大人，对自己的评价。
“但是我，想为白蔷薇大人做点什麼————”
“所谓的饯别吗？”
白蔷薇大人从桌子上跳了下来。
“也好～那，让我在嘴唇上吻一下吧。”
“！？”
面对步步进逼的白蔷薇大人，佑己慌慌张张地退了几步。不知道什麼时候才是来真的，正是白蔷薇大人的可怕之处。
“啊～想逃跑？不是说什麼都可以的吗？”
“哗～”
这可不行啊。搂著肩膀，还用手指轻轻地托著下巴，这，不就是外语片中的接吻镜头吗？！
“好啦，乖乖的闭上眼睛吧。”
像西方人般，有著深刻轮廓的面孔，慢慢地接近著
（真是，太美了！！）
为眼前的美人所魅惑的佑己，终於在最後的刹那，惊醒了。影片的主角，应该不是自己吧，而且
嘴唇的危机！！
“C～UT！”
佑己放声喊了出来。CUT这词虽然不怎麼理想，当时的佑己真是想不到别的话了。
有如中了咒语般，白蔷薇大人在那瞬间停下了。情况，就像拍对手戏的女主角，突然喊‘CUT’一样。这果然是电影中才会出现的。
乘这空档，佑己赶紧逃离现场。
“再，再见了。”
自梦幻中清醒过来的佑己，一时连方向也把握不了，竟往窗子那里跑了过去。
（哗啊～？！）
一想到回头就会再度落入魔掌，佑己左转了九十度，逃向教室後方，在碰到锁柜後，再往左转了九十度，终於找到了教室的後门。
“没能得到佑己的吻，我可毕不了业喔～”
慌忙逃跑的佑己这才发现，白蔷薇大人并没追上来，只是站在原地，像是在说‘BYEBYE’似的，向自己挥著手。
这多半，是玩笑吧；‘戏弄戏弄你啦～’，还真像白蔷薇大人的作风。
‘’
夕阳西下，室内渐渐暗了下来。面对这只剩下一个人的教室，佑己不禁感到阵阵的孤寂。像白蔷薇大人这样，能一同嬉笑的前辈，说不定是第一个，也是最後一个了。虽然不像对祥子大人那样，有著牵动内心的强烈憧憬，但自己和白蔷薇大人的确很合得来，就像是有著某种默契似的。
“怎麼啦？”
明明到了门前，怎麼不出去？
‘怎麼了？’，佑己向自己提出了同样的问题。
对啊到底是，怎麼了？！
可不能抛下白蔷薇大人，一走了之啊。
怎麼办？
“不快点回去的话，我可要来罗～”
（你这样，叫我怎麼办？）
看著笑嘻嘻的白蔷薇大人，佑己心中如此想到。
事到如今，佑己才发现，自己正在为刚才的事後悔。如果，白蔷薇大人是认真的
虽然，虽然吻会给夺走，但再想想，自己又怎会对此有所抗拒？
这到底，是什麼感觉。
不妙。
接吻对白蔷薇大人来说，就好比打招呼一样平常吧。既然如此，那轻轻的吻一下又何妨？
危险，这种想法，实在太危险了！
“佑己在想什麼啊？”
什麼事？接吻的事啊。——这当然是没法说出口的。
再怎麼说，这可是初吻。就这麼亲在嘴唇上可不行。
佑己放下了握著门把的右手。
吻，不就是个吻吗？
到了这时候，还犹豫什麼？
好～啦。
紧握双手。
“可别感情用事啊，佑己！”
尽管由乃的幻影在身後发出警告，佑己还是往白蔷薇大人那儿跑了过去。
“咦！？”
稍微踮起双脚。
吻，仅仅和白蔷薇大人的嘴唇擦肩而过。
像这样的表演，佑己还是可以应付自如的。
“佑己！”
满脸发烫的佑己刚转过身，就给白蔷薇大人捉住了手腕。
（啊！）
白蔷薇大人温柔地把佑己抱进了怀里。
“虽然不是什麼重要的事但，能认识佑己，实在是太好了。”
“？！”
被白蔷薇大人抱著，大家都不能看见对方。难道，白蔷薇大人也觉得不好意思？
“一直，我和同辈的女孩都没什麼来往，但在认识佑己後，我第一次对普通女孩的生活感到羡慕。”
（羡慕？！）
刹时间，佑己还以为自己听错了。美丽端庄，聪明而善言，广受低年级生爱戴的校园巨星，竟然会向往普通女孩的生活？不过回想起栞的事，白蔷薇大人的确经历了许多。
“高三的这一年，我似乎往好的方向演变了。虽然不清楚这是否自己喜欢的改变，但现在的自己，的确生活得轻松多了。让我改变的因素有很多，不过佑己的存在，可是很重要的。所以佑己带给我的，可不止单单一个吻而已。”
“我，根本没有”
实在想不到，自己做过什麼。松开被紧抱的身体，佑己转过身来，抬头看著白蔷薇大人。就在这时候——
“竖起耳朵听好罗～”
白蔷薇大人竖起了食指。
“佑己你，不是让我成为大学生了吗？”
“怎麼会？”
“真的喔。会想再当一回学生，就是因为遇到了佑己。”
“咦？”
“说起来也真危险。去年冬天，正好没来得及提交优先入学申请，只好和其他人一起考试啦。啊，这好像都说过了。”
白蔷薇大人的确提起过，是今年才开始准备大学考试的。不过，白蔷薇大人是因为自己，才改变了不想上大学的想法，佑己还真是头一回听说。
“这，怎麼办”
这可不是小事啊，自己竟然改变了白蔷薇大人人生上的选择。可不能堵上耳朵，就当成什麼都没发生过。
“佑己可不用著什麼急啊，就算受到谁的影响也好，做决定的还是自己。”
“嗯”
“所以佑己啊，一定要对自己有信心喔～像我这麼帅气的家伙，可都在憧憬著你呢。”
说著，白蔷薇大人拍了拍佑己的肩膀。
（福沢佑己啊，竟然反过来，让快毕业的人鼓励）
“完毕，敬礼。”
白蔷薇大人低头敬了个礼，就把佑己转了半个圈，对准了房门。
“我爱你喔，佑己。能认识你，和你一同嬉笑，真是太好了。我啊，都不止一次，想要变成佑己了。”
连倒数也没有，白蔷薇大人把佑己像发射火箭般推了出去。往前冲了几步，佑己就到了门前。力气还控制得真好。
“‘我爱你’，白蔷薇大人对大家都会这麼说吧。”
“嗯～”
听到白蔷薇大人那没半点掩饰的回答，佑己就知道猜中了。不过佑己并没生气。不论得到的是怎样的答案，都不会改变佑己对白蔷薇大人的感情。
“吻，谢谢罗～”
正要开门，白蔷薇大人的声音传进了佑己的耳朵。
“没什麼，不过是单纯的饯别而已。”
毕业典礼後，就不能像现在那样，天天看见白蔷薇大人了。所以，要送上毕业的祝福。而且刚才的事，佑己可是鼓起了十二万分的勇气啊。
“嗯嗯～单纯的饯别啊。”
白蔷薇大人点了点头。
“那，佑己，想不想知道我上哪间大学？”
“哈？”
半张著嘴，佑己透过半开的门，从走廊把身子探进教室。
“嗯～还是算了。为了不想听到大学的名字，说不定佑己会逃跑喔～好像最喜欢的白蔷薇大人，让大学给抢走了。”
“白蔷薇大人还真自我陶醉啊。”
笑了笑，佑己把门关上了。
白蔷薇大人的直觉真是敏锐。
那句话，真是正中要害。
4
终於，到了毕业典礼当日的早上。
万里无云的晴空，更为这重要的日子，增添了几分庄严。为亲眼见证女儿毕业的家长们，毫不介意现场的拥挤，在体育馆结合。今天，正是毕业典礼举行当日。
不过
‘上当了，
上当了，
上当了——！！’
佑己独自一人，一声不响地在三年级教室的走廊上，大步前进。
“白蔷薇大人！”
到达三年级藤组，拉开房门，佑己扬声向身处教室中央的白蔷薇大人喊道。
瞬间，毕业生们的目光，全部集中到佑己身上。
‘不妙’二字闪过佑己的脑海，不过，现在为时以晚。没有办法。在这特别的日子，应该委托其他同学代为通知。但此刻的佑己，确实为怒火冲昏头脑。
“怎麼啦佑己，脸色很吓人哦。”
白蔷薇大人笑眯眯的，从同学间走了过来。
“贵安。祝贺您今天毕业。”
“嗯，谢谢～”
既然事到如今，佑己问过好，便强行把白蔷薇从教室里拉了出来。
“等等等，要去那里啊？”
“那里也行，只要是不会被看见的地方。”
“没人的地方？不错啊～要继续，昨天的事？”
“为这件事，有话和白蔷薇大人说。”
“嗯～”
一直默不作声，跟著佑己的白蔷薇大人，终於在通往二楼的楼梯转角，把佑己拉住了。
“就在这里吧，今天不论那里，都不会没人哪。”
“啊”
忘记了。和情人节、圣诞节一样，不少学生也会选择在毕业典礼当天，向喜欢的人表白。特别，当对象是三年级生时，这就是最後的机会了。为此而鼓起勇气的学生，也不在少数。因此，适合单独对话的地方，似乎不会没有人。
另一方面，在缺乏阳光，有点阴暗的楼梯转角告白，的确不怎麼罗曼蒂克。
楼梯当然会有人经过，但在此停下来，聆听别人谈话的内容，始终不太自然。只要不被新闻学会会长发现，在这里和白蔷薇大人对话，应该很安全。
“那，是什麼事？”
探出身子，把脸凑近佑己的白蔷薇大人问道。
“是真的吗？”
“是真的什麼啊～”
“是大学的事。”
“大学的事？”
“白蔷薇大人还打算装蒜吗？”
什麼‘不想看见白蔷薇大人被大学抢走，佑己肯定会逃跑哦～’。早知如此，那时候就应该让白蔷薇大人，把事实告诉自己。不行，这样也不行。不把时间拉回送上‘饯别’以前，一样无济於事。
“啊～诡计漏馅啦？比我想像的快呢～如果佑己一直被蒙在鼓里，到四月才发现，可就有趣罗。”
“果然如此。今天从志摩子同学那里得知这事，我气得脸上都快冒火了。”
为白蔷薇大人那满面哀愁所欺骗，以吻饯别简直是丑态毕露。自己还以为，这一切是都是最後了。
“脸上冒火？！真的吗～无论如何，让我见识一下啊～”
“白蔷薇大人再这样，我可要动手了！”
话音未落，佑己就举起了拳头。
“哗啊～佑己要报复吗？”
“呃呃”
这算什麼嘛
“别这样啦～没仔细交代，的确是我不好。可是，我真是不觉得，有什麼没和佑己说清楚啊。”
“白蔷薇大人，故意隐瞒大学的事。”
“为了什麼？为了吻吗？”
“别再提这件事了。”
佑己伸出手，堵住白蔷薇大人的嘴巴。不过，佑己的力气的确比不上白蔷薇大人。‘手制’口罩，很快就被移开了。
“这不是很好吗？毕业是真的，上大学也是真的，所以得到了佑己的饯别。哪里有问题嘛。”
“但那大学，不正是莉莉安女子大学吗？”
佑己喊到。
“嗯～”
不加思索，白蔷薇大人便对此於以肯定。
此时，一位年级颇大的讲师自上层走了下来。穿著传统日本男性服饰的讲师，回过头，看了看二人。
正是如此。
明年四月起，白蔷薇大人就会正式成为莉莉安女子大学，文学院英语系的一年级学生。当然，大学的校舍和中学，建於同一用地内。
“上大学的目的，并不是学习哦。是为了重新认识学校，和它成为朋友。而且，为了感情上的相互关系，这个地方必须是莉莉安。再说啊，毕业以後，就不能随便到高中部玩罗。”
“原来，是这样啊。”
奇妙地，佑己被说服了，并冷静了下来。
不得不和其他学生一起参加考试这件事，本身就是一种提示。如果，能在知道白蔷薇大人没来得及提交优先入学申请後，对事情多做一点推理就好了。
“这和将前往其他大学的蓉子和江利子，是一样的。”
‘不能再依赖白蔷薇大人了’，佑己心中，浮现出对这事实的肯定。不过，白蔷薇大人会留在自己附近，实在让人高兴。非常高兴。
咦？自己，不是在生气吗？什麼时候，脸颊绽放出微笑了
白蔷薇大人不会离自己远去的安心感，似乎已经取代了，因为吻被‘骗走’，而产生的不快。
突然，楼梯变得人来人往。看看手表，已经是八点二十五分了。毕业典礼早上没有礼拜，但为了替学生点名，班会依然会举行。为此，大家必须回到教室。因为没有惯常的预备钟声，对时间流逝的感觉，也变得有些迟缓。
“可惜啊～时间快到了”
“嗯。”
和平时一样，二人分别向楼梯的不同方向走去。
“那，待会见啦。”
“嗯，过会再见。”
一步步踏上楼梯，佑己似乎想通了什麼。
心境，变得和万里无云的晴空一样。
噔噔噔。
脚步，也越加轻快。
心中，终於有了肯定。
白蔷薇大人。
毕业了，也不要紧啊。
译注
[*注1]三题噺日本宴席表演的一种，负责的人会请客人出三个主题，并把这些东西串起来成为有头有尾的故事。某程度上有点像我们的单口相声。
[*注2]红蔷薇水野蓉子大人那‘人生最好的日子’，就是St.Valentine，ValentineDay，西方情人节。（可惜时至今日，她都没有‘真正’去体会过这一节日==+）
[*注3]法文，指牛奶和咖啡各占一半的热饮。
[*注4]原文为‘お礼参り’。日文的‘お礼参り’可解为向神明感恩或报复之意，上文译得可能不大贴切，如有意见敬请提出——
WILL之章完




似水流年
似水流年

毕业前夕

1

蔚蓝青天。

有如圣母玛利亚的心境般，纯粹洁净，伸展至世界的每个角落。虽不能说没有半片云彩，但眼前景况，已让人感到心旷神怡。

晴天，正正适合毕业典礼这庄重的日子。

不过。

蓉子心中如此想到。

到底是怎麼回事？

这种毫无实感的感觉，到底是怎麼回事？

低年级学生，在黑板写上‘祝贺各位学姊毕业’几个大字。然而，不可思义的是，於远处眺望的自己，对此竟有种事不关己的感觉。

自己，并非毫无紧张感。只是，身为这庄严日子的主角，却怎样也无法将精神投入深刻的感慨之中。

这真的没问题吗？

沉寂感，没有；兴奋感，也没有。此时此刻的自己，竟没有什麼感情起伏。

没错。这种感觉，和展开重要工作前的心情，的确很相似。希望典礼在没有丝毫阻滞下，顺利完成。典礼还没有进行，心境却已先行一步。

这的确是个坏习惯。到了这一刻，依然不想放下‘红蔷薇大人’这名衔。在本年度学生会干部选举後，就应该退居幕後的自己，到了最後的一刻，依仍紧握手上的工作。

“祝贺各位学姊於本日毕业。”

上午班会结束後，数名二年级学生步入了教室。她们为毕业生们，送来了形为白色蔷薇的襟花。

这是每年的惯例。由同属一组的二年级学生，为每位毕业生配戴襟花。所以，刚才进入教室的，是二年级椿组的学生。

眼前影像，让蓉子不禁想起，那令人怀念的往事。一年前的今天，自己也曾以同样形式，踏入学姊们的教室。

为毕业生配戴襟花。这重要而光荣的职务，在学生之间是很受欢迎的。为此，希望担当此职的学生们，会通过猜拳，竞争那仅有的六个名额。

（）

想到这里，蓉子起了疑问。

自己，并没有在猜拳中胜出啊。再者，自己更没有举手，去竞争那六个名额。

（——啊，对了）

蓉子终於想起来了。没有这些记忆，是应该的。自己，并没有竞争过。做为唯一的例外，蓉子事先就被决定为六人之一。身为班会委员，蓉子更因而担当起‘先锋’这一位置。

想为毕业生献上襟花，却又不希望走在最前面，是绝大多数学生的想法。对这些略微害羞的学生来说，蓉子无疑是依赖的对象。

——蓉子同学，拜托你了。

被如此委托，是第几次了？太多了。蓉子，也没有把它们一一记忆。

然而，自己并没有被利用的感觉。托这种依赖的福，才可以亲手为姊姊，戴上襟花。出於偶然，姊姊和自己在不同年级同属一班。就像现在的江利子和令一样。

（令）

话说回来，道听途说，得知了一些有趣的事。

今年，令亦将为毕业生们，配戴襟花。令，并不会主动参与这工作，也不会如蓉子般，被‘委以重任’。然而，令应该没有猜过拳。

为什麼呢？

‘无论如何，请让令同学，为我们配戴襟花。这是大家的期望哦’

这就是三年级菊组，提出的‘特别要求’。

身为姊姊的江利子，感觉一定挺复杂吧。不，对她来说，这说不定是件很有趣的事。

“现在，我们将替各位学姊配戴襟花。虽然对此并不善长，但我们一定用尽心完成。有什麼失误或不足之处，敬请多多包涵”

看似代表的学生，向毕业生们致词。在她身上，蓉子彷佛看到了一年前的自己。

‘有什麼失误’，这让人有些担心。失误，是指不小心被襟花的别针，刺伤手指吗。真希望，失误不会发生。

“衷心祝贺各位学姊毕业。”

二年级生们，共分为三组，每组两人，一人拿著装有襟花的盒子，一人负责为毕业生配戴襟花。很快，其中二人便来到了蓉子面前。

“红蔷薇大人，祝贺您。”

二人向蓉子深深地鞠躬。然而，在下一个瞬间，豆大的泪滴，自双手拿著纸盒的学生眼中，涌了出来。

“怎、怎麼了？”

蓉子吃了一惊。只是数秒的刹那，蓉子实在不能理解眼前的事。

“实在很抱歉”

说著，那名学生慌忙擦了擦眼泪。

“不知怎麼的，变得这麼感动啊”

因为一只手离开了箱子，如花瓣般薄弱的纸盒，差一点就折坏了。

“一直以来，她都很喜欢红蔷薇大人。”

负责配戴襟花的学生，在旁边补充到。

解开安全扣，手持襟花的二年级生，准备为蓉子戴上襟花。不过，她的双手，也在战抖。

“对不起啊，好痛。”

刺伤了指尖，那学生用了不少时间，才於蓉子胸前，戴上襟花。

“实在对不起，似乎，有点歪了。”

“谢谢，没问题的。”

对不起

微笑著，蓉子感到歉意由心而生。对比自己，面前那不知姓甚名谁的二年级学生，更为毕业典礼而感动。

所有毕业生的胸前，都已戴上了襟花。然而，二年级椿组的学生没有离开，并集合於教室一角，似乎在商讨著什麼。低头窥视纸箱，像似数著什麼。难道发生了意外？

（怎麼了）

遇上此等场面，即使事不关己，蓉子也无法坐视不理。

（数量，不对？）

满面迷茫的二年级生们，立於原地，反覆思量後，终於行了离去的礼仪，并步出教室。

“等等。”

有如自然反应般，蓉子叫住了正要离开的学生们。

“是什麼事？”

二年级生代表，应声转过身来。

“刚才，才记起来。今天，有位学生因流行性感冒而缺席。如果襟花有馀，可否交由我们代为保管？我希望能和毕业证书一起交给她。”

话音刚落，同学间就响起了‘对啊’，‘这样很好啊’之类，同意的声音。大家都因为毕业典礼，把因病缺席的同学忘记了。

“原来是这样。太好了。襟花数量不对，我们还以为，一定是和其他班级，在数量上弄错了。”

问题，瞬间便迎刃而解。

“真是太谢谢了。多亏红蔷薇大人的帮忙。”

“蓉子同学，果然是最可靠的呢。”

（真是的）

蓉子耸了耸肩膀。真是意想不到。到了最後一刻，自己还是如此热衷於照顾他人。

2

毕业典礼的正式名称，是毕业证书授与试。

典礼的目的，是向顺利完成高中课程的学生，颁授毕业证书。

不过啊～

圣如此想到。

不过是颁授毕业证书，有必要举行如此隆重的典礼吗？

自己并非对典礼持反对意见，只是，接二连三的彩排，以及典礼那冠冕堂皇的感觉，实在令人有点意兴阑珊。

“嗯”

和其他毕业生一起，整齐排列於体育馆外走廊上的圣，转了转肩膀。要是在典礼开始前就累了，那怎麼办？然而，其他毕业生的眼神，似乎和圣并不一样。

“紧张吗，圣同学？”

听见圣的叹气声，站在前排的佐佐木克美同学，回过身来问道。

“我的样子像是紧张吗？”

“正因为觉得圣，不是会紧张的类型，我才问的啊。”

“原来如此。”

笑著，圣点了点头。与此同时——

（咦？！）

一丝惊讶，飘过圣的脑海。自己的确改变了。

以前的自己，根本不会和同学，有这种闲聊般的对话。别人的话，不论语带关怀，还是无特别意义，听著都会变成恶意的刁难，而遭自动隔离。

“知道接下来要怎麼做，自然不会紧张罗。”

（无特别意义的闲聊，不也挺好吗？）

自己，到底是什麼时，变成这样的？

是因为入世渐深，使性格变得圆熟了？还是自己，已在不知不觉间，被成年人的世界污染了？不知道。这问题，大概一言难尽。

“不过，正式的典礼，可就不一样罗。”

克美同学天真烂漫的笑颜，和佑己真有几分像似。回想过去一年，排队时总会站在克美同学的附近，却没有像今天这样交谈过。当然，包括克美同学在内，自己和班上大部分的同学，关系并不亲密。身为白蔷薇大人，除了上课，多数时间都身处蔷薇之馆。

“怎麼了？”

“嗯？没什麼。不过在想，自己对这班，真是没什麼贡献。”

“没办法啊，圣同学，是高中部全体学生的姊姊哦。”

克美同学说话时的样子，的确很可爱，让人有种想一亲香泽的冲动。然而，在佑己愤怒的面容滑过脑海的刹那，圣打消了这个念头。

（？）

不过，制止自己的，为什麼不是志摩子呢？

佐藤圣的七不思义，还有六个尚未揭晓。

“克美同学，佐藤同学，前面没人罗。”

圣的背後，另一位佐藤同学，佐藤信子同学，轻声地提醒了二人。在说话的时候，二人前方已出现了长约五米的空档。排在藤组前的李组，已经开始进场了。

“不好意思。”

说完，圣快步往前，追上前面的同学。

（正式的典礼啊）

毕业典礼，到底有没有彩排的必要？

为免学生在典礼过程中出错而贻笑大方，说不定是彩排的原因之一。但，身为高中生，应该不会犯下如此错误。

由教导主任担当司仪，应该说是司礼，即使没有彩排，典礼应该不会出现问题吧。只是，会场中不乏因忍受不了沉闷，而发出奇异声音的学生。简直，和幼稚园没什麼分别。

没经过彩排，入学典礼不也顺利完成了吗？婚丧喜庆，更不可能把参加者集合，进行彩排吧。

“请藤组入场。”

根据场内指示，藤组的学生步入做为会场的体育馆。

（啊～终於要开始了）

还没进场，圣的心中就泛起了几分失落。

响起的背景音乐，是圣诗队的歌。因为并不是高中棒球赛的进行曲，大家也用不著齐步而行。

一坐下，圣的目光就聚焦於场馆右方的典礼流程。白色画布上，飞舞著书法老师的楷书。那是不带半点生硬，连绵而柔顺的美丽字体。

然而，一看见今天的‘餐单’，叹气声就接踵而至。由开幕词到闭幕词，彩排将包括典礼全程。除了主菜的毕业证书颁授仪式，画布上还写著‘什麼什麼致词’和‘什麼什麼齐唱’等一大串的文字。

难道，就不可以像授与驾驶执照般，把事情简化一些吗？

圣并不是想批评毕业典礼。圣很清楚，自己一遇上沉闷的事，就会立刻为睡魔召唤。实在不想，在自己的毕业典礼上睡著啊。

去年的毕业典礼上，自己就在不知不觉间睡著了。那可是姊姊的毕业典礼啊。

再怎麼说，自己可是本次典礼的主角。和非毕业生相比，有更多的地方不能出错，也因为要如此集中，圣一直以为，自己没什麼机会睡著。但现在看来，这想法未免太天真了。

即使进入了会场，自己那毫无紧张感的心情，依然没有变化。真想让心情，变成一年前那样。虽然有著失去姊姊的不安，但现在的圣更需要当时的紧张感。

其他的毕业生，还在继续进场。

（不妙）

彩排还没开始，自己已经昏昏欲睡了。

3

入学典礼，毕业典礼是不用说了，然而，连戏剧表演，圣诗合唱和运动会，父亲和兄长们，也必定会前来参观。

然而，无论来的是谁，自己也绝不理会，绝不看上一眼。下定如此决心，完全是因为十数年前，那令人尴尬的痛苦回忆。

还记得，幼稚园时的某一次运动会。明明只是小孩子的运动会，父亲却身穿以帷幕布料做成的袴褶[*注5]，在场为自己摇旗呐喊，而兄长们也穿著严肃地现身运动场。对於不请自来，请他们不要来却偏要来者，当然没有必要在会场，寻找他们的所在。

不过

江利子如此想到。

今天和平时，有些不一样。

一入场，自己的视线马上就落到父亲和兄长们的座席。在发现最为显眼，貌似狸猫的父亲後，目光就开始在那附近扫视。如此紧张地寻找什麼，的确是少有的行为。都是恋爱惹的祸。爱情让人改变，这句话说得一点不错。

（还没到啊）

江利子有点失望。

母亲和兄长们，都坐在父亲旁边，位处来宾席的最前例。然而，熊男，山边氏却不在场。

（明明，说过会来的）

虽然山边先生说过，可能会因为工作而晚点到，但江利子一直确信，他会及时赶到的。

（对我的感情，也就仅此而已吗）

和早在半年前，就为毕业典礼定好日程，即使发高烧也必定出席的兄长们相比，感情的分量，果然不一样。

（花寺距离这里，只是近在咫尺）

整理一下思绪，江利子坐下了。

江利子所挂念的人，是花寺学院高中部的教师。

（既然不是班主任，在完成工作後，应该可以马上赶来吧）

因为知道山边先生可能会迟到，还特地拜托母亲，为他留了位子。即使父亲和兄长会不高兴，也没关系。

在将和父母兄长同列一席的情况下迟到，的确需要莫大勇气。不过，迟到就是山边先生不对了。

（不管怎样，应该快到了吧）

花寺高中，将於明天举行毕业典礼。这种时候，非专职教师的工作，应该并不繁忙。

多年来，花寺高中的毕业典礼，都安排在莉莉安女子学园，毕业典礼的翌日。

花寺学院，是佛教的男校；莉莉安，是天主教的女校。虽然有如此分别，同处一地的两所学校，长久以来都保持著亲密而友好的关系。在入学典礼和毕业典礼的时间安排上，也有相互协议，避免时间上的冲突。

不少家庭，都会让男孩入读花寺，女孩入读莉莉安。像江利子这样，和兄长有年龄差距的，当然没有问题。对於那些有同龄子女，分别就读於这两所学校的家庭来说，两校的毕业典礼时间安排，的确为他们带来不少方便。

（佑己的家人，应该会为此感到高兴吧）

的确听说过，佑己有同年的弟弟，就读於花寺高中。

（嗯，柏木君，也要毕业了）

一想起这位祥子的未婚夫，江利子才发现，自己已经把对方的样貌，忘记得一乾二净。

（）

去年学园祭前，还有过‘这麼优秀的王子大人，现在真是少见’的想法。人的感情，也就如此而已。

取而代之，却对和王子丝毫不相像的熊男先生，一见钟情。不过，这正是人生精彩之处。

（即使那样？！）

到了座位，一坐下来，江利子愣住了。自己到底在想什麼？毕业典礼，已经快要开始了，

真没办法。自己，依然毫不紧张。

江利子·圣·蓉子

1

——美国人？

会想起这句话，说不定是因为‘唱国歌’的缘故。

感到身边的同学都站了起来，圣抬起了头，并立刻看了看彩排流程。

（国歌？）

这麼说，‘典礼开始词’和‘圣诗朗诵祈祷’，都已经完成了。一直处於半睡眠状态的自己，对此毫无察觉。

（好啦）

得知要唱国歌，学生们都自动自觉地站了起来。然而，在听到前奏的下个瞬间，圣的脑海，浮现起年幼的自己，和现在的友人第一次正式见面时，对方所说的话。

‘你是美国人？’

听到这话，不快感就会毫无先兆地由心而生。为此，自己更曾和话的主人，大打出手。

幼稚园时代的江利子，虽然没配戴标志性的发带，但她那将头发全往後梳，不留半点留海的发型，给人的印象，和今时今日的确没什麼两样。而且，自那时起，‘害怕’二字，似乎就不存在於她的思想中。

一般情况，有兄长或姊姊的小孩，相对都会比较成熟。然而，自小被兄长们溺爱的江利子，似乎也有相同的倾向。

虽然属於不同班级，在校园发现带著朋友们一起游玩的江利子，对圣来说也并不是难事。那个年龄的小孩，应该还没有‘腻烦’或‘沉闷’等概念。不过，那时的江利子，似乎已展现出领袖的才华。

与此相反，当时的圣，并不怎麼活泼。正所谓本性难移，改变人的个性，并不容易。

天生对陌生人的抗拒，加上在毫无准备下被送进幼稚园，圣似乎不太懂得，该如何对应身边的一切。

每个儿童都有不一样的性格。如果不具备条件，即使是和朋友一同嬉戏，也会变得万分困难。

当然，没什麼朋友的圣，并非刻意回避其他同学。对一人独处感到快乐而满足，而没有主动结交友人。仅此而已。

并不是讨厌游戏和学习。只是，被迫和他人一起，以同一步调行动，实在是件痛苦的事。有时候，圣甚至会觉得，教师的存在是一种困惑。当时的圣，的确有一点神经质。

有一天，正在等校车的圣，被从後拍了拍肩膀。转过身，出现在眼前的，是江利子。

圣很清楚，眼前的，就是被他人称为‘小江利’的大人物。不过，圣实在没想过，对方找自己，会有什麼事情。

没说什麼开场白，江利子单刀直入地发问了。

“你，是美国人？”

——咣

有如被硬物击中头部，圣感到脑袋里，好像有什麼零件弹开了。

对年幼儿童来说，交际礼仪仍是种遥远的存在，然而，这并不代表，他们不会为别人的话所伤。在十数年後的今天，要对此有所察觉也并不容易，但江利子当时的话，的确对圣造成了伤害。

轮廓深刻的脸孔，色泽略浅的头发。不少家长看见，都会询问圣的国籍。

现在，这已成为可爱回忆的一部分，但当时的圣，对此可是极为敏感的。

对一直认为自己是日本人的孩子来说，‘你是美国人’这种质问，的确很刺耳。这种，有如否定自身存在的质问。

我的容貌，有什麼令你不满的？

难道，两亲均为日本人，也不对吗？

有一段短时间，圣的父母也有过‘这真是我们的孩子吗’这样的烦恼。

（居然说我是美国人？！）

圣的心中，燃起了熊熊怒火。单方面的欺凌和单方面的哑忍，并不公平。即使平时话并不多，圣又怎会对此毫无感觉？

圣的沉默，纯粹是出於不快。然而，江利子却自说自话地，对此做了既不肯定，亦非否定的‘解释’。

“啊、我知道了。你是混血儿。”

无视圣的否认，江利子对自己的‘答案’，似乎满怀自信。

“那，爸爸和妈妈，谁是美国人？”

“外国的名字，你就只知道美国吗？”

圣的回答，并非是或否。在以同样辛辣的言词反击後，圣便回过身，背向江利子。

对仍就读於幼稚园的儿童来说，懂得运用‘美国’和‘混血儿’等词语，已是相当了不起了。当然，那一刻并没有人对江利子做出赞赏。事实上，那时候的圣，对外国名称等，也不甚了解。知道‘非洲’和’伦敦’并非国名，也是小学的事了。

“不是美国，那是哪个国家？”

圣做出了拒绝，江利子却固执地追了上去。被指责没有教养，的确会使自尊心受伤。然而，对此刻的江利子来说，满足好奇心似乎比一切重要。

“别跟著来。”

“想逃跑吗，混血儿。”

“滚开，大额头！”

“你说什麼——

到底是谁先动手，现在已经记不清楚了。可以肯定的是，在连串口角後，二人继而动武。

即使分别被老师和江利子的母亲所分开，二人依然以砂土互相攻击，以示威吓。

就连在医务室疗伤的时候，二人也被屏障所分开。因为冲突，似乎是一触即发。

虽然擦伤了手脚，圣也没流一滴眼泪。怎麼可以在讨厌鬼面前，显得软弱？

被老师问及为什麼打架，圣和江利子，都没有说出真正的原因，只是以‘自己在言谈间激怒了对方’掩饰了过去。二人都不认为，老师能明白自己的心情。

“那就握握手，做回好朋友吧。”

圣明白，老师是想让事件和平地解决。然而，对这种处理方法，圣却怎样也不能妥协。

因为是小孩之间的事，就能草草了事吗？

光是握手，又怎能消除心中的愤怒和不快？

我们可是很认真的啊！

“听话啦，圣。江利子也一样。”

（大人）

圣对老师投以冷漠的目光。那并不是一位令人讨厌的老师。但因为此事，圣和老师之间，产生了隔膜。

虽然是敌人，同为小孩的江利子，却比老师更有亲切感。

不过，这样僵持下去，也不能解决问题。别无其他办法，两个人，只好在老师面前握了握手。

这，不是和大人们的所做所为，同出一辙吗？在大人的面前假装和解，这种虚伪的感情。

当时的二人还不知道，於表面上以笑颜相向，假装已重筑友谊，这种高等伪装技巧。即使知道，也不会使用。

此事以後，圣由本来不显眼的存在，一下子变成了‘问题儿童’。圣并没有欺负任何人，也没做什麼坏事。只是，她与班上的同学以至老师，都极为缺乏沟通。二人一旦在走廊上相遇，必定会以鬼脸相视，做为对抗。所幸，暴力事件并没有重演。

从实际意义上来说，这并不是严重的事。但圣却对此和事件的另一主角，异常在意。

幼稚园时代的同学中，圣只对江利子的样貌，留有清晰的印象。小学和中学时代的同班同学，即使以前曾於幼稚园同属一班，圣对她们也没有半点印象。然而，长期和圣分属不同班级的江利子，圣却能一眼认出。

升上中学後，圣和江利子，首次同属一班。

大家已经很多年，没向对方做鬼脸了。久别重逢，对方更坐在自己旁边，当时对方吃惊的表情，圣依然历历在目。

——真是倒楣。

这是二人，同时脱口而出的话。虽然说得很轻，但却记得很清楚。

会如此针锋相对的人，可能不会有第二个。而那一刻，那个人就在自己眼前。

“圣同学。”

被信子同学敲了敲肩膀，圣才回到了现实。看看周围，克美同学，已经不在自己右边座位上了，而自己前方的位子，也全都空无一人。彩排已经进入‘颁发毕业证书’的阶段了。为了典礼的顺利进行，根据学号，将会上台领取证书的五名学生，都会预先於台下准备。

“睁著眼睛，也能睡著吗？”

“不会睡不会睡。”

用力点了点头，圣站了起来。

“提起精神啊。”

“嗯，一直以来，都麻烦你了。”

“没办法啦，谁叫我们，都是佐藤同学呢？”

有著相同姓氏，名字按五十音顺，又正好在圣後面，实在不怎麼幸运——

信子同学对此做出抱怨，也不止一次了。

“这一年，真是承蒙照顾了。”

因为人手不足，在和志摩子结为姊妹前，圣甚至委托信子同学，帮忙处理山百合会的事务。其他的，就不必多说了。这的确为信子同学带来不便，但对在班上没什麼朋友的圣来说，牺牲学号上接近自己的同学，也是没办法下的办法。

“比起以往，圣的目光，温柔了很多呢。”

又一名学生，自老师手中接过毕业证书後，圣身後的信子同学小声说道。

“以前？”

“幼稚园，小学，还有中学？！”

信子同学的表情，变得和刚才很不一样。看著圣的目光中，充满了不可思义。

“难道你，不记得我吗？”

回家看看多年来的相册，圣才发现，自上学以来，自己有三分之一的时间，和信子同学同班。

2

佐藤圣。

藤组的班主任，读出了下一个，领取证书学生的姓名。

名为佐藤圣的友人，正在站在台上，自班主任手中，接过毕业证书。

——佐藤同学。

蓉子想起，自己对圣，说的第一句话。

“请等等，佐藤同学。”

蓉子喊住了圣。这是刚入学没多久发生的事，原因，已经记不清楚了。当时，蓉子所属的班级，正准备参观校内的各个学会和兴趣小组。吸引蓉子的，说不定，只是圣那不太合群，独自一人置身角落的姿态。仅此而已。

“”

圣回过身来。迎接蓉子的，是冷漠无温的目光。那锐利的视线，和现在的圣完全不同。让人难以亲近，却又并不可怕。

“同属一班，又要参观学会活动，佐藤同学为什麼不和同学们，多点交流呢？”

冷漠，没有丝毫改变。圣的表情，就有如在发出‘哼’的冷笑。对此，蓉子的确感到些许困惑。在同学身上体验如此冰冷的感觉，还是第一次。

“应试入学的吗？”

圣小声说道。微笑嘴唇吐出的，是辛辣的词句。

“这是什麼话？虽然，在自我介绍时，我有所提及。”

感觉受到讽刺，蓉子的确有点不高兴。

莉莉安初中部的学生，包括自莉莉安小学升读者和通过入学试入学者。物以类聚在所难免，但也没有在这两类学生间，特意区分的必要。

“实在抱歉，那一部份，我正好听漏了。”

事实上，是没有去听。在同学作自我介绍的时候，圣一直在遥望窗外。轮到自己作介绍时，也只‘报告’了姓名和学号。当时的圣，就是如此缺乏亲切感。

然而，说不定蓉子，就是为那冷若冰霜的情感所吸引。没有神秘感，又怎会引起人的兴趣和求知欲？

“那，我循什麼途径进入莉莉安，和今天的参观，难道有什麼关系？”

蓉子也感受到，自己的语气变得强烈了。圣的冷漠，确实是诱因之一。然而，真正驱动著蓉子的，是那种莫名的兴奋。不知道为什麼，和圣的对话，让人感到很刺激。和其他同年女生进行同样的对话，绝对不会得到先前那般的答覆。

“没什麼。”

表情变得稍微柔和，圣说话了。

“已经很久没有同学，称呼我为佐藤同学了，只是对此，感到新鲜而已。蓉子同学。”

蓉子同学。这几个字，发音特别响亮。

那一刻，蓉子才知道，在莉莉安，学生一般会以名字，互相称呼。

的确，以名字相称呼的声音，在教室内此起彼落。当然，以往互相认识的人成为同学，为人亲切的学生比较多等等，都可以用来，解释这种情况。

开学四天，一直没有同学，就此提醒过蓉子。或许，自小学部升学的学生们认为，这并非她们的份内事吧。然而，学生手册上，也完全没有相关内容。

“谢谢你告诉我，圣同学。”

“不。不用客气。”

在进行不怎麼自然的交流後，蓉子所属的一班，也顺利地完成了参观。整个过程，圣只是沉默地，跟在队伍的最後。

在种种的观察後，蓉子，终於明白了。

就读於公立小学时，班上必定会有一个，对什麼都极为抗拒，不肯妥协的男生。然而，圣并不是这类人。无视他人的话，对团体活动毫不积极，只是因为对这一切感到无聊，不想为之浪费时间而已。

“圣同学选择了什麼方面的学会？文化？还是体育？”

在蓉子眼中，圣实在是个让人感兴趣的人。所以，才会一再主动制造话题。对自小学时代，就和圣同班的学生来说，圣绝对是个可怕的存在。然而，蓉子并不知道这些。

“文化。”

听见蓉子的话，圣做了相应的答覆。即使是无视他人，圣也不会与人了无生气的感觉。

“圣同学对体育方面，不是很在行吗？”

“我只希望选择自己喜欢的学会。既然我们有选择的自由。”

莉莉安初中部的学生，每周必须参加一个小时的学会活动。即使不喜欢，学生们也必须有所属的学会。结果，圣选择了阅读学会，一个可以完全沉醉於自我世界的学会，以善用这一小时。蓉子，选择了文艺学会。

和预期一样，圣在放学後，并没有去参观自己的学会。然而，没做什麼，也在体育科取得优良成绩的圣，不时受到排球，垒球等学会的邀请。

‘她并不擅长团体活动。’

虽然很想对负责招募的同学解释，蓉子还是没把话说出口。

（还是，不要节外生枝）

虽然是出於关切，这麼做，的确会被批评为好管闲事。特别是圣。

因为想到什麼便说出口的习惯，而引起争执，已经不是第一次了。

即使自己不说什麼，不做什麼，圣依然可以平稳地生活下去。这一点，蓉子再清楚不过。

然而，性格这东西，要是能轻易改变，人生就不会有那麼多烦恼了。

“鸟居江利子。”

熟悉的名字，将蓉子带回了现实。

抬起头，江利子已经在台上，领取证书了。

沉醉於思考之中，感觉上，时间也过得快了不少。菊组有一半的学生，已经领取证书了。不过，彩排过程中，会将颁授证书全文读毕的，只限首名上台的学生。接下来，都会以‘以下相同’带过。为此，彩排有如此效率，也不足为奇。

（江利子啊）

是什麼事呢？深锁眉头，蓉子再度进入了沉思。

想起来了。

初中的三年，江利子每年都会更改学会活动。一年级是围棋学会，二年级是书法学会，三年级是乒乓球学会。原因，十分简单。

一旦有优於自己的人出现，就会失去干劲。

顺带一提，令江利子退出书法学会的，正是蓉子的妹妹，小笠原祥子。这是当事人的原话，不会有错。

在第一次的学会活动，导师为了了解各人的实力，让所有学生自由书写。在看见祥子的作品的刹那，江利子就完全丧失干劲了。其馀的作品，根本不能与之相比。水准层次，完全不一样。

有一定的水平的人，通常都有相应的鉴赏能力。当然，在江利子的场合，这可说是种另类的不幸。对江利子来说，这是极为漫长的一年。

和自小学习书法的祥子竞争，确是在所难免。然而，对於有著未经激烈角逐，就位列第一这种经验的人来说，默默地接受第二名的位置，说不定是种关系到自尊心的重大事件。

现今那江利子的雏型，应该就是在那个时期，塑造出来的。升上初中，自然会和来自他校，未曾相识的学生相遇。当川聚集成河，水就会变得混浊，水流，也会变得更为急骤。

（真伤脑筋）

蓉子自折椅上站了起来。在重放回忆的时间里，已经轮到椿组，领取证书了。

“水野蓉子。”

“是。”

作出回应的同时，蓉子走上了讲台。向校长行礼後，再往前一步，准备接受证书。

“水野蓉子，以下相同。”

随著平淡的声线，校长递出了毕业证书。先伸出左手，再伸出右手，蓉子接过了证书。在再度行礼的时候，司仪已经宣读下一位学生的姓名了。

真是简单。不过，如此而已。

走下讲台，证书就被暂时收回了。彩排前，班主任曾指示过，即使证书上写著的，不是自己的名字，也要照样领取。所幸，这种事并没有发生在蓉子身上。

（蓉子同学，啊）

现在想一想，学会参观的时候，圣能记起自己的名字，绝对是一种奇迹。‘把别人的姓名样貌忘得一乾二净，对圣来说，可是家常便饭’，不听其他学生提及，蓉子对此还一无所知。当然，对蓉子来说，既然自己能在入学典礼三天後，便把全班同学的姓名容貌，记得清清楚楚，圣可以平稳地度过学校生活，也并非不可思议。

最近，‘蓉子’再度成为了二人的话题。

“蓉子啊，‘蓉’是芙蓉的蓉，自我介绍的时候，是这样说的吧。”

圣做了如此的回答。

“芙蓉的蓉？嗯，没错。芙蓉的蓉。”

被问到名字怎麼写[*注6]，蓉子通常会以‘芙蓉的蓉’做为解答。

“那时候，一听到‘芙蓉的蓉’，我第一时间想到的，是扶养家庭的扶养呢。[*注7]”

“扶养家庭？”

毫无疑问，这只是个误会。不过，圣似乎没有考虑过其他同音字，好像‘不要’和‘浮扬’之类的字眼。

“再说，扶养家庭的孩子，就是养子罗。养子的写法，不是和‘蓉子’一样吗？[*注8]我只是觉得，蓉子当时这样解释，不也很好吗？”

二人，正身处蔷薇馆的二楼。眺望窗外的圣，因为耀目的阳光，微微合起了眼帘。沐浴在金色的光芒里，好像快要溶入其中似的。

“都因为你，一直看著窗外。”

“才不呢。蓉子介绍自己的时候，我没有分神哦。”

“嗯～”

也不知道是真是假。不过，既然圣这麼说，还是相信吧。

“那，从今天起，我就用‘花的芙蓉’来做解释。”

“内容的容上，加个草字头，不也很好吗？”

可以的话，尽量让他人对自己的名字，留下美好的印象。圣，大概并不了解这种情感吧。还是，圣对这种对名字进行修饰的行为，厌恶至极？

“圣可真幸福呢。圣母玛利亚的圣，圣夜的圣，圣歌的圣，圣人的圣——”

正当蓉子想说‘高野圣的圣’[*注9]时，圣发出了不耐烦的声音。

“别说啦～耳王口不就行了？”

既然如此，就不说罗～

返回座位途中，蓉子偷偷地看了看三年级藤组。

（嗯）

蓉子的心中，响起了失望的叹息。

即使相距甚远，也可以清楚看到，圣那东倒西歪的睡姿。

3

领取毕业证书後，蓉子走下了讲台。

椿组，是最後领取证书的一班，而颁授毕业证书的顺序，是根据学生的姓名决定的。既然蓉子已经领取了证书，颁授证书的部分，应该已接近尾声了。

紧接著，校长，学院长以及嘉宾们，将分别发表讲话。面对这种编排，即使不是圣，也会闷得昏昏欲睡。

然而，即使闷得发慌，也不能四处张望，不能去寻找熊男的所在。做出如此行为，和小学生，又有什麼区别？

还是闭目养神，稍作休息吧。到了送词与答词的部分，想这样做也不行。

“新入学学生代表，一年级李组，水野蓉子。”

初中入学典礼上，江利子第一次听到，‘水野蓉子’这个名字。

其实在那之前，作为新入学学生代表，水野蓉子这个名字，就在班上公开了。当然，这并非什麼特殊的姓名，没有印象也很正常。

於入学礼典前，所有的学生，都先於教室集合，并根据姓名，决定座位顺序。江利子和蓉子，分别处於同一列的最前和最後。但，最大的不幸，莫过於和圣比邻而坐。面对如此情况，即使只是四处张望，也要步步为营。幼稚园时代的‘交战’，相信大家都不会忘记。再者，自那以後，一但相遇，二人必定会向对方，施以威吓。天敌这个形容词，似乎是为这种情况，而存在的。

因为这种种原因，‘水野蓉子’这名字，并没有被留在江利子的记忆中。

自新生席站起来，蓉子一步步走向讲台。那，应该是首次看见蓉子吧。最起码，印象中，对方并非就读於莉莉安小学部。

留著齐颈长的乌黑秀发，怎麼看，蓉子也是一位散发著成熟气息的美人。

举止端庄得体，致词，也很出色。虽然话音略带颤动，但那恰到好处的紧张感，反而为致词，增添了几分天真和纯朴，加上适中的说话速度，整个过程，让人感到自然而舒适。

（嗯～）

上天对蓉子，真是宠爱有加啊。那一刻，江利子的确有点吃惊。

作为代表，於台上致词，绝非儿戏。与蓉子同属一班，的确令人颇感不安。

於入学典礼，上台致词者，必定是入学成绩，最为优秀的学生。事实证明，通过入学考试，自他校转学而来的水野蓉子，於成绩上，位列全部初中一年级生之首。於莉莉安原校升读的学生们，形式上也接受了相同的考试，而江利子，也取得了相当不错的成绩。不过，毫无疑问，蓉子的成绩，比江利子更为优秀。

在成绩上，负於特地为考试努力过的人，也是无可厚非。然而，一直以来，江利子都被喻为‘不用努力也能成功’的孩子。背负此名号生活至今，如果要通过不断努力，来保持第一，岂不是将一直以来的自己，全盘否定？江利子讨厌这样。对於“很会努力的自己”，实在无法喜欢。

为此，江利子选择了，主动退出竞争。

第一名，只会有一个。这位置，还是交给蓉子吧。自己，不会为此而有所遗憾。长久以来，对领导地位的体验，已经够多了。

不幸地，江利子的计划，在班会选举的时候，出现了破绽。因为没有志愿者，江利子推荐蓉子，出任班务委员。然而，蓉子却以‘只由一名外校生，担任这位置，实在难以让同学们放心’为理由，提名江利子，作为自已的搭挡。表面上，这的确合情合理，但，只是第三天，在莉莉安上学的蓉子，有什麼理由，如此发言？追毫无疑问，这是对江利子的一种报复。

换言之，在未来的一年间，江利子必须和想极力回避的对手一起，为班务而努力。

“请多多指教，鸟居同学。”

至今，江利子也没有忘记，当时蓉子那夸示胜利的无声微笑。为此，江利子才没有把‘在名字後面加上同学两字，互相称呼’这一传统，告诉蓉子。

（虽然如此，蓉子很快就改过来了呢）

聆听著学院长致祝辞，江利子有意无意的，玩弄著手中的领巾。

蓉子的学习能力，的确十分优异

——江利子同学的领巾，形状很美呢。

蓉子，并不是敌人。时至今日，江利依然清楚记得，惊觉此事实的那天。

“江利子同学的领巾，形状很美呢。”

某一天，在上完体育课，大家刚返回教室的时候，蓉子如此对江利子说道。

蓉子的话音，不带半点的迟疑。

“嗯，话虽如此。”

为此，其他同学的目光，也纷纷集中到江利子的身上。

“既然如此。”

蓉子，很擅於称赞别人。即使同时看到对方的长处和短处，也只会把注意力，集中於前者。也因为其所言属实，接受赞扬的一方，也不会有被奉承的感觉。在众人的赞美声中长大的蓉子，擅於赞美他人，也很自然。

“有什麼秘诀吗？”

不时对江利子，投以注视目光的蓉子，用手轻触了一下江利子的领巾。

“这谈不上什麼秘诀吧。”

对从没在意过领巾外观的江利子来说，当然没什麼秘诀。再者，蓉子的领巾，也并不难看。

“其实，我很早就注意到了。虽然今天在更衣室，看见江利子同学系领巾的过程，但那动作，实在太快了。”

蓉子希望，江利子能教授系领巾的方法。然而，对每天都在无意识下，以同一手法系上领巾的江利子来说，特意教授反而颇具难度。

“那，把每天无意识下进行的，重复几次。如何？”

蓉子，是个不论做什麼，都很努力的人。经过五回示范，蓉子结的领巾，已和江利子的，相差无几。

“不过啊，还是比不上江利子同学。”

话虽如此，蓉子似乎已对自己的技术感到满足，并把注意力，转移至其他事物上。蓉子对什麼事感兴趣，江利子并不在意。然而，‘水野蓉子’本身，对江利子来说，却显得很吸引人。

不刻意隐藏自己有多努力，对於在一件事上，取得一定成果，而感到满足，这些江利子从不考虑过的事，对蓉子来说，却显得轻而易举。更重要的，是当事人，对这一切都十分享受。

‘擅於努力，也是一种才能啊’。那一刻，江利子明白了。不知道该如何努力，却无论如何也不肯输给别人，这样的人，认为不断的努力和锻鍊，不过是浪费时间，确实不足为奇。

不过，好不容易，给称赞了一次。即使只是在领巾的外形上，胜过蓉子，也应该将之保持下去。再说，这不是很好吗？把每天重复进行的事，继续下去，完全不需要额外的努力。

Queee～

在拿著领巾的两端，把领结紧系的一刻，精神也会为之一振。

今天早上，也以相同的方式，打领巾系上。

在最後一次，身穿莉莉安制服的今天。

“请在座各位起立。”

随著司仪的话音，全场的人，都站了起来。祝辞完成，是唱圣诗的时候了。在父亲和兄长们所坐的方向，也传来了椅子互相碰撞的声音。当中，还夹带著，翻动纸张的声响。入场前，所有来宾，都获派发圣诗歌词和乐谱的副本。

江利子站了起来，假装整理裙褶，偷偷窥看身後。然而，视线却被众多的学生阻挡。

音乐教师所弹奏的琴声，传进了江利子的耳朵。

山边先生，应该来了吧。

应该，在会场的某处，和我们一齐歌唱吧。

送辞与答辞

1

开始觉得紧张时，毕业典礼已接近尾声了。

快将出场了，蓉子如此想到。对方的身影还没进入眼帘，心跳已加快了。感受到内心悸动的同时，情绪，也渐渐变得焦虑不安。

为什麼？为什麼天上的神，不允许自己以彩排时的心情，面对正式的典礼？

担心的，并非将由自己说出的‘答辞’。对此，自己早已习惯了。和身为新入学学生代表，在陌生环境向陌生人致词相比，这根本不算什麼。

让蓉子放不下心的，是‘答辞’之前，必须跨越的关卡，也就是‘送辞’。作为在校生代表，向毕业生们作最後致意的，正是蓉子的妹妹，小笠原祥子。

当然，蓉子并非为妹妹而担心。‘祥子会失败’这种想法，简直就是杞人忧天。祥子怎麼会失手呢？某程度上，祥子比蓉子，更适应这种场合。

真正担心的，是自己的精神状态。

听到祥子的送辞，自己还能保持冷静吗？眼泪，会像决堤的洪水段，一发不可收拾吗……？

（由一对姊妹，分别负责送词箕答词，果然有点危险……）

每想起这事，心中都会泛起对下此决定教师的憎恶。致辞者的膺选条件，当然不会包括‘必须为一对姊妹’这一项。然而，教师们没可能不知道，蓉子和祥子的关系。如果在决定候选名单时，教师们能考虑到这一点的话，自己大概，会向她们致以无上感激吧。

扫视四周，身为班主任的女教师，正在擦拭眼泪。

（真是不负责任的行为。我可正竭尽所能，保持情绪稳定啊）

不知为何，这景况实在让人难以接受。

（号哭流涕，连答辞也不能朗读。难道我，又可以这样吗？）

但，说不定会有教师认为，这是件‘很让人感动’的事……

思绪中的，明明是应由对方来考虑的问题。为什麼在这种紧要关头，人总会无缘无故地心生疑虑。

算了。无处发洩的怒气，对紧张感也起了些许缓和作用。

唱完圣诗後，蓉子的心情，也大致回复了平静。与其说是回复平静，‘终於放弃担忧’说不定更为贴切。

在代表高中生活之终结的毕业典礼，上演失态至极的一幕。这主意的确不错。将优等生的名号，维持至最後一刻，并没多大意义。

“送辞。”

传来的，是教导主任的声音。

“在校生代表，二年级松组，小笠原祥子。”

“是。”

传来回答的方向，祥子自在校生席上站了起来。

挺著笔直的身躯，一步步前进。

可爱的妹妹。

威风凛凛而美丽动人，却又有著玻璃般，透明柔弱内心的少女。

步上讲台的祥子，调整了一下话筒的角度，打开了记有送辞原稿的白色纸卷。抬起头，向毕业生的海洋，投以沉默的视线後，祥子开口了。

“即将离开莉莉安高中部的姊姊们。”

听见祥子话音的刹那，危险的预感，划过了蓉子的脑海。

“仅祝各位，於今天毕业。”

（不妙，太危险了）

就在送辞的序言，最後的数个字，还未消逝於空气中的时候，有些东西已抢先一步，发出了‘哒’的声响。有如自满溢的容器中，落下的水滴般。

眼泪，果然来了。

（哒、哒、哒）

焦急得连话也说不出口。这表现，和佑己完全一样。

心急如焚。但此时此刻，蓉子已没有插手馀地了。涌出的泪水太多，眼睑和睫毛再也支撑不住的时候，泪珠别无选择地，落在脸颊上。

如瀑布般。

如洪水般。

“呜……”

通过话筒，饮泣声传遍会场每个角落。

会场为无边际的静寂所笼罩。

结果，泪水决堤的，竟然是祥子。

“呜……”

这是蓉子第一次，看见如此的祥子。说不出话的嘴唇，激烈颤抖著的双肩。低著头的祥子，正用尽全力和泪水搏斗。

她明明，是个坚强的孩子。极端厌恶在他人面前显得软弱，甚至会为此，变得情绪化而歇斯底里。

大概是为祥子所感染，会场不少的地方，都传出了哭泣般的声音。

真想，马上到她身边去。

但，蓉子很清楚，自己不可以这麼做。

自己，是接受送辞的人。接受祝福的人，怎可以到台上，说出‘请振作’之类的话？怎可以搂著肩膀安慰对方？

再者，在这种场合接受姊姊的帮助，祥子怎会还有自信率领学生会？‘没有姊姊就什麼也办不到的红蔷薇’，这对自尊心极高的祥子来说，是何等的屈辱。

（啊，应该怎麼办……）

再也，看不下去了。

然而，就在蓉子以手掩面的瞬间。

人影，自二年级生的座席间，快步走出。

不偏不倚地站到祥子身旁，那人自祥子手中，接过了讲稿。

“作为在校生代表，向各位送上衷心的祝福。”

是令。

令表现得极为自然。自然得，让人感觉不到任何异样。意外似乎从未发生过。真是了不起的默契，了不起的友谊。

然而，蓉子的内心，竟泛起丝丝的嫉妒之情。对解除了妹妹的危机，应有的谢意，似乎已被完全忘记。

在令读完约一半送辞时，祥子终於振作起来，和令一起继续致辞。

“最後，仅祝各位身体健康，并为姊姊们的美好前程，送上衷心的祝愿。”

在令的鼓励下，祥子的声线回复了生气。送辞的祝颁语，听著是多麼自然，让人安心。

“在校生代表，小笠原祥子。以及——

听到祥子的‘以及’，似乎有点害羞的令，补上了一句‘支仓令’。

瞬间，整个会场，似乎停止了呼吸。然而在下一个瞬间，情况已变成演唱会终幕的时刻般。

掌声雷动。

（送辞，竟有如此反响……？）

和去年，还有前年的毕业典礼，截然不同。

沸腾的体育馆，似乎不想静下来。热烈的掌声，将话筒的声音完全掩盖。场内的空气回复平静，已是数分钟後的事了。——大概，吃个杯装拉面，也足够了。

“答词。”

在发出次‘咳咳’的声响，以控制学生们的情绪後，教导主任发话了。

“毕业生代表。三年级椿组，水野蓉子。”

“是。”

（真伤脑筋）

蓉子自椅子上站了起来。

边走著，蓉子边想著。

经过刚才的事，哭泣而不能致答辞这种事，自己真是死也做不出来。多亏了祥子，心中的紧张和感慨，都被一扫而空。即使想回到刚才的状态，也不太可能。似乎，以优等生的身份，完成严肃的毕业典礼，才真正适合自己。

但，如果……

蓉子想到。

如果自己，陷入了和祥子相同的状况——。那两位好朋友，到底会不会采取和令一样的行动？

如果真是这样。

在圣和江利子的脸孔，浮现於脑海的一刻，蓉子立刻推翻了刚才的假设。

那两个人啊。

一定会在椅子上，笑得人仰马翻。

2

不愧是令。

自己绝对没有看错。江利子自豪地点了点头。

手上没有竹刀，令给人的感觉，不过是个性情温和而稳重的女孩子。‘莉莉安先生’，果然名符其实，应出手时即出手。表现得实在漂亮。

答辞开始了。

果然是蓉子。声线依然是那麼平稳而自然。那冷静和沉著，真有点让人讨厌。到了最後一刻，仍然是个没半点瑕疵的优等生。

“回想在高中的三年——

听著蓉子的致辞，江利子轻轻闭起了眼睛。当然，不会睡著。蓉子的每一句话，江利子都用心聆听著。

高中的三年间，的确发生了，经历了不少。和蓉子共同渡过了六年的时光。和圣，更已经是十四年了。

十四年。

这就是江利子，在莉莉安渡过的岁月。

於莉莉安再生活四年的选择，就在眼前。然而，心中却有种‘是时候体验一下，外面的世界了’的感觉。

为什麼现在，会下这种决定。——在选择参加升学考试的时候，不止一次被如此问到。

大家都向自己询问，放弃於莉莉安升读大学的原因。特别是幼稚园时候，交下的朋友们。

为什麼现在，会下这种决定。每每面对这问题，都不能明快地作出答覆。

莉莉安是所很好的学校。自己，并没有任何不满。

既然如此，为什麼。

因为，对在莉莉安经历的一切，感到心满意足。想到这里，江利子心中，出现了片片茫然。没有半点的遗憾，所以能安心展开向新世界的旅程。

为避免不必要的纠缠，江利子往往会以‘想去的学系，莉莉安没有开设’，对应那问题。这种，既非错误，也不正确的‘答案’．

升学，正是为了寻觅学习的目标。仔细想想，在莉莉安大学，进修家政或文学，不是很好的选择吗？

自己，并不了解自己的全部。为此，才会去寻求，易於为自己了解并接受的答案。

蓉子的答辞，已接近尾声。

在离别将近之时，自己果然想起了那一页页的往事。

最有意义的，莫过於在山百合会经历的种种。还有，在那里得到的，妹妹和摰友。这些，都是无价的财产。

（啊，不好。怎麼，变得伤感起来了。）

从今以後，自己还要去探求更有趣的事物。怎麼能就此沉寂下去？江利子，对自己发出了警戒。

不过。

让泪水自眼角渗出，也无伤大雅。

不会受到任何责备。今天，是允许哭泣的日子。

会场，响起了“仰敬师恩”的前奏[*注10]。

3

一开始，的确有点沉闷，但想不到最後，会变得那麼有趣。

最起码，没陷入连眼睑也睁不开的境地。口中也没有乾渴的感觉。当然，也没有发生，於昏昏欲睡间流涎这种情况。

泪流满面的祥子，还有如少儿动画中英雄般登场的令，这一幕幕，都让人十分满足。如果蓉子能在脸颊，再挂上数丝笑容，就最好了。不过，圣也很清楚，这自一开始，就不怎麼可能发生。

观众的种种希望，往往有如烹调时，对调味料份量的控制般困难。如果连蓉子，也为祥子感动落泪，场面一定会变得很尴尬。而‘红蔷薇大人因泪水而不能致辞’，这种令人难以想像的事，更是不发生为妙。江利子，一定也有相同想法吧。

情感，不会变得冷漠。圣和江利子和蓉子。三人的友谊，绝非出於偶然。偶然的，只是三人那相合的本性。

一百个人，就有一百种，与人相处的方法。

对圣来说，与人保持毫不拖泥带水，没有太多暧昧的关系，似乎最适合不过。和志摩子的关系，正是如此。还有与栞之间，千丝万缕而失败告终的关系。

不要过分进入对方的世界。正因这为双方了解并默认的规则，关系才能顺利地延续下去。蓉子，就因为不时把规则忘记，而成为圣吵架的对手。同时，也因对对方的理解和体谅，常处於风雨中的友情，才一直维系至今。

（对重要的东西，你要先退一步。）

脑海，浮现姊姊在一年前的今天，向自己说的话。圣抬头仰望天花。

那时候的自己，曾以为要在不安中，渡过未来的一年。

然而，一年过去了。

这一年，是多麼的快乐。

会场，响起了“仰敬师恩”的前奏。

圣实在无法和那歌词，产生多大的共鸣。

十数年後的今天，说不定的确是时候，想想教师们多年来的幸劳了。然而，圣始终不认为，自己必须说出‘感谢老师教导之恩’这等词句。

（立身扬名，虽然都是些勉励的话。）

歌曲是明治年间的产物，和时代有些许脱节也再所难免。不过，为什麼一定要让人去扬名立万呢？快乐而幸福地生活下去，不也很好吗？不知为何，每听到这里，圣就会展开类似的沉思。

然而，这次的情况有点不一样。因为这一年间，和佑己一起经历的种种快乐，圣决定擅作主张，将‘飞逝的岁月’改为‘美丽的岁月’[*注11]。

同时，也感到有些不可思议。

虽然没有喜欢的教师，虽然有伤感的回忆，但自己的确认为，所走过的，是美丽的岁月。

虽然发生了许多许多，但整体而言，还是留下了很多美好的回忆。为此，才可以放声高歌。

（踏上各自旅途於此挥手告别。）

即使唱著告别的语句，情绪依然很平稳。昨天已和教室告别了。自窗户眺望正长出叶芽的树木们；自那枝间，遥望无尽的天空。

自己，确实曾和这教室，一起渡过了那美丽的岁月。对圣来说，在内心深处留下这记忆，已经足够了。

并没有要告别的人。

不会向重要的人们说再见。只要时刻将思念和情感记於心底，重逢的一天，必定会来临。即使，没有约定。

由钢琴伴奏的“仰敬师恩”曲终後，会场响起了校歌的前奏。

莉莉安耳熟能详的校歌。相对体育馆，这庄严的旋律，似乎更适合教堂。

往光辉之中

1

温暖的阳光，於体育馆外迎接毕业生们。

步出会场的瞬间，江利子下意识地合紧了眼帘。

阳光太耀眼了。

相较江利子所习惯，会场内柔和的灯光，阳光实在强烈太多了。

“江利子同学，江利子同学。”

“嗯？”

站在後面的同学，轻轻地摇了摇江利子的肩膀。

朝著同学所指的方向，江利子使劲张开双眼。首先进入眼帘的是——

“……山边先生。”

是熊男。

“为什麼会在那种地方？”

离开即将步入走廊的队伍，江利子向‘那种地方’跑去。山边先生所站的地方，虽然在体育馆的侧面，却和入口有相当距离。

“真是丢脸。”

“丢脸？”

告知山边先生所在的同学，向江利子竖起了拇指。缺少了江利子的队伍，像没发生什麼似的继续前进著。

“丢脸，是什麼意思？”

江利子语带焦虑地问题。眼前的事实，说明山边先生於毕业生离场时，已处於会场之外。山边先生，并没有出席典礼。

“……刚刚到吗？”

“不。”

“那为什麼不进去？”

“所以丢脸。”

说罢，山边先生低下了头。与此同时，江利子发现了山边先生身後远处，体育馆入口附近，那些窥看著自己学生们。在视线重叠的一刻，她们就躲进了体育馆。没有列队离场，手腕上又配戴著腕章，那些学生似乎是典礼的幕後人员，而非毕业生。

“嗯～”

江利子已推断出事情的来龙去脉。

“被误认为可疑人士了吧。”

身穿稍见破旧的毛衣，且有著满面胡须的山边先生，的确不怎麼像参加毕业典礼的人。再者，匆忙自花寺学院赶到的山边先生，并没有携带身份证。这种情况下，顺利入场的确颇为困难。

“和我的家人一起来，不就没事了吗？”

作为女校，莉莉安对到访者的检查格外严格。好不容易进入校园的山边先生，终於在体育馆行人止步。

这并不是校方或接待员的错。错就错在，山边先生没能於最後一刻鼓起勇气。在被问及是哪一位学生的亲属时，语塞的山边先生，就打消了入场的念头。

“回头想想，我和江利子小姐非亲非故，的确没有列席的资格……”

“……请别说这种傻话。身为毕业生的我，希望并邀请你前来，这就是最为充分的资格。”

虽然对江利子那锋利的言词略感惊讶，山边先生最後也点了点头。

“嗯。的确如此呢。”

（这个人，真的比我年长十馀岁吗？）

想到这里，江利子在心中发出了叹息。不过，既然是喜欢的人，就放过他吧。

“江利子小姐，是时候回去了吧？”

山边先生指了指自体育馆鱼贯而出的学生们。似乎只有在这种时间，山边先生才会显示出教师应有的风范。

“也对呢。”

简单地回答後，江利子便转过了身。在前方的队伍中，可以找到蓉子的身影。排在最後的椿组，也已经离场了。

轻快地走了几步後，江利子回过身子。

“谢谢。你的确来了。”

“不。”

有点害羞的山边先生，说出了内心的话。

“江利子小姐。祝贺你毕业。”

真让人高兴。

2

阳光，很温暖。

自校舍走到户外的瞬间，蓉子下意识地合紧了眼帘。

高挂在无云青空上的太阳，将耀眼的光芒倾注大地。

典礼完成後，毕业生们即返回教室，在那里领取毕业证书和成绩表。兴奋的同学们，似乎都无心聆听班主任最後的训话。

三月结束前，各位依然是莉莉安的学生。所以，请注意行为操守。

四月开始後，请谨记自己莉莉安毕业生的身分，绝不可做出愧对圣母玛利亚之心的事。

面对班主任的训诫，学生们大都带著微笑将之过滤。大家都很清楚，这是作为班主任，於最後一刻不得不说的话。

一步出校舍，蓉子就发现了聚集在外，山百合会的同伴们。

祥子，令，还有由乃。然而，并没有发现佑己和志摩子的身影。二年级桃组的班会，似乎仍未结束。

“蓉子，拿好皮鞋了吗？”

江利子笑著走了过来。菊组似乎比其他班级，早一步解散了。

“当然罗？”

“这可不一定哦～就好像那边的某位。”

某位？回过头的同时，蓉子的背後‘啪’的冒出了一个人影。

“某位，是指我吗？”

是圣。

“听好啦蓉子。圣啊，竟然把皮鞋忘在储物柜了。真是和平时一样，没半点仔细的神经。”

说罢，江利子便笑了起来。

“太过分了吧？”

一脸阴郁，并用手抓著头的圣，简直和自昼寝中苏醒的小朋友没半点分别。毫无疑问，圣在典礼中途坠入梦乡了。

“真是的。要毕业的人，竟然把皮鞋忘在那地方。难道，是为那储物柜的下任主人，所做的准备？”

即使是最後的一刻，江利子也没有显出半点额外的宽恕。

“因为大学近在咫尺，圣才会如此缺乏紧张感吧。”

“此言差矣。这和大学没有关系，完全是坏习惯的一种。每当学期结束，我把皮鞋忘在储物柜的概率，总有而分之五十哦。这点大家应该很清楚吧？”

“我才不会相信呢。”

“一直都没向大家交代清楚。我可是打算在暑假的时候，到学校把鞋子拿走的哦。”

即使是圣，也不会有胆量让皮鞋在储物柜，渡过炎炎夏日。在那种毫不通风的环境下，皮鞋不发酵的可能性，实在是微乎其微。

“这种保证，还是不要乱下比较好哦。为免你在支持者心中的形象，被继续破坏下去。”

听到二人的对话，蓉子不禁缩了缩脖子。长久以前，圣的形象就已经等同沙上楼阁了。

“各位久等了。”

佑已和志摩子，在照相机小姐的陪同下出现了。

山百合会的成员们，将为蔷薇大人们，拍摄毕业纪念照。

实在要感谢上天，为大家带来这万里无云的青天。於雨中拍照的确别有一分味道，但在雨中拍照，也的确颇为困难。

“在哪里拍？”

在大家为此和茑子商讨时，佑己静悄悄地把祥子拉到一边。

（这是想干什麼？）

被此深深吸引的蓉子，把视线集中在远处的二人身上。

“姊姊，请拿一张。”

佑己把纸巾递到祥子面前。

（嗯～真有勇气啊。）

蓉子有点感慨地想到。

在何处洗过脸，将心境重新整理的祥子，双目依然留著哭泣後的红晕。大家都很关心祥子，但一直都没有轻举妄动。

“什麼？”

在全体学生和来宾前泪流满面的祥子，情绪似乎仍未平复，对妹妹的回答，也带著攻击性。

“请姊姊擤一下鼻子。让心境舒畅一些。”

“你真是——”

“花粉过敏也好，眼睛乾燥也好。不论什麼事，这都能令人的心境好起来。前天，我也接受了志摩子同学的纸巾，因为和姊姊一样的原因。而且……”

“————”

面对佑己的气势，祥子沉默了。

“真能令心境舒畅起来？”

说著，祥子拿过一张纸巾。

Chi——。

将纸巾放进口袋的祥子，面容的确轻松了不少。

3

阳光很温暖。

光线自路旁银杏的枝间穿过，圣下意识地合紧了眼帘。

拍照的地点，最後决定为分支路的圣母像前。

对圣来说，於何处拍照并不是问题。要求把地点定为圣母像前的，是蓉子和江利子。离开学校，和多年来陪伴并祝福自己的圣母像说再见，的确不容易。

蔷薇家族共八人和照相机小姐，在校园内走动已颇引人注目。再加上自称为参观而特地前来的新闻部姊妹，在旁人眼中，这的确是个奇特的团队。

典礼并没结束多久，校园内依然有不少相互饯别的学生和列席的家长。不少学生也和圣她们一样，正在拍照留念。

“那，山边先生最後有没有来？”

圣向走在旁边的江利子问道。似乎知道些什麼的蓉子，笑了笑便向前面的祥子一众人走了过去。

“来了但也没来。”

虽然已感到有些厌烦，江利子还是向圣说明了事情原委。

“嗯～原来如此。”

微笑著，圣细心聆听了江利子的每一句话。

典礼闭幕，毕业生离场，江利子离开队伍步向山边先生，这一幕幕都在圣的脑海中一一重现。

“要是山边先生在这方面，和你的兄长们一样的话，就不会有如此问题了呢？”

“他就是这种不会耍花招的人。虽说这也是一种优点。”

真伤脑筋，询问结果演变成了恋爱故事的单方面聆听。那个大额头，竟会变成现在这样。恋爱的确是种可怕的东西啊。

“圣。”

突然停下脚步的江利子，将目光投向远方同时说道。

“很久以前，我们曾经打过一次架吧？”

“嗯～没错没错，所谓十年一昔，十四年的确是很久了。”

慢慢地踱步的圣，好像在向美好的时光说再见一样。

“那，是为了什麼？”

江利子再次踏出脚步。二人，就好像老夫老妻般走著。

“你会把这忘了？我可不相信。”

“好像是我说了些使人不快的话吧？还是别人对我说了那种话？”

“江利子说我是美国人，而我就说江利子是大额头……就是这样。”

“嗯～这样啊。”

“……看来你真是忘记了呢。”

话说回来，如果江利子对此真是如此执拗，就不会把幼稚园时代的发型，一直维持至今。

“祖母曾经夸奖过我，说‘江利子的额头很好看’啊。啊，对了。被说成大额头的时候，我应该很生气吧？”

江利子的一字一句，简直就像在分析他人的事般。人的记忆的确是种暧昧的东西。对这件往事，圣自己似乎也不能作出十分清晰的描述。

“就算是这样，那句‘美国人’也实在有点过分哪。”

真对不起。江利子为十四年前的失言道歉。不过，圣却摇了摇头。

“详细的我虽然不清楚，但父亲的先祖当中，似乎的确有蒙古人啊。”

“难道是隔代遗传？”

“说不定真是这样呢。所以江利子的话，也不一定是错的。所以，不道歉也没关系哦。”

“所以我也一样呢。有个很不错的大额头。”

江利子伸出右手，而圣就将拳头，轻轻地打在汀利子的手心。这一次，大家都将目光朝向了对方。十四年後的今天，二人终於冰释前嫌。

“真奇怪。”

面对这奇妙的景象，两个人都笑了。一直以来，大家都没有因为往事而耿耿於怀。所以这一刻的‘和解’，似乎也变得有点奇怪。虽然如此，幼稚园时代的二人在讽嘲大人的时候，也绝不会口下留情。

“话说回来，那人是美国人吗？”

和十四年前一样，江利子对那话题，不会轻易放手。不过，这应该仅限於那被封存十四年之久的古老话题吧。

“国籍我并不清楚。不过，那人似乎拥有很多不同国家的血统啊。”

“原来是这样啊～”

江利子伸了伸懒腰。与此同时，走在前面和二人有著一段距离的令，不知为何回过头来，笑著向二人挥了挥手。

“假如有一天，圣离开这里出外远游的话，一定是先祖的流浪基因在作怪罗。”

江利子的理论，真是奇怪得一塌糊涂。

和预期相反，圣母像前竟没有其他学生。

“各位希望，照片会与人怎样的感觉呢？”

茑子对此提出了种种意见。对此，以参观为名前来的新闻学会姊妹，当然没有插半句话。那二人只是睁著闪闪发光的双眼，在远处观察著整个过程。大概，一些事件的发生——当然，不管是什麼事——就是她们最大而唯一的希望了。

“志犘子，过来罗。”

叫著妹妹的名字，圣轻轻地搂住了志摩子的肩膀。一直以来，都没和妹妹相邻合影过，而这一次，也是拍摄红、白、黄合照最後的机会了。

“啊。”

然而，就在茑子将要按下快门的一刻，彷佛看见什麼的志摩子，突然飞奔了出去。

“静大人！”

“……咦？”

原来站在志摩子奔跑方向的，是蟹名静小姐。没注意到山百合会众人，正独自离开的静，在看见跑向自己的志摩子时，的确有些吃惊。——不过，志摩子的视力也太好了。

“祝贺各位毕业。”

随志摩子而来的静，先向三位毕业生送上祝贺。

“我们正要为学姊们拍照留念。不嫌弃的话，也请静大人加入我们。”

志摩子如此说道。这是平时不会有的积极主动。

对自三月起就已离开莉莉安的静来说，毕业典礼实在只是种形式。志摩子，应该很希望和静一起，拥有这分美丽的回忆吧。

但是。

“谢谢。但这次，请允许我的拒绝。”

微笑著，静婉拒了志摩子的邀请。

“但是。”

“志摩子。不要勉强别人哦。”

抓著志摩子的手臂，圣将自己的妹妹拉回身边。

如果静有此希望，合影当然不是问题。然而，她的心中并没有这想法。所以就到此为止吧。

“志摩子同学的好意，实在让我很高兴。不过，我并不希望把今天，变得与众不同啊。”

希望和一般学生一样，在迎接结业典礼後，踏上往意大利的旅程。圣似乎已感受到，静真正的心意。

“我不会说再见。因为我们一定会重逢。”

“的确呢。那，後会有期。”

“贵安。”

语毕，静便转身步向校门。绝对不会回头。茑子把镜头，对准了那渐渐远离的背影。

不带一丝迷茫的背影。

面对这等被写体，摄影师一定会毫不犹疑地拍下快门。

然而，快门声并没有响起。

“那，就继续我们的摄影会吧。”

在静的身影完全消失後，茑子才对大家作了说明。

那背影与人的好感，实在是难以言喻。

4

咔喳。

空气间响起了快门轻脆的声音。

只有这一瞬，会变成底片上的倒影。的确，这是作为友谊的证明，而存在的。

虽然这并非必要，但明天的事又有谁会知道呢？

所以才要如此确实地，把此时此刻保存下来。

除了以圣母像为中心的全家福，一众人也拍摄了不少其他照片。有三名毕业生的合照，也有各蔷薇家族或姊妹间的照片。

大家都放开怀抱地欢笑。简直有如置身梦幻中一样。

“我会把照片寄给大家的。”

听见茑子的话音，江利子抬起了头。梦，接近尾声了。

“谢谢。我们会很期待的哦。”

“各位，莉莉安瓦版毕业纪念本，我们也会送上的。”

筑山三奈子女士插话了。尽全力的忍耐，终於到达极限了。

“……对你来说，这是另一种快乐呢。”

蓉子皱起眉头笑了笑。

“各位蔷薇大人。一直以来，我为各位添了不少麻烦，实是抱歉。不过，能和蔷薇大人们一起於高中部就读，我真是很高兴。”

话音未说，眼泪已如泉水般涌了出来；

“啊…？这，我是怎麼了？”

为自己的眼泪所惊讶，而慌张了起来；

“讨厌……对不起。”

——结果，三奈子女士就这样逃离了现场。

“这是怎麼啦？”

圣歪过头，目送梳著马尾发型的女生，不顾裙褶整齐奔跑著的背影。当然，圣并没有特地目送对方离开的意思。

“真是十分抱歉。在这种时候。”

三奈子的妹妹，新闻学会的新进编辑真美小姐，以不像是一年级生的冷静话语，为姊姊的失态道歉。

“虽然有如此令人担心的总编辑，新闻学会一定会团结一至，为各位送上最好的新闻。今天的事，还请多多包涵。”

“————”

在场者无不默不作声。

有这样的继任人，还有谁会为新闻学会担心呢？

“後会有期。”

後会有期。就这样，三位毕业生踏上了各自的路。

在圣母像前的分叉路。

蓉子和圣步向正门，江利子步向侧门。

“後会有期。”

大家并没有为此而作任何的约定。大家也都知道，重逢的一天并不需要约定。

可爱的後辈们，在圣母像前，目送三人步出校门。

谁，也没有说过‘再见’。

没能说出口的话，可能还有很多。然而，说不定根本没有必要一一诉说的。

有如萤火虫的光芒般，只要将一切深藏心底，将之变为永远的祈愿。

幸福。

大家，希望大家都能永远幸福。

在这学校，和大家相会，实在是太好了。

译注

[*注5]袴褶是日本传统男性服饰，就是大家经常於动画中看到，越往下越宽的深色’长裤’。有的有折纹，有的没有。

[*注6]这里的‘怎麼写’，是指日文中，对汉字的片假名注音。日文中，汉字通常有两种读音。

[*注7]‘扶养家庭’一词，必须直译。在这里，‘扶养’和‘芙蓉’的读音（片假名注音）相同。中文书面语，写成‘领养家庭’会更好。

[*注8]在这里，‘蓉子’和‘养子’的读音（片假名注音）相同。

[*注9]《高野圣》，泉镜花（いずみきょうか，1873－1937）著，发表於1900年的短篇小说。以飞驒山为舞台，描写高野僧侣遭遇魔性美女的幻想故事。

[*注10]“仰げば尊し”，本文中译为“仰敬师恩”，於一八八四年（明治十七年）发表，意以感谢师恩，并勉励毕业生，努力上进，出人头地。此曲是毕业典礼的例行歌曲。以下为“仰げば尊し”歌词和简（真的很简XD）译：

仰げば尊し我が师の恩

教えの庭にもはや几年（イクトセ）

思えばいと疾（ト）しこの年月（トシツキ）

今こそ别れめいざさらば

互いに睦（ムツミ）し日顷（ヒゴロ）の恩

别るる後（ノチ）にもやよ忘るな

身を立て名をあげやよ励めよ

今こそ别れめいざさらば

朝夕なれにし学（マナ）びの窓

蛍のともしびつむ白雪

忘るるまぞなきゆく年月

今こそ别れめいざさらば

简译:

仰首以尊吾师之恩

身处校园已是春秋数载

回首追忆飞逝的岁月

踏上各自旅途於此挥手告别

相亲相敬长年师恩

别离以後也不会忘记

立身扬名以出人头地

踏上各自旅途於此挥手告别

朝夕与相对熟悉的教室

萤火虫的光辉闪烁著的白雪

齐共渡过这难忘的年月

踏上各自旅途於此挥手告别

[*注11]圣改的，是“仰げば尊し”的一句歌词。详见注六——

似水流年完




只是单手相牵
只是单手相牵

染井吉野淡红色的花瓣，在远处看来，似乎是白色的。

为阵阵春风带上半空的花瓣，有如雪的结晶般，在眼前飘然起舞。

一旦置身飞舞花瓣间，就彷佛会被片片无间的白色所隐藏。树下的花瓣的确很多。看不见自己身在何处，也看不见离自己稍远的任何人。

如是，两名少女在毫不察觉对方的存在之下，逗留於无尽的白色中。

然而，在二人渐渐接近，快将发现对方的时候，风突然停了。

“啊……”

那一刻，二人初次知道对方的存在。

为白色花瓣包围的少女，对我投以看似不可思议的目光。

这究竟是怎麼了？

白色的少女，就好像镜中的自己。

片刻间，二人一语不发地看著对方。在无风的树下，在白色花瓣的阵阵细雨中。

这，就是佐藤圣和藤堂志摩子的初遇。

春天的风

1

位於高中部校舍里侧的樱花树，似乎只在四月上旬才是有生命的。

自花落时分，到若叶萌芽的盛夏，正是昆虫幼虫们张显声势的时期。树下的走道，布满了黑色种子般的排泄物。每年一定会有运气不好的学生，被不小心失足落下的毛虫击中。

当然，只有在樱花树们身处的地方，既连接第二体育馆和圣堂，主要为使用侧门的学生们所途经的走道，才有上述事件的发生。这可不是单靠努力就能躲开的。途经樱花树下，必须同时注意头上和脚下并快速通过。这已是莉莉安的一种常识。

然而，在那些小东西终於结蛹沉眠之际，落叶的季节也随之而来。面对无尽叶海，没一个学生的秋天是空闲的。

即使到了结果的时候，大家也不能为樱桃而高兴。因为与此同时，银杏也会纷纷落下，为校园带来阵阵异味。

当然，这也仅仅是我们渺小人类的价值观。

不问世事的樱花，年复一年地开花结果，长叶落叶。

如此，在同一地方伫立数十春秋。

樱花树们对莉莉安的了解，应该比校园中人要多得多。

“对啊，这并非什麼大事。”

细声说著的同时，我和一个月前一样，看著那棵樱花树。

樱花正盛开著，但姊姊并不在身边。

不知不觉，我已踏入高中部最後一个学年了。

摘下带在颈上两年的念珠，我把它一圈圈地绕上右手腕。颈上的念珠，并没带来什麼不便。姊姊已经毕业了，而我也不想再带著什麼依恋。那实在让人不好受。用念珠代替护身符，不是正好吗？

乘风而落的花瓣，在空中画下一个又一个螺旋，自我面前飘过。我伸出系有念珠的右手，张开手心，让花瓣落在掌心。

安慰？还是对我那软弱内心的嘲笑？不管怎样，樱花瓣的确对我说了些什麼。

“的确呢。”

轻轻吐出独白的同时，手心的花瓣已乘风而去。於过去的片刻，留於掌心那渺小的存在，已经落到地面，於瞬间溶入花瓣的海洋，於瞬间变得无影无踪。

没错。这根本不是什麼大事。

经历战乱的樱花树们，一定目睹了种种最为悲惨的过去。深刻的泪痕，不断的思念，哀恸中的人们。这一切一切，都被刻在树木之中。

即使是失去所爱之人，但对我来说，她，依然在某处生活著。

在相遇的一刻，离别的一天也注定会来临。内心的缺口，应该还未大得不能自行修缮。

风，稍微变强了。樱花树的枝叶随风摇动，花瓣被无情地吹落。仰望天空，我静静闭起了眼睛。雨般倾注的花瓣，似乎要将我覆盖，湮没其中。

我曾不止一次，希望变成自然界中种种远比人类美丽的事物。为生为‘人’这罪孽深重的动物而悲叹，向自然请罪，希望得到宽恕。然而，正是这种对生存的逃避，让我不知所措。

我为存在於栞之中的神圣深深吸引。只要和她在一起，那圣洁的光芒就能成为我生存的意志。

“白蔷薇大人，啊……”

四月以来，如此称呼我的学生渐渐多起来了。依然不能习惯。这是一个月前，仍属於姊姊的称号。

报恩，就请以身边的人为目标。这是姊姊给我的话。但我真能做到吗？

不行，如此软弱的人，根本不可能成为後辈们的姊姊。

过去那天真的我，常常会无原无故地轻视，无视其他学生。但这种情感已经不复存在。我宁愿选择羡慕普通学生们。生存，明明是如此的困难，但她们，却可以如此轻易地享受著快乐的每一天。

我的确欠缺了什麼。然而，我却不能具体地描绘出所欠之物。

渐变强劲的风，将地面的花瓣卷起，将世界变得一片雪白。

花瓣是如此的多，但人始终是人，樱花始终是樱花。两者间的界线，又是如此的清晰。

大概这就是道理吧。

同为人类，我和栞并没能融为一体。不然，我们就已踏上进化的路了。

没有流下一滴眼泪。

一层又一层累积的悲伤，最终会化为绝望。

风，突然停了。

随之打开的视野中，我看见了不属於自己的身影。

“啊……”

也不知道是哪一方将沉默打破。

在离我不到两米处，沐浴花瓣中的少女，向我投以带著惊讶的目光。

瞬间，脑海浮现起栞的身影。我并没有将眼前的少女误认为栞。不过，是突然出现的记忆而已。

少女的肤色很浅。长相虽未称得上极为惹眼的美丽，但不知是否因为那随风描绘著自然的曲线，轻柔的茶色长发的缘故，让人不禁联想起西洋的古董人偶。

大概是自他校转学的新生吧。那是张陌生的脸。当然，我并不会将他人的样貌一一记忆。

我实在不懂得应付如此的相遇。

“你是……”

少女发问的同时，我把话吞回了喉咙。

Déjàvu[*注12]

刹那间，似曾相识的情感向我袭击而来。那甜美而酸涩的感觉。

那时候，也是这样。

在相遇以前，栞就对我有所认识。但对我来说，直到在无人的教堂和栞初次相遇的一刻，我才认识到她的存在。

这和那时候，不是一模一样吗？

对和她有关的每一件事寻根究底，最後变得像跟踪一样，对之穷追不舍，结果——。

一切都将崩溃吧。

我实在不知道，该怎样去错过这种相遇。如果她带著栞一样的微笑向我问好，我又该怎麼办？

就此跪倒原地，还是逃跑？

不管怎样，我已经变得异常起来了。

“真是对不起。”

然而，逃走的竟不是我。低下头，带著红透了的脸，少女向校舍跑去了。

将身体靠在樱花树上，我舒了一口气。

得救了。

“没事了。是个女孩而已。”

但同时，奇怪的情感也涌上了心头。

我，到底在想些什麼啊。

２

我知道那个人的存在了。

啊，不。不过是知道姓名而已。

白蔷薇佐藤圣大人。

‘轮廓深刻鲜明，不怎麼像日本人的脸上，挂著忧郁的表情。实在是太性感了’。这是入学典礼当日，同学间流传的传言。

初中的时候，的确曾有一年和现在的白蔷薇大人同属一所校舍。但我对那人并没有印象。

高低年级学生间的亲密关系，是莉莉安高中部独特的传统。作为义务教育的一环，不论教师还是修女，都会为学生们的身心成长而竭尽全力。然而，一些憧憬姊妹制度，为之迫不及待的学生，早在初中的时候，就已经开始收集并交换学姊们的‘情报’。

黄蔷薇鸟居江利子大人，拥有漂亮的领巾和轻盈的秀发，是不会被任何事难倒的超人。不过，江利子大人绝不会为之而洋洋得意。对了，就只有‘不懂得谦虚的好处’这一项，是江利子大人所不精通的。

红蔷薇水野蓉子大人，个性成熟而善於待人接物，更有优秀的领导和行动力，是典型的班务委员。各方面皆极为优秀，那毫无瑕疵的美，正是水野蓉子大人不能为他人所仿效的魅力。

入学典礼上邻座的学生，似乎对高年级生的事了如指掌。类似的‘情报’，真是多不胜数。

“志摩子同学，最喜欢哪位蔷薇大人？”

每被如此问到，我都会直接回道‘不知道啊’。

“这个啊，因为哪一位都很让人心动啊。”

这是同学们出於善意的解释。直到那一刻，我才了解到，班上绝大多数的学生，都有自己心仪的蔷薇大人。像我这样，连哪一位是蔷薇大人都不知道的，真是极为稀有。

‘你是那一派的？’

学生们，甚至会为所喜欢的蔷薇大人，建立应援组织。这简直和把蔷薇大人们当作有名的艺人，没什麼两样。再者，因为蔷薇大人们比自己高两个年级，一年级新生们在谈论时，就更无所顾忌。即使已经结下姊妹契约的学生，也会热烈地参与。对象是蔷薇大人，那姊姊的感受也变得次要了。

事情，就是这样。

如此，在不知道白蔷薇大人还没有妹妹的情况下，举行迎新会的一天来临了。

那位‘邻座的学生’对蔷薇大人们的描述，的确很准确。迎新会上，我看到了红蔷薇大人和黄蔷薇大人。两位的外貌，的确和印象极为吻合。

然而，只有一个例外。白蔷薇大人。

不过，我对佐藤圣这一人物，并没有十分具体的印象。不，不是这样的。在印象形成前，我就在不知情的情况下，遇到了白蔷薇大人本人，并将她想像成别人了。在印象形成的过程中，意外就发生了。这样说，或许更为确切一点。

带著平静的表情，站在教堂中的，毫无疑问，是樱花树下的那人。

但是，为什麼？现正为新生们带上护符[*注13]的她，和那时候的她，简直判若两人。

微笑的脸，彷佛正隐隐作痛。沐浴樱花瓣中，以无声的目光眺望何方，那水般通透的表情，虽然也令人感到几分寂寞。但，并不会让人感到同情，想伸出援手。

“志摩子同学。”

“啊。”

来自背後的手轻触我的肩膀，把我带回了现实。

“前面没人罗。”

同学小声说道。这时我才发现，自己的前方已经出现了可以容纳两个人的空间。

“啊，对不起。”

加快脚步，我跟上了前面的学。作为新生的我，当然也是为了接受蔷薇大人们所授与的护符，而在此列队的。

我到底在想些什麼啊。

虽然只是瞬间，竟对学姊们产生了同情感，实在是太失敬了。

继李组之後，我所属的桃组也开始领取护符了。将为我带上护符的是红蔷薇大人，但我的视线，却被为黄蔷薇大人所分隔，站在教堂另一端的白蔷薇大人所吸引。

我很清楚。那姿态一进入眼帘，就让人有种心痛的感觉。然而不知道为什麼，我无法将目光移开。

蔷薇大人们，为每一名新生带上护符。从旁协助的，应该是妹妹们吧。

终於，到我了。

“愿你得到圣母玛利亚的守护。”

红蔷薇大人为我带上了护符。就在此时，我感受到白蔷薇大人短暂的目光。这，应该是我的错觉吧。

一年级菊组的岛津由乃同学到访桃组的教室。这是入学典礼一星期後，某天放学时的事了。

“请问，有什麼事？”

“事情嘛，请跟我来行不行？今天应该没有学会活动吧？”

说著，面带微笑的由乃同学转过了身。

初中的时候，我曾和由乃同学同属一班。然而，我对由乃同学的印象，就仅限於因心脏不好，体弱多病而时长缺席或早退而已。不过，包括由乃同学，我对同学们并没有多麼深刻的印象。自从入读莉莉安以来，结识知心朋友一直是件困难的事。

所以，我实在想不到，由乃同学找我是因为何事。

“到哪里去？”

“蔷薇馆。”

“蔷薇——”

我把话嚥下了喉咙。

蔷薇馆。

那是莉莉安女子学园高中部，学生会总部所在建筑物的名称。放学後，蔷薇大人们都会在那里集合。这是自邻座同学处得知的。但对新生来说，那门槛的确太高了。

蔷薇之馆，位於高中部校舍之间的空地，是一座略见古旧的木建洋房。虽是小型建筑，却与人一种堂堂的威严。

“随便进去没问题吗？”

在由乃同学正打开玄关大门的时候，我发问了。

“嗯？……啊。”

由乃同学将手伸进水手领巾里，自胸前拿出了什麼。只是一会儿，由乃同学就将之放了回去。

“自入学典礼那天起，我就成为支仓令大人的妹妹。”

那是一串念珠。美丽的绿色念珠。

支仓令大人是拥有黄蔷薇花蕾头衔的二年级生，黄蔷薇大人的妹妹。为此，由乃同学也可以自由进出蔷薇之馆。我对这类消息，知道的也实在太少了。

“想和志摩子同学见面的那一位，就在这里。”

“那位是，白蔷薇大人……？”

我如此问道。升上高中的一个月以来，我和山百合会的干事们基本没有往来。能想到的原因，只有一个。樱花树下的那次偶遇。白蔷薇佐藤圣大人。

“不。”

说著，由乃同学踏上了玄关侧的楼梯。

“正在恭候的，是红蔷薇大人她们。”

和外观一样，蔷薇之馆的内部也颇为古旧了。踏上楼梯，上了年纪的木板随即发出了悲呜。

“红蔷薇大人，为什麼？”

“这个啊。”

由乃同学没有再说什麼。似乎她也对此没有头绪。

“由我来迎接，大概是因为我知道志犘子同学的样貌吧。”

“喔。”

我并没有追问下去。再想想，那位白蔷薇大人，并不会通过第三者传唤我。有什麼事，她一定会亲自来访。虽然没有证据，我的确如此认为。

由乃同学说过，等待我的是‘红蔷薇大人她们’。有事相告的学姊不止一位，那由由乃同学来迎接我这作法，就可以理解了。

到达二楼，由乃同学敲了敲走廊上第一扇茶角木门。

“藤堂志摩子同学已经来了。”

“幸苦了，请进来吧。”

房间里传出了温和的回答声。

“请进。”

我踏进了由乃同学所打开的门。

“我是藤堂志摩子。”

行过礼，我抬起了头。桌子另一端的两位学生，也站起来迎接我。

“特地要你来实在抱歉。”

“有些事想和你谈谈。”

“请坐吧。”

随著半命令式的一句话，椅子被移了出来，而我也有点不自愿地坐下了。位置，正好和她们面对面。将要谈及的，应该不是简单的事。

“我们也应该作自我介绍吧。”

“不，不用了。”

虽然甚少主动了解他人的事，但我并非对世事不闻不问。面前的两位，已经是高年级的知名人物了。

红蔷薇大人和黄蔷薇大人。

“那麼，我先行告退了。”

在为我送上红茶後，由乃同学便准备离开房间。

“由乃，谢谢你了。”

“真是麻烦了。”

两位蔷薇大人对正离开的由乃同学轻声说道。闲聊般的声音，门外的人应该不能听见。

“令要参加学会活动吧，一个人回去不要紧吗？”

“最近身体不错呢。春天里似乎不会有什麼问题。”

蔷薇大人们，似乎很关心由乃同学的身体。

“嗯，说起来脸色的确不错呢。”

以理解的语气回应由乃同学後，红蔷薇大人突然将我变成了交谈的对象。

“那，你有没有姊姊？”

“哈…！？”

问题的对象应该不是别人。但这毫无先兆的发问，实在让人不能马上作出回应。

“有没有姊姊，应该是个简单的问题吧？”

面带微笑，黄蔷薇大人追问道。

“没，没有……”

“为防有误，请确认一下。我们问的并不是亲姊姊。”

“没错。”

问题所指的，不论是姊妹制度下的姊姊，还是亲生姊姊，答案都一样。我并没有姊姊。

“原来如此。”

“这样我们就放心了。”

为什麼‘放心’？抛下我不管的两位蔷薇大人，只是互相微笑著。

“那，志摩子同学。我们进入主题吧。”

“嗯。”

椅子上的我，有点紧张地等待蔷薇大人们的下一句话。

“请你来并没有其他事。只是，有件事想拜托你。”

“有事…拜托？”

虽说是有事拜托，我却感到那种不答应便没办法离开的压力。简直像在讨论机密事项一样。虽然对高中生来说，这比喻并不适合。

可是。

“愿不愿意，到山百合会来帮忙？”

“哈！？”

发出惊讶的叫声後，我一言不发地看著两位蔷薇大人。红蔷薇大人的‘拜访’，实在太让人吃惊了。答应还是拒绝，我实在想不到该如何回答。

“嗯。有必要说明一下呢。”

像似已洞察我的内心般，红蔷薇大人说道。

“如你所知，山百合会是以被称为蔷薇的三名学生为中心运作的学生会组织。但三个人又怎能应付所有事呢？所以，我们会让妹妹从旁协助。这些你都清楚吧？”

“是，花蕾们。”

由乃同学的姊姊，支仓令大人就是其中一员。此外，小笠原祥子大人，似乎也拥有这头衔。

“很好。”

“很顺利嘛。”

互相看了看对方，两位蔷薇大人语带满意地说道。

“不论我还是黄蔷薇大人，都有个能干可靠的妹妹。可惜的是，只有白蔷薇大人却没有妹妹。”

“没有妹妹。”

理解了红蔷薇大人所言，我将话重复了一遍。虽不能肯定是否自同学处听得，但‘有一位蔷薇大人没有妹妹’，如此的传闻我的确有所耳闻。

“没错，她没有妹妹。不过那和这次的主题并没有很大的关系，并不用多加深究。实际的问题，是人手不足。志摩子同学应该参加迎新会吧？”

“是的。”

为我带上护符的，正是红蔷薇大人。不过面对众多新生，的确不可能将她们的容貌一一记下。只是一次见面，就不得不将对方铭记於心，可是极不普通的事。

“因为白蔷薇大人没有学生从旁协助，当时只好麻烦她的同学代劳了。”

但那位学生，只答应帮仅此一次的忙。三年级生们无一不在为将来努力，请白蔷薇大人的同学帮忙并不是长远之计。蔷薇大人们，就此对我一一解释。

“现在虽然有了由乃的加入，但她是黄蔷薇花蕾的妹妹。让她成为白蔷薇大人的助手并不合适。”

“不哦。帮忙是不分蔷薇颜色的。不过呢，由乃的身体并不太好，实在不应该叫她承受太大的负担。”

蔷薇大人们继续谈论著。总的来说，蔷薇大人们似乎打算在校园生活较轻松的一年级生中，挑选一名助手。而我，就是被选中的。

“我已经理解两位的意思了。但是，为什麼选中我？”

“恭喜哦。经严格选拔，在所有一年级新生中，我们选中了你。”

黄蔷薇大人张开双手说道。

“……是真的吗？”

“志摩子同学，请对花言巧语多加提防哦。”

红蔷薇大人对我投以同情般的目光。

“咦？……那麼。”

“当然是玩笑。”

说著，黄蔷薇大人吐了吐舌头。但就在此刻。

“你们这算干什麼！”

由乃同学离开的时候，静静地关上了茶色房门。但此刻，随著来自房间之外，令人吃惊的叫喊声，那扇门被粗暴地打开了。

带著一脸愤怒站於门外的，正是白蔷薇佐藤圣大人。

“到底是怎麼一回事？”

在我踏进房间的刹那，室内的空气冻结了。但两位朋友，蓉子和江利子，很快就自短暂的惊讶中恢复了过来，还笑著缩了缩脖子。

“干什麼，啊。”

“嗯～”

这种情况下，竟然还挂著一脸无辜。

“原来今天的课後集会，并没有‘临时取消’啊”

我把门关上了。事到如今，我实在没办法将话中的刺一一摘除。

早前特地通知我集会临时取消，不过是排除障碍的一种策略。

“集会的确取消了。我和江利子之所以留下，不过是为了私人事务而已。”

“不是很普通的事吗？你究竟为什麼不满意啊？”

“全部，都不满意。”

如此回应了江利子，我走到桌子旁边。

全部，都不满意。

瞒著我将一年级生叫到这里，瞒著我想要或已经做了什麼。而且那一年级生，竟然是藤堂志摩子。

“首先请二位解释一下，为什麼招待这位客人？”

我尽可能让自己冷静，但吐出的话，依然伴随著难以掩盖的愤怒。

“客人？啊，是指藤堂志摩子同学？”

自蓉子口中轻轻溜出来的，是没有半点掩饰的谎话。说出名字便足够了，干什麼要添上多馀的自言自语？实在让人生气。

“我想邀请藤堂志摩子同学，到山百合会帮忙啊。”

“……什麼？！”

江利子拉出了志摩子身旁的椅子，并请我坐下。但我站著便将话喊了出来。我，已经不能更激动了。

“请不要管这种闲事好不好？”

不可思议地，在房间里飘荡而久不散去的，只有我的呼喊声。话音比我想像的更大。

空气回复平静後，蓉子吐出了冰冷的话。

“多管闲事？这件事，应该与你无关吧。”

像要和我对抗一样，友人以冷静的态度，有条不紊地说著。在我的瞳孔中，那姿态似已化成了无比的憎恶。

“没关系？这怎麼可能！”

愤怒随著声音一同倾泻出去。我甚至感到，全身的皮肤都在发烫。

“为什麼，你会这麼认为？”

依然坐在椅子上的蓉子，合起双手看著我。多次目睹我和蓉子的口角，已是见怪不怪的江利子，绝不会插半句话。但对此毫无经验，显得不知所措的志摩子，只好带著一脸不安，一言不发地坐著。

“为什麼会如此认为？”

蓉子再次问道。这样就可以让人觉得，你不是在假装了吗？

“前几天，我不小心说漏了嘴，在你面前提到了一名一年级生的名字。而现在，那名一年级生就坐在这里。但事先我对此全不知情。我实在难以将此理解为偶然。”

“不小心，啊。”

蓉子笑了笑。

“不小心说漏了嘴，是现在吧。”

（……！！！）

不好。但已经太晚了。曾经彻底粉碎，在过去的数个月才慢慢重建，那幼苗般脆弱的自尊，已经出现了龟裂。那一瞬间，我选择了能保护最多自尊的方法。此时此刻，只要把损伤减到最小，我依然能闭上双眼，默默承受崩解散落的自尊碎片。

“出去。”

我如此命令志摩子。

“啊…！？”

“你啊，听不见吗？请马上离开这房间。”

“但是”

“求求你了，出去…！”

面对不知如何是好的志摩子，我发出了哭泣般的恳求。

“请照她的话做吧。”

随著蓉子的话，江利子点了点头，将志摩子带离房间。听见二人走下楼梯，我终於松了口气。

“……谢谢，帮了我。”

因为蓉子的帮忙，我才没有在志摩子面前，上演失态至极的一幕。奇怪的是，假若我难堪尴尬的一面，是为蓉子所目击，整件事就会成为一种无可奈何。自从那一次，撕裂的伤口在她面前表露无遗後，我就认识到，不论如何修缮如何隐藏，在蓉子面前都只是徒劳。大概，是这样吧。

“对你来说，那孩子真是如此重要？”

“不知道。”

为了使自己冷静下来，我扭开水龙头，用双手洗了洗脸。

志摩子在我心中，到底是个怎样的存在，我根本没考虑过。但有一点是肯定的。蓉子没有在志摩子面前，说穿我的心事。大概，不论未说出口的话是什麼，那都会是我真正的‘心事’。因为，那将是蓉子给我的答案。

“我不小心说漏了嘴。你是这样说的吧？”

转过身的我如此问道。

“对。”

蓉子的话音很轻。

“说漏了嘴的话，就是不能说的话。你自己也承认了。那对你来说，为什麼那个一年级生的名字，是不可告人的？对你来说，她是个与众不同的存在吧？”

“呵。”

我笑了笑。想不到，蓉子竟如此确切地分析了我的内心。

没回应什麼，我把水龙头关上了。应该到此为止了。这话题继续下去，大家只会会不欢而散。然而，因怒火面无法自已的我，却不知不觉地回到了蓉子面前。

“那，又怎麼样了？”

“怎麼样了…？”

问著，蓉子将手帕递给了我。但我并没有接受。用手擦去脸上的水，我发出了强硬的反问。

“即使我对藤堂志摩子抱有任何特殊的感情，那也不应该成为邀请她加入山百合会的理由啊！”

“我当然明白，可是。”

“什麼可是…！”

为冲动所控制，我举起了右手，朝著蓉子笔直地挥了过去。

蓉子应该可以轻易躲开。但她却没有那样做。而我的手，也紧贴著友人的脸颊停下了。我，出不了手。

没有丝毫动作，我们看著对方。但首先转过脸去的，却是我。

“别把这当成你一个人的事好不好？”

以左手握住右手，我背向了蓉子。过了一会儿，蓉子将手，轻轻地放到了我的肩膀上。

“圣。”

蓉子的手很温暖。然而，无法伸手触摸，也无法将之挥去的我，又是何等的软弱。

“有件事，我一直後悔至今。”

蓉子继续说道。

“是你和栞同学的事。”

听到那名字，身体便不由自主地动了。猛地转过身来，我抛开了蓉子的手，後退了数步，将身体靠在背後的桌子上。

“不要再提起栞的事。”

将之忘记大概比较好。但我实在不想去忘记。久保栞，就是支撑我的十字架。

“不。正因为是现在，我要把话告诉你。虽然远不及你，但那时候我也受伤了啊。对你来说，或者我只是多管闲事。但如果我再管多一点就好了。这样，你和栞同学或许能成为一对幸福的姊妹。直到现在，我依然如此认为。”

“哼……姊妹。”

这是多麼的理想啊。蓉子不过是把一年前的话，重复了一遍。

“姊妹的关系，也可以有很多种。不论你与栞的关系，会以何种形式终结，至少也有机会留下两年的美好回忆。正因为此。”

“那又怎麼样？”

面带笑容，我以刁难的目光紧盯著蓉子。我的面容，应该不能更有恶意了。

“要以藤堂志摩子代替栞，完成那姊妹的契约吗？”

“不是这样。”

蓉子张大了眼睛。

“我知道，你不想让别人成为自己的妹妹。这并没有问题。谁会继承白蔷薇大人这头衔，现在还不知道。相比之下，你才是更重要的。我又怎麼会让你去承受不必要的负担呢？”

“你不明白。把藤堂志摩子叫来。”

“嗯，的确呢。不过啊。”

“不过？”

我问道。言谈间，我似乎冷静下来了。

“真是让我惊讶。”

蓉子微笑道。

“为什麼？”

“在吐出藤堂志摩子这名字的时候，你的表情，和初次提及栞时候的表情，简直一模一样。我没想过要让谁成为代替品。我只是希望，你能多和别人建立关系而已。”

“关系……”

除了栞，我谁也不想要。对已毕业姊姊的感谢，并不能成为寻求妹妹的理由。蓉子、江利子、还有她们的妹妹，我的身边已经有她们。我真的需要去建立更多的‘关系’吗？

稍微低下了头，蓉子继续说道:

“看见志摩子同学，我更是是吃了一惊。”

“……她和栞并不相似啊。”

我率先做出了否定。我根本没想过，志摩子和栞会有相似之处。

“当然。我也不觉得你会在志摩子同学身上，找到栞同学的影子。”

察觉到我的想法，蓉子补充道。

“那，为什麼？”

“那孩子很像你啊。”

“像我…？”

我是不是听错了？志摩子和我，到底有什麼共通之处？但既然蓉子有如此感觉，说不定这的确是事实。

在樱花树下，在花瓣之雪停下的刹那，我和志摩子相遇了。那一刻我的确感到，眼前的少女，就像似镜中的自己。

为什麼她会在那里？而我，又是如何到达该处？

“哪儿相似，我就不说了。要不然可真会捱打了。”

蓉子开始收拾房间了。话，已经说完了？还是她认为，再谈下去也没什麼意义？蓉子将用过的杯子一一洗净，将桌子收拾整齐。必须花时间，好好考虑别人的话。的确是这样。

“相似的，是我的弱点吧。”

是为了让蓉子留下吗？拿起江利子的书包，我如此问道。

“嗯。”

已经走到茶色本门前的蓉子，回过了身来。

“但即使是那柔弱的你，我也喜欢啊。”

“我最讨厌的，就是你那些长处了。”

“嗯。我知道。”

苦笑著，蓉子打开了门。

“就连我自己，也不怎麼喜欢呢。”

4

“请问，留下那二位真的不要紧吗？”

我向一同离开的黄蔷薇大人问道。

“不要紧不要紧。我们插手，只会令事情越变越糟。即使是旁观，也是不必要的。让她们自行解决，才是最好的办法。”

“这样啊……”

不过，只要一想到事件是因自己而起，我便觉得多少应为此负上责任。因为我的出现，白蔷薇大人才会责备红蔷薇大人。

“志摩子同学……？刚才被吓坏了吧？”

“是的……啊，不。”

慌慌张张地，我摇了摇头。然而，黄蔷薇大人的脸上，似乎写著一幅对答覆并不在乎的表情。

离开蔷薇之馆，我和往常一样，踱步於走廊上。入读高中部一个月，我对校舍已颇为熟悉，已不需要送行了。不过，黄蔷薇大人却一直和我走在同一路上。这样，是为了贯彻不做干预的原则吧。蔷薇馆的二楼，只剩下红蔷薇大人和白蔷薇大人。

“真文静呢。是不是因为，面对著我？”

“面对同级生，也不会有多大变化吧……”

“喔？”

转过头来的黄蔷薇大人，稍稍扬起了嘴角。

在走到楼梯附近时，我向黄蔷薇大人发问了。

“现在，我应该怎麼做？”

就此分别，我似乎会堕入没有出口的迷宫。被困人们交错的感情之中，不知所措，更无法脱身。

“是指来山百合会帮忙的事？……照你的意愿下决定就可以啦。”

“我的意愿？”

“啊，对不起。我并没有抛下你不管的意思。只是，蓉子……不，红蔷薇大人的确是为了白蔷薇大人而利用了你。但这事和你无关，你更没有服从的必要。所以啊，请按照自己的意愿下决定。断然拒绝也不要紧。”

“可是。”

“就此离场，会後悔是吗？”

“……我也不肯定。”

梯口旁的走廊上，我们将身体靠在墙上，并肩而立。

我终於明白了。黄蔷薇大人，并不像红蔷薇大人那样，对白蔷薇大人积极干涉。不站在任何一方，保持中立观察全局。大概正因为此，黄蔷薇大人似乎很了解红蔷薇大人和白蔷薇大人。

“我是从由乃那儿听来的。志摩子同学，似乎参与了哪个委员会的活动啊。”

似乎是为了转换气氛，黄蔷薇大人改变了话题。

“是的。”

“什麼委员会？”

“环境整顿委员会。”

“——真像你呢。”

说著，黄蔷薇大人将双手环抱胸前，低著头，把目光结中在布鞋先端。黄蔷薇大人，应该在笑吧。

“你也想生活在没有人类的乐园吗？”

“…？”

“朋友之中，有个这样的人。”

自走廊的窗户遥望天际天。那一刻，白蔷薇大人的身影，浮现於我的脑海。那明明是无法看见的。然而，於似雪的落樱中闭上双目，仰首天空的身影，却在瞬间如幻象般，漂过眼前。

“不要为红蔷薇大人而耿耿於怀啊。”

黄蔷薇大人，用发带将头发向後束起。

“志摩子同学，不喜欢到山百合会帮忙吗？”

“不。”

我轻声地作出否定。不过，如果问题是‘希望与否’，我的答覆一定会是‘否’吧。

既然不讨厌，就尝试一下吧。这应该是黄蔷薇大人想说的吧。对这种发展，我早已习以为常。

小时候，我曾不止一次陷入这种景况。班长，班会委员，还有各种干事。没有主动参选，却一次又一次不明不白地变成了众人的代表。讨厌的话大可拒绝。然而，我对那些工作的厌恶，又并非如此强烈。因身边众多明确表态‘讨厌’的学生，而勉为其难这种事，至今更是多不胜数。

到底有多讨厌？

这种事，明明是人们所无法量度的。

“希望志摩子同学，能再光临蔷薇馆哦。下次一定能好好招待你。”

“……”

面对满面踌躇的我，黄蔷薇大人终於认真了起来。

“你似乎在尝试自己下决定，但像现在这样可不行啊。仔细观察我们的日常工作，再自行判断。慢慢考虑清楚再回覆我们。”

不要求我接受邀请，黄蔷薇大人一直强调的，是由我自己做决定。但某程度上，比起无理的强迫，这说不定是种更难达到的要求。

“可是，不马上回覆真的没问题吗？”

“不能第一时间弄清事非黑白，就放不下心吗？态度很认真嘛。”

黄蔷薇大人的脸上，浮现起一丝微笑。让我苦恼而不知所措，真是那麼有趣吗？

“再说，现在我的立场依然飘忽不定。造访蔷薇之馆，如果会让白蔷薇大人不高兴的话…”

“说不定呢。不过，只要你是莉莉安的学生，那随时随地都可能遇上白蔷薇大人啊。既然如此，想逃也逃不了哦。”

“既然如此……”

说不定，的确是这样呢。

不管怎样，我和山百合会干部们的关系，已是不争的事实。白蔷薇大人不喜欢我，也是无可奈何。当然，我不能因为白蔷薇大人，选择从此於莉莉安消失。

“不是说过了吗？不必在意白蔷薇大人或其他人的想法，好好为自己考虑就可以了。”

“为自己考虑……吗？”

现在，应该做些什麼了吧。——我如此想到。

曾於初次相会时围绕著我们，那雪般的落樱，明明已在很久前，消失於土壤之中了啊。

“没错。就算不能辨别黑白也不要紧。白蔷薇大人自己，也是一片灰蒙蒙的。”

“啊…？”

“也就是，悬吊半空，不上不下罗。”

轻抚著我的头发，黄蔷薇大人像讲悄悄话般说道。

“这位同学，似乎不太尊重身上的制服啊。”

不快的语句自身後传来。一如所料，声音的主人正是蓉子。

“怎麼了？”

“‘怎麼了？’”

说著，蓉子的视线投向我前方的学生们。在校舍一楼走廊通往院子的出入口，六位新生整齐地排成一列。

“失、失礼了。”

可能是害怕蓉子的目光吧，一名学生用手掩住领巾，带著一脸通红跑开了，其馀的，也纷纷离开了现场。

“你在干什麼啊？”

“没什麼。不过是清晨的问好而已。‘贵安，白蔷薇大人’，‘贵安，天使们’……有什麼问题？”

“既然是清晨的问好，为什麼要让她解开领巾？”

“对啊。”

“什麼对啊？”

“这不是很平常的事吗？校服不整洁，就必须这麼做。指出後辈的错误，是高年级生的责任吧。‘请问，能帮我系上吗？’，还曾经有学生这样问呢。真是积极得让人意外的孩子啊。”

在我转过头回望四散的学生时，今天那位‘积极的孩子’已经消失在某个班级当中了。

“要是大家都跟著这麼做，我可怎麼办？”

“可只为一个人系上不公平吧。”

“公平啊……真不像你呢。”

“别顶嘴啦。既然如此，就让我替蓉子整理一下领巾吧。”

我一伸出手，蓉子赶紧後退了一步。

“住手啊，我可不想跟你在这儿胡闹。”

“胡闹？”

我反问道。

“难道不是吗？”

蓉子用下巴指了指院子。

“我当然不知道你真正的用意。但为了疏远她而上演这种闹剧，也太不明智了吧？”

在那里的是志摩子。穿著体育服的她，似乎正在修缮花坛的栅栏。这应该是委员会活动的一环吧。

志摩子就在那里。

我们的视线相遇了。然而，就在看见志摩子那清澈瞳孔的瞬间，我後悔了。

真想将目光移开。真想避开眼前这一切。

可是一如所料，志摩子看见了我。在这嫩绿萌芽的季节中闪闪生辉的她，就像在责备我一样。

“可别自爆哦，白蔷薇大人。”

摇摇我的肩膀，蓉子轻轻说道。

发现蓉子正在我的身旁，志摩子点了点头，而蓉子也向志摩子挥了挥手。我那一度冰结的时间，终於慢慢开始流动了。

在志摩子转身继续工作的同时，我离开了现场，延著走廊，一直走到看不见院子的地方。

得救了。

我向蓉子说了声谢谢。虽然有些气人，但说不定蓉子并不是永远的敌人。

下课後，藤堂志摩子再一次来访了。

“贵安。”

我一打开门，志摩子似乎显得有些惊讶。握著门把的她，只是一动不动地站在原处。

“找红蔷薇大人吗？”

“是的……不，任何一位蔷薇大人都可以。”

“请进来等吧，她应该快到了。”

除了我，二楼并没有其他人。我只好让志摩子进来，小心款待，希望她能尽快离开。当时曾以为这是蓉子的计谋，但现在我真是为此後悔莫及。

“日本茶？红茶？咖啡？”

“啊，哪一样都可以。”

“实在抱歉，‘哪样都可以’今天正好缺货啊。”

不知怎的，我的话变得如此转弯抹角。在我面前的孩子并没做错什麼，但遗留在这房间久不消散，昨天和蓉子对话的馀韵，还有早上那尴尬的场面，都令我难以释然。我的内心，真是和小孩一样。

“那，就和白蔷薇大人喝相同的饮品吧。”

并没被高年级生的恶意吓倒，志摩子平稳地回答道。

“这可是即溶黑咖啡哦。”

“那，就这样吧。”

真不知道这是气量，还是单纯的迟钝。算了，不应该让这种事影响。

我应该怎样做？

边想著，我将一粒粒的咖啡放进空杯子，并注入热水。完成一切後，我才想起手中拿著的，是姊姊喜欢的杯子。

“请慢用。”

在黑色的液体中加入咖啡伴侣和砂糖後，我将杯子递给了志摩子。怎麼看，她也不像经常喝黑咖啡的人。这也许是武士的仁慈吧。

“谢谢。”

志摩子道过谢後，我便放下杯子，在她的正前方坐下了。

光从外表，实在难以想像志摩子会如此坚持已见。没碰过咖啡伴侣和砂糖，志摩子便拿起了杯子。虽然努力地保持表情平静，那实在是太勉强了。

想一想，志摩子的行为可说是深入敌阵。相比我，她应该紧张得多。

“会来帮忙吗？”

放下咖啡的事，我进入了正题。蓉子和江利子都没来，而花蕾们和由乃似乎也不会来了。事情的发展似乎很顺利。

“如果白蔷薇大人不喜欢，我绝不会勉强。”

“这应该和我没有关系吧。”

“……黄蔷薇大人也这麼说过。”

垂下头，志摩子苦笑道。

这种时候，我也应该这麼做吧。

放松下来，我看了看志摩子的脸。像这样的对话，还是第一次呢。

“得到我的同意，你就会到山百合会帮忙吧？”

“是的。”

“那我先此声明。这并不代表，你将成为我的妹妹”

我斩钉截铁般说道。每逢人手不足而需要寻找助手，我都会有这种反应。最初，因考虑到让後辈们帮忙会比较方便，临时助手往往由祥子或令的同学担当。但不少人都将之误解为我的妹妹候选人。无可奈何，我只好为此一再让同学们勉为其难。

“我知道了。如果这意味着成为白蔷薇大人的妹妹，我是不会接受的。”

志摩子抬起头来正色说道。

“还真是爽快呢。”

“啊，对不起。”

没有拒绝我任何的要求，志摩子并不需要道歉，然而那一句‘对不起’，却牢牢地缠住了我的心。

“那藤堂志摩子同学将仅作为临时助手，为山百合会鞠躬尽瘁吗？这又是为什麼？”

我实在不明白，为什麼自己不能将话说得亲切一些。然而，志摩子的回答还是一样的平稳而认真。

“如果有地方需要我的话，即使是这样的我。”

“——”

突然，我想了起来。

我喜欢圣的脸，所以请留在我的身边。

因为姊姊的话，我成为了蔷薇馆的居民。

‘如果像我这样的脸也可以的话。’

那一刻的我，如此答应了姊姊。

不论谁都希望，其他人认为自己是重要的。

即使和大部分同学合不来，我一直相信，终有一天会遇到能互相理解的人。脸也好什麼也好，喜欢这两个字对我来说，已是种极大的救赎了。

“好。”

自椅子上站起来，我拿起了书包。

“就请到山百合会来帮忙吧。”

应该说的话都已经说完了。放下志摩子，我走向了房门。

“首先，把那两个杯子洗乾净吧。”

我无法直视志摩子。

她，根本就是另一个我。

秋之羁绊

1

自那以後，志摩子成为了山百合会的临时助手。

话虽如此，这并没为我们之间的交往，制造什麼理由。

志摩子并非主动，常常自动请缨的人。只有在需要人手时，才会由由乃或祥子代为通知志摩子。这或者可以用划清界线来形容吧。不管怎样，她以和花蕾们不一样的型式，和山百合会建立著关系。

六月来了。

继五月的迎新活动，山百合会开始为运动会和开放日等秋季才会举办的活动进行准备。没有太多公务，山百合会迎来了比较清闲的时期。

“那为什麼还要把志摩子拉进去？”

某天的午休，我如此质问蓉子。难得蔷薇馆二楼，只有我们两个。

“不为什麼。”

轻描淡写地，蓉子回避了我的问题。

“志摩子不是山百合会任何人的妹妹，不是说过不会让她在起草阶段参加会议的吗？”

为应付人手不足，不得不寻找临时助手。——这是蓉子为了让志摩子加入山百合会，使用的权宜之计。

“不过就现时情况而言，我们很需要志摩子的帮忙啊。所以早些下决定让她加入，不是更好吗？啊、对了，我们还要帮忙准备花寺学院的开放日呢，但我那任性的妹妹怎样也不肯参与有关的事。为此，我们不正需要志摩子的帮忙吗？”

“……”

蓉子的主张的确有其正当性。但那理由不是後来才加上去的吗？

“话说回来，圣又打算怎样改善‘现时情况’呢？”

现时情况，这是指身为白蔷薇大人的我，还没有妹妹的事。不去完成己身责任者，又何来批评他人的理由呢？如果我有妹妹，我们自然不需要临时助手。

“蓉子，你真是变得越来越讨厌了。”

“有个奇怪的朋友，我能不这样吗？”

蓉子真是很会挖苦人。对别人温文儒雅，对我却满口毒舌。如果只论‘金玉其外’这一点，说不定我们还挺相似。

说到对各人的感觉，祥子很多行为都颇有猫的风范；令是个正直得发傻，表里如一的家伙；由乃看起来，就象个只能在家中称雄的霸王。

志摩子啊——。认真想想，我实在没什麼概念。暂不说窥探内心，就连她的表面，我也没看清楚。

“那孩子真是干得很好。”

眺望窗外的蓉子说道。

“那孩子？”

听到我的反问，蓉子指了指窗下。或者是为委员会当职吧，捧著文件的志摩子正好跑过院子。

“我的确想过让她成为你的妹妹，但不管怎样，不好好栽培她实在可惜。”

“这话怎麼说？”

“你不觉得终有一天，她将会成为蔷薇大人吗？……失去她，对山百合会来说可是巨大的损失啊。”

山百合会的损失。

我发出了苦笑。真是辛苦蓉子了，还要为毕业後的事烦恼。

“已经放弃为我寻找妹妹了吧？”

“当然不是——”

在志摩子的身影消失於校舍中後，蓉子关上窗户面向了我。

“方法应该有很多吧。”

“很多，啊。”

那时候，我应该在为来年二月的学生会干部选举担心吧。

多年来的选举，都是以对花蕾们的信任投票的形式进行。

但我没有妹妹。

这样下去，白蔷薇大人的职位，很可能引起学生间激烈的竞争。

如果演变成这样，志摩子会怎麼办？勉强参选，总让人觉得很可怜。

（可怜？）

这真是不可思议，我竟然会为志摩子担心？

（没错。）

我的确有些在意志摩子。虽可以用‘被吸引著’来形容，我却不想对此做如此单纯的解释。

最起码，我对志摩子的感情和为栞所倾注的思念，是完全不一样的。

所以这绝不是一种‘吸引’。

虽然她们之间有著不少共通点——对信仰的虔敬，长发，还有纯洁的美貌。

我想得到栞的一切，我也想为她付出一切。在发现这是个不可能实现的愿望时，我们的关系也走到终点了。首先发现这事实的是栞，而为了生存，我们不得不接受包括离别的一切。

对今天的我来说，栞是天使般的存在。要天使为凡人坠地，实在是一种奢望。

相对地，志摩子是人。

只要能在远处眺望就足够了。

不知不觉间，我会因此变得愉快。

2

志摩子。

被如此称呼，我实在是很高兴。

没有同学之类的字眼，只是志摩子三个字。

在蔷薇之馆，除了同学年的由乃同学，大家都叫我志摩子。即使只会是短暂的，这已令我对山百合会产生了归属感，令我感觉到同伴们的存在。

第一个叫我志摩子的，是白蔷薇大人。

‘既然她不是你的妹妹，就不要叫得那麼亲密嘛’，面对红蔷薇大人的嘲弄，白蔷薇大人有点不耐烦地回应道:‘大家都这样叫她不就没事了吗”。祥子大人是白蔷薇大入的第一个‘跟随者’，而自那以後，大家都开始叫我志摩子了。

一个人在组织中的称谓，是应该根据一定的规则决定的。

如果大家任意使用不同的称谓，一定会引起混乱。

就像由乃同学，高年级生和同级生对她会有不一样的称谓，但叫她‘由乃’的就只有令大人。

正因为大家都叫我志摩子，我才能接受大家的关心和爱护，作为大家的妹妹，而没有特定的姊姊。要不然，我大概永远都会觉得，自己不过是山百合会的客人。

我喜欢身处山百合会的时间，喜欢被称为‘蔷薇家族’的山百合会干部们，以及和她们有关的种种。

有时候，我会忘记自己的立场，完全融入她们之中。正因为，那是个让人感到愉快，温馨的地方。

白蔷薇大人每次给我的印象都可以不一样。她可以是神秘的、令人害怕的、吊儿郎当的、温柔的。但不管怎样，我一直都很在意白蔷薇大人。

如果在工作的时候，发现白蔷薇大人正在身边，我就会有种安心的感觉。不论她正在干别的事，或是以不友善的目光看著我，更不论是什麼时候。

这是为什麼？

如果要比喻，这大概和有著相同目标的同伴间的关系很相似，只要感到对方的存在，就会觉得安心。

我并不孤独。白蔷薇大人给我的，就是这份内心的安稳。

初夏的某一天。

放学後，我在校舍间的院子看到了白蔷薇大人。

在餵猫的白蔷薇大人，似乎正为之乐在其中。

“喜欢猫吗？”

我在白蔷薇大人身後轻轻问道。我并非没有勇气主动和白蔷薇大人说话，但却一直没这样做过。

“嗯，喜欢。大多数动物我都喜欢吧。”

“连蛇和蚯蚓也喜欢吗？”

“的确呢。”

白蔷薇大人用食指轻轻摸著猫的脑袋，而猫也舒服地叫了叫。

“只要大家答应不侵犯对方的领域，共存大概不会是难事吧。”

“共存，啊。”

“嗯。”

猫儿看起来已经不小了，但似乎还未成年。带著黑色斑纹的虎皮猫，身上不少地方都有还未长出毛发，刚刚愈合的伤口，看上去似乎依然隐隐作痛。

“这孩子被乌鸦袭击过啊。应该发生过些我们不知道的事，或者那些乌鸦也有空著肚子的孩子呢。”

谁都没做错什麼，只因为大家是不一样的生物。白蔷薇大人，只是轻轻地说了这些。

“虽然这可能很任性，我实在不想看到它们互相伤害，我会尽力去阻止。当然我很清楚，这世界上不会只有美好的事，残酷的杀戮一样存在。”

那白蔷薇大人所爱的‘大多数动物’中，又包不包括人类？白蔷薇大人时常会眺望窗外片片绿阴，但那温柔的目光，似乎正憧憬著离人们极为遥远的事物。

我大概会被白蔷薇大人拒於门外吧。作为人类，我的心中泛起了这种感觉。

“请问，这只猫以後怎麼办？”

猫儿看上去似乎有点神经质，但当我伸手抚摸它时，它却没有逃跑。

“也不会特地做些什麼啊。”

‘都伤成这样了，送也没人要啦’，白蔷薇大人的玩笑，实在不怎麼好笑。

“但您已经用猫食餵过它了。”

“这麼做不对吗？”

“并不是不对，不过……”

我不知道自己想说什麼，但我没有选择对白蔷薇大人保持沉默。

“猫儿一但习惯了，就会失去在自然界求生的能力。”

“也对呢。”

“暑假的时候怎麼办？还有寒冬呢？而且您不可能永远留在这所学校吧。”

大概我把自己带入猫儿的处境了。猫儿像忠心的狗一样，每天在校园等待已毕业的白蔷薇大人。想到这里，我不禁流下了眼泪。

“一时的同情，反而是一种残酷啊。”

不是这样的。我也不希望猫儿被乌鸦杀死。

“这会令伤口变得更深。”

白蔷薇大人眯起了眼睛，而我就转过身子，用手擦了擦眼睑，像不想让别人看见自己的眼泪一样。

“志摩子说得没错啊，说不定我所做得的的确是另一种残酷。不过它还是个孩子啊，身上的伤好不容易才好了，有时候就放过我们吧，我也不会为它准备一日三餐啊。”

白蔷薇大人觉得，这猫儿终有一天可以独当一面吗？到了那时候，就可以弃之不顾而毫无牵挂吗？

但这样真的好吗？猫儿一定会对白蔷薇大人那温暖的双手念念不忘，会一再记起如饼乾般香脆的猫食的味道。

“相遇的时候，离别就已经在等待了，终有一天要分别的。为了逃避离别而逃避相遇，逃避去开始一段关系，这很痛苦不是吗？……就像我呢，志摩子。”

白蔷薇大人用左手轻轻握住右手腕。

“我很感激已毕业的姊姊，她为我倾注了那麼多的爱啊。即使姊姊毕业了，我也不觉得她离弃了我，在没有姊姊的校园，我是这样生存下来的啊。”

一串念珠，在白蔷薇大人的袖口隐约闪闪生辉。

3

那时候的我，说不定是在劝说自己。

“终生永不分离，那是一种奇迹啊。”

不知道志摩子会怎样理解。

暑假很快就开始了。

我过了一个和一般学生极为一样的暑假，没为升学试作什麼考虑，也没参加暑期补课。

应邀和蓉子一起到祥子家中游玩，一个人在家整个晚上面对电视，有兴趣的时候，才会著手完成作业。

然而。

是志摩子的话，在我的内心留下了丝丝痛楚的涟漪吧，我一次又一次带著猫食前往高中部的校舍。有时候猫儿会出现在我的面前，但在大多数时间里，它只会隐藏在我发现不了的某处。

我会把饼乾一样的猫食放在不受雨打的地方，改天再来的时候，猫食就会消失得无影无踪。这证明猫儿依然在某处生活著。即使猫头儿的食物成了其他动物的营养，我也不会在意。

在暑假结束，运动会举行的时候，奇怪的传言漂进了我的耳朵。

志摩子将会成为祥子的妹妹。

“什麼事？”

我在课间休息的时候前往了祥子的教室，质问她有关传言的事。但面对我的质问，定睛看著我的祥子，只会反问了一句‘什麼事’。这真是让人感到不快的冷静。

“为什麼我要被白蔷薇大人责备？”

“…？”

“选择自己的妹妹，应该不需要别人的同意。”

面对高年级生，毫无惧色地为自己的行动提出正论，真不愧是蓉子的妹妹。

围观者越来越多了。白蔷薇大人和红蔷薇花蕾间的争执，这麼有趣的事可不是经常能看到的。

不过。

“你是认真的吗？”

“没错。”

我们已经无暇理会周围的学生了。不。无暇理会的只有我，祥子不过是无视那些围观者而已。

“这几个月以来，我一直在观察藤堂志摩子。我认为她是山百合会所需要的人才。”

“为了山百合会的需要，而让她成为你的妹妹吗？”

我不能洞悉祥子的想法。但只要祥子不作出‘希望志摩子成为自己的妹妹’这样的肯定，她和志摩子就不会被承认为姊妹。

“怎样的理由您才会接受呢？以容貌为选择标准这种答覆，又有说服力吗？”

“——！”

刹时间，我不自觉地握紧了拳头。不知道为什麼，我觉得连已毕业的姊姊也被亵渎了。用尽全身的力气，我终於把紧握的手控制住了。

看了我一眼，祥子说话了。

“您这麼重视志摩子，为什麼不考虑一下，让她成为自己的妹妹？”

“我要怎样对志摩子才……！？”

当自己被作为引证，我慌张了起来。没错，那是藏在我内心某处，一直不能释怀的事。志摩子不是任何人的妹妹，却理所当然一样留在蔷薇馆。

让志摩子成为蔷薇大人，方法不只一个。——我想起了蓉子的话。

原来如此，作为祥子的妹妹，成为後年的红蔷薇大人候选人。

让志摩子成为祥子的妹妹，这的确不需要谁的许可。

首先发现志摩子的说不定是我，但我却什麼也没做。

缺乏和他人建立亲密的关系，却又想去接近志摩子，去了解志摩子，我实在太狡猾了。

现在祥子出手了。我焦急了起来。

失去志摩子真是那麼可惜吗？——是的，的确如此。

不过。

我无法承认这一切。

“你对志摩子有多了解啊？”

“这个啊。”

祥子的话里似乎只有疑惑。

“不过，一直这样下去对志摩子并不好。最起码，我了解到这一点。”

“啊…？”

“不能如此继续下去了。停止对她的束缚，或是让她以谁的妹妹的身份，正式加入山百合会，我们必须在这两者中作出选择。”

“——”

我沉默了。

“啊……”

没错。

为什麼我没注意到？为什麼我忘记了？我竟然忘记了志摩子现在最需要些什麼。

“我明白了。”

我的话音突然变得平稳了。

‘最了解志摩子的一定是自己’，不知为何我一直有著这样的自负。但我忘记了最重要的事，更要由身为後辈的祥子来提醒。这实在是太丢脸了。不，根本是自一开始就颜面全失。

“虽然如此，我可不会把志摩子让给你。”

当我心中某物破坏消散的时候，另一事物萌芽了。

“这是什麼意思？”

祥子诧异地问道。那一刻，我正式向祥子宣战了。

“志摩子会成为我的妹妹。”

“哦哦～”

当著祥子面前，围观者们发出了阵阵叫声。很好，这样就是背水一战了。

“……身为後来者的您，想横刀夺爱吗？”

“当然不是这样，志摩子还没接受任何人的念珠吧。”

既然如此，我不过是先一步走到了起点。

不，即使比赛已经开始，只要还没有人到达终点，我便有足够的时间去追赶。

假如，有人先一步到达终点——

那我只能横刀夺爱了。

“为什麼您会如此认为？”

祥子的声音被上课铃声所盖过。

“为什麼？”

说著，我转过了身子。

“我比较适合志摩子，不是吗？”

回过头，我向祥子和围观者们做了个胜利的手势。

我相信自己一定会胜利。

祥子不会为了志摩子争夺战，而牺牲课业吧。

在走廊奔跑的我，想起了志摩子所属的班级。

应该，是一年级桃组吧。

4

在上课的铃声中，白蔷薇大人把我拉出了教室。

“请，请问……”

“跟我来。”

白蔷薇大人并没有因我的困惑而停下。走廊上满是急於返回教室的学生，而我们就往相反方向逆流而行。在上课时间逃离教室这种事，实在是难以想像，但我并不讨厌被白蔷薇大人强牵著手腕的感觉，只是，急速的心跳让我有点难受。

“到哪里去？我并不会逃跑啊。”

在紧急出口前，我停下了脚步。铃声已经停止了。

“啊，对不起。”

像是从自我中苏醒过来一样，白蔷薇大人放开了我的手。

教师们一般都会准时上课，现在赶回去已经来不及了。就算来得及，我也不能就此抛下白蔷薇大人，独自回到教室。

我们合力打开了紧急出口那厚厚的门，风打乱了我们的头发。

我和白蔷薇大人一起离开了校舍。

是因为我们最初就将这里视为目的地？是我们在漫无目的下无意来到这里？我们又回到初次相遇的樱花树下了。

“虽然有时限。”

白蔷薇大人正色说道。

“请成为我的妹妹。”

是我已经预计到白蔷薇大人会这麼说吗？不，说不定这是我内心所渴望听到的。

“以一般标准来说，我不会是个好姊姊，但我一定会很适合你。在任何事情上，你都不会受到的束缚，而且…”

“请问……”

我打断了白蔷薇大人的话。

白蔷薇大人并不知道我所背负的事。知道了，她还会希望成为我的姊姊吗？

我实在不知道该怎样向白蔷薇大人传达我的心事。在白蔷薇大人面前，我可以倾吐内心的一切，但这样又会不会将一半的负担，转嫁到白蔷薇大人身上？不管会被接受或被拒绝，我不可以让自己，成为白蔷薇大人的负担。

“你讨厌吗？”

“怎麼会！”

我使劲摇著头。

“可是。”

“不要说这些。我想得到的答案，只是YES或者NO。”

白蔷薇大人很认真地看著我，严肃的目光确切地告诉我，她不会接受其他回答。

“我……”

在吐出话音的一刻，我突然明白了。

我想告诉白蔷薇大人的那些事，根本不重要。

为这些事担心，我实在是太小看白蔷薇大人了。

虽然不知道为什麼，白蔷薇大人根本不在意我背负著什麼。她所希望接受的，只是纯粹的‘我’。

所以，我应该放下内心的包袱，解开封闭著自己的盔甲，将真正的自己展示在她的面前。

就像在漫长的旅程当中，选择同一树荫下稍作休息，言语不通的旅人。即使不去倾诉有关自己的一切，大概我们也会走到一起。即使终需离别，再次踏上各自的旅途，只要能感觉到对方的存在，我们就能让灵魂得到真正的安宁吧。

不需要言语，不需要刻意的交往，我们自会互相接近。

“请让我，成为你的妹妹吧。”

我轻轻握住白蔷薇大人伸出的手。

“我答应。”

“以後，请多多指教。”

虽然看起来很象，我却不想将之视为单纯的‘握手’。就像以手指轻轻怀抱对方的手一样，回想起那种感觉，内心就会得到安宁。

“啊、对了，还有这串念珠。”

白蔷薇大人解下了象手镯般系在右手的念珠。但在正要为我载上念珠的时候，白蔷薇大人改变了主意，把念珠系上了我的手腕。

“还是这样轻松点。”

就象允许我随时将之解下一样。虽然不会这麼说，白蔷薇大人是希望能减轻我的负担吧。

念珠上依然能感受到，来自白蔷薇大人仅馀的温暖。

看著我手腕上的念珠，白蔷薇大人的脸颊浮现出满意的微笑。

“请问。”

“嗯？”

“我们不回教室吗？”

“啊～！？”

“课只是开始了十五分钟啊。”

“志摩子真是个认真听话的好学生啊。”

“是姊姊太不认真了啊。”

姊姊。

一听到这两个字，大家似乎都有点难为情。

“真没办法。那，我们出发罗。”

抓住我的右手，姊姊突然跑了起来。

“姊姊也太极端了。”

我慌慌张张地跟上姊姊的脚步，和她一起奔跑著。自手腕跳落的念珠，在以指尖互相牵引的双手旁摇曳著。

为什麼内心的感觉是那麼舒服。

牵著谁的手，象这样一起奔跑。

我要向祥子大人和白蔷薇大人的支持者们道歉，是发自内心的歉意。

对不起。

不过对白蔷薇大人来说，我的确是必要的啊。

虽然只有半年。

相差两个学年的我们，一起相处的时间并不多。

半年後，别离必定会到来。

但在那一刻前，我不会放手。

“志摩子，DASH～！”

念珠在我们之间摇曳著，那里，我将建立起自己的归属。

後话

真是混乱了混乱了。

现在是几月了？

大家好，我是今野。

在我这里，二月似乎已经结束了。踏入新的一年，迎接刚开始的三月，我的心情似乎变得有点奇怪。在得到了什麼的同时，似乎又失去了什麼。时差真是让我变得迟钝了。但现在可是迟钝不得，面对新的一年，又是申报税款的时候了。

话说回来，你那里现在又是什麼时候呢？

执笔之际，我实在没有馀暇去考虑别的事，不过现在想一想，读者们能在樱花依然盛开的时候拿到这本书，真是太好了。

没记错的话，这应该是四月出版的吧，……嗯，说不定真的不错呢。

以日本的‘形状’而言，每个地方的开花时期都会有所不同吧。仔细想想，‘哪儿的樱花正在开’才是现在的问题呢，即使错过了樱花盛放的时期，说不定依然能在山上的某处，找到那粉红色的花朵。

啊～真好啊。因为不怎麼喝酒，我基本上不会参加那些类似野餐的赏花活动，不过，居所附近存在著几处樱花盛开的地方，能到那里赏花，我也已经心满意足了。从巴士上眺望片片的粉红，也使人赏心悦目。

嗯～樱花。

正如“只是单手相牵”中提到的，夏天的毛毛虫灾害的确严重。上中学的时候，虽然以自行车代步，但在两旁种满樱花树的路上，却有些必须徒步通过的地方。经过的时候，真是让人提心吊胆。但不管怎样，春天还是最捧的啊～！

说起樱花，在幼稚园就读高年级的时候，我便是属於“樱花”班的，而低年级的时候就被分配到“蔷薇”班，不知为何两次都是蔷薇科班别呢。说到班别，其他的还包括“紫罗兰”、“百合”、“菊花”等等。……应该还有一个，是什麼呢？是“桃”班吗？我还真不敢肯定。

“似水流年”描写了一些幼稚园时代的故事，而我对那时候的事，也依然记忆犹新。

班上有淘气的男孩子，也有动不动就哭个不停的女孩子。

我记得教室的环境陈设，也记得曾经钻进修女裙子的事情。

祈祷时的祷词，所唱过的圣歌。

还有乘坐校车的指引小册子。对我来说，这一切似乎都是发生在昨天的，真是不可思议。

嗯嗯，这是和幼稚园有关的故事。

小学的最後一年，在为升读中学作准备的集会上，我遇上了曾於幼稚园和我同属“樱花”班的同学。事隔六年，面对满心怀念的我，她竟完全不能认出眼前的人，就是那时候的我。当时，我们可是很要好的朋友啊。……这真是令人惊讶。所以我很了解圣和佑己身边人们的感受，我能去了解。

但会失忆的也不只是别人。在巴士上或在街头巷尾，被毕业以来便没再见面的同学叫住，面对那似曾相识的脸庞，我又能记起多少？……真是的。

——在我回记往事的同时，蔷薇大人们也终於毕业了。真让人依依不舍。

说实话，在刚完成小说第一册的时候，我根本没想到她们会如此受欢迎。

在这故事还只是杂志短篇的时候，只有志摩子已被设定为白蔷薇大人，其他角色如现在的祥子和令，都仍未诞生。虽然把故事的时间推前了半年，但我也曾为角色众多，如何仔细描写每个人而担心。不过在下笔後，一众角色们很快就成功自己定位了，不错不错。

特别是佐藤圣，书写和她有关的故事实在让人高兴，尤其是她和佑己胡闹的时候。不过，《圣母在上》并非发生在停顿时空中的故事，毕业是在所难免的。

话虽如此，让三位“初代”蔷薇大人们（莉莉安高中部的历史上是否这样，我就不太清楚了）在毕业後，偶尔和大家见见面，应该也不错吧。

在四月，莉莉安高中部将要迎接新生，而旧生们也将升读下一个年级。

大家是不会感到寂寞的。

今野绪雪

译注

[*注12]法语，英语中写作‘Dejavu’。通常解作似曾相识的感觉，也有点‘前世今生’的意思。似乎是英国人问法国人‘借用’的……

[*注13]日文为‘メダイ’，葡萄牙语金属之意，英文的metal。这里解作天主教的一种圣物，金属制，类同护身符，通常挂於胸前——

只是单手相牵完——

美丽的岁月（下）完



