文件发布时间:2010-05-27 08:01:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣母在上(玛莉亚的凝望)
本卷名称：第六卷 情人节的礼物 后篇

第一次约会．三人行
轻之国度自录组录入
图源：hrs1085
录入：saiae86
校对：苍天の向
轻之国度自录组欢迎您的加入
群：61384952
转载请保留信息
http://www.lightnovel.cn
点菜
1
因为那只是随口说说的话。
所以，并没有特别期待会得到OK的回答。
没想到……
「约会？」
祥子学姐瞬间瞪大眼睛望着祐巳（这是当然的，因为就连说出此话的本人也很惊讶），然后立刻露出小脸表示「听起来蛮满有趣的」。
「咦！？」
反倒是祐巳听到回答后显得有些迟疑，她的身体向后仰，忠实反应出心情的起伏不定，好不容易收集好的「惊奇巧克力」差点又散落一地。
情人节傍晚。
新闻社企划的寻宝活动结束后又发生了一些插曲，所幸两人最后好不容易能够在这里——蔷薇馆的二楼独处。
虽然出了点小意外，装巧克力的盒子无预警地爆炸开来，不过就姑且当作什么事也没发生吧。
然而，问题在于祐巳已为了找台阶下而不小心顺口开的玩笑。
由于祐巳临时想不到该接什么，只好说出请祥子学姐猜猜巧克力是优良品还是不良品，而且还说得这么脸不红气不喘。
结果，被问到猜中的奖品是什么时，甚至连「和我约会半日」这种心中的愿望都脱口而出，这已经不是用惊讶可以形容了，简直就是啧啧称奇。
不过，倒不是祥子学姐的回答令人意外，而是祐巳反而根本没有想过她会有什么样的反应，因为这是突然想到的点子。
但是祥子学姐对此毫不知情。
「什么时候？」
「这个嘛……」
看样子，祥子学姐似乎真的打算与自己约会，如果是客套话，应该会在说完「听起来满有趣的」之后，接着就说「下次吧」才对。
所以，麻烦的事来了。
能够与祥子学姐约会，虽然是一件让人高兴到几乎跳起来的事，可是这并不在计划之中。原因就如同刚刚已在强调的，这只是一时冲动说出来的话。
「那么这个星期天可以吗？」
祐巳于是又顺势这么问道。
当她被问到什么时候时，脑海中立刻浮出新闻社所企划的寻宝附加奖品——半日约会券。因此，祐巳虽然心怀愧疚，仍决定借用一下这个点子；因为是新闻社的企划让祐巳兴起「想和姐姐约会」的念头，所以也不能算是情急之下想出来的办法。
「星期天吗？可以啊。」
祥子学姐没有拒绝。
仔细想想，如果祥子学姐藏匿的红色卡片被某个人找到的话，当天那个找到卡片的人便有权利以履行约会之名占据她半天的时间，如今卡片因为没有找到而失效，那段时间自然也就空了下来。
「那么要去哪里呢？」
「……呃，虽然我想了很多地方……」
祐巳不知该如何是好。
「啊，对了！姐姐如果有想去的地方——」
「我无所谓，去你想去的地方就好。」
唉，这个回答最棘手了，如果能具体说出想去的地方，祐巳也比较轻松，只不过起头的是自己，所以不主动提出一些地点不行。首先必须设法度过眼前的难关，倘若被识破是随口乱说的，难保约会无法成行。
「……那么，明天我再列出几个目的地好了。」
祥子学姐望着窗外，祐巳也跟着看向该处，尽管已经夕阳西下好一段时间，然而因为外面雪花纷飞，总让人觉得窗外天色明亮依旧。
「我很期待喔。」
祥子学姐伸手拿起披在椅子上的制服外套，然后微微一笑。
「我们回家吧。」
此时已经放学很久了，祐巳将巧克力盒放入手提袋后跟在祥子学姐后头离开房间，原本应该在楼下的白蔷薇学姐和志摩子同学早已不见踪影。
2
当志摩子将室内鞋放回鞋柜时，才发现手套放在教室里忘了带走，该不该回去拿呢？她一时之间拿不定主意，外面天气相当寒冷，而且她也不太喜欢把东西放在学校。
可是……
「怎么了？」
见到姐姐从三年级学生专用的鞋柜那边走过来，志摩子急忙说了声「没什么」之后扣上鞋扣。
「好冷喔！」
一来到外头，夜晚的空气立刻迎面而来，雪似乎时下时停，周遭看起来没有积雪的现象，虽然带着折叠伞，不过两人走路时并没有撑伞，因为降雪隐约覆盖在树枝叶片上及无人通行的路径边，这样的景象在光的反射之下看来无比美丽。
「对了，静有给我酒糖巧克力，吃下去的话可以让身体缓和一点。」
白蔷薇学姐边说边在外套口袋里摸索。
「姐姐有时候挺迟钝的。」
志摩子叹了口气。
「为什么？又不是没有给你。」
「我不是在说酒糖的事。」
「我知道，你是说我在你面前提到静的名字对不对？可是有什么关系呢，反正受到巧克力是事实，更何况，市售酒糖巧克力又没有错。吃吧，别客气。」
白蔷薇学姐打开从口袋里取出的小盒子后，递到志摩子面前。小盒子里面有五个用银色包装纸包裹的漂亮酒糖，而之所以有一个酒糖大小的空隙，想必是白蔷薇学姐刻意在静学姐面前吃了一颗吧。
「不，我说的是……」
志摩子一面摇手婉拒，一边转过头凝视白蔷薇学姐的脸。
「姐姐，我说的是静学姐的心情。」
「什么意思？」
「如果我也吃了静学姐特地为姐姐准备的巧克力……要是被静学姐知道的话，她会作何感想呢？」
「静会怎么想……」
白蔷薇学姐停下脚步，低头思考了一会儿，不久便抬起头笑着说：
「原来如此，说的也是，你替我上了一课呢。」
酒糖巧克力的盒子又再次被放进外套口袋中。
既然会贴心地在送礼敌人面前品尝，自然也会顾虑到妹妹的感受，因而不在她面前吃这个巧克力。
白蔷薇学姐身为志摩子的姐姐，虽然有些地方稍嫌迟钝，不过大致上是一个心思细腻、感觉敏锐，而且非常温柔的人。
「抱歉，我太自以为是了。」
「不，有这么可靠的妹妹，我觉得自己很幸福。这么一来，我就没什么好担心了。」
「请您不要说这种话。」
由于害怕听到白蔷薇学姐说出毕业二字，志摩子于是打断她的话。
「要是姐姐不在身边，我一定……」
内心开始失衡、破碎，志摩子甚至激动得无法把话说完。
「别担心，大家都很喜欢你，这个世界比你想象的还要容易生存。我不在你身边，你一定会变得更坚强，所以我的任性已经结束了，我离开这里对你而言不是一种考验，而是踏上两人的全新旅程。」
「我一点也不这么认为。」
「你以后一定会明白的，春去夏来……每一天的生活都非常忙碌，蓦然回首时，才发现没有我的日子变得再自然也不过。等你升上二年级之后，新生将会逐渐取代我们，一直以来，莉莉安的高中部都是这样送往迎来的。」
「可是……」
新生里面没有姐姐。志摩子把这句话吞了回去，因为她不想说这种说了也是白说的话来增加白蔷薇学姐的困扰。
的确，这一年她结交到祐巳同学以及由乃同学等珍贵的好朋友，也与不同学年但是同样身为花蕾的祥子学姐、令学姐相处得很融洽。
可是她们都不是佐藤圣。
在这个世界上，眼前的佐藤圣只有一个人，谁也无法取代。
「怎么了？这样一点也不像你呢。」
「对不起。」
「你一直道歉，让我不知该如何是好。」
白蔷薇学姐轻轻拭去志摩子不知不觉落下的眼泪。
「像选举之后那样抱住你好不好？你希望的话也可以吻你喔。」
「没关系的。」
志摩子别开脸。
白蔷薇学姐为了自己还说出这样的话，对她而言已经足够了。
她们两人非常相似，所以不能太过于接近彼此。接近对方、依赖对方只能互舔彼此的伤口，其他什么也做不到。
因此，白蔷薇学姐可以说是志摩子的恩人。当志摩子意志消沉时，因为有白蔷薇学姐在身边而得到安慰，白蔷薇学姐宛如一面镜子，志摩子看到她就可以意识到自己的存在。
所以志摩子渴望白蔷薇学姐能陪在自己身边，只是如此而已，并非想要她的拥抱，而是只要能看到她的身影就够了。
「我到底怎么了？今天的情绪似乎有点不稳定。」
志摩子用左手拭去脸颊上的泪痕后挂上笑容，那当中有一点挖苦自己的味道，不过白蔷薇学姐并没有跟着笑。
「手套。」
「咦？」
「手套呢？你不是经常戴着吗？」
「啊……」
志摩子一会儿后才想起来。
「我好像忘在教室里了，因为寻宝活动的缘故，傍晚离开时比较匆忙。」
「手伸出来。」
「什么？」
「我想你一定是因为我才会这么匆忙。」
白蔷薇学姐飞快地抓起志摩子没有拿着书包的左手，并迅速放入自己的外套口袋中……不是放有静学姐动的巧克力的左侧口袋，而是右侧口袋。
「姐姐。」
「大理石蛋糕非常好吃。」
白蔷薇学姐在口袋中紧紧握住志摩子的手，开始缓缓迈步前进。由于手被白蔷薇学姐牵着，志摩子也跟着向前走。体温明明没有相差多少，然而却可以感觉到白蔷薇学姐的手非常温暖，理应是相同材质的外套口袋，不知为何也比自己的温暖。
两人一边走一边谈论与「毕业」没什么关系的话题，白蔷薇学姐的话题之所以会一直围绕在食物上，一定是因为肚子饿的缘故。
来到圣母像前方时，志摩子打算停下脚步，白蔷薇学姐却立刻半强迫式地拉着她的手。
「姐姐？」
「今天就免了。」
白蔷薇学姐没等到志摩子的回答就默默地前进，仿佛想早点离开现场的模样。
「……」
志摩子总觉得好像可以理解白蔷薇学姐的心境，她不发一语地跟着，今天第一次略过了经常在圣母玛利亚像前双手合十祈祷的习惯。
看样子，白蔷薇学姐似乎感染到志摩子的紊乱心情。
离开校门口来到公车站后，她立刻大呼一口气，这才又恢复白蔷薇学姐平时的模样。
3
「虽然我不认为她只会收我一个人给的巧克力……」
由乃同学叹了口气。
「可是数量这么多是怎么一回事啊？」
「……好多喔。」
「没错，多到连渔夫都可以和小令一起大跳丰收舞了。」
这和渔获量有什么关系？可是如果这时揶揄她的话，只会让由乃同学的牢骚倍增，所以祐巳只好作罢。
热闹过后隔天的蔷薇馆。
午休时间，花蕾们带着便当前往新闻社的社办，美其名是和三奈子学姐聚餐，其实是召开活动检讨会。
因此，馆内一如往常只剩下祐巳和由乃同学两人，桌子上放满了由乃同学从大纸袋内倒出来的情人节巧克力，数量多的吓人。
「这些巧克力全部都是送给令学姐的？」
「是啊，毕竟小令很受欢迎嘛？」
由乃同学又开始得意地说着，不过，祐巳仍旧忍耐着没出言万苦，因为是让由乃同学打开以「小令」为题的话匣子就会没完没了。
「……唉，原本打算和同病相怜的祐巳同学互相安慰，结果却听说祥子学姐除了你以外，其他人送的巧克力都没有收。」
「真不好意思，我的姐姐一向有洁癖。」
祐巳偶尔也行炫耀一番。
「哎呀，说的真好呢，哪像我的姐姐太和蔼可亲了。」
「我吃饱了。」
「我也是。」
两人装模作样地面向对方合手致意。因为便当吃完了，所以可以说是相当正当的表现。
「对了，为什么送给令学姐的巧克力会在你的手上？」
「我也不知道，是小令的仰慕者收集来的。」
「收集来的？」
「昨天花蕾们不是很忙吗？所以仰慕者们大概是不想让小令一一去处理吧，我也不清楚，反正是她们之中的某个人负责收集保管，昨天她们原本打算在寻宝活动结束后，再将礼物交给小令，没想到小令却立刻回家了。」
「嗯。」
「而会交给我，纯粹是因为碰不到小令本人吧，拜托我转交的话，今天一定可以交到小令手上。」
「这样啊……」
而且，祐巳认为透过由乃同学转交还有个好处，就是不用在意由乃同学的目光。
就算不知道由乃同学真正恐怖的一面，不过由于是送巧克力给有妹妹的人，因此多少还是会有些顾虑，就由乃同学的情况来说，与其在她虎视眈眈的情况下一对一送出巧克力，不如把一大袋礼物托给她代为交还比较轻松。
不过，一年一度值得纪念的情人节变得这么制式化真的好吗？
「有何不可？」
由乃同学打开和便当一起带过来的空白纸张，开始画起表格。
「这样好吗？」
「嗯，因为她们只是希望能有所表示『自己已经把巧克力送给令学姐』，这样就够了。小令又不像白蔷薇学姐那样，所以没有人会抱太大的期望。」
由乃同学边说边拿起桌子上的礼物，检查似地仔细看着包装纸，然后一一记入表格中。
「真是太好了，大家都把名字和班级写在最显眼的地方，收集的人做得还真彻底。就算我是小令的妹妹，也不能擅自拆开她的信。咦，这不是我们班上的吗？」
由乃同学一面喃喃自语，一面埋着头继续手上的动作。
「由乃同学，你到底在做什么？」
尽管不好意思打扰，祐巳还是因为觉得不解而开口询问。
「你说这个吗？我正在列表，因为小令那个笨蛋大概会在白色情人节回送所有送她礼物的人吧。」
由乃同学一面持续记着，一面无奈地叹口气。
虽然去年情人节时令学姐还是一年级学生，不过却收到了好几份巧克力。不用说，令学姐当然很高兴地收下，并在下个月的白色情人节做了相同分量的饼干还是糖果回送。可是，今年除了去年那些尝到甜头的学生之外，又多出去年在一旁羡慕的人，于是今年就收到如此庞大的数量。
看来由乃同学的郁闷似乎不是来自令学姐受欢迎的程度，而是必须辛苦地将这些堆积如山的巧克力制表，以及想到一个月后令学姐可能会有礼貌地做甜点回送而觉得厌烦。有一个像令学姐那样心胸宽大的姐姐，追随她脚步的妹妹实在很辛苦。
祐巳将散布在桌子上的礼物排好，以方便由乃同学登记姓名和班级，希望这样能多少帮一点忙。突然……
「哇！」
由乃同学惊叫。
「怎么了？」
祐巳急忙抬头一看，发现由乃同学手上拿着一个礼物浑身僵硬。
「……看到讨厌的名字了。」
祐巳问出「是谁？」后，随即凑近瞧个仔细。
「田沼千里？」
谁啊？
这个时候，祐巳才自觉脑中的通讯录实在少的可怜，总觉得这个名字好像在哪里听过，对方大概是一年级学生，然而祐巳却想不起她的长相。」
「和祐巳同学一点关系也没有的人。」
「你好像很讨厌对方的样子……啊！」
「没错，正如同你所想的的，她就是小令的约会对像。」
由乃同学大概是想到昨天的事了，她咬牙切齿地跺着地板，还发出一声怪叫声……总之，她以极为简单明白的动作来表现内心的「不甘」。
由乃同学只差一点点便可以找到令学姐藏的卡片，没想到，最后一刻居然被田沼千里同学她们捷足先登。光是这样就已经够令人懊恼了，再加上她们又是一路尾随由乃同学的那群人，所以更让由乃同学不甘心。
其实由乃同学一定很想撕破或捏碎这个礼物，只不过，十六岁的她已经可以分辨是非善恶，知道「那是不可行的。」
「接下来是……」
或许是发泄过后，情绪恢复平静了，由乃同学继续公事化地记下劲敌的姓名，然后将礼物放回纸袋中。
「怎么了？」
注意到祐巳的视线后，由乃同学问道。
「你真看得开，令人佩服。」
「当然啰，有什么对身体不好的坏情绪千万别闷在心里，全部丢出来后必须设法转换心情，以免再钻牛角尖下去……尤其是现在的我，想来想去都是该被嫉妒的一方，再怎么说也不应该抱着这样的优势反过来讨厌其他人。」
「你真了不起，想得相当清楚呢。」
「那是因为只有自己最了解自己嘛！不过你可别误会，不是谁都可以看得到我这副模样的。」听到由乃同学这么说时，祐巳不禁有点开心，因为这代表由乃同学很信任她，
虽然成为出气筒并不值得高兴，不过，在想到红蔷薇学姐说过「朋友就是为了扮演这种吃亏的角色而存在的」这句话后，祐巳也觉得「真的是这样吧」。当然，朋友之间得要有友情的成分存在，否则无法做到这一点。
「由乃同学。」
「什么事？」
「我们要一直做好朋友喔。」
祐巳一边嘿嘿嘿地笑着一边这么说道，由于太过突然，让由乃同学一时之间不知该说什么才好，因而有点害臊地怒斥：
「我……我还以为你要说什么呢，祐巳同学真是的！」
由乃同学倏地别开视线转而注视桌面，可以再度埋首于制表工作中。
「不要害羞嘛。」
「我才没有呢！」
由乃同学抬起头斜瞪着祐巳。
「那你为什么不回答我？由乃同学我很喜欢你，所以希望有一天能像蔷薇学姐们那样和你成为好朋友……还是你讨厌我？」
祐巳这么一问，由乃同学紧绷的表情立刻转为缓和，然后慎重地说：
「……我怎么可能讨厌你。」
「那是喜欢啰？」
「祐巳同学，你为什么可以说得那么脸不红气不喘的呢？」
「如果是在祥子学姐学姐面前，我就不敢说。」
「是吗？如果是小令的话我就说得出来，什么话我都敢说。」
两人异口同声地说了一句「真奇怪」，然后又同时噗嗤地笑了出来。虽然个性不同，不过彼此在这方面似乎相当契合。
由乃同学站起身、伸出手。
「请多多指教。」
祐巳也起身握住她的手。
「彼此彼此。」
在摆满巧克力的桌面上方，右手和右手牢牢地连接在一起。
虽然彼此的友情还不像蔷薇学姐们那般成熟，但是只要以她们为目标慢慢培养感情就好了。因为若继续待在蔷薇馆里的话，祐巳和由乃同学还会有长达两、三年的相处时间。
「确认过我们俩的友情后，我可以问你一件事吗？」
就在彼此还握着手时，祐巳这么问道。
「什么事？」
「是有关约会的事。」
由乃同学先是一脸错愕，接着有烦躁地低语：
「不要让我想起讨厌的事啦。」
4
「然后呢？她告诉你了吗？」
在第五节课和第六节课之间的休息时间，蔦子同学手持专用的清洁布，将排放在课桌上的相机和眼镜一一擦拭干净。
「她虽然有回答我的问题，不过没有办法作为参考。」
「我想也是。」
「你怎么知道？」
「我说祐巳同学，你为什么老是搞错调查的对象？」
「咦？」
「你不明白吗？因为由乃同学和令学姐几乎可以算是亲姐妹。」
「亲姐妹？」
蔦子同学指的似乎是同一个母亲所生、且住在一起的人们。的确，她们两人是有血缘关系的表姐妹，而且又是房子盖在同一块土地导航的隔壁邻居，所以十分亲近。
「『约会』英文是『date』，你知道英文字典怎么解释这个字吗？虽然这个字有『日期』和『年代』的意思，不过最接近我们现在所使用的含义则是『约定见面』。」
蔦子同学没有戴眼镜，所以脸孔看起来很陌生，再加上有眯着眼睛，让祐巳觉得自己好像在和别人说话。
「……约会。」
Date。
祐巳从自己的课桌内拿出英文字典后，试着查阅了一下date的字意，发现该字确实有「约定见面」之意；顺带一提，其中也有「幽会」的意思。
幽会。
这次祐巳打算查阅国语字典，正当她想离开座位去那国语字典来时，蔦子同学把自己的借给她。根据编纂者的说法，幽会有「两个相爱的人偷偷见面」之意；这时，蔦子同学虽然又提到了她很喜欢的一个字『rendez-vous（幽会）』，虽然祐巳很想搞清楚，可是不巧附近没有法语词典，所以只好作罢。
「明白了吗？」
擦拭完无框眼镜的蔦子同学，以和往常相同戴着眼镜的脸露出笑容。
「约会的本意是两人事先决定好日期、时间，然后再外出。祐巳同学，你会把和母亲出门的情况叫做约会吗？应该不会吧。」
「说的也是，由乃同学和令学姐就像是家人一样。」
「没错，她们的感情那么好，想必会一起外出，尽管偶尔会刻意计划一番或在外面会和，不过那都是习以为常了。对于怀着一颗忐忑不安的心，体验第一次『两人单独外出』的你，由乃同学还是无法给予任何建议。」
「原来如此。」
由乃同学板着一张脸回答的答案无法作为祐巳的参考，理由就在这里。
当祐巳问「该穿什么衣服去呢？」，由乃同学回答「那要看去什么地方」。
又问「该去哪里好呢？」，由乃同学在反问「不是因为要去哪里才出门的吗？」就由乃同学她们的情况而言，两人并不需要为了「见面」而外出，因此自然也就毋需烦恼要去哪里约会了。
第一次情人节后的第一次约会。
祐巳请教早在很久以前便与令学姐体验过各种第一次的翘楚——由乃同学，看来根本就是个错误。
「我可以陪你预先练习一遍，只是下星期天就要约会了，这样会来不及的。」
蔦子同学非常好心，不过诚如她所言，祐巳已经没有时间了。
「对了，祐巳同学，你以前有约会的经验吗？说不定可以作为参考喔。」
蔦子同学按下没有闪光灯的快门，虽然祐巳经常叮咛她拍照前务必事先通知，然而她总是无法遵守约定。
「如果和白蔷薇学姐一起去新春参拜也可以算是的话，就算有吧。」
「啊~~~那个啊，真想偷拍下来。你为什么没有告诉我呢？」
「都已经过了，你就别再抱怨了。」
居然大言不惭地把「偷拍」两个字挂在嘴边，这种人真是恐怖。一想到有人在某处拿着相机对着自己，祐巳就觉得无法轻松地享受新春参拜的乐趣。
「我知道了，就由我来替你想一个完美的约会行程！」
蔦子同学将相机放回桌上，宛如想到「好主意」似的拍了下手掌。
「……我知道你在想什么喔，你打算暗中监视，偷拍那个完美约会行程对不对？」
「哈哈哈~~~」
祐巳的推理似乎准确命中。
「别笑了，这件事不劳你费心。」
由于第六节课即将开始，祐巳向右转打算回到自己的座位，此时，蔦子同学抓住她的手拦住她。
「哎呀，等一下嘛。」
「怎样，难道你还有其他好主意？」
「是有其他方法啦，反正你听了也没有损失。」
听到『没有损失』四个字后，祐巳就姑且折了回去。由于蔦子同学表示，可以告诉她这种情况下最适合的咨询者、要祐巳把耳朵靠过来，于是祐巳将耳朵贴近蔦子同学。
「志摩子同学啊。」
「咦？」
「你去问她看看，因为她星期天也要约会。」
「啊……！」
祐巳早已忘得一干二净。
她忘了志摩子同学必须要去赴约，而其对象还是与她有竞争的白蔷薇学姐关系的蟹名静学姐。
这当然是第一次约会。
而且是新闻社一手策划的。
就在祐巳觉得非问不可、用力点头表示赞同时，第六节课的钟声也响了。
5
「就算你这么说，我也帮不上忙。」
志摩子同学听完事情的经过后，立刻露出「爱莫能助」的表情。
耐心等待第六节课、班会、打扫等一一结束后，祐巳好不容易在走廊等到正打算前往蔷薇馆的志摩子同学，并强行吧她拉至楼梯间询问，没想到得到这样的回答。
「作为附加奖品的约会尚未决定行程，因为必须待优胜者和花蕾商量之后，才能够决定要去的地方。」
也许是因为昨天太过于疲劳的缘故，志摩子同学全身散发出一股慵懒的气息。
「是这样吗？」
「是啊，我并不是只要轻松赴约就好了，这件事相当麻烦呢。」
志摩子同学默默地叹了口气，看来她的疲倦除了之前的因素外，似乎也掺杂着必须考虑今后问题的精神性疲累。
新闻社的社长築山三奈子学姐果然不是省油的灯。
她并没有那么大方，会让盛大举办的情人节企划才做一次特集就完结，她为了这个企划还不惜动用预备金，因此要求等值的回报也是理所当然的事。
「优胜者可能比我们更辛苦，听说还必须报告约会情形。」
「噎~~」
居然得提出报告！在如此沉重的要求之下，得来不易的约会如何能玩的尽兴？原本以为找到红色卡片便可以尽情享受约会的乐趣，现在看来，这个奖赏未免也太累人了，尤其像祐巳这种对报告一事特别棘手的人，当时没有找到卡片可以说是不幸中的大幸。
「三奈子学姐说，优胜者有义务吧胜利的果实与其他能优胜的参加者分享……不过，认为这只是表面上的说辞而已。」
「这么说，还有真正的目的啰？难不成，她真的打算一连好几期都作这个企划？」
「是有这个可能，只是我觉得给学生现金去约会并不妥当，花蕾必须调整总支出费用并予以呈报，而优胜者在必须报告当天的约会的情形，约会的费用也好似从预算中拨出。」
「费用……？哇！」
祐巳突然大叫，因为地点在楼梯间，所以声音传到楼梯上方后又反弹回来。
「怎么了？」
哇！哇！哇！哇……祐巳就在自己的回音中蹲了下来。
「……我真是愚蠢。」
「什么？」
一头雾水的志摩子同学也跟着蹲下身注视祐巳。
「我完全没有想到那件事。」
「哪件事？」
约会费用。
祐巳虽然在寻宝附加奖品『半日约会券』的刺激下，主动邀请祥子学姐外出约会，不过这并不是比赛所得到的权利，而是个人自发性的行为，所以约会相关事宜必须一概由自己负责。
要去的地方也是，费用也是。
应该自己出还是平均分摊？需要多少钱？得从哪里筹措？
「啊~~~真讨厌」
光想就觉得头痛欲裂。
谈到钱就破坏气氛了，所以祐巳希望能避开就避开，尤其好似在自己与祥子学姐的相处上。
「对了，费用预计是多少？」
既然如此，只好详细问清楚，然后再从中筛选出可以参考的部分来计划。没办法，因为自己的资讯不足。
「三千日元吧。」
「三千日元？」
三张夏目先生。
「不是一个人，而是一组吗？」
「是的。」
志摩子同学驼着背点点头。
三千日元。
由于从没有正式约会过，祐巳根本不知道这个数目是算多还是少。
「至少这个金额无法去迪士尼乐园玩。」
「看电影的话，午餐费就没了。」
对志摩子同学而言，约会似乎等于看电影，不过「第一次约会」这个字眼确实给人那种印象。看完电影后去咖啡厅，虽然游乐园也包括在内，不过因为预算的缘故，这次就略过不谈。
尽管如此，祐巳还是认为这次的约会行程规则，不该是在用月票就可以坐车抵达的地方看电影，然后互道「再见」这么简单；那样就算称的上是电影欣赏，也不能算是约会。
「总之，我觉得有必要找静学姐商量……」
志摩子同学站起身，轻轻拍了拍裙摆；由于一个人继续蹲在楼梯间也无济于事，于是祐巳跟着起身，站起来后，小腿一时之间麻到失去知觉。
「你不要紧吧？」
所幸志摩子同学伸出援手，祐巳才得以在她的扶持下抓住楼梯的把手。
只不过，祐巳总觉得似乎看见志摩子同学吐出白色的叹息。
「志摩子同学，你的心情很沉重吗？」
于是，志摩子同学像是被看到丑态似地说了声「哎呀」后，又接着露出微笑。
「没那回时，其实我并不讨厌静学姐，只是……」
「只是什么？」
「我只是不知道静学姐有何打算而已。」
祐巳虽然想助志摩子同学一臂之力，可惜她也猜不出来。
6
「你问我有何打算？」
静学姐露出不怀好意的笑容说：
「祐巳同学，是谁教唆使你来的？志摩子学妹？还是祥子同学？」
呃？
「不是，没有人派我来，是我自己来的。」
祐巳急忙将手举到胸前使劲挥动，极力否认。
「哦，是吗？」
「当然啰，静学姐，唆使这字眼太难听了啦！」
原本打算微笑以对的祐巳立刻转而露出讨好的笑容，虽然她的话没有半点虚假，内心还是有些微小的罪恶感，冷汗也跟着冒出来。
与志摩子同学道别后，祐巳在返回教室拿包和外套的途中，于一楼的走廊发现正要汇集的静学姐，于是便忍不住追上前在楼梯口拦住她，只是这样而已；可是老实说，如果没有注意到志摩子同学的叹息，祐巳想必也不会叫住静学姐。
不过，静学姐并没有深究，她和颜悦色地笑着说了句「别在意」。祐巳方才就是想露出这种笑容，没想到却像是讨好的表情，因而心情变得有点复杂。
放学后，正要离开学校的学生纷纷从两人旁边经过，为了不被他人打扰，两人靠近紧闭的门边，静学姐这才正式回应祐巳最初问的问题。
「我还能有什么打算？我又不是上帝、魔法师、超能力者，根本不知道志摩子同学把卡片藏在哪里，所以会发现卡片当然是纯属偶然，刚好而已。」
「喔……」
志摩子同学藏起的那张白色卡片，竟然大大方方地贴在委员会的公布栏上，祐巳后来才知道，祥子学姐因为必须花时间挖土藏宝藏，所以一大清早便亲自动手藏好了卡片，至今令学姐和志摩子同学的卡片，则是在寻宝活动开始前一刻，才由新闻社的一年级社员负责藏起来，而埋藏的时间点，就选在参加者前往中庭集合听取说明和活动事宜的期间。因此参加寻宝活动的静学姐，当然没有机会亲眼目睹志摩子同学藏卡片。
「我的疑问是，静学姐您为什么想参加寻宝活动？」
「总而言之，因为我觉得这个活动好像很有趣。」
「很有趣？」
「很有趣不是吗？我一直渴望参加这种热闹的校园活动。我有说过吧，今年的情人节我一定要制造美好的回忆带到意大利。」
祐巳这才想起，静学姐一直是以唱歌为生活的重心，所以始终无法在学园祭等活动中参加班级的演出节目。这么说，她的目标想必不是要和花蕾们约会，而只是纯粹想和大家一起热闹地参加活动吧。
可是，倘若如此，她为什么不寻找同年级的祥子学姐或令学姐的卡片呢？既然是刚好发现到，那她大可在发现白色卡片后视而不见，将权利让给其他想和志摩子同学约会的人不是吗？志摩子同学虽然是一年级学生，不过身为花蕾的她既有声望又有人气，相信同年级学生中不乏崇拜她的人，而想吧她当妹妹看待的高年级学生应该也不在少数。
「因为我觉得如果是自己发现志摩子学妹的卡片，一定会引起大骚动，所以我打从一开始就锁定白色卡片，没想到真的让我找到了。」
「……的确是引起了大骚动。」
真的是大骚动呢，祐巳在心中这么嘀咕。因为在学生会干部选举中，企图击败志摩子同学成为蔷薇学姐的人，居然会得到和志摩子同学约会的半日券，这种情形实在令人一头雾水。
「我已经心满意足了。」
静学姐用没有拿书包的右手比了个胜利的手势。
「那您和志摩子同学的约会呢？」
「当然要去啰，我很期待。」
静学姐那满心期待的模样，会让连不像祐巳那般粗心大意的人，都会误以为她喜欢志摩子同学。
对不起，志摩子同学——祐巳在心中合掌道歉。
静学姐是一个完全无法猜透的人……
开胃菜
1
星期天上午四点四十分。
祐巳的身影出现在JR线K站大厦二楼的剪票口，然后，她的隔壁则不知为何站着一位手拿小型相机的少女——没错，诚如大家所知，这位相机不离身的少女正是人称「相机小妹」的武嶋蔦子小姐。
一到假日，这附近就会挤满越好要碰面的人群，虽然K站有好几个剪票口，不过祐巳竟是以看起来最不冷为由选择了这里，再加上范围小，所以应该很容易找到对方才对，却压根儿没料到这边居然会混乱到这种程度。
「蔦子同学，你再等下去也没有用，祥子学姐要过二十分钟后才会来。」
约定的时间是十一点整，祥子学姐不会迟到，但是也不会兴奋到提早出门——没错，就像今天的祐巳一样。
「你不用在意我，何况，我一看到祥子学姐的身影就会立刻自动离开的。」
——然后从暗处偷拍，祐巳早已看出蔦子同学的如意算盘。
「话说回来，你为什么会知道这里？」
祐巳并没有告诉任何人，而祥子学姐也不是大嘴巴。
「坦白告诉你，会发现你纯粹是巧合，事实上，我是来观察黄白蔷薇约会的。」
「什么？」
「这是秘密喔。」
蔦子同学压低声音说道，不过她把秘密说给别人听不要紧吗？
「是新闻社的三奈子学姐拜托我的，她要我想办法拍这两组的照片，啊，你有听说优胜者必须报告约会情形的事吗？」
「嗯。」
祐巳点点头，这个消息她已经从志摩子同学那里听说了。
「那份报告将会在『莉莉安校刊』的约会特辑中发表，届时有现场照片为凭会更有临场感。现在这个时候，新闻社社长一定也拿着即可拍在街上到处徘徊。」
由于事前无法得知约会行程，因此新闻社似乎出动了好几位社员，三奈子学姐之所以拜托蔦子同学，据说是因为她「就算不给酬金，好像也会乐意帮忙的样子。」不过，蔦子同学也真是的，居然自己得意洋洋地吧这件事说出来。
「这么说，令学姐跟志摩子同学她们不知道啰？」
「因为不能打扰人家约会啊，反正在登报之前会事先征求她们的同意。」
「嗯……」
那样做好吗？虽然祐巳觉得不太妥当，很想反驳，但是对方是辩才无疑的蔦子同学，她能言善辩，说服大家似乎是轻而易举的事。
接着，话锋一转。
「那为什么选定K站？」
「因为一说到可以使用月票抵达之处，又可以玩上半天也不会腻的地方，就立刻会联想到这里不是吗？」
「原来如此。」
徒步上学的令学姐虽然没有月票，但是可以搭公车来；更重要的是，预算是有三千日元，所以地点越近越好。
「祐巳同学，看来你绞尽脑汁想出来的约会地点，似乎谁都想得到呢。」
「……真糟。」
这样的话，在这里逛街极有可能发生一直碰见认识的人的尴尬状况；而且对方也在约会中……不然就是遇到最不愿意看到的偷拍队伍。
「不仅如此，对本校学生来说，K站就像自家庭院一样，有些学生偶尔会利用假日来购物，有些学生则会成群结队来随意逛逛。」
「不会吧……」
「当然，祐巳同学和祥子学姐在K站附近约会一事没有人知道，不过黄蔷薇花蕾和白蔷薇花蕾要约会的事确实众所周知。你还在同一天约会真是不智之举。」
「你的意思是我们也会一起被观赏啰？」
「对所有道场的莉莉安女子学园学生来说，这无疑是跳楼大拍卖。」
「哇~~~」
祐巳用手捂着脸，她四下张望，强忍着一股想瘫坐在地上的冲动。
她很想立刻冲到那边的公用电话，然后打电话给祥子学姐的家更改碰面地点。可是一看时钟，现在已经十点五十分，祥子学姐不可能就还在家里。
「哎呀，别担心，看热闹的人不会太明目张胆的啦！」
蔦子同学见祐巳一脸沮丧，连忙拍拍她的肩膀；这种安慰不了人的话不说也罢。
「喔！按快门的好时机来了！」
蔦子同学突然间大叫出声，然后迅速朝车站大厦的一楼广场猛按快门，由于这里是置高点，所以一楼的景色看的一清二楚。
「怎么了？」
祐巳问道，蔦子同学一面忙碌地按着快门一边回答。
「黄蔷薇花蕾登场了，刚才田沼千里大小姐的身影出现在广场，所以我之前就来这里观察过了。」
看来，蔦子同学在剪完票后，就先到这里待命以便掌握广场的情况，因为她认为若待在太醒目的地方会让田沼千里同学起戒心。
「好了，近距离再拍一张。」
蔦子同学回手道别后步下阶梯。往下一看，进入广场的令学姐正一步步接近千里同学，打招呼的感觉似乎有点僵硬。
两人好像在说——
谢谢您今天特地地过来。
不客气，好好玩吧。
千里同学居然在这么冷的天脱下外套，露出一袭由红、白、粉红三色打造的连身蓬裙洋装等候，连从制服装也可以清楚感觉到加注在这场约会的气势。
反观自己——祐巳心想，昨天晚上明明不停地换着洋装做了一场时装表演，没想到最后还是选了毛衣、牛仔裤和一如往常的牛角扣外套。
母亲得知祐巳要和姐姐出门后，立刻表示不管是自己的套装、连身洋装或和服，全部可以借给祐巳，可是平常穿不惯的衣物怎么看都不合适。
况且，祐巳也认为穿的太漂亮与祥子学姐见面是一件很尴尬的事，她不想表现出全力以赴的感觉，这样会让她有点难堪。
（可是……）
当她看到千里同学的打扮后，她的想法立刻就改变了，其实认真挑选服装的行为也是很可爱的。
令学姐宛如绅士般替千里同学披上外套，并以护花使者之姿离开车站大厦。不一会儿，祐巳看到蔦子同学尾随而去的身影。
「祐巳。」
听到背后有人在呼唤，祐巳急忙转身一看，原来是祥子学姐。
「怎么了？」
祥子学姐好像祐巳一样往一楼看去，她的身上飘来一阵香味。
「刚、刚才……」
认识的人全都消失无踪。
「刚才怎么了？」
「我看到一个很面熟的人。」
祐巳含糊地说着，因为她不想特地把从蔦子同学那里听来的消息告诉祥子学姐。听到这种有可能被人监视的情报，想必任谁也高兴不起来吧。
「面熟？不过去打招呼好吗？」
「不，大概是我认错人了。」
「这样啊……」
祥子学姐露出了温柔的微笑，脸上没有一丝怀疑。每当祥子学姐露出这种表情时，祐巳便会联想到圣母玛莉亚，不过祐巳也不讨厌歇斯底里喊叫的祥子学姐。
「平安。」
「平安。」
尽管时候不早，两人还是互道了声晨间的问候。
祐巳原本还担心若祥子学姐盛装前来的话，自己该如何是好，结果没想到祥子学姐居然一身奶油色高领毛衣和灰色及膝窄裙的轻便打扮。虽然如此，她的服装绝对说不上普通，不管是披在毛衣外的黑色外套，还是围在脖子上的绿金白三色围巾，或者是皮制黑色浅口女鞋，一看就知道价值不菲——再加上气质高雅，想不引人注目都难。
「对了，我得赶快拿给你以免忘记。」
祥子学姐脱下皮制手套后，从黑色手提袋中取出一个白色信封。
「这样真的够吗？」
「够的。」
祐巳也从侧背包内取出一个咖啡色信封，然后将两个信封内容物放在一起。
一千五百日元加上一千五百日元，一共是三千日元，这是两人今天的约会费用。
「祐巳，你真顽固。」
「姐姐才是。」
两人背对着剪票口走向前。
她们可是耗费了好一番唇舌，才决定好每人平均分摊一千五百日元。
祐巳在考虑过种种之后，还是认为主动邀约的自己理当负责这笔约会费用。
然而，祥子学姐却以自己是姐姐为由拒绝让祐巳出钱。
祐巳强调约会是巧克力的奖品，当然不能让祥子学姐出钱；而祥子学姐则毫不让步地表示约会是巧克力的谢礼。
结果，双方最后以平均分摊的方式达成共识，而巧克力的谢礼则改成到白色情人节再送，一切才得以圆满落幕。
「啊，你等我一下。」
祥子学姐进入书店。
「我想买字典。」
「字典？」
「你那是什么表情？我又没有用三千日元的公费买私人物品。」
「话是没错，可是……」
「可是？」
「现在买的话会造成负担喔！书店到处都是，回程再买也不迟。」
其实祐巳也得帮母亲买东西，可是那些东西并不适合带着约会，因此她决定等约会结束与祥子学姐道别之后再买回去。
「说的也是，你真聪明。」
那是谁都想得到的事，由此可见，祥子学姐大概不习惯外出购物。小笠原家的日常用品想必大多是委托往来的商家送上门；或者外出购物时，必定有佣人同行帮忙提物品。
于是两人又踏出书店走回路上。
（呢……？）
转身时，祐巳的眼角似乎映入一个熟面孔。
「怎么了？」
先走了几步的祥子学姐回过头来问。
「没什么。」
祐巳摇摇头追上前去，当她再度把视线瞄向那里时，那个人已经不知现场。
到底是谁呢？
虽然只是瞄了一眼，不过祐巳总觉得那个人非常面熟。
可是不是令学姐，也不是千里同学，更不是蔦子同学。
那个人到底是谁呢？
2
「为什么祐巳同学她们会在那里！？」
由乃站在专业书籍区的一角喃喃自语着。
这里是K站车站大厦书店。
被发现了吗？不，自己躲得很快，应该没有被看到才对，没有人会边走边看购物者的脸；就算有，那个人不是在找人就是没事做。
（……我两者都不是。）
由乃耸耸肩苦笑，她开始讨厌自己了，搞不懂自己怎么会在这种地方。
祐巳同学她们可能还在那里随意逛逛，所以现在不能马上离开书店。为了打发时间，由乃从书架上取出一本薄薄的化学书籍后开始翻阅，化学不是她拿手的科目，她当然完全看不懂里面写些什么。
躲过差点与祐巳同学她们撞个正着的危机后，接下来该如何是好？
当初以买文库本为理由外出，如今文库本已经买到了，如果知道会有这种情形，就多逛几家书店找一本看起来最漂亮的买是不是会比较好呢？
（真蠢。）
这种想法实在太可笑了，因为是畅销作家的新书，所以任何一家书店都会像是才刚拆开今日到货的书本，并将书背对着顾客一字排开堆满整个新书区。
由乃一想到小令要和别人约会便坐立难安，最后决定出门看看。为了充分展现自己没有一丝醋意，她可以比小令更早出门，搭乘公车前往K站（结果抵达时，车站大厦还没有开门）。
（我是被虐狂吗？）
总是採取主动攻势的她今天却有点胆怯，虽然没有问（也不想问）小令要去哪里，不过她大概可以猜出地点应该就在K站附近，所以特地搭乘公车来这里买文库本。
若亲眼看到小令和上次那个女孩——记得好像是叫田沼千里同学吧——有说有笑地走在一起时，她该怎么办？
（不过，小令每次一谈到剑道的话题，就会一个人开始滔滔不绝地说个不停，这么一来，千里同学想必会难以招架而很可怜，所以……）
所以你想怎样？
由乃扪心自问，因为担心，所以才来一探究竟吗？
这终究是借口。
由乃坦白承认，她的确是嫉妒，除此之外没有其他理由。
因为自己在不知不觉中太过于习以为常，总是认为小令是自己一个人的「姐姐」，小令身边的位置只属于自己，『黄蔷薇革命』的时候亦然，尽管退还玫瑰念珠后破局已定，然而自己却还是坚信一切仍旧有挽回的余地；虽然矛盾，不过正因为坚信不移，所以才一度冒然解除姐妹关系。
（嫉妒、嫉妒……嫉妒有什么不对？）
不过就算承认，情况也不会有任何改变，因为由乃又不能在找到两人后从中破坏约会。
不，如果只是单方面看到的话还好，要是突然无预警地撞个正着该怎么应对？自己的跟综行为铁定会被认为是嫉妒使然。
那可就糟糕了，真要是如此的话，一向高涨的自尊心势必会被轻易地丢到地上践踏。
（回去吧！回去读这本买来的文库本吧！）
径自点头表示赞同后，由乃开始迈步前进，而在前进了五步之后，她发现自己手上还拿着化学书本，于是又走回原来的书架。没想到，这几步回头路却成了致命伤。
「……由乃……学妹？」
「咦？」
由乃一瞬间还以为事迹败露了，不过仔细一看，叫住她的人并不是小令或千里同学，也不是祐巳同学他们。
「你怎会在这里？难道你也是因为在意令同学她们约会状况，所以前来监视？」
虽然对方穿着便服没办法立刻辨识出来，不过从对方自口袋里拿出记事本摆好取材架势的样子，让由乃顿时明白叫住她的人正是新闻社社长。
不过，企划变装的三奈子学姐，头上戴着一顶只有滑雪时才会看到的毛线帽，脸上戴了一副存在感十足的黑框平光眼镜，让由乃实在很想告诉她这样反而引人注意……然而最后还是作罢。
都是因为这个人一手策划了情人节寻宝活动，害的下令必须和不喜欢的人约会。
「很抱歉，我对这种事没有兴趣。」
先把化学书本放回书架后，由乃以一副从容的微笑回答道。
「哎呀，真会逞强。对了，你从一开始就『反对』、『反对』地叫个不停，所以会嫉妒也是理所当然的事。」
三奈子学姐兀自下了结论之后，还频频点头赞同自己的想法。
「你说谁嫉妒啊——」
由乃不禁握紧拳头，虽然刚才自己也承认了，但是她可不想再次被别人点出这种心情，更何况还露出那种怜悯的表情。三奈子学姐真实的，激怒人的技术堪称一流。
不过，由乃不能在这里随她起舞，要是有任何生气的迹象，势必会被大肆渲染并刊登在『莉莉安校刊』上。
眼前甚至浮现出一个讨人厌的斗大标题——『独家！黄蔷薇革命第二章。黄蔷薇花蕾的妹妹妒火中烧』！
「你误会了，三奈子学姐。」
由乃先是微微一笑。
「我不知道姐姐今天在哪里做什么……她在这条街上吗？」
「又来了，由乃学妹，你真爱开玩笑。」
「不，我真的不知道。」
两人宛如狐狸与狸猫的化身，表面上相敬如宾，私底下去试探着对方的真意。
「那你今天为什么来K站？想买书的话，你家旁边不就有一家书店吗？」
「因、因为……」
糟了，原本想拿「买书」当挡箭牌的，没想到居然先被点破而无法说出口。
「是祐巳同学她们约我出来的。」
由乃情急之下随便找了一个借口搪塞。
「祐巳学妹？」
「是啊，祐巳同学要和祥子学姐出去玩，她表示我有空的话就一起去。」
「祐巳学妹和祥子学姐？」
三奈子学姐的眼睛为之一亮。
「啊！」
再度「糟了」！而且这次是非常严重的失言，事到如今，就算把嘴堵住也为时已晚。
三奈子学姐就像一只听到主人的声音便竖起耳朵的狗，眼睛刹那间竖起了无形的天线。
由于祐巳同学和祥子学姐的约会与新闻社企划的半日约会无关，因此三奈子学姐对这件事一无所知。
「那么她们两人现在在哪里？」
「咦、啊……」
一关过了又一关。
「我们走散了，不过我想她们一定在这一带。」
这个借口相当牵强，但是三奈子学姐并没有起疑。
「祐巳学妹和祥子同学……」
她喃喃低语着并把注意力全部放在这件事上。电视上有人说过，说谎时只要加入一点点真实的事情会很有效，这句话果然不假。
（对不起，祐巳同学。）
由乃在心中哀求饶恕，她知道自己为了自保，不小心说出了非常不该说的话。
覆水难收。
说溜嘴的话已经无法再收回，就算如此，由乃也不可能再继续说着与祐巳同学或祥子学姐有关的话题。
「对了，三奈子学姐，您今天来这里有事吗？」
总之，由乃再次试着转移话题。
「从刚才的谈话来看，您似乎是来偷窥……不，来观察……也不对，来观赏志摩子同学或我姐姐的约会……」
实在是太难选择适当的用语了，因为三奈子学姐的行为根本和偷窥狂没有两样。
「呃……嗯。」
三奈子学姐含糊地点了点头，看来她刚才好像也稍微说溜嘴了。
「结果呢？您有没有什么发现？」
「很遗憾，还没有。」
「难不成根本不在这条街上？」
「绝对在这里，我有把握。」
哎呀，您未免也太有自信了吧！由乃在心中这么嘀咕着。就算三奈子学姐的直觉正确无误，然而想要在没有任何线索的情况下，从这条挤满年轻人的街上找出两组约会的少女，恐怕难如登天。
「祝你好运。不过，三奈子学姐可能会很辛苦，因为您找的宝物不是卡片，而是会来回走动的物体喔！」
道别时，由乃嘲讽地回了一句。
「由乃学妹也是，希望你能够尽快和走散的祐巳学妹她们会和。」
姑且不论三奈子学姐有什么用意，她回答的话宛如一根无形的刺，深深扎入由乃的胸口，久久无法拔出。
3
情人节过后的街道，已经开始弥漫着接下来女儿节的过节气氛。
「姐姐，这样的行程真的可以吗？」
祐巳一面查看笔记本一面确认，笔记本上写着两人事先商量好的约会行程。
「当然，有何不可？」
祥子学姐有点纳闷地点点头。
「你不是说过偶尔会来K站买东西吗？这条街我不太熟悉，所以我想尝试看看你平常做的事情。」
因此。
首先，从随意逛逛、浏览商家橱窗开始。
这个行为不太适合小笠原家的大小姐，如果去银座赶集的话还比较「像样」点。不过话说回来，「赶集」这个字眼好像是祖父时代的用法。
「从哪里开始好呢？」
「嗯……最好不要是百货公司。」
于是两人离开车站大厦后，便进入最先看到的时尚广场。
「啊，姐姐，我们先搭电梯上去，然后再一层一层逛下来，风水书上说这样比较好。」
「……你总是有些奇怪的坚持呢。」
虽然祥子学姐又嘀咕了句「又没有什么根据」，终究还是照做了。祐巳也并不是坚持「非这样不可」，只是觉得既然什么都好的话，当然还是做别人觉得好的事情感觉比较好。如果希望幸福降临，甚至还得穿上日本幸运色毛衣；顺带一提，因为祐巳已经没有薰衣草色的毛衣，所以只好选择最接近的粉红色。
两人踏入等了一分钟左右才抵达露面的电梯，不愧是星期天，果然人潮拥挤。
「要去几楼呢？」
祥子学姐站在楼层按钮附近，于是询问涌入电梯内的购物人们后，再替他们按下按钮。祥子学姐的行为或许理所当然，不过看在祐巳眼里却觉得非常骄傲，因为祥子学姐并非刻意卖弄亲切，而是发自内心自然地这么做，纵使偶尔会歇斯底里尖叫、情绪失控，祥子学姐还是完美无暇，不论做什么都出类拔萃。
（喂！对面那个站在按钮附近的鼻环男，学学我们祥子学姐，不要没事只会在那边一直挖鼻孔。）
拜电梯内人潮拥挤所赐，祐巳的脸因而贴在祥子学姐的背上，不过这一点点幸福并没有持续很久。
电梯在第一个目标楼层停住后，入口附近的祐巳她们，为了让里面的人出来而暂时离开电梯靠外头。由于电梯外正好是淑女服饰区，于是祐巳便决定不再搭乘电梯到最上层。
「不去上面了吗？」
祥子学姐问。
「上面是男性服饰区。」
「是吗？」
就算只是看看，没有打算要买，两个女生也没有必要逛男性服饰区吧，还是祥子学姐打算事先挑选准备送给某人的礼物？不知为何，祐巳总觉得她一脸沮丧。
某人……是谁呢？尽管这时不愿想起，然而脑海中还是开始浮现出「他」的脸，由于猜中的感觉越来越强烈，祐巳拒绝自己再想下去。
「怎么了？」
「没什么，如果姐姐想逛一下的话，我们可以上去看看。」祐巳委婉地试探，她没有想到自己居然会有这么大的醋意。
「不用了，我只是突然想到可以看看父亲的生日礼物而已，不过这栋大楼的商品想必太多以年轻人为取向，所以下次有机会再看吧。」
「您父亲的生日礼物？」
既然是祥子学姐的父亲，哪有不去的道理。祐巳正打算朝上行的电扶梯走去时，手却被祥子学姐一把抓住。
「不行，这么一来，难得的好风水不就——」
「咦？」
「哎呀！」
或许是一直任祐巳主导吧，祥子学姐已经完全被祐巳模式污染了。
4
「嗯……」
武嶋蔦子双手於胸前交叉，一个人站在电影院前喃喃自语。
「居然用少得可怜的三千日元预算看电影，这是怎么一回事？」
不过，进入电影院的两人不是去看电影才奇怪，支苍令学姐和今天的半日约会伙伴田沼千里大小姐在售票口买了电影票后，消失在电影院里头已有三分多钟。看来她们两人打算欣赏这幅巨大看板所描绘的青春浪漫爱情片，应该是千真万确的事。
「三千日元付两张学生票正好，连找零都不用。」
莫非要省略午餐？想到这里，自己的肚子立刻叫了起来。
查了一下放映时间，有两个小时以上的空挡时间，现在正是填饱肚子的好时机。蔦子不打算陪她们看那部不了的电影，她心想，如果能趁此空挡找到志摩子同学她们的话，可以说是一箭双雕。
「虽然吃汉堡也可以，不过……」
蔦子总觉得没有那个心情。
「我想吃米饭。」
现在最能够令人食指大动的不是咖喱饭或者海鲜鸡肉饭，而是饭团或海苔卷这种日本传统白米饭。
因为早餐吃了松饼、马铃薯沙拉和杯汤，所以中午无论如何想吃午「饭」，西餐是绝对不行的。
「车站大厦一楼有卖便当，那在公园吃好了。」
独子进入食堂吃饭对高一女生来说，难度还是高了一点。不不不，蔦子是可以做得到的，她单纯是因为预算的问题而只能在门外徘徊。
蔦子在餐厅林立的狭小街道上，自拥挤的人群中脱身来到便当店，并点了昆布和梅子两种饭团。小菜的话，她打算到其他自助餐店选购，随便买个炒牛蒡丝或羊栖菜、腌萝卜片即可。
正当她站在柜台等候结账，漫不经心地看着外面的一家家商店发呆时，一张似曾相识的面孔从十公尺远的商店角落晃过。
「志摩子同学同学？」
拿出千元大钞找回零钱后，蔦子急忙追了过去，可是对方早已不见踪影。人潮如此拥挤，如果混入茫茫大海中，找人将是一件非常困难的事。
不过话说回来，那个人真的是志摩子同学吗？由于蔦子在那个人身边并没有看到蟹明静学姐的身影，因此她不敢确定。
「算了，先把自己的东西买完再说。」
蔦子按照计划点了一百公克的炒牛蒡丝，而且在看到好吃的大豆卤昆布后也同样点了一百公克。虽然觉得份量已经超出了一人份，不过基于摄影师是以体力决胜负的，所以蔦子兀自下了OK的决定。
这次用零钱结帐时，她的眼角又掠过了一个熟面孔。
「静学姐？」
从蔦子所在的自助餐店来看，那个人就在店家后面的斜对面商店前，虽然距离并不远，不过必须绕个路才到的了那里。
宛如方才的情景再现，蔦子有一股不详的预感。果然不出所料，当她好不容易抵达那家店的前面时，静学姐已经消失无踪，枉费她这次还不顾形象地跑过来。
不过，那个人一定是静学姐，由此可知她们两人都在这个区域走动。
「可是，那两个人既然在同一个地点，为什么会各自行动呢？」
静学姐进去的店家，是一家顶级大饭店在车站大厦内所分设的西式熟食店。
5
「这是埋伏作战，有意见吗？」
注意到蔦子的视线后，三奈子学姐有点不高兴地说着。
「不敢。」
「可是你看起来好像有话要说的样子。」
「呃……是啊，我只是感佩你的辛苦。」
因为气候如此寒冷，三奈子学姐却站在车站北侧出口写有「K站」二字的招牌下，也就是在车站的外头直发抖。
你是卖火柴的少女吗——如果不是学姐的话，蔦子还真想这么调侃她，不，就算是年长的学姐，她也很想这么说，只是对方是三奈子学姐，所以最好不要莽撞行事。
「平安。」
于是，蔦子压抑下那股冲动先打个招呼。因为事实上，今天她和三奈子学姐才第一次见到面。
「嗯，平安。」
不过，三奈子学姐的心情好像与她的话相反，似乎不怎么高兴。这也难怪，虽然不知道她站了多久，不过佇立在寒风中找人确实会心情不好。
「刚才碰到岛津由乃后，让我突然灵机一动。」
「由乃同学？她做了什么？」
「她说我要找寻的物体会来回走动，找起来会很辛苦。」
「喔……」
「所以只要我不动的话，迟早可以发现从这里通过的令同学或志摩子学妹。」
假设目标在北侧出口游玩，约会接近尾声时说不定也会从这里经过——客观来判断的话，车站正面的地点只能让人有这样的期待。
因为朝这里来的人虽然确实很多，不过大都是为了要去车站、车站大厦或车站大厦旁的建筑物，如果约会才刚刚看是不久的话，远离车站行动的可能性应该很大。
何况，就算想来车站，车站大厦四面八方也都有出入口，所以三奈子学姐这种守株待兔的行为想必会徒劳无功。
不会等到的——蔦子不禁在心中叹息。
「学姐，您要不要找个地方休息一下？」
蔦子举起塑胶袋这么建议。
「不嫌弃的话，虽然东西不多，不过我有买一些可以填肚子的食物。」
谁不来劝劝她的话，这个人会一直站在这里。
「休息？」
三奈子学姐一脸「你到底有没有搞清楚情况？」的表情。
「如果没有时间休息的话，就当作是开作战会议也可以。」
「作战会议？」
这次，三奈子学姐则露出「有何阴谋？」的表情，一副疑心生暗鬼的模样。没办法，因为一年级学妹的态度太过于殷勤有礼了。
「学姐请我喝热茶，这样我们就扯平了，走吧走吧。」
蔦子拉着三奈子学姐的手往车站大厦内走去。总而言之，只要能够躲避寒风，哪里都好，再继续陪三奈子学姐这样耗下去，恐怕连蔦子自己都会冻僵的。
「等等，蔦子学妹，我还——」
见三奈子学姐举棋不定，蔦子在她耳边悄悄说了一句威胁性十足的话语。
「真的不去吗？我是手中可是握有独家情报喔！」
从连接到车站大厦的道路回头往外一看，在寒冷的街景中，一辆熟悉的公车正准备发车离去。
6
「你到底在想什么？」
志摩子终于说出口了。这是她好几次想说却又作罢的话。
「想什么？我人还活着，当然是思考很多事情，现在也一样。」
静学姐面带微笑望着窗外，不知是有意还是无意，她并没有看着志摩子的脸，大概是对风景有兴趣吧。
——当志摩子这么想时，静学姐突然回头问：
「对了，蔷薇馆里有菜刀吗？」
「什么？」
「我说菜刀，没有的话，水果刀也可以，因为要切这个。」
静学姐说完便指指蛋糕店的盒子，盒子非常小，里面放了一个起司蛋糕。
「有的，菜刀和水果刀都有。」
静学姐果然打算去学校，当然，如果公车继续这么开下去的话，势必会到达『莉莉安女子学园』的公车站。为什么要在学校「约会」呢？志摩子完全无法理解。
两人坐在摇晃的公车中。
这辆循环公车从K站北口发车，途径莉莉安女子学园。由于是星期天白天的缘故，公车上的乘客出乎意料的少，大概是因为这原本是专为莉莉安女子学园设计的路线吧，车班次也比平常少很多，与同样从北侧出发开往住宅区的公车形成强烈的对比。
「不过，三千日元还真是买不了多少东西。」
两人的脚边放着一个手提袋，里面有从车站大厦食品卖场买来的各项食物。一小块法式菠菜派、一百公克冬粉沙拉、一百公克炒香菇等；皆以最小的单位购买所有食品。
只是静学姐似乎并不满意她的战利品。
「早知如此，我们就别去学校，干脆找个地方吃一千五百日元的午餐就好了……」
有浓汤、沙拉、餐包、主菜……而且还附带甜点和咖啡的午餐，一千五百日元以内还有许多选择。
「这样一来就本末倒置了。」
「咦？」
「我并不是因为想去学校所以才来到K街，而好似因为想来K街所以才选择到学校。」
「……？」
「第三者很烦人不是吗？这样根本无法畅所欲言。」
「呃……」
志摩子起初以为「第三者」指的是人潮拥挤的街道，不过仔细一问，才发现静学姐说的似乎不是那个意思。
「公车发车前三分钟左右，新闻社的三奈子同学和摄影社的……呃……」
「蔦子同学吗？」
静学姐还没有想出来，志摩子便抢先一步回答。说到摄影社，志摩子立刻就会联想到班上一个名号响亮的任务。
「没错，蔦子同学，她们就站在车站前。」
「她们两人在车站前？」
「果然不出我所料。」
静学姐扬起嘴角得意洋洋地说着，不过很遗憾的是，志摩子完全猜测不到她为何会有那种表情和说法。
公车在不是站牌的地方停车，前方五十公尺处的十字路口明明亮着绿灯，可是公车却没有前进的迹象，大概是塞车吧。
信号灯由黄转红，然后又再度变为绿色，期间，志摩子一直在思考，然而最后还是无法顺利找出答案。
「什么事情都不出您所料？」
就在公车开始缓缓前进时，她终于忍不住问。
「什么？」
静学姐似乎以为刚才的谈话已经结束，所以一开始并不了解志摩子的问题。
「就是有关三奈子学姐和蔦子同学站在车站前的事。」
志摩子进一步说明后，静学姐这才恍然大悟并接着回答。
「因为新闻社和摄影社早已等在那里伺机而动。」
「伺机而动？」
公车在站牌前停住，三人下车后两人上车。车内的情况虽然没有太大的改变，不过外面的风景却在每次公车停靠站时有极大的的变化，离开杂乱的街景逐渐转为绿意盎然的区域。这一带大多是寺庙或公园，学校也不少；商店是私人经营的小型店面，虽然有住宅区，然而公寓并不多，整条街道充满悠闲的气氛。
「想也知道为什么她们会在K站，不是吗？」
静学姐仿佛压抑激动的情绪般清楚而缓慢地说着。
「为什么会在K站……？」
志摩子重复静学姐的话，并试着思考她们两人在K站的理由，还有静学姐为何会唯恐避之不及的原因。
在志摩子还没有找出答案之前，静学姐便先按奈不住地开口。
「……你从来不怀疑别人吗？还是在装傻？」
「装傻？」
志摩子一时无法理饥解对方在说什么，只觉得她似乎话中带刺。
「你不像祐巳同学口中的藤堂志摩子。」
「我不清楚祐巳同学是怎么说的——」
「她说志摩子同学既漂亮又温柔，不仅聪明伶俐，而且人缘又好，个性稳重到难以想象自己和她是同年级。」
「她言过其实了？」
「我也这么觉得。」
公车平稳地向前行驶，经过站牌没有乘客上下车，也没有被红灯绊住。
「不过至少我明白了一件事，她之所以会言过其实，大部分的原因就出在你身上。」
「什么意思呢？」
「正如我所说的，今天的藤堂志摩子是你努力营造出来的。」
「……」
「不反驳吗？」
「……无从反驳起。」
「果然又是模范生的标准回答。」
「对不起。」
「算了，我们别谈这个话题。」
静学姐耸耸肩笑了笑。
「我说得太过分了，对不起……我并不是为了说这种话才邀你出来的喔。」
「没关系。」
为什么无法反驳呢？是因为对方一针见血的缘故？还是现在的自己没有反驳的力气或自信？志摩子自己也不清楚。
她其实也相当讶异自己并没有受到多大的冲击。
只是因为过去从未有人深入她的内心，对于连自己都不了解自己的志摩子来说，最大的震惊莫过于发现有人厉害到连他人的领域都能够干涉。
而且还是这个人，那是怎么样呢？
这个逐渐渗透到自己紧闭的内心的人，救得了自己吗？
志摩子一面望着一排排的行道树一面想着，不知不觉中，公车已经行驶在熟悉的风景里，从这里开始的路线正好与每天从M站搭乘的循环公车路线相同。
这时，志摩子突然想到什么似地问：
「您刚才的意思是三奈子学姐或蔦子同学有可能在追踪我们的行动，并且打算做成报道是吗？」
「是啊，我之前就有猜想过会这样。」
静学姐回答。
两然又再度若无其事地交谈起来。
「因此K站不太安全啰？」
「没错，所以约在K站碰面实在有点刺激啊。」
「……难怪您会约在西口见面。」
静学姐约定的地点是距离剪票口相当远的车站大厦最西侧出入口，一般而言，搭点出来K站的人很少会选择这里作为约定地点，志摩子知道刚才还以为，静学姐选择这里纯粹只是因为附近有食品卖场的缘故。
「志摩子学妹，你现在是不是在想，早知如此为什么不干脆约在学校呢？」
「咦？你怎么知道？」
被猜中了，这时，志摩子突然想起朋友的表情，祐巳同学被高年级学生戏弄时也经常像这样不知所措。
「你的表情和刚才相同，只要观察一下便一目了然。」
「刚才？」
公车行驶过神社前。
「就是你抱怨午餐内容那时候，不过这次的答案还是不对，因为这样就本末倒置了。」
「为什么？」
「因为这么一来就不叫约会了吧，我想和你一起度过所有的时光，包括买东西，坐公车等等的时光。」
静学姐伸手按下车铃。爬上平缓的坡道之后，很快就可以抵达莉莉安女子学园。
主菜
1
「姐姐，这样真的可以吗?」
祐巳在店内排队时拉了下前方的祥子学姐的外套衣袖问。
「什么事情‘真的可以吗’?」
「您维持了十七年的纪录即将在今天打破……」
「说得太夸张了，既然决定好行程，你就别再这么啰唆了。」
「可是……」
祐巳之所以会同意这样的行程，是因为她压根儿不知道这是祥子学姐的第一次。
「好了，你只要告诉我该怎么做就好。当我不知道要怎么办的时候，你要立刻支援我喔。」
「好……」
祐巳嘴里直念着「这是什么对话」，脑筋则想着什么「做法」、「支援」的；汉堡这种东西轻而易举就可以买到，根本毋须那么担心。
没错。
其实两人目前正在速食店里头。
令人惊讶的是，今天居然是祥子学姐第一次进入速食店。虽然这对一个一生下来就是千金大小姐的人来说无可厚非，不过对一个住在东京的高中生而言却相当罕见。
长这么大还没有到过速食店，这可能是和家教或个人坚持有关。完全搞不懂有钱人家生活习惯的祐巳不禁怀疑，倘苦真是如此，挑战之前是不是应该打电话回家，征求家人的同意比较好?祥子学姐曾经说她吃过自家厨师做的汉堡料理，由此可见并不是宗教相关因素。
「怎么了?」
「没什么。」
在这个世界上，如果有所谓的千金小姐之路，应该相当脱离正轨吧?不过，祐巳知道这种话一旦说出来，势必会惹来对方不愉快，所以她终究没有说出口。
等待点餐的队伍持续向前进，不知不觉中，下一个就要轮到祥子学姐了。
「听好啰!汉堡和乌龙茶各两份，还有中薯一份。」
祐巳交出里面装有公款的信封时，祥子学姐不耐烦地收下。
「不必一直叮咛我也知道，就算对方推销也不要加点，对吧?」
「没错，因为若在这里超出预算的话，后面的预算也会跟着受到影响。」
「是是是。」
立场完全和平时颠倒过来，虽然感觉不太对劲，不过有点令人高兴。祥子学姐毫不犹豫地推掉鸡块或苹果派的推销，无懈可击地完成了点餐的动作，结帐也完全没问题，不过最后却留下一大败笔，因为她没有接下店员递出的托盘，点完餐就直接朝座位走去。
「姐姐真是的……!」
祐巳急忙接下托盘后追上前去，她尴尬地跟上祥子学姐，再度体认到支援可真是一件苦差事。
「咦?店员不会送过来吗?」
「……」
瞧祥子学姐一脸认真的模样，想必她是真心这么认为的。
「顾客自己把买好的商品端到座位上是这里的规炬。」
祥子学姐活像第一次来日本的外国人，不，这年头没有速食店的国家实在少之又少……所以是外星人啰?
「你又没有告诉我。」
祥子学姐坐在包厢式座位上压低声音说道。
「咦！」
知道自己的姐姐是「外星人」后，祐巳一时之间没有想到这是基本常识。
「可是只要看前面的人怎么做就知道了，不是吗?」
「因为你一直在后面唠叨，所以我才无法观察其他人啊。」
「这么说来是我的错啰?」
「难道不是吗?」
脾气古怪又不服输的祥子学姐，把自己的失败归咎给妹妹后，露出了满不在乎的笑容。由于她看起来似乎很快乐，祐巳也就不多加追究。
祥子学姐不适合失败，与其看她面红耳赤地低下头的模样，祐巳宁可她露出得意洋洋的笑脸。
「东西要冷了，快吃吧!」
祥子学姐虽然这么说，却始终没有动手吃汉堡。在打开汉堡的包装纸之前一切都还很顺利，不过一打开包装纸后，她立刻开始在托盘上找起东西。
她拿起自己的汉堡、薯条、乌龙茶茶包，最后还连餐垫都翻起来看。
祐巳观察了一阵子后，觉得差不多该出声了，由于肚子饿，所以她已经忍不住先咬了一口汉堡。
「姐姐?」
「什么?」
听到祐巳的叫唤后，祥子学姐抬起头，下一瞬间，她露出仿佛发现奇特物体的表情看着祐巳——不对，应该说是她来回看着祐巳的嘴巴，以及从祐巳手中的包装纸内露出一半的汉堡。
「……不会吧!」
两人异口同声地低语。
「咦?」
两人在听到对方的话后，连反应都一模一样。
可是祐巳知道两人虽然异口同声，但是意义却完全不同。
「姐姐，速食店的汉堡没有附刀叉喔。」
「……我想也是。」
祥子学姐苦笑着，然后放弃似地叹了一口大气。
「真是太不小心了，明明以前在吃三明治时就已经有过一次教训。」
「咦?这么说，姐姐在家……」
祐巳忍不住兴致勃勃地凑近问着，祥子学姐见状后立刻露出明显「不悦」的表情说：
「不好意思，我家在吃三明治时也是使用刀叉。」
祥子学姐表示，她在幼稚园时代因为中餐时间用刀叉吃三明治，因而被班上同学嘲笑。自此之后，每当在外面吃三明治时，尽管心里有点抗拒，她还是会注意要求自己用手拿起来吃。
「虽然有点可悲，但如果没有发生这种事，我就永远也不知道自己的家庭好像与一般家庭不太一样。」
祥子学姐态度一转，开始用手将汉堡撕成一小块送入口中，她似乎还是无法张大嘴巴吃
汉堡。
「幼稚园大概是我觉醒的时候吧，当我被嘲笑后就愤而改变生活方式。」
「改变生活方式?」
「例如更换便当盒、停止专车接送、看同学们常看的电视卡通等等……不过，现在想起来，那些都不是一个幼稚园的小孩非做不可的事。证据就在于当时的我因为努力过头，最后终于发高烧卧病在床。」
「哇……」
听到惊人往事的祐巳除了这种反应以外，其他什么话都说不出来。
「正因如此，所以我一直记不太清楚那段时期的事情。」
祥子学姐边说边将汉堡内部会有的酸黄瓜挑出来放在餐巾纸上，她依旧是好恶分明。不过话说回来，祥子学姐打从幼稚园时代就开始奋战了，厉害，真是太厉害了。
自己的幼稚园时代都在想些什么呢?祐巳拚命回想着。好像是悠哉又充实地度过每一天，快乐地游戏、绘画或歌唱……现在想起来，那些日子
还真是幸福，当时的人生一片祥和，根本无法想像有人居然必须和无形的事物奋战。
「我是怎么了，真奇怪，竟然说起过去的事情。」
祥子学姐拿起一根薯条优雅地送入口中，是用手指，而且是毫不犹豫地。看来她已经不需要再寻找刀叉了。
「没关系，我想多听一些姐姐以前的事。」
「是吗?」
「……啊，不只是过去，现在的也可以喔。」
看到祐巳拚命支援的模样，祥子学姐微微一笑。
「那么我们来谈谈现在吧，然后，再稍微谈一下未来。」
不知为何，祥子学姐的话令佑已有点怦然心动。
2
「姐姐，这样真的可以吗?」
「祐巳你怎么啦?从刚才就一直在泼冷水。」
「因为……」
说要谈一下未来，所以祐巳以为祥子学姐要谈两人今后相处的事，没想到祥子学姐居然要祐巳带她来这家店。
「姐姐，您该不会……又是‘生平第一次’到牛仔裤店吧?」
就算被说很烦人，祐巳也要再三确认，尽管祥子学姐非来不可，祐巳还是不知道是否应该把这位小笠原家的千金小姐带到没去过的商店。
店家不畏风寒地敞着大门，里头传来轻快的乡村音乐。
陈列的商品几乎满满地排到马路上，「SALE」、「超低价」的红色文字令人眼睛为之
一亮。
「没错，生平第一次。」
虽然这比喻或许不太恰当，不过祥子学姐活像一只将目标锁定在前方的赛犬，一副蓄势待发、急欲冲入里面的模样。祐巳拼命地阻止并询问：
「这么说，姐姐不是只想随意看看，而是真的想买啰?」
「那当然，你不是说过可以买私人的物品吗?」
「我应该是有说过没错……」
祐巳认为买字典和买牛仔裤不同，至于哪里不同则难以说明。就祥子学姐的情况来说的确不同，绝对是不同的。
「不会被姐姐的父母亲责骂吗?」
「不要紧，不过我的祖父可能会哭吧。」
「那您还说不要紧?」
牛仔裤又不是即使把祖父弄哭也非穿不可的东西；不过祥子学姐的祖父会为了那种事哭吗?不，大概是比喻吧。
「我可以不在祖父的面前穿，只是祖父居然连孙女的穿着都要干涉，实在很让人困扰。」
「困扰?」
「如果没有这个机会，我根本没办法来，我从以前就很想穿一次牛仔裤这种东西看看。」
「喔……」
居然说想穿穿看牛仔裤这种东西，不愧是祥子学姐，说的话果然与众不同，和总是把长裤与牛仔裤画上等号的祐巳截然不同。
不过，据说牛仔裤原本是专为劳动者设计的工作服，所以或许是和有钱人家的大小姐沾不上边的东西。
当祐巳正在考虑该不该把那种千金小姐带到这里的世界时，祥子学姐已经快速地进入店里头。
「祐巳，不要一个人在那边喃喃自语，快来带我看看。」
「好、好的。」
祐巳下定决心，既然已经克服了速食店的障碍，牛仔裤专卖店想必也毫无问题。不过，如果祥子学姐表示要去电玩中心的话，祐巳应该会断然拒绝，因为就连祐巳也没有去过那种地方。
「牛仔裤专卖店也有卖毛衣和运动服呢。」
祥子学姐慢慢地走到里面，兴致高昂地低语着。
（她果真是第一次……）
可是最近的专卖店似乎很少专卖一样商品，就连以OO汉堡或XX炸鸡命名的速食店也兼卖薯条或饮料；CD店卖录音带或录影带，卖肉的则兼卖烤肉酱—扯太远了。
「不会受到干扰真好。」
祥子学姐边走边感动地望着选购的客人自由物色商品的情景。对了，刚刚在时装区逛逛时，有许多商店是只要顾客一伸出手想拿商品时，店员便会迅速过来说明材质或询问要不要试穿，所以牛仔裤店的这种经营方式，或许反而让祥子学姐觉得很新鲜。牛仔裤店的店员不会跟在顾客的后头，放眼望去，除了结帐区外，其他店员不是一直在整理商品，就是在折衣服。
「种类这么多，如何找到自己想要的牛仔裤呢?」
数量多到令祥子学姐不知该如何是好，也难怪她会这么说，因为这家店内部的空间完全被放置牛仔裤的架子占据，数量相当惊人；就算其中掺杂着少许颜色鲜艳的牛仔裤，然而绝大部分也都是类似的色系和材质。
「……我不知道该怎么办了。」
折叠整齐的话，更不知道该如何挑选，只有在这个时候才能真正体会店员主动过来招呼的可贵。
祥子学姐不安地四下张望。
店里十分热闹，有轻快的乡村音乐和沉重的裁缝车声，以及享受星期日下午购物乐趣的年轻人和家族。
（不妙。）
祐巳发现祥子学姐越来越沮丧，虽然首次的速食店之旅在战战兢兢的情况下圆满落幕，值得庆幸；不过如果不能顺利在牛仔裤店买到牛仔裤的话，恐怕会影响到祥子学姐今后的购物人生。这大概就是所谓的精神伤害吧，如此一来就大事不妙了。
「姐姐，振作一点，有我在。」
祐巳伸手握住祥子学姐的双手为她加油打气，在这种情况下，祐巳觉得身为妹妹的自己必须想办法才行。
「……祐巳。」
「这里的商品虽然很多，不过适合姐姐尺寸的种类有限。首先，我们别看女性商品以外的架子。」
祐巳牵着祥子学姐的手，带她到画有女性图样的区域。
「这里是女性商品的区域吗?」
「是的，这么一来，我们就刷掉半数以上的商品了。」
听到祐巳这么说后，祥子学姐这才梢稍露出放心的表情；太好了，她刚才的苍白脸色活像一个晕车的人。
「接下来，只要选择喜欢的颜色或样式，购买适合自己尺寸的牛仔裤就行了。」
祥子学姐想必买得起价值好几十万的高档货，不过这个时候必须忘记这些事；目前最重要的，就是尽量不要造成她的混乱。
「喜欢的样式……?」
「呃，简单来说，例如您喜欢裤管是宽的、窄的、或是直的……」
虽然其他还有高低腰或颜色等等，不过这些先全部跳过，因为若一下子灌输太多知识给初学者的话，可能会导致她吸收不良。
「祐巳身上那件呢?」
「什么?」
「你现在穿的这件，这种款式不错。」
祥子学姐翻开祐巳的外套说着。
「这个吗?」
款式为石洗直筒，线条简单朴素，是件极为普通的牛仔裤。
「没错，我就是看到你穿牛仔裤的模样，所以才想买牛仔裤的。」
「什么！？」
祐巳不禁放声大叫，她万万没想到自己所崇拜的祥子学姐居然想模仿自己，这让她着实大吃一惊、晴天霹雳。
「你太大声了。」
所幸店内非常嘈杂，没有人注意这边的情形。
「姐姐，您的身材比我好，所以应该比较适合窄管裤吧。」
祐巳虽然嘴里一直念，心里倒没有一丝不悦。经由姐姐在耳际告知腰围后，她从直筒裤架上取出两件牛仔裤。
「裤管稍微长了点。」
祥子学姐拿牛仔裤边比着自己的身体边如此说道。
「试穿后再裁掉长度，不过也有人折起来穿。」
「祐巳你呢?」
「当然是裁掉啰!」
「那我也要裁掉。」
祥子高兴地进入整排试衣间的其中一间。
「穿好之后，请告诉我一声。」
祐巳站在布帘前待命，她打算好好看着，因为这里男性顾客较多，加上试穿又属于自助式的，所以附近没有店员，要是姐姐换衣服的光景被某人偷看到的话就糟了。
布料磨擦的声响令人不由得心跳加速。
祥子学姐现在正在脱外套，拿下围巾……祐巳居然会想像这种事情，简直跟变态大叔没两样；这样一来，她就没有资格责备白蔷薇学姐了。
（话说回来，姐姐的裤长竟然只有「稍微长了点」。）
祐巳每次买裤子时，裤管总是非常长，不，是太长了，长到裁下来的布几乎可以做面纸盒和小钱包。
尽管身高的差距也许是因素之一，然而祐巳还是认为主要在于脚的长度不同。稍微目测一下，祥子学姐两脚多余的布量加起来，只够做一个笔盒而已。
（不过话说回来。）
祥子学姐的胸围比祐巳大，腰却比佑已还细，真是不公平。上帝啊，祢到底是怎么想的呢——正当祐巳在心中这么抱怨时，布帘内突然传来声音。
「祐巳?你在吗?」
「我、我在。」
「能不能帮我一下?」
「咦?」
既然需要帮忙，想必是发生了什么事，于是祐巳在说声「不好意思」后，稍微掀开布帘探头进试衣问。
「哎呀!」
祐巳不禁轻叫。
祥子学姐有点不悦地看着祐巳，然而在这种情况下，她就算想生气也没有办法。
「怎么了?」
祥子学姐居然没有将牛仔裤过长的裤管折起就直接穿上，所以看起来有点奇装异服的感觉。只有脚跟的裤管暂且折起，让前方脚趾微露；虽然这样想很失礼，不过的确令人联想到被雨淋湿的模样。
「不好意思。」
祐巳再度出声后，整个人滑进试衣间，当然，她事先脱掉鞋子了。
「很抱歉没有向您说明清楚，姐姐，这里要折起来。」
祐巳边说边蹲在祥于学姐的脚边。
「请把后脚跟拾起来。」
「好……这样吗?」
祥子学姐一个大倾斜。
「啊!」
祐巳急忙撑住她摇晃的身体。
「姐姐，请把手放在我的肩膀上，然后先抬起一边的后脚跟看看。」
「……嗯，好的。」
之后，一股重量施加到祐巳的两肩上。令人不可思议的是，在这种情况下，祐巳反倒觉得很高兴；此时此刻，她可以清楚感觉到自己正支撑着姐姐的身体，还有姐姐正信任地将体重依附过来。
「那么，从右脚开始。」
祥子学姐依照祐巳的指示轻轻拾起右脚的后脚跟，祐巳将右脚的裤管大幅翻折后，左脚也照做一遍。因为如果不先让后脚跟露出来的话，一旦身体失去平衡恐怕就会无法站稳。
尽管已经习惯看见袜子从裙摆下方露出，然而祥子学姐穿丝袜的模样还是让祐巳觉得非常有成熟女人的味道。当她看到这么漂亮的一双腿后，她总算可以理解那些「美腿迷」的心情了。
「这样的长度可以吗?」
祐巳稍微调整后问道，感觉自己好像是这里的店员。
「嗯……」
「请穿上鞋子，然后从试衣间走出来照镜子看一下全身，这样就知道整体搭不搭了。」
「……可是祐巳，这种浅口女鞋适合吗?」
「啊，说的也是。姐姐，您打算穿什么样的鞋子配牛仔裤?」
「像你那种鞋子就可以了。」
虽然如此，然而祐巳穿的并不是什么了不起的名牌，不过是一双普通得不能再普通的运动鞋。
「……姐姐的尺寸是几号?」
「和你一样，二十三号。」
祥子学姐微微一笑。
「……好吧。」
于是，祐巳脚下那双普通得不能再普通的运动鞋（还有点脏）被祥子学姐强行借去。不过，就算尺寸相同，祥子学姐那双有跟浅口女鞋也不可能适合祐巳那双穿着袜子的脚。由于站在试衣间内看不到镜子，祐巳被迫必须像要特技般，暂时踮着脚尖站在那双鞋中。
「来，祐巳，抓好。」
祥子学姐把手伸向祐巳。
「好、好的。」
情势逆转。镜子里，祥子学姐的牛仔裤打扮帅气十足，一旁的祐巳则是狼狈地摆出抬臀弯腰的奇怪姿势。
「这样就可以了。」
祥子学姐当下决定不再试穿另一件，她所试穿的牛仔裤样式简单却非常合身，仿佛原本就穿在身上一样。
「好的，那么请脱下来，我要用回纹针固定住这个位置。」
祐巳拿预备好的两个大型回纹针固定，以免右脚的折线偏栘。
「喔~~原来用回纹针固定就是这个意思。」
试衣间贴有一张告示，上面写着‘免费修裤脚，请以回纹针固定一脚的长度位置后到柜台结账’。
「没错，拿到柜台后店员会帮我们裁掉多余的长度。」
「我知道了。」
祥子学姐进入试衣间，拉上布帘；祐巳拿回运动鞋系好鞋带，内心同时松了一口气。看来，这个关卡总算安然度过了。
接下来是期待已久的下午茶时间，两人预计前往—家很想去的咖啡厅享用蛋糕组合。
「祐巳。」
布帘的另一头传来祥子学姐开朗的呼唤。
「什么事?」
「在去咖啡厅之前，我还有一个地方想去，可以吗?」
「嗯……」
佑已有一股不祥的预感，不过她无法拒绝，反正都已经来到这里了，接下来想去什么地方她都只能奉陪了。
「可以啊……姐姐要去哪里?」
预测有时候会落空，所以祐巳直接问。
结果不幸被她猜中了。
「一般的鞋店有卖运动鞋吗?」
牛仔裤的帐都还没有结清，祥子学姐的思绪却已经飘到另一个地方去了。
3
「……糟了。」
茑子在电影院前喃喃低语。
一大败笔。．
所谓一失足成千古恨啊，真是太失败了。
「也就是说，下次开始放映的时间不一定是上次放映结束的时间罗?」
「没错，非常抱歉。」
「不要紧，你的表现已经超出我的预期了。」
三奈子学姐拍了拍茑子的肩膀给予安慰，或许是因为有罐装绿茶暖身和填饱肚子了吧，三奈子学姐的心胸变得非常宽大。
「你不是偷拍到令同学她们进入电影院之前的身影吗？这样就足够了。」
「唉……」
两人在车站大厦内的休息区吃午饭，稍微休息一会儿，然后在电影结束前的最后一刻抵达电影院一看，原来记忆中的时间是下场开始的时间，因此就算在出入口附近埋伏，当然也不可能遇到看完电影的客人。
这个打击比拍到黑蔷薇蟹明静学姐的失焦照片还要大，因为这次没有挽回的余地。
「对了，目前当务之急是找出志摩子同学的行踪，如果在食品卖场看到的真是本人的话，那她们两人就很有可能像我们一样坐在长椅上吃饭。」
「是很有可能。」
茑子虽然这么应答，可是却怎么也无法想像‘藤堂志摩子和蟹明静两人坐在长椅用餐图’。如果是坐在长椅上的话，食物就必须放在膝盖上吃，所以势必得驼着背，不过驼背的模样并不适合那两个人。反观三奈子学姐和自己，两人是可怜兮兮地弓着背吃着炒牛蒡丝，一双被折成两半使用的筷子也成了名副其实的可怜小道具。
「我们还必须在同一时期内找出祥子同学她们。」
「咦，学姐，你怎么会知道……」
再怎么说，自己也不可能会泄露消息，告诉她祐巳同学和祥子学姐正在这条街上享受第一次约会，那她是怎么知道的？
这件事要是传出去的话就不好了，茑子一直小心翼翼地企图改变话题，然而谈话的方向却还是逐渐偏移到哪里；这么一来，她的苦心就全都白费了。
三奈子学姐离开已经没有利用价值的电影院，开始朝车站的方向走去，茑子也顺势尾随而去。难不成，三奈子学姐打算采取第二波埋伏作战？茑子希望她能就此停手。
「对了对了，同行的还有岛津由乃小姐喔！」
两人并肩而行时，三奈子学姐说出这句奇怪的话。
「同行？什么意思？」
「就是她和祥子同学她们在一起的意思。不，正确来说，应该是原本在一起吧？我看到岛津由乃时，她好像独自一个人。」
「祥子学姐和祐巳同学……还有由乃同学？」
「没错。咦，我刚才有提到祐巳学妹的名字吗？」
「咦？啊，有啊，学姐您刚才有提到。」
危险，真是太危险了，不小心点的话，自己协助祐巳同学刻意不透露情报的行为恐将东窗事发。
「是吗?算了，这不是重点。你觉得那三人组是怎么一回事?」
「不知道……」
这也是茑子想问的，为什么由乃同学会加入祐巳同学的第一次约会?在车站的剪票口见到祐巳同学时，根本没听说由乃同学的事。
「不过，祐巳同学她们和寻宝活动的附加奖品无关，我们最好还是不要打扰……」
「你太天真了，茑子学妹，对一个新闻记者来说，收集所有发现的情报是首要工作，有没有新闻价值则在其次。若能事先掌握祥子同学她们的行踪，万一找不到志摩子学妹她们时，至少可以拿出来当备用。」
「备用?」
站在三奈子学姐的立场，就算发现志摩子同学她们的行踪，她也会把所有收集来的情报都做成报导大肆炒作。
眼前顿时浮现出一行斗大的字——‘目击!红蔷薇花蕾姐妹的假日’
茑子转转僵硬的肩膀和脖子，她虽然不是新闻记者却也是个摄影师，因此当然可以理解——发现好题材便毫不犹豫想要弄到手的心情，不，她非常明白这种心情。
一辆公车停在车站前的站牌。
茑子望着目的地标示发呆，同时正想着「搭上这班公车可以到学校」时，有一个年轻人上了公车。
（嗯?）
那个人似乎又是熟面孔，不过很可惜，那不是她要找的志摩子同学或静学姐。
（不过，刚才那是……不，不可能吧。）
如果那么在意，茑子大可用月票进入那辆公车确认，但是如果公车直接发车的话，要她在下一站下车后步行回来是不可能的。
「葛子学妹?走吧!」
「啊，好的。」
由于三奈子学姐出声催促，后头的茑子接着便忘了这件事。既然不是志摩子同学或静学姐，就算是认识的人，她也没有理由追过去。
「走?要走去哪里?」
为子追上前去一问，三奈子学姐的眼睛立刻闪闪发亮。
「首先，彻底搜查车站大厦内的休息区怎么样?」
「……遵命。」
真是骑虎难下，如果放着不管的话，三奈子学姐很可能又会回去当她的卖火柴少女。总之，茑子必须看着她才行。
后来想想，这也可以说是个大意的错误判断，当时如果执着地去搭乘那辆公车看看的话，茑子或许就见得到志摩子同学了。
4
我到底在做什么——由乃一面望着底下往来的车潮一面叹气。
和三奈子学姐分开之后，为了尽可能不碰到熟人而进入了咖啡厅。
刻意搭公车来K站，倘若只买一本文库本的话，怎么想都令人生气。
于是，她决定好好在这里度过一个难得的星期天，享受远比两个预算只有区区三千日圆的人还要优雅的片刻时光。
虽然气温低而且还起风，不过天气不坏，甚至阳光普照。
由乃坐在咖啡厅里采光不错的窗边，一面饮用着皇家奶茶，一面阅读文库本。到了中午肚子饿时，则点了该店三种菜单中最贵的一千五百圆套餐来吃。小令她们今天绝对办不到，因为两人份套餐加上消费税铁定会超过三千日圆。
不过，只要撑上两个小时，就算再不愿意，文库本也会看完的。接着，由乃离开咖啡厅；这家店的东西明明很好吃，可是今天不知为何总觉得平淡无味，该不会是换厨师了吧?在街上闲逛的话，说不定又会碰到熟人。由乃今天不想被熟人看到自己孤单一人的模样，所以不太愿意进入人来人往的书店或CD店，不过她无意再去咖啡厅，另外也没有想看的电影。
接下来，该怎么办?
由乃走出车站后，前往徒步只要几分钟的都立公园；然而，就在她一个人看大象、一个人看鹿、一个人看兔子的期间，心情开始变得沉闷，最后一个人走到猴子区时再也看不下去，终于待不住而来到外头。园内虽然也有游乐设施，不过一个人乘坐只会更加孤单——星期天携家带眷的人潮拥挤到令人生气。
回车站?还是去车站南侧大街外的小杂货店瞧瞧?由乃茫然地在天桥上思考着。像
完全感受不到时间的流逝。
电子表的秒针在移动，车辆在脚下来回穿梭，时间就这样在自己的周围流逝。
自己在这种地方做什么?
总觉得这里的时间并不属于自己。
虽然很想要文库本，但是并不是非得在K站购买不可。
肚子虽然饥饿，但是也没有必要吃一千五百日圆的午餐。
不讨厌公园，但是也没有喜欢到愿意一个人来。
（我离开家门后讲过多少话?）
和三奈子学姐讲了几句，然后是在咖啡厅点菜和结帐时，以及在公园买入场券时。
（学生票一张。）
之后就没有再说过任何一句话。
这时如果小令在场的话，气氛势必完全不一样，由乃的情绪有点低落。
今天有点奢侈，而且试着比平常更轻松一点度过……然而就算那么做，也无法填补小令不在的空缺。
只要和小令在一起，不是K站也无所谓，在家里吃烤面包、暍红茶都行，两人窝在暖炉桌里安静地做自己喜欢的事，纵使没有交谈也可以过得很充实。
（我真是个笨蛋。）
就算小令不在自己身边，日子照样可以那么过，早知道就做那些事，至少心灵也不会如此空虚。
（回去吧!）
来K站的收获只有一本文库本，由乃的手自天桥的扶手移开后伸了伸懒腰。
当她漫不经心地望向大马路旁的人行道时，视线顿时被正在人行道上散步的两人吸引。
（小令……?）
由于距离相当远，一开始由乃还以为自己认错人。
（不会吧?）
为了确认是自己认错人，她专注地看着。两人在下面的人行道走着缓缓朝这边前进，乍看之下宛如一对情侣。由于是立体的十字，两方绝对不会交错，不过随着距离拉近，身影越来越大，疑问已经化解。
（……果然没错。）
由乃当场蹲了下来，不是因为深受打击或头晕目眩，而是因为注意到如果看得见她们的话，自己的身影也会曝光。尽管如此，她还是可以从扶手的缝隙清楚观察下面的情形。
（她、她在做什么!）
突然间，一身相当女孩子气打扮的田沼千里（直接指名道姓）撒娇地一把挽住小令的手臂，而且小令非但没有想甩开的迹象，甚至还笑得很开心。
（你那只手快给我拿开!）
居然敢那么亲密，厚脸皮也要有个限度。
（只不过是得到寻宝游戏附加的半日约会奖赏而已!）
对方距离太远不可能听到，然而仍顾虑若被听到的话就不太好，所以由乃只能张着嘴在心里咒骂。
事实上，错不在千里同学。
由乃自己也非常清楚，只是如果不这么做的话，她想必无法度过目前的情势，再继续沮丧下去，很有可能就真的会站不起来了，这可不是开玩笑的。
精神耗弱会导致肉体衰退。
（小令也真是的，干嘛笑得那么开心。）
于是由乃开始在心中数落两人，直到两人通过天桥下朝车站方向走去时，目送两人背影的她依然骂声不断。
攻击变成牢骚，不久转为嘲讽，甚至发展到宿命论，最后所有辱骂的话都出笼后，由乃才舒坦多了。虽然放声大叫会更舒畅，不过她并不想作到这种地步。
「好了……回去吧!」
由乃抬头挺胸跨步向前。
垂头丧气不是她的作风。
先下手为强，转守为攻：水远乐观进取，勇往直前。
这才是——
小令眼中的由乃。
5
「没有微波炉真可惜。」
静学姐放下叉子喃喃低语。
「蔬菜派也就算了，香菇炒牛舌还是要热呼呼的才好吃。」
「蔷薇馆里没有微波炉。」
志摩子的话让静学姐沮丧地伏在桌面上。
「应该早点说的，志摩子学妹，我要是知道的话就不会买这个。」
「对不起，是我没有注意到。」
蔷薇馆只有她们两人。
四周一片寂静。
不仅是蔷薇馆，连高中部的校舍都宛如废墟般，鸦雀无声地注视着假日来访的不速之客。
「第一次在星期天来学校吗?」
「是啊。」
「我是第二次，第一次是来拿忘记带回去的乐谱。」
「原来如此，难怪您会对警卫先生那么说。」
「没错，因为我知道星期天光明正大进入学校的方法。」
莉莉安女子学园因为是女校而守备森严，四周以高耸的围墙做为屏蔽；除此之外，为了防止外人非法入侵，校方特地加派数名警卫不时巡逻校园，并在各出入口前的警卫室把关。也因为他们，学生们才得以安心地在学校活动。
不过，假日不太一样，所有的出入口都不开放，只留正门旁边的道路通行，警卫也只有一人留守在正门内侧的警卫室里。
也就是说，只要通过那里，星期天想在学校里度过也不是一件难事。当然，来学校参加社团活动或干部会议必须依校规办理正式手续。
「让他看学生手册，然后说‘来拿忘记带回家的东西’，当他确认过手册上的照片是本人，就算穿便服也可以进来。」
静学姐说的没错，警卫二话不说便允许两人进入，因此两人现在才会在蔷薇馆这里。
「不过，这顿午餐大致上还不错，对不对?」
「是啊。」
两人将除了蛋糕以外的食物统统一扫而空就是最好的证明，甚至连凉掉的香菇炒牛舌也不例外，
「我现在才知道志摩子学妹主食都是吃饭团。」
「没什么特别的含意。」
只是纯粹喜欢日式料理而已。在买东西时，静学姐突然说「我去打一下电话，你先选主食」，于是志摩子第一时间便想到饭团；除此之外，她没有想到要买其他食物。
「这么说，我得要感谢你的潜意识啰!因为海鲜鸡肉饭或是义大利面还是要热热的才比较好吃。」
「……啊，对喔，如果主食吃海鲜鸡肉饭或义大面好像也不错。」
「才不好呢，幸好我们吃的是饭团。」
静学姐顿时放声大笑，所以志摩子也不由得跟着露出笑容。
虽然还有蛋糕没吃，不过两人现在相当饱足，所以决定留着梢后再享用。
「你不赶时间吧?」
静学姐看着手表问道。
「是的。」
志摩子点头后从椅子上起身，替两人再倒了一次玄米茶。缓缓升起的热气以及窗户投射进来的阳光非常温暖，并不需要开暖气。
「不过，我从没想过会在假日来学校。」
坐回静学姐对面的座位后，志摩子这么说。
「是吗?」
「是啊，因为假日这里一个人也没有，这样会有趣吗?」
静学姐听到后，露出有点困惑又像是带着微笑的复杂表情，接着她凝视着空中说：
「有不有趣啊……应该说有一股从不同角度看风景般的新鲜感。平时的校舍、平时的走廊、教室——看不到理所当然应该存在的同学或老师、学姐、学妹……这让我有莫非我自己才是消失的那个人的错觉，搞不好，大家正一如往常地在另一个地方过着校园生活呢!」
「自己才是消失的那个人……」
志摩子喃喃低语。
她对于这种错觉似乎颇有共鸣，虽然不曾体验过一个人在学校的感觉，但是却经常想像自己不在学校或从学校消失的情景?以前常常想到这件事，最近则不太思考这个问题。
静学姐即将离开莉莉安，所以这种感受或许比志摩于更加强烈。
志摩子学妹，学校对你来说大概纯粹只是个容器吧。」
「容器?」
志摩子反问时，静学姐又补了一句「我没有恶意喔」，然后继续说：
「我的意思是，学校对你而言是装人的容器，你现在只对人感兴趣，所以对容器一点也不在乎，不是吗?」
「静学姐您呢?」
「我?’
「您似乎对人也很戚兴趣。」
「说的也是。不过，这是最近才有的。」
静学姐一面喝着茶一面露出微笑。
「比方说，我对祐巳学妹就非常感兴趣。」
「祐巳同学啊。」
志摩子也露出微笑，一想到那个同班同学，她的脸便不由自主地放松。
「祥子同学在‘莉莉安校刊’的专访中好像说过，两人是在意想不到的机缘下邂逅的；不过，我倒觉得她们的邂逅是命中注定，我认为祐巳学妹就算没有祥子同学也可以过她的校园生活，但祥子同学则不同，如果她的身边有没有祐巳学妹的话，校园生活的充实度就会大不相同。」
「是啊。」
祥子学姐在有意无意的情况下感觉到祐巳同学的魅力，进而选择她做为自己的妹妹。命中注定这四个字或许老套，不过，除此之外实在找不出更贴切的形容词——志摩子这么想着，没错，就像自己和白蔷薇学姐一样，
「还有，志摩子同学。」
「咦?」
「我也对你很感兴趣。」
静学姐说出惊人之语。
我也对你很感兴趣。
这句话宛如突袭而来的咒语，志摩子一时反应不过来，过一会儿后才缓缓追问。
「因为我是白蔷薇学姐的妹妹吗?」
志摩子说出合理的猜测，除此之外，她想不出静学姐为何会对自己感兴趣的原因。
「……主要是因为你的个性，与立场或外表无关。」
「个性……」
「起因应该是学生会干部选举候选人提名的最后一天。」
候选人提名的最后一天?这么说，大约是一个月前的事。
「我做了什么吗?」
志摩子这么问时，静学姐立刻苦笑着说：
「讨厌，你居然忘记了。你信誓旦旦地说，除了白蔷薇学姐以外不会叫其他人姐姐。」
「啊……」
「当时，你难得地说出了真心话、毫不保留地表示你的想法不是吗?这和我印象中的藤堂志摩子不一样。坦白说，我相当讶异，而原本如你所说的，我只是把你视为白蔷薇学姐的妹妹，当时却在刹那间变得很想了解藤堂志摩子这个人。
静学姐的手指在桌上交握，并直视着志摩子；她的眼神非常独特，宛如被磨亮的宝石，冰冷到足以夺取体温，然而却透明又美丽。
「后来呢?您了解了多少?」
沉默了一会儿后，志摩子开口道。本人或许没有那个意思，不过听起来却多少带点讽刺的意味。
「我又不是征信社或侦探事务所，所以并不是想知道你的身家背景。，一
「是吗?」
「我只是想摸透你而已，看着你，并且弄清楚其他人的心情。一
志摩子觉得自己似乎已经被完全看穿了。
明明什么话也没说。
明明没有表明自己的心意。
「我一定是因为这样才找到你藏的卡片。」
静学姐柔柔一笑并这么说道。
「所以你不妨也趁这个机会，像这样好整以暇地消磨时间……」
静学姐又再度看了下手表，虽然说好整以暇，但是她似乎还有其他行程。
「静学姐?」
「啊，对不起，我只是在想事情完全超出我的预定计划。」
「超出预定计划?」
「对了，你能不能和我一起快速地将这里整理好?」
静学姐边说边站起身。
「什么?」
志摩子一点也不懂快速地整理的意思，装食物的容器是免洗餐具，而喝茶的茶杯清洗起来并费事。
「就是这个！」静学姐从手提袋中取出一个茶色信封，将里头的东西拿出来摊在桌子上，室内顿时响起一阵纸张摩擦的沙沙声。
「这是……」
志摩子拿起来一看，那是一份报告用纸，每一份的封面下都已经写了一大堆密密麻麻的文字。
「班上的同学热心地替我做了约会的预定行程表，而且什么节目都有。」
「原来如此。」
「而这个则是最终候补。」
封面有「学校篇」三个字，里面详细写着碰面地点、购物清单、公车时刻表等等。
「星期天来学校是我随口说的，没想到她们真的写进去。不过，如果按照上面写的来行动，然后直接提交报告的话也不错，这样或许比较轻松。」
「可是这上面……」
碰面地点和购物内容都不对，只是影印贴上的公车时刻表倒没什么关系，不过来学校后的行动有点不同。
「没错，所以我才说完全超出我的预定计划。」
「要修正吗?」
「在可行的范围内，如何?」
「我只能做到让静学姐可以向同班同学交待的程度。」
志摩子也从椅子上起身，把用过的茶杯和叉子放入流理台；另一方面，静学姐则把报告装人手提袋后立刻定出房间，并催促了句「快点」，还已经穿好了外套准备出发，完全不给志摩子清洗的时间。
两人踏着嘎叽作响的楼梯来到蔷薇馆的外头，此时太阳已经大幅西斜。
「首先，从学生会公布栏开始。」
从中庭进入校舍的同时，静学姐随即说了声「预备，跑!」后开始向前跑。
「什么?」
「刚才不是说过要快速地吗?快点跑，不然我要丢下你啰!」
静学姐边跑边笑，距离越拉越远。
「真是乱来。」
志摩子没办法只好追上前去，要是平常，她绝对不会做出这种行为。「不可以在走廊上奔跑」是连幼稚园小孩都知道的基本规矩。
无人的校舍。
无人的走廊。
有一个人在前面奔跑。
两人的跑步声在建筑物内回响。
宛如合唱团的轮唱。接着爬上楼梯，穿越走廊。
「你不太行喔，志摩子学妹。」
来到教职员室对面设有学生会公布栏的墙壁后，静学姐望着迟来的学妹上气不接下气的模样笑着说道。
「因为我们的肺活量不同。」
唱歌的人锻炼喉咙和肺的方法与众不同，不好意思，环境整备委员会并没有进行发声练习和腹肌运动。
「报告上面写说‘两人在值得纪念的场所交谈’，可是看到公布栏之后，我没有什么特别的感想。」
「是吗?」
学生会公布栏张贴着环境整备委员会本周的公告。在情人节的寻宝活动中，白色卡片就贴在那张公告上。
当时，发现卡片的人让志摩子感动不已。
白色卡片就像是自己的心，不藏起来不行，可是，自己的内心深处一定很渴望被发现，被了解。
所以，志摩子很高兴白色卡片被找出来，这想必是自己衷心期盼的事情。
「接着要去哪里?」
「音乐教室，不过我不太确定会怎么样。」
「什么意思?」
「总之，先去看看吧!」
静学姐这次没有奔跑，两人并肩走在高中部校舍里。
志摩子试着想找些话题来说。
然而，她却不知道该说什么才好，就这样默默地走着。
静学姐也没有开口。
沉默并不会让人难受，反而像是一件很自然的事，正当志摩子冒出这种想法时，两人已经来到音乐教室。
「啊，果然不出所料。」
静学姐喃喃低语着并转动隔音门的把手，发出了喀拉喀拉声响。
「上锁了?」
「没错，不过这是预料中的事……真可惜，原本上面还写‘志摩子学妹弹钢琴，我唱歌’的。喏，你看。」
静学姐指着她所采用的报告。在志摩子本人不知情的状况下，上面的确写着弹钢琴一事；由于不曾在学校弹过钢琴，为什么有人知道自己会弹钢琴?志摩子觉得很不可思议。
「志摩子学妹，你会弹钢琴吗?」
「咦……会，不过弹得不太好。」
看样子，似乎不是静学姐谣传的，算了，这种事不重要。
「‘圣母颂’呢?」
「咦……？」
「放心，我不会要你用嘴巴弹钢琴的。」
静学姐边说边笑，志摩子见状也苦笑地点点头。
「如果是古诺的那首……」
「是祥子同学在山百合会新生欢迎会上弹的那首吗……你喜欢那首?」
「是啊。」
大部分的圣母颂她都喜欢，所有歌颂圣母玛莉亚的曲子都很美、很温柔。
「那么，我们开始吧!」
静学姐牵起志摩子的手在走廊上迈步前进，走廊里有一个像露台般的中庭，位于三楼的这个地方采光极佳。
静学姐放开志摩子的手后，双手随即呈钩形置于胸前。
「就以这首歌做为对今天的感谢——」
静学姐开始唱出古诺的圣母颂。
响彻中庭的歌声无比的悦耳。
歌声中，确实可以感觉到圣母玛莉亚的存在。
志摩子不知不觉流下泪来。
6
道别过后，静学姐踏上归途。
圣母颂的曲子一唱完，她便表示还有其他事情要办，不与她一起回蔷薇馆。
「啊，那蛋糕呢?」
志摩子楞楞地说出这句话叫住静学姐。
「送给你。」
静学姐回过头笑着说。
「什么?」
「就当做收拾善后的奖赏吧。」
静学姐倘若直接离开学校回家去，志摩子当然得独自一人返回蔷薇馆，并将使用过的房间恢复原状。虽然这简直像是惩罚游戏，不过既然有起司蛋糕做为报赏，那还真可谓是了不起的劳动。
「份量太多的话，你可以和别人分享。」
「嗯……」
即使如此，就算将蛋糕带回家，父母也不见得要吃，最后可能还是得先冰起来之后再自己吃掉。所以对志摩子而言，说不定到头来一样是惩罚游戏，如果有祐巳同学或由乃同学在的话，这个问题便可以轻松解决。
「虽然不晓得你的感觉如何，总之我今天很快乐。其实我原本是想捉弄你的。」
「捉弄我?」
「别看我一脸不在乎，事实上，我对于以前被你拒绝一事始终怀恨在心。」
静学姐希望志摩子在白蔷薇学姐毕业后能做她的妹妹，可是却被志摩子一口回绝。
「所以我很想报复你或破口大骂，可是我就输在没办法彻底扮演反派角色。」
「……静学姐，我喜欢您。」
不假思索脱口而出的话，往往是最接近事实的，过去志摩子从未思考过自己是否喜欢静学姐，不过大概就是这样的结论吧。
她喜欢静学姐。
让人有好感的人。
「谢谢，我也是。」
静学姐露出不带一丝嘲讽的坦率微笑走向志摩子后，牵起她的手。
好温暖的手，感觉很熟悉、很舒服。
以前也曾经如此。
当静学姐造访蔷薇馆时，立刻像是蔷薇馆的人一样融入周遭的气氛，令人不可思议。
「真讽刺，明明我们两人都那么喜欢白蔷薇学姐，可是说不定没有白蔷薇学姐，我们才能作姐妹……」
「不过，就因为有白蔷薇学姐在……」
「是啊，所以我们是幸福的。」
静学姐放开互相牵着的手。
「再见。」
「……静学姐。」
「对了，忘了告诉你，我很会记恨，所以有可能还会想报仇喔!」
「那真是可怕。」
「没错，你要有心理准备。」
静学姐在走廊转弯后消失了踪影，志摩子原本以为静学姐会折回来，于是在原地等待，但是五分钟过后她依旧没有回来。看来，静学姐说的「报仇」似乎不会在今天付诸行动了。
志摩子抱着亢奋的精神和疲劳的身体，走下可以回到蔷薇馆的楼梯。
总觉得脚步沉重，虽然被静学姐要得团团转，不过她并没有讨厌的感觉。两人在一起时活力充沛，什么事都做得出来，将所有情感都投注在里头，甚至几乎忘了时间。
如今一个人走在走廊上时，志摩子突然想起静学姐的话。
莫非我自己才是消失的那个人。
志摩子有种预感，她认为自己总有一天或许也会像静学姐那样，以毕业之外的其他方式从这里消失；必须丢下好友、中途放弃学业，不得不像逃走似地离开的自己，与眼前独自待在校舍的自己不谋而合。
既然早晚会失去，最好不要有所期待。
最好了无牵挂，以便随时离开。
然而，志摩子却与自己的心意背道而驰，她拥有白蔷薇这个姐姐，也和祐巳同学和由乃同学培养出友情。
人类终究是无法一个人生存的动物吗?人类真的脆弱到一旦有好人伸出援手，便会立刻紧抓不放吗?
志摩子开始在心中怨恨起静学姐，为什么她要丢下自己离去?一个人独处的现在，是今天的约会行程中最令人难以忍受的。
比起一个人被孤零零地留在这里，整理蔷薇馆、全速在校内奔跑或者内心的黑暗被擅自闯入等等，都可以说是小事一桩。
志摩子害怕学校。
没有学生的学校确实只是纯粹的容器。
害怕失去最喜欢的人。
害怕变得孤单一人。
志摩子开始向前跑。她必须尽快离开这里。
回到蔷薇馆拿了东西就走，收拾的工作待明天早上提早来学校做就可以了。总之，现在的她希望尽快挣脱这股孤独感。
志摩子离开校舍来到中庭后，脚步踉舱地从中庭进入蔷薇馆。尽管如此，她的寂寞依旧没有消失；蔷薇馆也和校舍一样，不，反倒因为有依恋的成分在而令人更加难捱。
志摩子左摇右晃地登上楼梯，这么不雅地爬楼梯还是头一遭。
她一停下脚步，身体立刻被孤独逼得几乎动弹不得，明知道是自己在逼自己，再怎么加快脚步也无济于事。
志摩子打开再熟悉不过的门扉。
顿时——
「啊，你回来啦!」
耳边传来不可能听到的回应声。
「咦？」
由于思绪太过于混乱，志摩子一时之间无法相信眼前所发生的事。
这是怎么一回事?
室内相当暖和，桌前则有一个人正优雅地喝着茶。
「我看见里头有东西没带走，所以就坐在这里等你回来。你去哪里了?哎呀，你那是什么表情?」
虽然如梦似幻，却依然是真实的。那个令人难以置信的人，正直接用叉子吃着整个连切都没有切的起司蛋糕。
而正在做那件事的人是—
「姐姐?」
「答对了。为什么你要确认啊?一看就知道不是吗?还是你以为我是狐狸的化身?」
是谎言也好，是幻觉也无所谓。
然而，眼前的人的的确确是白蔷薇学姐。
「啊——」
志摩子全身无力地蹲坐在地上。
「怎、怎么啦！？」
白蔷薇学姐慌忙赶到身边，尽管如此，志摩子还是没有起身的力气。
「志摩子?」
「姐姐……我……」
志摩子一把抱住白蔷薇学姐后放声大哭，她泣不成声地拚命表达着无法化为言语的思绪。
她好痛苦。
好寂寞。
好害怕。
白蔷薇学姐虽然显得纳闷，却不发一语地搂着志摩子；现在需要的是一双可以包容她的臂膀。为何会在这里?为何哭泣?两人都毋须再问对方这些问题。
室内已经被白蔷薇学姐先温暖了。
孤独在门的另一侧。
志摩子躲在白蔷薇学姐的怀里，终于可以安心。
7
「啊！」
当由乃同学以相同的情况又一次出现在祐巳眼前时，祐巳才想到上午在K站书店发现的那个人可能就是她。
地点虽然位于距离车站稍远的街道，不过或许是精品店林立之故，往来的行人相当多。
「由乃同学?」
尽管不想碰到熟人，然而眼前由乃同学的背影还是让祐巳不禁叫出声。
「啊，祐巳同学。」
或许是夕阳西下的光影正好落在由乃同学的脸上，眼见转过来的脸比想像中开朗，祐巳于是松了口气。
「你……对了，你说过今天有约会。啊，祥子学姐，平安。」
「小由，平安。」
「你们看起来好像玩得很尽兴，真是太好了。」
看到祥子学姐和祐巳手中的购物袋后，由乃同学露出笑容。不过，或许是还在想令学姐的事情吧，她整个人看起来很没精神。
「由乃同学，你一个人吗?是不是去买东西?」
话一说完，祐巳立刻意识到自己「说错话了」，但是却为时已晚。自己为何老是这么多嘴?偏偏该说的话又说不出口。
「嗯，我是有去买东西。」
由乃同学打破尴尬。
「小由，如果你事情办好了的话，要不要和我们一起去喝茶呢?我之前听祐巳说过她想找你一起去。」
祥子学姐，谢谢您替我解围，祐巳在心中双手合十。托祥子学姐之福，祐巳和朋友之间才不至于产生裂痕。
「……喝茶?」
「没、没错，我们现在正想去那家店。你也知道的，就是川越老师在，莉莉安校刊’专访中介绍的咖啡厅。」
大概是去年底吧，自那篇专访报导出来以后，高中部有一阵子相当流行到那家咖啡厅享用蛋糕组合。
该店位于离学校比较近的K街，而且东西又好吃，重点是，那间店的外观看起来不像是咖啡厅。建筑物是旧式木造小洋房，不打开大门进去的话，根本不知道里面有咖啡厅；此外，因为没有招牌，所以学生们擅自将它取名为「那间店」。
由于祐巳已无法在放学后顺道去那家咖啡厅，所以至今还没有取过，于是她认为既然约会地点在K站附近，那就绝对不可错过那家店。
「可是，会不会打扰到你们？」
由乃同学望着两人轻轻地笑着，正因为知道这是两人间的第一次约会，所以她才会有所顾虑。
「不会啊，人多比较好玩，对不对，祐巳?」
「是啊。」
祐巳用力点头赞成祥子学姐的话，可是心情却五味杂陈。她虽然很感激祥子学姐适时伸出援手，却又一个人开始乱想祥子学姐是否真的觉得三人比两人独处时快乐。
祐巳决定不问由乃同学今天的行动，因为她觉得由乃同学应该不会想回答。
由乃同学于是也赞同地点点头，三人便决定一起到那家店。一路上，祐巳在由乃同学的询问下大致说明了今天的过程。先是逛逛街；然后在速食店吃午餐，接着到牛仔裤店买牛仔裤、鞋店买运动鞋、书店买字典、乐器店买乐谱——现在回想起来，买东西的人都是祥子学姐。
祐巳决定不问由乃同学今天的行动，因为她觉得由乃同学应该不会想回答。
「对了，祐巳，现在信封内还剩多少钱?」
祥子学姐像是想到什么似地，突然询问佑已所保管的约会金余额。
「呃，离开速食店后就没有使用，所以还剩满多的……」
最后的咖啡厅是压轴，点两份蛋糕组合还绰绰有余。
「那么小由，不好意思，麻烦你把相当于余额二分之一的钱放人祐巳拿的那个信封中。」
「咦?姊、姐姐！？」
祐巳完全搞不懂祥子学姐的用意，不过由乃同学制止她叫喊并朝祥子学姐点点头。
「谢谢您的体贴，那么我就恭敬不如从命了。」
由乃同学从自己的钱包拿出钱后，放大祐巳手上的信封里。
「……?」
「佑已同学，你该不会是认为祥子学姐‘斤斤计较’吧?」
「没、没有啊。」
事实上，这不肖妹妹的确多少有这种想法。
由乃同学小声告诉她：
「各付各的并不会让人觉得不舒服，如果电灯泡被请客反而会觉得浑身不自在。反之，如果一起出钱约会的话，我也比较没有负担。这就是祥子学姐式的温柔。
经由乃同学这么一说，祐巳才明白。
「原来如此……」
真厉害。
不愧是祥子学姐。
好帅气啊。
祐巳又再度雀跃不已。
「姐姐。」
祐巳跑过去一把抓住祥子学姐提着购物袋的手，不知道为什么，她突然之间就是很想这么做。
「怎么了?」
「能够和姐姐在一起，我觉得好幸福喔。」
如果能够用眼睛看、用耳朵听、像这样用手触摸来确认祥子学姐的存在，就算一旁有由乃同学，就算被别人看见，她也都无所谓。只要这样就够了，只要这样她就心满意足了。
「好重呢。」
祥子学姐虽然这么说，却没有甩掉祐巳缠过来的手；由乃同学小声地说了句「G0、G0」为祐巳加油。
8
真的是这里吗?祐巳战战兢兢地打开门一看，「这里」果然就是「那里」。
「欢迎光临。」
一位在和服外穿上西式侍女围裙、身材娇小的老婆婆，招呼着祐巳她们三人。
「跟其他人一起坐大桌子好吗?不然的话，只剩下吧台的位置喔!」
老婆婆回头望吧台，虽然有空位，但是没有三个并排的位于。
「大桌子就行了。」
由于店内几乎都是年轻的女性顾客，于是祥子学姐决定选择跟其他人并桌。平时不会有这种情形，今天似乎是因为星期天的人潮比较多的关系。
三人被带到一张大椭圆桌前，而且那里已经有两位正在聊天的女性。
「不好意思。」
向先到的客人打声招呼并坐下来时——下一瞬间，那两人和这三人都不约而同地发出了惊呼。
「祥子学姐，祐巳同学，还有由乃同学!哇……太可惜了。」
茑子同学一脸懊恼地用食指比了好几次按快门的手势，而和她在一起的，居然是新闻社的三奈子学姐?
「由乃同学，太好了。看来你总算与她们见到面了。」
三奈子学姐的话耐人寻味。
「托您的福。」
由乃同学也答得耐人寻味。
「蛋糕组合三份。」
祐巳一头雾水地向前来服务的老婆婆点菜，蛋糕有三种口味，三人各选了一种。由乃同学是松子起司蛋糕，祥子学姐是蒙布朗，祐巳则是巧克力戚风蛋糕。饮料由店家搭配，店家会替大家挑选符合蛋糕口味的饮料；反之，也有顾客点饮料，让店家搭配蛋糕的情形。
「对了，茑子学妹，今天怎么没看到你的相机呢?」
祥子学姐不可思议地问。不仅是祥子学姐，祐巳和由乃同学也很想知道——那个一向视相机如己命的茑子同学，今天居然没有带相机来。
（不，等一下。）
早上见面时她的确有带，明明有带，现在却不在手上，正因如此，她才会大叹「可惜」。
就算祥子学姐和由乃同学现身，按快门的相机依旧不见踪影。
「‘独家!武嵨茑子发生什么事?’」
由乃同学那调侃的语气，一副完全不把三奈子学姐放在眼里的模样。
「……没那么夸张啦!不好意思，害你失望了。」
「你的随身之物呢?」
「进入这家店没多久，店里的人就来告知‘店内不准拍照’。」
因此，茑子同学的相机目前放在袋子里头。没办法，谁叫她老是在众目睽睽之下拿着相机到处拍。
唉……早知如此，当初就先把相机收起来再进到店里，就算只拍三张我也甘愿。」
「真不识相。」
祥子学姐喝着红茶微笑。的确，这座由老旧洋房稍微做些改建的咖啡厅并不适合按快门或亮镁光灯；茑子同学偶尔也应该敞开双手悠闲度日。不过，这对她来说可能有点勉强，仔细观察一下，就可以看见茑子同学的右手正不由自主地摸索着相机的快门。
即使如此，那日预期之外的黄昏饮茶会竟然十分尽兴。
三奈子学姐完全不谈报导之事，茑于同学的手里也没有拿着相机，而由乃同学则绝口不提「小令」两个字。
大家没有穿制服齐聚一堂的感觉相当新鲜，而且红茶和蛋糕也美味可口，谈话又意想不到地融洽。
学校里所体会不到的珍贵时光。
此时此刻，祐巳深深觉得有朋友真好。
***
以为差不多只过了一个小时，往时钟一看，才发现已经在店里待了两个多小时。
祐巳于是匆忙赶回家，也因此把母亲拜托她买的鳕鱼干一事完全抛在脑后。
甜点
1
「最近你好爱哭喔。」
白蔷薇学姐低语着。
「对不起。」
志摩子离开依偎的双臂，四周已经一片昏暗，自己到底哭了多久呢?
「如果你希望的话，我可以陪你到天亮喔。」
「那怎么行。」
「我的脚开始麻了，换个地方好不好?」
白蔷薇学姐奋力站起身，捶了捶腰部。或许是觉得不要紧了吧，白蔷薇学姐并没有伸手扶志摩子，而志摩子反倒感激她那么做。
「……不过，有时候会哭反而是一种好现象。」
白蔷薇学姐直接坐到椅子上，用叉子将剩下的起司蛋糕送入口中。室内没有点灯，虽然星期天时警卫应该不会到这里巡逻，不过开灯的话还是有可能会被发现。
「志摩子，在我面前你可以尽量表现出这个年纪该有的软弱，没有关系的。」
「软弱?」
志摩子也拉开椅子坐在白蔷薇学姐的对面，总觉得两人像这样在蔷薇馆独处似乎是很久以前的事，两人是无论何时都保持距离凝视对方的姐妹。
毕竟两人互为一面镜子，所以这样可以清楚看见自己的身影。
「全部往自己身上揽的话，总有一天会崩溃喔。就算显露出软弱，也不会有人攻击你。如果有人敢玫击你的软弱，那么那个人就不值得你结交为朋友，不要也罢。因为那种人不算是朋友。」
「是啊。」
她明白这个道理。
就算自己喜欢的人们知道隐藏在这颗心里的黑暗，想必态度也不会有任何改变。固执的只有自己而已，只要自己坚强起来一定不会有事，世界说不定会更加开阔。
「可是，我无法再踏出任何一步。」
「春天就快到了呢。」
白蔷薇学姐边说边站起身，从抽屉中拿出干净的叉子，然后将叉子伸入盒中叉起一小块派皮已经碎裂的起司蛋糕递给志摩子。
「春天来临的话，就会有所改变吧。」
志摩子接过叉子后将蛋糕送入口中，那滋味酸中带甜，或许是哭过的缘故，其中还混着些微的咸味。
「嗯，樱花盛开，新的相遇出现。」
「春天是我和姐姐相遇的季节。」
「没错，春天是我和你相遇的季节。」
结果，两人仍没有用刀子切开，而是用叉子分吃着起司蛋糕直到吃完为止。
「我被静学姐捉弄了。」
「静?对了，静人呢?我是接到她的电话才来的。」
「是啊。」
志摩于洗完餐具，一面用手帕擦手一面笑着说道。
「她真的很擅长吓别人。」
「嗯。」
「厉害的智慧型罪犯，而且又爱照顾人。」
「是吗?」
白蔷薇学姐关掉暖气，天色已经几乎暗到无法不开灯了。
「所以我明白了一件事。」
正门说不定已经关上，这么一来两人势必得翻墙而过，不过就算如此，志摩子也不在乎，这是她此刻的想法。
如果能和剩下不到一个月的时间即将离去、独一无二的姐姐在一起的话，如果能够多制造一个回忆的话，一切都可以不在乎。
「明白什么?」
白蔷薇学姐开门等候。
「静学姐和我约会的理由。」
志摩子跑过去说着。
「什么理由?」
「因为她想消除自己和同学及花蕾之间的隔阂。」
「隔阂?」
白蔷薇学姐轻轻关上门，接着说：
「……你会不会想太多了?」
2
「……」
由乃被母亲告知有朋友来访后便离开房间，而她一看到那位访客顿时哑口无言。
「贵安，可以借一步说话吗?」
访客的蓬蓬裙从外套下摆露出来，辛辛苦苦用卷发器卷好的波浪大概是禁不起时间的考验，已经开始变直。
站在门口的人居然是可恨的情敌「田沼千里」。
「……可以是可以，不过我不记得我们是朋友。」
「有什么办法，不说朋友的话，你的家人一定会觉得很奇怪。」
「说的也是。」
千里同学事实上是「小令的仰慕者」，以这样的身分来找由乃的确会令人费解，不过她以莉莉安学园的朋友自称，这对由乃来说也比较好向家人交代。
「要不要进来?」
由于母亲高声说着「请她进来坐坐」，由乃再不情愿也只好问问看。
「不用了，我马上就回去。」
千里同学摇摇头。
「说吧，来找我有什么事?想见小令的话，她家就在隔壁。」
「我知道。」
「小令呢?你们是一起来这里的吗?」
「没有，她现在这时候正在骑自行车。」
「自行车?」
由乃把千里同学留在门口处，自己走到外面查看，小令的自行车确实不在支仓家放自行车的小车库里。
「这是怎么回事?小令今天是骑自行车去K站的吗?」
回到门口处这么问时，千里同学有点得意地点点头。
「是啊，令学姐好贴心喔!当初在订立计划时，我说我想看电影，她立刻就一口答应，可是看电影的话，午餐费和交通费是不就没了吗?于是，她提议两人带便当到公园吃……令学姐做的便当真的很好吃，而且她还默默地吃下我的失败作品。」
「你到底想说什么?」
「我想说的是令学姐很温柔，我有月票可以搭火车到K站，可是令学姐没有不是吗?」
「是啊，她平常都走路上学。」
「所以她才特地骑自行车赴约，因为三千日圆还包含交通费，也必须报告约会细节，所以收支非得平衡才行。」
由乃觉得这个约会还真是锱铢必较，居然为了看电影还自己做便当，居然为了看电影连公车费也不出：反观由乃，当时的她吃了顿丰盛的午餐，阅读了一本文库本。
「太阳下山后，令学姐就送我回家。」
「咦?」
「她说这一段可以不必报告，就说两人在车站道别即可。」
「……我完全听不懂你在说什么。」
「她特地自已出钱买车票送我回家。」
原来如此。
由於会超出三千日圆预算，所以小令假装在K站道别，然后自掏腰包花好几百日圆买了一张电车的来回票，贴心地护送公主回家。
小令对女孩子一向很温柔，不愧是莉莉安先生，还真是面面俱到。
由乃心想，难怪会深受女孩子的欢迎。
「令学姐甚至还刻意在我家附近的便利超商买杂志。」
「哦，那的确像小令的作风，连去你家附近车站买东西的藉口都准备好了。」
「没错，令学姐就是这么温柔。」
小令的温柔由乃心知肚明，可是除了温柔以外，她还非常顽固，简直可以用「冥顽不灵」四个字来形容。
「然后呢?应该被送回家的公主为什么会出现在这种地方?」
说了一大堆还没有进入主题，由乃开始不耐烦；更何况，她光是看到千里同学，心情就好不起来。
千里同学面对这个问题，居然回答出让由乃不禁怀疑起自己耳朵的答案。
「我是回家了，不过随后又折了回来。」
「咦?」
由乃不禁发出惊呼，这么一来，特地买车票送她回去的人不就白忙一场了吗?
不过，这还不足为奇，千里同学接下来说的事实更令人惊讶。
「我偷偷跟踪令学姐坐同一班电车到K站。」
「什么?这么说，莫非……这件事，小令——」
「令学姐不知道，因为我在另一节车厢，加上她又在看杂志。然后，我搭公车先一步到达这里。」
听到这里，由乃忍不住脱口而出：
「你是笨蛋吗?」
她已经厌烦继续披着在学校伪装的乖巧猫皮，再也不想说好听的话。
「我知道我很蠢，我知道。」
千里同学口气倔强地反驳。
不过，这是当然的，千里同学根本没有反省的必要，由乃怎么看都觉得她非常奇怪，如果不觉得奇怪的话，那才伤脑筋呢。
「那么到底为什么?」
心情平静后，由乃这么问道，于是千里同学冷冷地回答：
「因为我有话想对你说。」
「有话想对我说?」
由乃认为自己已经听够小令对她的种种温柔了。
「我们在电影院度过了十分快乐的时光，令学姐如我所愿地陪我一起看不合她胃口的文艺爱情片。」
「不，那是……」
由乃认为那正合小令的胃口，千里同学不了解小令的兴趣，想必她相信了『莉莉安校刊』的错误报导；其实，小令很喜欢看文艺爱情片。
「我们也有去逛街，我看到一个可爱又滑稽的玩偶，因为价钱很贵所以只能远远地欣赏，可是令学姐却一直陪我看。」
千里同学接着又说：
「虽然动物园或游乐园入场券很贵而无法进去，不过我们在公园的水池边散步，光是看着携家带眷的游客或情侣们划船，我就觉得心满意足，因为令学姐就在我的身边，她回头望过来的笑脸是只属于我的。」
「所以呢?你这是什么意思?特地来跟我报告的吗?」
「没错，不行吗?」
千里同学露出挑衅的笑容，那张说「没错」的嘴脸实在可恨。
「我是来向你炫耀我和令学姐的半日约会有多么快乐，令学姐对我又有多么温柔。」
接着，她的声音停顿了下来。
（奇怪?）
得意洋洋又令人可恨的脸不知为何逐渐扭曲，斗大的泪珠开始滑然落下。
「……喂，你为什么要哭?」
由乃莫名其妙地问着，千里同学则只是一迳地哭泣。半日约会想必很快乐，小令想必也很温柔，既然如此，干嘛还哭得这么伤心?
「千里同学……」
由乃轻轻地把手放在千里同学的肩上，情敌再可恨，只要哭泣就得暂时休兵。
千里同学缓缓拾起低垂的脸。
「我看到你了，由乃同学。」
「什么?』
「在公园前的天桥。」
「是、是吗?」
被看到人在那里真是一大失策，而且还是被这辈子最不想认输的对手看到。
「所以为了让你嫉妒，我索性抱住令学姐的手。」
「那你已经得逞了，我当时的确气得想揍你。」
现在一想起来，由乃还是相当不高兴。
「由乃同学，我很讨厌你。」
「哦，是吗?」
由乃也没想过她会喜欢自己，所以并没有很惊讶，如果对方说的是「我喜欢你」，她反倒会觉得不舒服。
「你在手术前是给人可怜美少女的感觉，并且受到令学姐无时无刻的照顾，不是吗?然而你却一副理所当然的模样。」
「我并没有强迫她这么做，是小令自己心甘情愿照顾我的。」
「这件事也让人很不高兴。」
「你说什么?」
原本打算休兵，可是对方似乎没有停战的迹象。由乃觉得很伤脑筋，虽然没什么好自夸的，不过她的容忍度一向不高。
「居然独占那么温柔的令学姐，在黄蔷薇革命中表现得那么不可一世，到头来还不是又吃回头草。」
「等一下。」
「而且还叫令学姐小令。」
「千里同学你——」
「我一直很讨厌你，可是从来没有像今天那么讨厌，因为……」
千里同学停顿了一下，然后以几乎快要听不见的声音说：
「令学姐毫不顾忌地当着我的面说了五次『由乃』。」
「咦……?」
「不管谈论什么话题，最后总是会说出你的名字。『那个由乃都怎样』或『和由乃来的时候怎样』等等……所以，我很嫉妒你。不过，不知道为什么，我就是无法向令学姐抱怨。而当我回到家后，这股怒气还是难以平息，所以……」
所以千里同学就来到由乃所住的地方。
「……千里同学。」
「虽然我知道向你抱怨很不合理……」
千里同学抽抽噎噎地哭着。
她受伤了，所以会哭是理所当然的事；就算生气，也绝对不是无理取闹。
千里同学好可怜。
不管怎么说都太可怜了。
「对不起。」
由乃抱住千里同学。
都是小令不好。
小令是罪魁祸首。
「我替没神经的姐姐向你道歉。」
在狭小的门口处，两人互相拥抱并且不停地哭泣。
就像傻瓜一样，不见平息。
也像好朋友一般。
始终不断。
3
「喂，请问这里是小笠原小姐公馆吗?我是莉莉安女子学园高中部一年级的福泽祐巳。不好意思，这么晚了还打电话来，可以请祥子学姐听电话吗?」
祐巳压低声音说。
她正经地端坐在自己房间的床上，手则握着电话的分机。
「小笠原用『小姐』，祥子用『学姐』会不会很奇怪?那么，用小笠原学姐是不是好一些?……重新再来一次。喂，请问——」
分机现在是处于关机状态，祐巳目前正在进行预演。
「好，无懈可击。」
一面修正一面重复念着，总共进行了五次之后，总算大功告成，不过……
「刚才是佣人接电话时的版本，接下来是清子阿姨接电话时的版本。」
「然后呢?你是不是还要按照顺序练习她爸爸和爷爷接电话时的版本?真受不了。」
背后突然传来声音，祐巳回头一看，弟弟正好探出半个身子站在门边。
「……吓了我一跳。你干嘛啦，祐麒，不要随便进来。」
「我有敲过门了。」
看样子，祐子似乎因为练习得太专注而没有听到敲门声。
「因为隔壁传来诵经声，令人毛骨悚然。」
「诵经?」
莉莉安的学生怎么可能会诵经，傻瓜。
「特地花时间排练，电话反而会不好打，何况现在已经九点多了，你何不速战速决?电话接通的那一刻就知道了，说不定会是祥子姐本人出来接呢。」
祐麒说话的同时就擅自进入了房内，然后随即关上门，虽然这样做的确是防止暖气流失的好方法，但是祐已又没有请他进来。
「是祥子学姐。」
「真计较，不要为这种小事吹毛求疵。」
祐麒很容易察觉异状，他似乎看穿祐巳想为了今天的事打电话给祥子学姐向她道谢，却又迟迟不敢付诸行动。
「干脆我来帮你打好了。」
说完，他倏地从祐巳手中拿起分机。
「不～～要～～」
祐巳连忙抢了回来。
此事万万不可，没有什么事比让弟弟打电话去说「姐姐承蒙您关照了」更令人丢脸；再说，祥子学姐若是接到这样的电话又会怎么想呢?
大概会说——你连个电话都不会打吗?
光想就觉得坐立不安，既然如此，祐巳还宁可自己被冠上连打电话道谢的礼貌都不懂的污名。
对了，还可以选择不要打电话呢。
「啊，你正在考虑不打电话了，对不对?」
祐麒喃喃地说着。
「你怎么会知道?」
「看你的脸就知道了。」
「呜……」
连家人都这么说，祐巳真是深受打击，虽然两人有着一副相似的狸猫脸，但是祐巳很少像这样猜中祐麒的心事。
「那就不要打啊。」
「这样好吗?」
「要不要打由你自己决定。」
「嗯。」
「不过，你一开始不是觉得打通电话比较好吗?」
「嗯……」
「不打的话，刚才的排演不就全都是白费了?」
「……」
「我个人认为，祥子姐并没有期待你可以很流利地讲电话，就算你讲得不好，打电话给她的这个行为应该也会让她相当高兴。」
「所以你的意思就是要我打电话啰?」
「我没有说。」
「你有说。」
不过，祐麒的意见确实是对的，她这个弟弟在紧要关头真是靠得住。
祐巳用床单上擦拭出汗的手掌，然后再度握住电话分机。
「你可以在这里待到我按完电话号码吗?」
她希望祐麒在场看着她，以免自己临阵脱逃。
「嗯，可以啊。」
「然后，电话接通之后你就要离开房间，因为谈话内容被听到的话，我会不好意思。」
「真是麻烦。」
尽管如此，祐麒还是握住门把在一旁待命。
一切都准备好了。
在祐麒打出G0的暗号之后，祐巳将手指伸向电话分机的外线按键。
就在同一时间。
铃钤铃铃～～一楼的电话钤响响起，下一秒手中的分机也发出了声音。
「哇!」
祐巳的心脏差点没跳出来，手中的分机也险些落地，然而手指头已经抢先一步主动按下外线按键了。
（糟糕。）
既然已经按下也没办法，祐巳急忙拿好分机朝着话筒说话。
「您、您好，这里是福泽家。」
接着………
『不好意思，那么晚了还打电话来。我是莉莉安女子学园高中部二年级的小笠原——』
「姐姐?」
『啊，太好了，是祐巳吗?』
没错，话筒另一头传来的声音，正是祐巳最喜欢的祥子学姐。
「刚刚……我刚刚正想打电话给姐姐呢。」
『我知道，因为电话才刚响就被接起来了。』
祥子学姐在电话另一头笑着说道。
「姐姐，今天非常谢谢您。」
祐巳端正地坐好并面向墙壁低头一鞠躬，虽然知道对方看不见，不过做都已经做了也没办法。
背后传来祐麒离开房间的声响；也许是安心或惊讶之故，祐麒那打从鼻子发出的笑意让祐已有点不太高兴。
『老实说，我有点紧张。』
「为什么呢?」
『因为要打电话到你家。我心想，如果是你的妈妈或爸爸来接的话，不知道自己能不能好好地打招呼呢。』
「……」
由于祥子学姐的话太让人意外，祐巳简直不敢相信自己的耳朵。平常总是一副凛然的模样、胆识过人的祥子学姐，居然会因为在意如何打招呼而紧张，真是让人无法置信。
『喂，祐巳?有在听吗?』
「……有的，那个……姐姐您也会紧张吗?」
『那是当然的啊，因为除了祐麒以外，我没有见过你其他的家人，而且我也不知道你是怎么向他们介绍我的。』
「怎么介绍?当然是说我有一个非常出色的姐姐啰!」
『真的吗?不是歇斯底里又任性的姐姐?』
「……稍微提了一点点。」
『你啊～～』
两人同时笑出声。
两家距离明明那么遥远，没想到居然可以一起笑得这么开心。祐巳的眼前顿时浮现出祥子学姐的笑脸。
电话真是奇妙。
彷佛是可以透过它达到心电感应的工具。
『真愉快，有机会再一起出去玩吧。』
「好!」
祐巳竭尽全力送出0K的讯息，电波从分机输送往主机，然后再从主机经由细细的线路传到祥子学姐家；祐巳期盼送达的声音能够充满活力。
『那么，明天见。』
「明天见。姐姐，晚安。」
『晚安。』
祥子学姐挂掉电话后，祐巳按下外线按键。
「哇～～」
然后她直接倒在床上。
滚来滚去，滚来滚去。
「姐姐打电话给我呢。」
激动的情绪持续了好一阵子难以平息。
虽然不知道究竟是怎么回事，不过她的确感受到几分钟前的自己所无法想像的幸福，一通电话居然会让人变得如此幸福。
那一夜，祐巳比平常更早就寝。
祐巳心想，今天是如此地愉快，所以明天一定也会是美好的一天—
晚安。
明天见。
真希望明天快点来。
因为「明天」有最喜欢的姐姐正在等着她。




红色卡片
红色卡片

圣瓦伦丁发出叹息。

一个人，呆呆地站在窗边。

红色的卡片从那以後怎麽样了呢？还埋在黑暗的泥土裏吗？或者在正当的所有人手中安安稳稳地躺著呢？

前者的话，快点救出便可。

或者将其淡忘，和这颗心一起一辈子埋在土裏也好。

人类的心情，真是很随意。

一颗心总是摇晃著，不能够一直保存在同样的状态下。

1

那一天。

“美冬同学。”

她用那凛凛的声音叫道。

午休时刻，呆呆地望著窗外想著她的事情的时候，突然本人出现在眼前，不由得一惊。

然而她本人并不知道这些，微微歪了歪脑袋马上回归正题。时常忙於大事的她，没有空闲注意同班同学细微的动摇。

“今天是你和友子当值吧。”

“啊？是”

“马上去一趟理科准备室吧。刚才大森教师让我叫值日去拿第五节课的上课资料。”

“理科准备室”

“不巧没看到友子所以－－”

“啊”

今天是情人节，当值的友子给她的姐姐送手制巧克力去了。现在应当在银杏道分岔口的玛利亚像前吧。

“那我一个人去吧。”

去迎接友子的话，时间都够从准备室回来了。这麽想著，正直起靠著窗的身体，她叫住了我。

“不用那样。我也来帮忙吧－－”

（）

我

想像著她的请求只是出於厚意。所以，就算那真的是只出於厚意的话语。

偶尔，也有这样骑虎难下的情况。

一个人很困难吧，祥子只是暂且这麽说了。只是那样而已。

“美冬同学？”

她

第一眼看就是完美的淑女。已经马上要成为这个学园高等部的代表了。正因为这份价值，外观、态度、人气，都像找来的零钱一样聚合起来。

不过，我认为那只是表面的东西。

“不用了，资料的话一个人也行。”

礼貌地拒绝了她的请求，她和我想的一样说了一声“是吗？”就转过了身。

是吗？

那，多保重。

－－总觉得有点冷淡。

那绝不是冷漠，但要说是温柔，也不是。

我和她之间，没有温度。

这并不仅仅是对我，她对於大多数的人都是那样的。打个比方，就像是隔著丝绸手套握手一般的感觉。

“祥子同学”

我

明明自己拒绝了她的好意的，又难以就此离去，便向长长的黑发在摇动著的制服的背影叫出了声。

“怎麽了？”

她

慢慢地，回过身来。

“那个多谢了。然後今天加油吧。”

“嗯。”

微微地，嘴唇向上翘了翘，她回答道。是微笑，还是苦笑呢。她的笑容，我并不怎麽见过，也无法作出判断。

我，鹈沢美冬。高校开始在莉莉安女学园就读。如今是二年级，第三个学期，在这个圣母玛利亚守护的地方已经渡过了一半的日子。

外部考试，常常被认为需要相当的实力。但那只是对於普通的想敲开莉莉安大门的人来说的。

我与此稍有些不同。严密地说，我并不是新来到这所学校的。我以前曾经接受过一次测验，合格通过了。那是很早以前幼儿园时候的事了，也不值得骄傲。

当时，母亲因为我入了名门而欣喜若狂。母亲的母亲，也就是我的祖母，也是莉莉安的毕业生。把女儿送进莉莉安是她的梦想。但是母亲是千叶的乡下长大的，在莉莉安读书的梦想最终还是不得不放弃。并不是读不上，只是为了上莉莉安每天上学花上两小时半，不能够想像。大学生的话还好，不过母亲那时候是中等部向高等部前进，所以没有办法。

回归正题。幼儿园入学的我，大概半年左右在莉莉安的生活都很快乐，但不可预期的不幸突然来临了。由於父亲的工作转职不得以需要离开东京，我也不得不从纯粹培养的温室裏出来。母亲叹息著，我也是受到了相当的打击。然而幼小的孩子不能够把这种心理十足表现出来，幼儿园最後的日子裏被前来迎接的母亲催促著和同学们作了平常不过的道别。眼泪一滴也没有，只是手牵著手一起从园内走出来。後来听说，母亲当时向父亲请求就算分居也想留在东京。但是父亲却不让步，如果不一起来就离婚！最终只能哭著跟了过去。父亲是正确的，只是为了女儿上幼儿园就分居的妻子，就算离婚也是没办法了。本来，父亲也不是真心说的，只是为了让母亲清醒。我的父母现在看来也还是让人害羞一样关系好得不得了。

时光流逝，在我过完中学的三年後，父亲再次回到了东京本社。同时，我和母亲的莉莉安梦又再次膨胀了。

私立校总可以有各种各样的通融。过去曾经莉莉安在籍的我，并非作为外总受验生，而是和中等部的学生一样的条件接受了入学考试。一旦取得了一定的成绩就可以在高等部入学。时期好，家裏也有毕业生可能多少也起了有利的作用。

母亲大概是一心想把女儿送进自己朝思暮想的学校，但我却不同。即使莉莉安不是名门，我也有想要回到这裏来的理由。

我，想再一次见到她。

如果没什麽变故，她应当还在这所学校裏的。如此确信著，所以小学时，中学时也都一直想回到莉莉安来。於是高中时期这个愿望得以实现了。

高等部入学式当天。

看著分班表时，我颤动了。她的名字，就在我的名字的後面。

小笠原祥子。

幼儿园里一起的儿童当中，唯一难以忘怀的名字。

2

幼儿园的祥子，也和如今一样耀眼。

从登校开始就不一样。

早上，幼儿园的西门口附近停著一辆黑色的轿车。从车後部下来的是，穿著幼儿园制服的美丽少女。坐在驾驶位上的不是父亲兄弟。後部留下的人影也完全不一样。

“我走了。”

她不高兴地说著，离开轿车。从门到幼儿园的领地，她不回头默默地走去。

不久，车子就沿著来的路线回去了。听到轮胎与路面轻微的磨擦，仅一次，她回过了头。然後再次把视线伸向斜上方，迈出步伐。好像向著战场出发一般－－这就是祥子。

步行上学的我，不知几次目击到了这样的情景。

她也许觉得上幼儿园是一件痛苦的事。当初进入幼儿园时，紧紧地抱住母亲，怎麽也不愿意进入教室的小孩也是相当一部分。

幸好我之前被母亲灌输了大量美好的印象，快快乐乐地入学，适应得也很快。

幼儿园说来也可能算是最早的社会了。长时间离开父母也是相当紧张的吧。而且，有著各种各样性格的同世代儿童聚集在一起，就算不认生也好，不是家裏牛外边弱也好，也不是马上就能熟悉的地方。

我对祥子有了兴趣。

最初自然是过於突出的容姿。生来就有的东西确实存在，但她却有著不能用那样的话语来形容的东西。

不好接近，什麽的。

後来知道了她的家庭环境，明白了缘由。但对於四五岁的孩子来说不太可能做到。那时的我就像步行和乘巴士上学一样，觉得仅仅是家远或家近的问题。－－祥子家到学校没有巴士可坐，所以这种想法并不是完全错误的。

就算是恭维话也不能说祥子对幼儿园已经熟悉了。小孩子总是对和自己有所差别的人很敏感。最初感到新奇总在远处看著的同学很多。祥子就是祥子，这些她都很好地注意到了，只是扭著不高兴地脸无视他们。

祥子在无言地战斗著。

幼儿园即使不是快乐的地方，她也不会哭著喊著想要回家。只是那样的一个孩子，她大概却已经有了尊严。

无论是画画，还是给她布置工作，祥子总不会输给任何人。特别出色的是游戏的时间，和踉跄地模仿著老师的动作的我们比起来，只有她是特殊的。

这真是天上与地下的差别。如果我们是在地上乱爬的虫子的话，那麽她就是优雅舞动的蝴蝶。

是的，那是天使般的美丽。

“那个人听说她在学芭蕾舞。”

不知是谁丢出了一句这种不能作为安慰的话，连不服输的理由也算不上。正在学芭蕾舞的，班裏并不是只有祥子一个人。

一天，同学的一句无心的话，使得祥子不再乘私家车上学了。〔

只是稍微逗弄她一下罢了，但不是什麽值得在意的事情。

但是，她却改乘巴士上学了。并不是表明她输了。大概以前她也考虑过类似的事情吧，正好借此机会。她乘著那辆黑色轿车到离家最近的校车站後，乘著巴士来到学校。毕竟是自家不能够步行到达的距离，轿车接送也实丰是没有办法的事。即使如此，也要在车站前的拐角处前下车，步行前去。

平凡的我，总是细细地看著祥子的那些琐碎日常。不过，好景不长。父亲被决定转职走了。

几天内，父母在为搬家什麽的事情谈论著，我在幼儿园裏也心不在焉。

马上就不能见到祥子了。

不可思议的是，那是我和祥子分别并没有让我太难过，只是不能见到祥子，觉得有些遗憾。是的，我并没有怎麽希望能和祥子一起玩，一起聊天什麽的。

那天的休息时间，我不知不觉地从强烈晃动的秋千上摔了下来。那个时候流行从秋千上跳下来，老师发布了禁令我们也没有想要停止的意思。我们低年级的学生们模仿高年的学姐躲开老师的视线练习著从微摇的秋千上跳下来。

一整天发呆的我被朋友们邀请著也站进了队伍。不久就轮到我坐秋千了。在家附近的公园裏常常练习，跳秋千自认为拿手。

呼呼~

我想起了风。

也许马上，我就要像这风一样地从这裏离去了。如果我不在的话会是什麽样的呢。我无法想像，也没有去想会不会变得寂寞什麽的。

在我疾走的视线中，我看到了她。

小笠原祥子。

那时，我明白了。我不在这裏，并不代表我以外的事物也跟著一起消失。

祥子大概是注意到我的视线，突然转过脸来。她看著我的脸，一下子美丽的脸孔就充满了不悦。看到她对我摆出这样的脸，我的心像是被手枪击中了一样一惊。过大的打击，使得握著秋千链的手不禁松开了。

一瞬间，我成了空中飘动的风儿。眼前的世界突然开始旋转，正以为看到特别的景象时，身体的某个部位撞在了地面上。

“美冬！”

一起玩秋千的同伴们急忙围上来，看到了我膝头上冒出的血滴，又退缩了。

幸好，秋千的周围撒上了沙子。看来我在空中转了一圈，摔到地上时手和膝顶住地面没出什麽大事。我受了不小的惊吓，腿上擦伤也要出血了吧。

不一会儿疼痛袭来，和血一起，是我的眼泪。

“我去叫老师。”

有勇敢者向著园舍跑去，胆小者也跟著“我也去”“我也去”地跟在她後头，结果谁也没有剩下。後来才知道有句话叫“如鸟兽散”。在别的器械上玩的小孩们也怕和我有关系，瞬时都离开我在半径五米外的地方。

那些人之中，一人向我走来。是祥子。

“没事吧？”

她暂且选择了当时的场合该说的话，我带著眼神点了点头。放心了似的责怪著说：

“真是的，在做什麽啊”

她把白色的手绢递到我的眼前。是让我擦眼泪吗。不过，那柔软的纱手绢看起来精致得使人不敢触碰。

我正不知所措时，祥子蹲了下来，毫不犹豫地把手绢压在了我的膝盖处。

“啊”

“痛麽？不听老师的话的报应哦”

我终於明白摔倒前祥子那不快的表情不是因为讨厌我，是对於破坏规则而表示不満。

看到老师被孩子们牵著过来，祥子站了起来。

“啊，手绢”

“给你了。我还带著一条。”

祥子冷冷地回答，便离开了。我想追上去，但膝盖和心都痛著，连叫住她也做不到。

赶来的老师帮我清洗膝盖，用蘸了消毒液的脱脂绵擦拭伤口的时候，我一直紧紧握著那条沾上血迹的手绢。这是我和祥子第一次一对一的交流，也是第一次从她那儿得到什麽。

从那件事以後，我得出了结论。祥子在班裏脱颖而出，是因为精神上比谁都要像个大姐姐的关系。和同世代的少女们比更有大人样，不能和她在同一水平线上交往。

终於，和莉莉安女学园告别的日子，来临了。

在教室裏做了最後的告别，我在园庭裏向等待校车的祥子打了招呼，带她到了园舍的阴影下。

校车的线路有两条，车只有一辆，所以两线会有时间差。白色线路和红色线路。祥子是红色线路的，被安排到後一组。顺便提下，家人接送的被称作黄色线路。

和祥子主动打招呼，至今为止也是我不能够想像的行动力，这次也是借著最後的会面以及归还上次的手绢的光名正大的理由才做到的。

母亲帮忙洗了并且熨好了手绢。为了完全消除血迹，还特地向千叶的祖母请教了去血迹的方法。

“不是说了给你了吗？”

我递出手绢，祥子却像平时一样不愉快的表情看著我。

“可是，妈妈说了要还的。”

然後，我把母亲让带的小包递给祥子。

“是什麽？”

“巧克力。”

“巧克力？”

“妈妈说了是回礼。”

怎麽，这样不是变成了母亲的代理了麽。我自己著急了起来。不过，那时候幼小的我还没有达到表达自已的心意，说“非常感谢你”那样的程度。

“是吗”

稍微想了想，祥子收下了手绢和巧克力的小包。

“代我向美冬的妈妈问好。”

这是我第一次听到祥子叫我“美冬”。校车走完了最初的路程回来了，祥子乘上车前，对我说了一句“再会吧”。

再会，我也说道。

再会，祥子。

从巴士窗口看到祥子笑著，对我挥著手。那个样子，和我们一样，不过是个五岁的孩子。

再会。

我也挥著手。

直到从事物所办完手续回来的母亲叫我，我一直朝著巴士开走的方向。

虽然她已看不到我了。

这不是永远的分别。

一定有一天，我会再回到这裏来的。

3

再一次见到祥子，是不出所料还是意外呢，总之是不可思议的印象。

外观上还是幼儿园时候的样子。变得更美，更像个大人了。性格也没怎麽变化，一样的不和气，一样的不会和同学一起开口大笑，也一样的让人感到难以接近的严厉。

所以要说什麽意外的话，只不过是我自已制造的印象罢了。

见不到的期间，我把祥子印象改造成了自己认为的理想女性。严厉之处变得柔和，大人样也变得更温柔了。我期待著她能变得像圣母玛利亚一样稳重优雅的女性。

但是，人并不是那麽容易能改变的。虽然简单改变的东西也有。

“是不是在什麽地方见过呢？”

教室裏看见了那怀念的身影，不自觉地叫了她。她这一句话，却把我这十年等待毫不留情地击了个粉碎。

她已经不记得我了。

虽然我并不是一眼望过就难以忘记的容貌，并且除了秋千事件外也没做过什麽特别引人注目的事情。不过，我从来没有想过她会忘了我。身高一米四的我和其他普通学生比起来变化应该不大。

这样，我就不得不再一次重新构筑和祥子的关系。也许是因为这样的当头一棒，一直不能够积极地做出行动。而且，没有间隙的祥子，也是不能够无防备地接近的感觉。

无情地，我除了“贵安”、“请把讲义给後面”以外，不再主动说什麽。

很快，按照出席番号座位又变更了，互相的交谈也更加减少。然後，祥子被选为了红蔷薇花蕾，离我越来越遥远。

一切又回到了起点。

我一直注视著祥子生活著。

十年前的关系，其实并没有可以“重新构筑”那麽强烈。

错觉。

从巴士中挥手的祥子身上感觉到友情的，大概只是我而已。如果没有搬家的话，第二天第三天也能一样地上幼儿园的话，我原以为一定能做好朋友的。不过，祥子似乎从来没有这样想过。

我的每一天都在追逐著和幼儿园时期相比成长了不少的祥子。不是特别显眼也是一个有利条件吧，我也能和同学广泛地顺利地进行并不深入的交往。有有趣的课程也有无聊的课程，就是这样快乐地过著学校生活。

我没有参加部活动，没有特别亲近的前辈，当然，姐姐也没有。我也不是特别地想要。我的关心一次也没有向上级生转移过。

一年过去，迎来了二学期。班裏的一位同学走了。

没有离开的道别，只是寒假过後开始上学了，才发现她的课桌已经不在了。

大家对她的印象各种各样，有说她很显眼的，也有说她没有存在感的人。我自然是算後者了。只知道转校来开始就和当时的白蔷薇花蕾很亲密。我和她的关系比较疏远。

一个人，就这样从眼前消失了。

开始也很多人谈论著，随著时间的流逝，很快她的事也被淡忘了。

这次站在送别的一方，我真真切切地体会到了。

4

我来帮忙吧，祥子这样说的时候，为什麽我不能坦率地接受呢。

那，拜托了－－这句话，不知道为什麽我说不出口。两年在同一教室学习的同伴了，不管怎麽样也是能和祥子变得亲密的一个机会。

事实上，像今天这样的已经好几次了。我却没能好好利用。是我自己错过了机会。

接近祥子，我感到害怕。

一直，都只想著会被拒绝。

不是一次二次伤心地想象著自己被她冷冷地对待。

在睡不著的夜裏。

在凝望著祥子的时候。

那种感情，完全没有前兆地突然涌进我的脑海裏。

有时，我甚至会觉得仅仅是在那裏就好像可以随意摆弄我的祥子十分可恶。当然，她是没有过错的。这只是我想要发泄而已。就算这样，我也觉得只有我这样焦躁不安太不公平了。

对於除此以外别无他想的自己，我越来越讨厌，情绪也越来越低落。

一年前也是这样。

去掉的情人节。

一个精美的包装好的巧克力躺在我的书包裏。那是和十一年前，给借了我手绢的亲切朋友准备的完全一样的东西。

连交给她的勇气也没有，我却一直期待著祥子可能会因此想起以前的事也说不定。

脑海裏，不止一次地，思考著不止一种的情形。

空想中的话，不合意再来几次也都没有关系，准备一种好的情况是十分容易的。我成了这个渺小身体裏，一个人的神。

机会不断出现，但我却没有采取行动。同一教室什麽时候都可以送这麽一个好条件，反而让我一直下不了决心。

午休开始大概过了三十分锺，班级门前的走廊变得喧闹起来。二月中旬正值寒冬，教室的前後门自然是关著的。

好奇心强的同学首先去观察了情况，兴奋地回来报告道：

“祥子同学不得了了。”

那些是打算给祥子送巧克力的学生集团。

“－－”

我们说不出话来。

拿著巧克力的少女们站成一列在教室门口等待著。被一年级生的巧克力圉攻已经是想都不敢想的事情了，更何况那一列中还有二年级三年级生的身影，真可谓是一大壮举。

不由得，我大吃了一惊。在我看来，考虑给祥子送巧克力这样大胆行动的人只有我一个。

不过想想看，憧憬祥子的人并不是只有我一个。我高兴起来，甚至想站到列尾加入到队伍中去。

“有什麽事麽？”

祥子被同学催促著，走到队列等待的门前，问道。站成一列的学生们像是眼前有看不见的栅栏一般，一步也不敢向门内迈进一步，一动不动地站在那裏。

“啊，这个”

站在头位的学生递出一个可爱的红色小包。她是隔壁班的学生。

“”

大约十秒锺的沈默之後，祥子问道：“这是什麽意思？”

情人节裏送出巧克力，就算再怎麽迟钝的人也应该明白什麽意思吧。这样捉弄好不容易才鼓起勇气来的人，弄哭了可不好玩。站在头一个的，大概午休一开始就到了吧。

“这是巧克力，那个，今天是情人节，所以”

没必要说这个吧，我想。祥子当然知道那种事情。她问的是为什麽是把巧克力给她。

小声地，前头的少女说了些什麽。接著祥子乾脆地说道：

“不好意思，那个我不能要。”

声音些许大了点，为的是让站在後面的人也听得到。也许。

拒绝的理由很简单：“没有收下的理由”。

祥子这样拒绝了所有的巧克力。彻底得可怕。不知会发生这种事情的同学之中被拜托转交的巧克力也决不会收下，必要的话就直接把东西送回去。塞进鞋柜裏的东西写上班级姓名的一律送回，无名巧克力，写上三天之後不来取就扔掉的纸条贴在门上。结果，第三天早上，所有巧克力都消失了。

我一面觉得祥子很帅气，一面又觉得她特别的严厉。见了她们被这麽可怕地对待之後，自已也不敢再想巧克力的事了。

直到正好过了一年的今天，我也时常在想。

如果，我当时站在队伍裏，并且清楚地提出了她可以接受的理由的话，她会收下我的巧克力吗。

幼儿园最後的日子，她收下了。

我想要一个她无论如何都要收下的理由，但是，找到这样的理由，太难了。

5

到了今年的情人节。

我本以为，今年又会发生去年那样的事情。事实上，出发到学校的路上都好像经历过一般，像是把去年的自己描下来一样完全重合在了一起。

三天前，母亲一高兴买下了某我家壁橱裏从来没有少过的某牌子最小包装的一包巧克力。〔

这个时期，食品卖场很混乱。

本来就已经很杂乱了，这个时候还硬是增设了特别卖场，平时不在的厂商和听都没听说过的厂商也挤在这小小的空间裏。特别是傍晚，回家的OL和女学生聚集在这裏，让人不禁想到蜂拥的站台。尤其在名牌店的附近，客人都拿上号码排队了。

平时质朴的煎饼店，这时候也推出了所谓巧克力煎饼的新产品。和自身老字号招牌的印象真是相去甚远。不过，如今这个年头，跟不上时代可能也是大蔴烦。

为了掩饰，我给父亲也买了两条巧克力。晚上可能因为有事弄迟了，所以父亲那份早上就给他了。等到从公司拿到一大堆义理巧克力後再送的话，感谢的心情可能也没有了。第一个送巧克力的人是自己的女儿，父亲十分开心。时间虽还稍早，但还是和我一起出门了。坐父亲上班的车来学校，今天到校时间特别早。

在校门口下了车，稍前一点处一辆黑色轿车停在那裏。和我一样是家长送到学校来的吧。未到登校的高峰期，这也不是什麽稀奇的事情。当然这也不是经常，部活动的晨练呀学园祭的准备什麽的时候不得不早到校，或者就是行李太大太多的时候。

那个学生似乎已经下车了，那辆停著的车不一会儿也发动了。我也和父亲再见下了车。道路十分空旷，比平时要早了将近一小时。家裏坐巴士就有这麽远吗，那样的话幼儿园时候住的小房子说不定还更好，但现在说这些也没用。

小跑进了校门，果然，已经有了一个穿著带象牙色的黑色连衣裙莉莉安制服的身影。

我一下就明白了那是祥子。当我看到那辆车时，多少就已经想到了。很长时间没有见，可能不知换了几回新车了吧。不过那辆车和以前祥子乘的车，感觉上十分相似。和那辆车相匹配的，我知道的只有小笠原祥子一个人。

“祥”

我正要叫她，打住了。

同班同学的话，“贵安”之後就一起到教室去了吧。不管祥子再怎麽是个大人物，毕竟是一个班里一起学习的同学。那点事我是能够做到的。

我自己也不知道自己是什麽心理。

没能叫住祥子的我，像跟踪一样，杀下自己的气息尾随其後。

祥子在玛利亚像前停下，合掌祈祷。不一会儿再度前进。分成二股的道路右边是向讲堂和圣堂，还有武道馆和游泳池。左边是沿著图书馆前进，一直走就到高等部校舍了。

我们通常是向左走，向右的话，下一个路口不搞错也是能到教室的，不过绕了相当远一段路。

不过祥子不知为何向右前进了。我一边歪著脑袋，跟了上去。习惯了，马马虎虎暂且也合一合掌吧。

到底要去哪儿呢？

她没有参加部活动，所以也不可能因为晨练什麽的。最初以为是去武道馆找黄蔷薇花蕾的支仓令，但想想几乎每天都见面的她们，似乎没什麽特别的理由非要在上课前这麽早会面。

这时，我想起了今日的一件大事，新闻部策划的寻找花蕾们藏下的宝物的活动。

原本只想一笑置之的，但看样子不行。祥子作为成员之一，优胜者可以从她那儿拿到礼物。听说是半天的约会券。我的心裏也变得不安稳起来。

我对祥子会参加那样的企划感到吃惊。根据去年情人节的态度来看，怎麽说也应该是拒绝掉才对。祥子的风格，大概是“有什麽理由要藏宝呢？”“有什麽理由要约会呢？”之类的吧。

（寻宝，吗）

我一闪念，祥子难道不是关於今日活动找令商量什麽吗。这样的话，选择这种不显眼的时间点也可以理解。说不好白蔷薇花蕾的藤堂志摩子也在一起。肯定，三个人要在武道馆会面的。

－－祥子突然停下了脚步。

正好，是那间旧温室附近。去武道馆的话，稍稍偏离了方向。

祥子巡视了一下周围。视线朝著我的方向也扫了一下，我赶忙躲进了树阴裏。

被发现了么，我心裏咯噔一下。但祥子像是警戒的样子再次环视了四周。还没有被发现，我舒了口气。

祥子一下钻进了温室裏。在把手搭在门把子上之前，紧紧握了一下包。

温室。

不管我跟踪得再怎麽过分，进入温室的勇气还没有。再这样接近的话，就会被发现了。

虽然是由一块块玻璃拼成的温室，毕竟也是和外界隔离开来了。踏进一步的话，那裏面的人应该会注意到。被祥子问到的话，我可答不出来温室的理由。

我在外边悄悄地往裏头瞅。这前方是校後门，也有从那裏登校的学生，就算祥子看到我也不会觉得不自然。

但是，我这个地方却看不到祥子。也不能确定令和志摩子在不在。

十分锺左右，祥子从温室出来了。一个人，和刚才一样地，看了看周围，好像没注意到我。

祥子之後就像刚好从後门登校一样，向校舍走去了。当然，没有再回头向温室看去。

我迷惑了，不知该追上祥子还是该进入温室，结果还是选择了後者。祥子应该就这样直接去教室了吧，然後就是同往常一样的一日学校生活。

（如果）

抑制不住好奇心，祥子到底在裏头做了什麽呢，在意得没办法。

可能还有什麽人在时面也说不定。就算那样，不是祥子就没关系。对现在的我来说，没有比祥子更可怕的人了。

进了温室，空气都改变了。

谁也不在这裏。

透过玻璃洒下的阳光，没有颜色但却像彩色玻璃一般的神圣庄严。

我在温室裏来回走著，寻找著什麽线索。祥子到底做了什麽，无论如何我也想查明。

然後，我找到了。进入温室十分锺以後。

“这是－－”

老旧的温室裏，有地板被拆开筑成的花坛。那裏，我发现了小小的异样。不知名的矮小植物的根边上，是被挖过的痕迹。

虽然被细心处理过，但，土的表面是湿的。刚刚被人动过，漂著泥土的清香。

看看周围，在花盆的架子上发现了一把小铲子一口气开始挖了起来。没有犹豫，也没有感到罪恶。只是拼命地挖著，想要把祥子的秘密暴露出来。

大概挖了有十厘米，感觉到铲子滑了一下，一个塑料袋出现在眼前。

中间放了一张红色的卡片。一看就明白，那是今天寻宝活动的目标。

我把土拔回原处，出神似的把卡片塞进包裏。甚至我没有时间想这究竟属於什麽行为。像不懂事的孩子，随意地把想要的东西抓起来玩弄，什麽也不多想。

把土坑埋好後，我逃跑般地出了温室。

这下，红色的卡片找不到了，只要在我手裏，就不会给任何人。心扑通扑通地，兴奋起来。

6

红色的卡片，像扑克的鬼牌。

怎麽处理这张卡片呢，我今天的寻宝的打算看样子是要改变了。

那样也好，该怎麽具体地使用这卡片我想不出来。事先就找到的宝物，装作没事一样送回蔷薇馆去这样的胆子我还没有。

只是，我感觉到一种特殊的优越感。

今天班上的话题，只有情人节的寻宝。

中间藏宝的祥子也在，就算不喜欢也到处都听得到。想参加不想参加的人都兴奋地猜测著祥子会把宝藏在什麽地方。休息时间，混在给谁送巧克力的学生裏来看祥子行动的人也大有人在。大概是想之後如果藏宝的话，跟去就可以了。

不过，祥子没有动。

当然，宝已经藏好了。而且，已经被挖走了。

祥子休息时间几次被叫出了走廊。没有去年那麽多，但今年也有想要送祥子巧克力的学生。都是不知道历史的一年生。所谓不知者无畏。

今年的祥子和去年比起来，拒绝的态度稍稍变得缓和了。她也多少成长一些了吧，或者说生气程度和巧克力数量成正比吗？

但是，祥子不收下的话，给祥子的巧克力只是把卡片重新写一下就转而给支仓令的学生，我也偶然目击到了。祥子的气倒是真没生错，我想。毕竟情人节先想送巧克力再找对象的方式，只能说是本末倒置。

那一天，我只是冷冷地在一旁看著情人节的他人模样。

渐渐，开始明白自己做出了什麽样的事情。

现在还来得及，回到温室，埋好卡片。天使的自己说。

但是，好不容易入手的卡片就这样放回去，太浪费了。恶魔的自己嘀咕道。

如果回到一开始，会怎麽样呢？

那样的话，能回到今天早上还没拿到卡片的自己吗？

不可能的－－答案很明确。

时间不能倒流，记忆也不会完全消失。

（自己埋下去的卡片，毫无想法地自己挖起来，根本做不到嘛）

遭报应了，我想。

我从拿到卡片起，就失去了享受寻宝游戏乐趣的资格。

谁也不知道地继续拿著卡片，或是放回卡片不参加活动。我剩下的路只有这两条了。

7

不过，我下不了决心。

寻宝活动开始了，我也不能够决定。

游戏开始时间在中庭裏集合，我静静地混到参加者裏，拿了誓约书兼登录书。背面的地图的角落处，仔细地描著温室的标记。

花蕾们的中间，是祥子。

我悄悄地把视线投向祥子。但是，祥子没有看著我。

新闻部的筑山三奈子的规则说明，基本没有听进去。意识只集中在左手下方的手提袋上，裏面的那张红色卡片，无言地在责怪著我。

开始之前，花蕾们的姐妹们被叫到前边去了。

我注意起了祥子的妹妹，福沢佑巳。

以前一直都在想，她没有什麽特别之处，完全不显眼的一个少女。为什麽祥子会选她作妹妹呢。怎麽也不明白。

既然是祥子选择的，一定会有什麽地方特别突出才是。我在学园祭後一直在想著。

成绩是平均水平，容貌也算不上什麽美人，身高比我高一点，不过都是矮个子，也不是特别胖或者特别瘦。

给花蕾的姐妹们设了障碍，寻宝活动就开始了。

我尽可能地不被注意地离开了参加者的集团，向著老旧的温室走去。在地图的边角被标记的温室谁也没有注意到似的，温室裏一个人也没有。同样条件的武道馆却因为是令部活动的据点，透过带裂的玻璃看到许多人正赶著去。

来到早上的地方，挖过的土基本上干了，不怎麽显眼了。不知道是这裏的话，不可能发现的吧。

我用铲子挖开了土，想著，果然应该把卡片放回去。

不过，我还是犹豫著。

藏在这种地方，肯定谁也不会找到的。所以自己拿著不好吗，又这麽想著。

不过，这样真的好吗？

不知道。

该怎麽做才好也不知道，我把土又堆回去。堆回的土被泪水模糊，看不到了。

我为什麽会做这种事情呢。

不能被祥子记住，才以此泄愤的吗。

只是，想要她回头看著我。

只要肯定我的存在就好了。

该怎麽做，我不知道。

身体，已经不能动了。

在这个温室裏，和红色卡片一起，封闭起来。

8

“啊。”

她突然闯进温室裏。

“贵安，不好意思，让你受惊了。”

“不”

吃惊的不是因为有人突然进来，而是因为这个人是福沢佑巳的原因。她为什麽会在这裏，暂时把心藏在自己做出的黑暗裏的我，一瞬间不能反应过来是怎麽回事。看到她手裏的地图，突然想起来。

“佑巳同学到这裏来找卡片吗？”

“嗯，你也是？”

她大概不知道我的事情。当然，我拿著祥子的卡片的事情也是。

所以，我才能这样无防备地笑著，像一个普通的，开朗的“大小姐”。

“比佑巳同学稍早一点到这来的，你觉得有吗？”

我想套出她的话来。

这个我认为谁也找不到的地方。

如果佑巳是为了找卡片好不容易来到温室的话，大概她不可能一开始就知道的吧。－－我这样想。

所以，我没必要这样苦恼。泄漏情报的祥子也应该是同罪。

我不可思议地高兴起来。自己犯下的罪不可改变，但是周围也有罪人的话，就不用一个人抱著罪恶感难受了。

“是啊－－”

佑巳向温室内走来。像是在想著什麽。很快，就来到了被挖过的土前面。

“果然。”

确实在那裏，佑巳出了声来。

拆开地板装上土，变成了花坛的那个地方。

“什麽，佑巳同学？”

我追问道。

“我想，大概在这裏吧。”

突然，佑巳伸出两手开始挖了起来。

“那个，佑巳同学。”

在背後，我叫了好几次。她像听不见一样拼命地挖著，拼命地，徒手。

就像一只小狗一样，我想。但是，我笑不出来。不管挑战多少次，我也不能像这样干劲十足地挖著土。

大概，佑巳是通过自己的推理来到这裏的吧。那沈浸在游戏中的眼神，和我完全不同。

“可以的话，我来帮忙吧。”

佑巳没有停下手，说道：

“找到的话，两个人一起去提出申请吧”

（嗯？）

不敢相信自己的耳朵。

不可能的事情，就算那裏找到了卡片，那也是佑巳的东西啊。为什麽只是站在一边的我会有一半的所有权呢。人好也要有个限度啊。

可是，我却藏著她本应得到的卡片。放回去还是不放回去呢，用地图包著夹在腋下一直烦恼著而已。

我把铲子递过她的肩膀。看著那样精神的佑巳，我很难受。挖下去也不会有什麽东西，继续下去的话，只会感觉自己很肮脏。

“不过，我觉得那裏没有的。”

我拼命挤出这麽一句。

“啊？”

佑巳一瞬间呆呆地张著嘴眨了眨眼。然後，做出“为什麽你知道呢”的表情。

“因为，那是刚才我挖过的。”

“啊－！？”

已经开口了，就不得不说明。

“说迟了不好意思，其实我在佑巳来之前就已经挖过那裏了。”

“怎麽会”

佑巳看著自己挖出的土，花坛裏的坑，以及手裏的铲子，发出一声叹息。看来，她接受了我的说法。

我放心地问道：

“为什麽佑巳觉得是这裏呢？”

“你说为什麽”

“进了温室不是直接就过来了么？一定有什麽根据吧。”

我无论如何都想知道。如果佑巳不是事先就知道的话，什麽理由使她来到这裏的呢。

佑巳以外谁也没能找到这裏来。

“啊，那个啊。”

佑巳指著藏卡片的地方旁边种著的，长著绿叶的矮植物说：

“这个蔷薇，叫做月季（红蔷薇之名的ロサ-キネンシス[Rosachinensis]）啊。”

那是能够称作祥子的分身的花。

“是这样啊。”

我输了，输了个一干二净。

进入温室今天头一次，校园裏种著月季花，也是头一回听说。

无论如何，也不是我能找到的地方。

“那，为什麽你会挖这裏呢？”

和外貌不相符地，佑巳对我发出严厉的质问。

“那是因为土的颜色只有那裏不一样，可能有什麽的感觉”

“真的！？”

听到这个，佑巳再次拿起铲子挖了起来。确信著卡片就再那裏，想挖得再深一点吧。

我想，要挑明的话，只有趁现在了。如果没有我的话，佑巳一定会作为正当的优胜者找到红色卡片吧。

可是，我没有勇气。

看著佑巳的背影，几次，我都想把卡片递出去。结果，还是做不到。

为什麽会变成这样，连挑明事实的勇气都没有。

挖了大概有二十厘米，佑巳终於放弃了。

看看手表，已经过了四点三十五分。不管怎麽说，太迟了。没在时限前把卡片拿到蔷薇馆去也不能成为优胜者。

作为忏悔，我和佑巳一起把土堆了回去。

游戏结束的广播响起，我却不能够和佑巳一起回到中庭去。

“佑巳同学，请去吧。”

在外面寻找的学生们，像是躲到哪了似的，稀稀拉拉地出现，往校舍去了。

“那，再见。”

“贵安”

目送著佑巳的背影，我把勉强绑住头发的缎带取下。我些许明白了一点。

佑巳的身上，有我所没有的东西。

祥子确实有眼光。

9

结果，我回到温室，把卡片埋到了原来的地方。

後来，我从藤组的朋友那儿听说了蟹名静对白蔷薇大人的隐约的感情。静希望白蔷薇大人看著自己，参加了学生会成员的选举。

我本可以像她一样不用管自己的印象，站出来就好了。

总是，把自己放在安全的不会受伤的地方。只是看著，事情不会向想的一样发展。

我一直都很喜欢祥子。

就算被拒绝也好。

产生冲撞也好。

不用藏起卡片，忘了自己而发怒，想到什麽就说什麽就好了。

不过，也许还来得及。

红色的卡片，无事地被挖起了。

所以，我也稍微努力下吧。

向祥子搭话，能让她帮忙时就让她帮忙。

这些理所当然的事情，一点一点地。

情人节结束後，现在高等部裏花蕾们的约会成了热门话题。

“啊，姐姐。”

从家庭科室回去的路上，和祥子她们一起走著。佑巳从对面走了过来。

“那个，关於这个周日的事情”

“周日的事？啊，等等不好意思，可以先回去吗？”

祥子对我们说道。我说，我帮你把裁缝箱拿回去吧。

“可以拜托你吗？”

“当然，放在你的桌子上哦”

请慢聊，我们离开了那裏。佑巳给我们行了个礼。她的脸上稍稍有些不可思议的表情，但结果就这样分开了。

“姐妹真像。”

一边走著，我微微笑了。

“嗯？”

同学问道。

“没什麽。”

我摇了摇头。

对改了发型的我，佑巳果然没有注意到。




红蔷薇学姐人生中．最美好的一天
1

「……真倒霉。」

红蔷薇学姐．水野蓉子一个人在公车中喃喃自语。

所幸公车上没有太多乘客，半径一．五公尺以内没有任何人，当然也没有人听见这句几近叹息的喃喃自语。

时间已经是傍晚的放学时刻。

搭乘由车站开往莉莉安女子学园方向的人并没有那么多，车内有一半以上的空位。

「——好痛。」

一波波侵袭下腹部的疼痛，让她的脸不禁扭曲。

（只有女性承受这种疼痛，怎么想都觉得岂有此理。）

每当一个月一次的「忧郁日」来临时，她的身体状况就很差。

（真是受不了。）

她向来就有生理痛，这个月还特别严重，更糟糕的是，这次居然还比预定日期早了五天。虽然从昨晚开始就有预感，只是万万没想到会在今天早上报到；拜它所赐，从一大清早，她便为断断续续的腹痛所苦。

（而且——）

不幸还接二连三地来临，早些日子的感冒「预兆」从昨晚开始发作。由于全身发冷，今天早上就用温度计量量看，热度居然达到三十七度八；是自己没有尽到管理自我健康的责任，连辩解的余地都没有。

平常只能以「没办法」一句带过，不过今天之所以不能这么说，原因在于今天有大学入学考试。

她当然没有时间去医院，所以服下掺有解热剂的镇痛药后，便赶到考试会场。因为吃药的关系，热度似乎有下降的趋势，不过伴随而来的副作用就是让脑袋昏昏沉沉；而屋漏偏逢连夜雨，接下来甚至连胃都开始隐隐作痛。大概是因为早上没有食欲，早餐只喝了半杯热牛奶的缘故。

总而言之，所有状况都在大学入学考试那天发生，虽然有填满答案纸，不过什么问题写了什么答案，现在怎么样都想不起来。

在这种情况下，她不禁怀疑自己到底是为了什么吃药，腹部的疼痛也没有因为吞了两颗镇痛剂而得到舒缓。

「呃，是什么呢?」

蓉子望着自己倒映在玻璃窗上的侧脸发呆并思考着。

身体状况明明这么糟，自己为何还坐在摇晃的公车上?照理来说，考试结束应该直接回家躲进被窝里睡觉才对。

（我记得……）

蓉子虚弱地想着。

玻璃窗外的风景宛如课堂上所使用的幻灯片一样，一幕幕相当熟悉的景色放映似地快速流转而过。

（我记得好像……有事非去学校不可。）

所以才会坐在公车上。

明天再去好像也行，不过明天去的话就太晚了；应该有无论如何非得今天去学校不可的理由。

至于是什么，蓉子现在想不起来。

她觉得自己不是健忘，而是身体正在拒绝使用脑力，头脑还处于浑浑噩噩的状态。

到底是什么呢?

蓉子不知不觉又望向窗外。

「……啊!」

她察觉到眼前的景色非常不对劲，于是突然站起身。

「糟了。」

看习惯的幻灯片已经播放完毕，公车不知何时通过了莉莉安女子学园前的站牌，逐渐接近下一个停车站。

「唉……」

由于平常上下车时学生很多，毋须仔细聆听车内的广播，就算没有留心，只要跟着大家自停在学校前的公车下车即可。

没办法，蓉子按了下车铃、向司机表达下车之意。居然会坐过头，当学生这么久，这还是生平第一次。

今天果然是最倒霉的一天。

2

走了一个公车站的距离回来后，蓉子从正门进入校园内。

就算不走回正门也没关系，因为从下一站绕到后门的距离也比较近，不过等到察觉时已经通过了校门，所以也来不及了。

今天蓉子的脑筋非常不灵光，所以少许的失败情有可原。

然而，平时的她是一个完美的姐姐，不仅头脑清晰、拥有卓越的判断力和领导力，而且美丽又温柔：要是让学妹们看到这么脱序的模样，红蔷薇学姐的名声恐将扫地。

不过，现在的她没有余力掩饰。

肚子好痛。

肚子好痛。

肚子好痛。

肚子好痛。

蓉子一面安抚着每走一步就向头脑抗议的身体，一面缓缓地走在种满银杏树的步道上。

只有现在会痛。

就快解脱了。

再忍耐一下下。

每次都是这么度过的不是吗?

蓉子在心中不断这么告诉身体，好不容易来到圣母像前方。

正当她习惯性地走近栅栏围起的树林和有水池的小庭院准备要祷告时，眼前出现的异常光景让她倒抽了口气。

（……）

人潮虽然不多，不过在两条岔路的交会处附近确实聚集了一些人。

不，如果只是那样的话，蓉子也不会多想什么。因为上下学时停下脚步祈祷的学生，总是会造成道路暂时性阻塞；然而很明显地，那些人群似乎另有目的。

原因在于圣母像正前方明明有宽广的空间，可是不知何故却只有两个人在那里，而稍远处则有依序排列的队伍。

（这个光景——）

好像在哪里看过。蓉子拼命拉回记忆，大概在一年，不，两年前吧，自己确实也曾经这么做过，她拜托去年毕业的姐姐一起到这里来。

「啊，红蔷薇学姐，贵安。」

排在队伍前头的二年级学生注意到蓉子后主动打招呼。她对这位学生有印象，好像是祥子的同学，紧跟在身边的少女似乎是一年级学生，大概是她的妹妹，涨红着脸跟姐姐一起打招呼。

「请您先祈祷。」

位于圣母像前方的两位学生此时正好离去。

「可以吗?」

如果是插队的话就不太好意思，不过，最前头的二年级学生摇摇头。

「当然可以，我们虽然来这里，但是并不想妨碍前来祈祷的人。」

一年级学生的手上拿着一个小盒子，仔细观察排成两列的队伍之后，发现一定有一方的学生拿着东西。

「啊——」

蓉子终于想起来了。

那小盒子里头是巧克力。

「今天是情人节对不对?」

「是的……咦?红蔷薇学姐，您是因为这样才来学校的不是吗?」

「没错。」

蓉子点点头后来到圣母像前，她发现白色的圣母玛莉亚一如往常地带着慈悲的笑容。

「我是因为这样才来学校的。」

她直到刚刚才想起来。

3

情人节当天有花蕾们的寻宝活动。

虽然与入学考试同一天而无法参加，不过蓉子老早就决定要去看看情况的发展。

三人会藏在哪里呢?

谁会找到?

如果是自己的话会藏在哪里?

希望被谁找到？

光想就觉得很快乐，不过那是在身体状况很好的时候。

蓉子叹着气。

她进入校舍后，立刻遭到最大出血量来袭，于是急忙冲到一楼最近的厕所。由于学校已经放学，厕所里没有半个人。她为了舒适因素选择最里面的西式厕所，没想到，放松只是一瞬间而已，她在站起来之后，眼前立刻一片昏天暗地。蓉子无计可施之下，只好坐在马桶上等身体恢复，大概是因为太久没有吃东西导致贫血了。

因此，现在她占用了一间学生专用厕所。

「呼~~」

有点反胃，虽然没有想吐的迹象，不过胸口闷闷的。

一关过去又一关。

虽然难以忍受的腹痛正逐渐舒缓中。

不过，一想到这种痛要持续好几十年就令人郁闷。

因为教育方针和生活环境都有相当好的观念，让蓉子过去从未对生为女性有任何不满，她为此非常感谢双亲和学校老师。

男女没有优劣之分，因为少了任何一方，新生命就不会延续。

单就进化过程而言，老祖宗不过是判断分工合作对生存竞争比较有利，才有今天这种选择后的结果。

（不过……）

生理期、怀孕、生产、更年期。

一想到今后要面对的关卡，蓉子不禁再次叹息。尽管可以用性别差异带过，然而她还是觉得男女生身体所承受的负担也差太多了，女性只有得到「较长寿」如此少的奖励，不会太不公平了吗?

（算了，再怎么想也无济于事。）

所以，平常她不会想这些事。

只有在今天这种生理痛特别严重、旅行或体育课遇到经期时，她才会想这些事。

或许是因为身体得到充分休息吧，待舒服了点后，耳朵这才有余力接收外面的声音。

「你找过哪里了?」

「虽然不知道是什么颜色，不过好像有人找到卡片了。」

「令学姐的导师教的是哪一科?」

「百叶箱在哪里?」

学生们的声音从走廊、屋外传来。

看样子，寻宝活动好像还没有结束．

「啦啦啦~~」

这次盥洗室入口的门被打开，似乎有人进入其中一间厕所。

游戏中居然还有时间上厕所，大概是没有参加寻宝的学生吧，也许是以为没有其他人，这位上厕所的学生还哼着歌，心情似乎相当好。

正当蓉子这么想的时候，外面突然一阵天摇地动，校舍外头传来一群学生逐渐逼近的跑步声。

（喂喂，是在玩官兵捉强盗吗……?）

学校非常热闹。

虽然事件频传，不过大致上还算平静，而且气氛愉快，因为莉莉安女子学园是深受圣母玛莉亚庇护的一所学校。

好了，差不多了，当蓉子站起身时，突然有一阵怪声响起。

咚、喀啦喀啦、啪沙啪沙、咻咚。

「窗户!她从窗户跳进去了!」

外头传来叫喊声。

啪咚、卡嚓。

卡啦卡啦卡啦。

逃亡者似乎从窗户闯入后，关窗上锁不让追兵进入。

厕所外到底发生什么事了?蓉子兴致勃勃地想知道，不过由于有人抢先一步从另一间厕所冲出来说「出了什么事?」害她错失冲出去的时机。

「祐巳同学，你在做什么?」

从厕所出来的人又返回厕所内冲水后这么说道。

（祐巳?）

名字非常耳熟，所以有反应也是理所当然，因为蓉子的妹妹，也就是小笠原祥子，她的妹妹名字就叫做祐巳。

她是最近被发掘的珍宝，非常适合当祥子的妹妹；当然，站在「祖母」的立场，蓉子对这个孙字辈的孩子也是既宠爱又疼惜。

「……大概在玩捉迷藏吧。」

回答的声音果然是福泽祐巳本人，而从厕所出来的是与小佑不期而遇的朋友；大概就是这么一回事。

「宝物呢?」

「还没找到。」

这么说，是在寻宝游戏中玩捉迷藏啰?

（……小佑到底在做什么啊?）

蓉子将耳朵凑近厕所门倾听。

「嘿咻~~」

墙壁传来一道声响。

（嘿咻?）

蓉子无法解读其意，因为小佑经常不按牌理出牌。

「——祐巳同学?」

小佑的朋友发出讶异的声音。

「我出去之后，你可不可以替我把窗户锁上?然后，麻烦你不要告诉别人你曾经在这里见过我。」

「……嗯，好的。」

看来小佑好像打算再次爬窗户出去。

（原来如此，真是聪明。）

从内侧上锁的话，追兵很难会想到逃亡者已经再次从这里逃到外头。

「那么拜托你了。」

听到跳跃声后，窗户接着被关上锁住：想来小佑已经顺利逃脱了。

「到底怎么了?」

小佑的朋友喃喃自语着离开现场，蓉子终于也离开厕所。

蓉子洗完手来到走廊，与小佑的追兵碰个正着。

「你们。」

蓉子半捉弄似地叫住她们。

「红、红蔷薇学姐。」

追兵一共六人、宛如受过训练般同时立正站好。

「不要在走廊大声喧哗。」

「是的，红蔷薇学姐。」

她们被警告后快步走了一阵子，不过没多久，又立即加速冲进学生专用厕所。

（唉呀~~真是的。）

蓉子含笑地听着关门声。

再怎么着急也没用，因为小佑已经不在那里了。

4

肚子的疼痛渐趋平缓。

只不过，不知道是发烧还是药物的副作用，身体似乎轻飘飘地，感觉不到平时应该有的重力。

对了，和水中漫步的感觉很相似。

整个人彷佛搅人巨大的水槽中。

看吧，就像这样。

学生们宛如水中的鱼儿般，慢慢地在走廊、楼梯、校舍外前进。

或许当初抵达学校时，因为身体状况太差而没有注意到，不过现在仔细一瞧，校内的学生多到几乎不像是放学时间，寻宝活动的参加人数可能超出预期。

蓉子也加入鱼群中漫步，仿佛梦游般慢速前进，可是却一点都不觉得讨厌。

「贵安。」

一个素末谋面的学生主动前来打招呼，大概是一年级学生或二年级学生吧，总之不是同年级的。

「贵安。」

蓉子也向她打招呼。

「红蔷薇学姐，可以和您一起走吗?」

「当然可以。」

虽然不知道目的地相不相同，不过蓉子还是答应同行：这时又有其他学生出现，游泳般若即若离地朝同一个方向走几步后，最后还是靠过来打招呼加入。

「我好像桃太郎喔!」

蓉子高兴地尖叫，人数在不知不觉中越聚越多，目前一共有八位家臣。

「可是你们为什么要跟着我呢?我可没有糯米丸子喔!」

「那种东西啊~~」

家臣们一起笑出来。

「我们不想要糯米丸子喔。」

「咦?」

「我们是发自内心想待在红蔷薇学姐身边的，所以如果我们是狗、猴子或雉鸡想要糯米丸子的话，那么那或许只是个藉口而已。」

另一个少女点点头。

「我常常想多接近红蔷薇学姐一点，可是都一直找不到机会，红蔷薇学姐太完美了，毫无缺点。」

「毫无缺点?」

「不过，我有鼓起勇气向您打招呼真是太好了。」

「没错没错，不知道为什么，总觉得红蔷薇学姐今天看起来乖乖的、呆呆的，非常容易亲近的感觉。」

「这么说有点失礼喔!」

「啊，对不起。」

那名不小心说溜嘴的学生被朋友指责后，连忙道歉。

「没关系。」

蓉子眯起眼睛微笑。

「……哦，是吗?我平常给你们那种感觉啊。」

蓉子自己并没有注意到，她并非勉强维持红蔷薇学姐的威严，是自然而然呈现其应有的姿态；她不是想当模范生，只不过那是她唯一的生存方式。

「这么说，现在我们是心意相通啰?」

蔷薇馆内的自己和馆外的一年级学生，明明都对彼此想更进一步、明明都想缩短距离，可是却苦无对策。

「学姐，可以拜托您和我们一起去蔷薇馆吗?」

「没问题。」

现在想想，平常总是很忙碌，未曾像现在这样漫无目的悠闲地在走廊上漫步，平时连停下来的时间都没有，更遑论绕道而行。

说不定，是想藉由忙碌来证明自己并不是没有用的人。

缓缓拾起头一看，经常出入的蔷薇馆正绽放着不可思议的色彩。

来到门口时，门自动打开了。

「啊，蓉子。」

现身的人是白蔷薇学姐佐藤圣，是同样被称为蔷薇学姐的其中一人。

「我还在担心你不来呢!你是直接从考试会场过来的吗?」

圣一向端正的脸庞好像沾到什么吃的东西，看起来相当滑稽。

「你刚刚到底吃了什么?」

蓉子从圣的脸颊上抓下一小块沾粘的物体一看，原来是咖啡色混黄色的海绵蛋糕屑。想必是收下别人送的情人节蛋糕后，等不及回家就先在这里吃掉了。

「啊，没有啦，哈哈哈。」

被逮个正着的圣只好嘻皮笑脸地带过，并且在眼尖地发现蓉子身后的追随者后，立刻将她们请入馆内。

「欢迎，可爱的客人们，欢迎来到蔷薇馆。」

「打扰了。」

追随者们络绎不绝地进入馆内。

「哎呀，好多客人喔，红蔷薇学姐真像是桃太郎。」

高兴的是，圣似乎也有相同的看法。

「这些都是没有糯米丸子的可怜家臣们。」

「啊，既然如此，请她们喝杯茶吧!志摩子她们应该在上面。」

正当两人叮咛着大家不要重踩阶梯，以免老旧楼梯毁坏，然后带领客人们上楼时，一楼的大门被用力推开，

「听说找到黄色卡片了，是真的吗?」

进来的人难得领结歪扭，就连被视为她注册商标的发带也沾了点棉絮。

「江利子……不，黄蔷薇学姐。」

「哦，那不是红蔷薇学姐吗?」

江利子连招呼也没打就立刻冲上楼。

「现在不是寒喧的时候，我来是因为听说有人找到令的卡片了。」

「我也是刚刚才到的。」

在队伍最后的蓉子也跟着上楼，圣会担任护花使者，所以不必担心蓉子带来的客人们被冷落。

「这样吗?对喔，你还穿着外套呢。我记得你今天好像有考试。」

「是啊。」

「不过，对你来说一定轻而易举吧?」

「不晓得，很难说呢。」

爬上最后一阶后，一行人前往二楼的会议室兼会客室，站在门口就可以听到里面传来的

喧闹声。

「……?」

蓉子和江利子对看一眼后，打开饼干状的门。

接着。

「——」

怎么回事?

眼前出现了一个奇迹。

室内相当温暖。

虽然空间谈不上宽敞，不过里面却有将近四十位笑容可掬的少女。

有些谈笑着，有些正在喝茶，有些正在玩游戏。

大家随心所欲地待在这里。

「江利子……」

蓉子伫立在原地，一旁的江利子紧紧握住蓉子的手。

「嗯，好棒的画面。」

「还有喔!」

刚刚先进到房间的圣拉起两人的手，将两人带到窗边，然后在这么寒冷的气温中，特地打开窗户说：

「怎么样啊?」

「这是……」

从蔷薇馆的二楼窗户望出去可以看到中庭的景象。

学生们正逐渐向中庭靠拢。

「知道手法之后，就没有什么好讶异的了。」

圣露出微笑。因为寻宝时间截止之后，所有参加游戏的学生们都必须和开始时同样到中庭集合。

「虽然是这么说，不过这场面很壮观吧?」

「……是啊。」

学生们从校舍的四面八方、校园各处涌向蔷薇馆，仿佛以此为目标前进一样。

「这是蓉子的要求。」

「是啊……!」

蓉子想见的正是这副景况。

她在毕业之前，无论如何都想看到蔷薇馆满是学生的热闹情景，想看蔷薇馆里里外外都洋溢着欢笑的画面。

「姐姐。」

蓉子看到花蕾们穿过学生人群走向自己。

她们为何笑脸迎人地走过来呢?连她都感染了幸福。

「各位姐姐，要不要喝茶呢?」

祥子问着。

「不要紧，寻宝活动就快要结束了吧。」

「那么，先给姐姐们这个。」

令将约一口大小、作为参加奖的巧克力放到蓉子手中，巧克力一共有三颗，圣和江利子也各有一颗。

「我们真的可以安心退休了。」

江利子一面剥掉巧克力的银色外包装，一面喃喃低语着。花蕾们好像正忙着准备待会儿整场游戏结束时的事宜。

蓉子望着不远处的妹妹们，内心突然想到了上帝。

「三位蔷薇学姐，要不要来这里坐?」

未曾见过面的学生拉开椅子挥着手。

蓉子也挥手回应朝那里走去，她的眼泪同时夺眶而出，放人口中的巧克力甜到几乎要将自己溶化。

蓉子觉得自己宛如置身于梦境之中。

「情人节居然碰到大考，真倒霉。」

圣笑着说道，不过，蓉子却摇摇头。

「不，太美好了。」

「咦?」

「今天是人生中最美好的一天。」

耳边传来游戏结束的广播声。

难道不是吗?

因为蓉子即使听见了广播声，仍旧没有从梦中醒来。




后记
「贵安」

「贵安。」

清爽的晨间问候回响在澄澈的青空下。

聚集于圣母玛莉亚庭园内的少女们，今天也展露出天使般的纯洁笑容穿过高耸的门扉。

嘿嘿~~~

大家好，我是今野。

这次是前后篇的后篇，因为没有以往开头的序曲而觉得有点寂寞，所以就自行加进后记里面。

如果将『情人节的礼物』比喻为三明治的话，「贵安」就变成面包，那么「惊奇巧克力」便是火腿，「黄蔷薇交错」则是小黄瓜，「第一次约会．三人行」是鸡蛋，「红色卡片」是蕃茄，「红蔷薇学姐人生中，最美好的一天」是莴苣。其实我原本还想加酸黄瓜进去，却因为在不知不觉中被挑食的祥子洗脑，所以这次就算了（笑）

顺带一提，祥子讨厌的食物我几乎都喜欢，现在想想，祥子似乎受不了美食和大人口味。总之，她的味蕾比较接近小孩子，不过，这没什么好大声张扬的。

反之，志摩子却喜欢大人口味，撇开银杏不谈，她是一个喜欢百合根的高中生，真是太高雅了。

至于祐巳则是喜欢甜食，我认为她最好从现在开始注意糖尿病等成人病。

由乃是温和派的；（这方面和我的胃口很合，咖啡加入大量的牛奶或奶精是最好暍的）。

对了、对了，江利子喜欢苦甜巧克力，就是令亲手做的苦甜松露巧克力。

蓉子嘛，好像没什么特别的喜好，她是那种就算讨厌也会忍耐着吃下去的模范生类型。

令对任何食物都会心存感谢地吃进肚子里，给人一种运动过后的饭特别好吃的感觉。讲到饭，说个题外话，我认为令做的料理一定也很好吃；至于千里同学，我有点羡慕她呢，不晓得令的便当里都装些什么菜呢?要是有放炸鸡的话就好了。

最后是圣。

总之，她很没有原则，还没有搞清楚大理石蛋糕是谁的就先尝为快，毫不客气就自己伸手拿起司蛋糕吃；不过，令人意外的是，她也有自己的坚持，有时她只吃自己热爱的面包

（那东西有个很厉害的名字，就是芥末鳕鱼子沙拉三明治），有时只喝蓝山咖啡、巧克力不要太甜等等，非常啰嗦。

不过话说回来，为什么高中时代肚子常会那么饿?基本上，我都带便当上学，偶尔（不，常常?）会买面包当点心吃，明明我就没有加入体育性社团，这大概就是年轻吧……可是，身高却没有长高。

对了，姐姐曾经说过祥子有怪癖，这回终于真相大白。

就是喜欢给他人手帕（!）

正确来说，目前在本作里真正收到礼物的受害者只有祐巳一人，然而，祥子其实在私底下曾经送礼物给很多人。

现在想想，祥子似乎购买了一系列绣有自己名字拼音字首的手帕，她说不定是一个手帕狂热者。

不过，幼稚园时期所使用的与送给祐巳的手帕是不一样的，因为材质并不相同；而手帕之所以皆为白色，原因在于白色手帕是千金小姐必备的物品，这是定律。

最后我来出个谜题。

福泽祐巳有，而鹈泽美冬没有的东西是什么？

答案是身高、发长、还有字母K。

——今后仍请您多多指教。

今野绪雪

PS：不明白的话，请试着把两人的名字转换为罗马拼音看看吧。（编注：福泽祐巳为Fukuzawayumi,而鹈泽美冬则为Uzawamifuyu）。



