文件发布时间:2010-05-27 08:01:21
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：圣母在上(玛莉亚的凝望)
本卷名称：第十三卷 盛夏的一页

一卷全
轻之国度自录组录入
作者：今野绪雪
图源：
录入：郁闷中的亮
校对：郁闷中的亮
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载请保留信息
“贵安。”
“贵安。”
清澈的晨间问候，回荡在蔚蓝的青空下。
聚集在圣母玛利亚的庭院中的少女们，今天也带着天使般纯洁的笑容，穿过等身高的校门。
包裹着不知污秽为何物的身心的是深色的制服。
为了不让裙子的褶皱弄乱，为了不让白色的水手服衣领外翻，缓步慢行是这里的修养。当然也就不会有类似因为迟到而跑来跑去的粗俗的学生了。
私立莉莉安女子学园。
这所创立于明治三十四年的学园原本是为华族的千金小姐而设，是一所传统的天主教贵族女校。
位于东京都下，被神明所庇佑的武藏野的绿荫环绕的这个地区，是提供从幼儿园直升到大学的一贯式教育的少女的乐园。
斗转星移，年号从明治开始改换了三次，时至今日的平成，这所珍贵的学园仍然保持着通过十八年的温室般的呵护，培养出千金小姐的传统。
——话是这么说啦，不过现在是暑假。
裙子的褶皱也罢白色的水手服衣领也罢全都不用去留意，跑来跑去地也没关系。
哎呀哎呀，大小姐们呦。
不要忘了无论何时，圣母玛利亚都在天上看着呢。
简称OK大作战（暂）
Offer和Plot
1
“要什么？古语辞典？”
感觉到视线后回过了头。
“啊，是的……不是。”
口齿不清地回答自己的是都已经看腻了的和自己长相相似的弟弟。
“什么嘛。”
“是的”和“不是”应该是类似于“正”和“负”那样的反义词吧。啊，“不是”是在订正最初的“是的”吧。想明白的祐巳刚想把从桌子上的书架上抽出来的古语辞典放回去，祐麒却出乎意料地接过了辞典，然后很礼貌地说了声“谢谢”后向右转过了身。那么，刚刚的“是的”算是怎么回事？直接问吧。
“祐麒。”
祐巳对着穿着背心的背影叫了声。刚从避暑地回来的弟弟，简直像刚海边那样的地方回来似的皮肤都晒成了小麦色。虽然说是说去商量学园祭的有关事宜之类的，在那边也没少玩吧。
“是不是还要借其他什么东西？”
“不是。”
又来了。又是一句“不是”吗。不过，好像态度有些犹豫不定的样子。而在听到祐巳这事先有所准备的语气后，祐麒有些目光游离不定地说道。
“那个，空调的设定温度，可以调低点吗？”
“不行。”
理所当然地，祐巳立刻驳回。
“这房间很热。”
“正好了啦。太冷的话对身体不好哦。”
一般说来，听说男性是怕热的，这是由福沢家的实际例子统计出来的。父亲和祐麒怕热，不喜欢夏天。母亲和祐巳怕冷，不喜欢冬天。
“那太热的话对身体就好了吗？”
祐麒还不死心，拉着胸前背心的领口往里面扇着风。
“虽然那样说也不对啦。不过要是温度低下来的话，不就轮到我嫌冷了吗。”
“随便穿点什么不就得了？”
“这里，是我的房间吧。你脱才对吧。”
“我这样子，还怎么脱啊？”
“……”
说的也是。
背心加短裤。在少女的闺房内碍眼的程度已经到极限了。再说像这样面积狭小的衣服就算脱了也不一定会凉快多少。
“回自己房间呢？”
祐巳有些恶意地说道。
“不回去。我的房间要命透了。”
“炎热地狱？”
“嗯，待十五分钟就得中暑。”
所以请让我留下来——弟弟如此坦率地低下了头。祐巳“好的！好的！”地满意地点了点头，然后为可爱的弟弟将空调的设定温度调低了一度。这是武士的恩情啊！
哔。
实际上，现在祐麒的房间，空调坏了。
虽然什么时候开始出问题的不清楚，不过好像以前就貌似能听到奇怪的声音。昨天傍晚，合宿回来后一开开关，用“貌似”都形容得勉强的一声巨响后，空调好像就运转不了了。
按照祐麒的说法是“那个，应该就是空调寿终正寝了吧！”……喂，未必已经死掉了吧。好好修理的话应该还能修的好的吧。
而关于空调的修理，虽然给电器店打了电话，好像因为那里太忙的关系，说是要到明后天以后才能来。因此，祐麒从今天早上开始借了祐巳房间的一角来做暑假作业。要说更加舒适的地方的话，去图书馆之类的地方就行了，不过就连那儿也已经懒地去了。
在这炎炎夏日，就算自己面子薄，比起骑着自行车往外跑，在姐姐的房间里打扰一下果然还是最好的选择了吧。
（咦？但是……）
把空调的设定温度开低点也不是那么难以开口的事吧——祐巳在椅子上坐直，忽然想到。
好像，刚才……对了，好像是有什么话不得不说，却抓不住说出来的时机的样子，比如于那句“……不是”的感觉。
一边坐在椅子上左摇右摆地一边琢磨着。
暂且就当是这么回事吧，不过果然还是很在意，祐巳对着坐在玻璃台面的矮脚桌前的弟弟一付意欲开口的样子。
“祐麒？”——像是要盖过这一句似地祐麒抬起头大声的说道。
“那个，祐巳。”
“干，干嘛？”
虽然还不到兴奋的程度，眼神中充满了力量。面对着那个做了什么决断的表情，祐巳一下子坐正。
“那个”
“呃，嗯。”
虽然不知道他打算说什么，现在要沉着地应对表现出年长者的威严来。年龄的差距虽然只有一年不到。就算如此身为姐姐的地位也不会因此而改变。
“花寺学院高中的学园祭，今年莉莉安女子学园高中部学生会的人也会来帮忙吧？”
“……是这么说的啦。”
看来话题是学园祭。不过，还没到核心问题。
“马上就要第二学期了，说是会请你们的人到我们学校来商谈。”
“哦，这么回事儿啊？”
那方面的事情向来是由令学姐负责对外联络的，祐巳对这方面掌握地并不多。
“那个，虽然到时候会来我们学校协商，不过说是在那之前先见个面怎么样……”
“咦！？”
听到这意料之外的提议，祐巳想都没想就大声喊了出来。祐麒连忙摆着双手说道。
“呀，干嘛，并不是那么大不了的事吧。只不过，说是稍微早点见面的话对彼此来说也能省事点吧……之类的。”
叽叽咕咕地。
“老实说的话，好像也有想先试探一下到计划完成能从莉莉安的人那里得到何等的帮助的意思在里面……”
“……”
一言不发地听着，祐麒眼睛向上看了看说了句“果然，不行呢。”这么说来的话，哼，原来如此，“不行呢”——这句话应该只是随口说说的吧。
“还有呢？”
祐巳抱着双手问道。
“还有，什么还有？”
“就没什么不纯的动机在里面吗？”
“不，不纯！？什么不纯的啊？”
这次祐麒看了过来。而祐巳则举着食指说着
“举例来说，想拜见一下真正的公主大人的祥子学姐啦，想结识一下楚楚可怜的志摩子同学啦，想被宝塚的顶级明星相的令学姐用竹刀打两下啦，之类的。”
祐巳将莉莉安女子学园三位美丽的蔷薇大人一位一位地提出来。不过祐麒却微笑着调笑着姐姐的话。
“前面两个姑且不论，最后那个算什么啊？”
“都说了举例来说了啊！我是这么说的吧！”
“举例来说的话。”
祐麒恢复严肃的表情确认着。
“也不能说没这种意思在里面吧。莉莉安女子学园的学生的话对那帮小子来说是未知的世界，不可能一点兴趣都没有吧……当然，他们绝对不会这么坦白就是了。”
那帮小子，未知的世界，兴趣，听起来就有点不习惯。是属于绝对不能进入讨厌男人的祥子学姐耳朵的那类词。
“不是十分大不了的事吗？”
“嗯，是的，抱歉。”
祐麒有些泄气的样子。真可怜。大概被夹在学校的伙伴和自己的姐姐之间两难了吧。
“你被前辈们施压了吗？今年花寺的学生会长，到底是个什么样的人啊？”
“再过不久你就算不想知道也会知道了吧。”
“也是。”
不管是何种人，都不会强过对弟弟暗送秋波的前学生会长，柏木学长了吧。祐巳如此想道。不过，是那种把祐麒使唤来使唤去的粗暴的人的话也很困扰呢。
“我说，祐巳，这并不是正式的申请，推掉也可以。”
祐麒态度很暧昧。
“嗯。”
祐巳一边点头一边考虑着要不要自己独断把这个要求推掉。
确实不是正式的申请。
是与双方学校的学生会都有些关系，恰巧又是在同一屋檐下生活的姐弟间的对话而已。
但是，该怎么说呢。现在这种场合应该干脆地拒绝掉的。脑海中却好像有种“慢着！”的念头把自己刹住。
等等，这么想的话。
“恩……”
“仔细想想的话，在暑假的时候不通过学校来联系会面的话，就只有自由参加了。到头来都是无用功吧。”
“先安静一下，祐麒！”
喝住一旁喋喋不休的弟弟。姐姐现在正将平时不怎么用的脑细胞全开地思索中，不要打扰。
那件事这么办的话，应该成的了吧。好好利用这次机会的话，说不定……）
无视脸色奇怪的祐麒，祐巳敲了下手。
“好！明白了！”
“那个……祐巳？”
“总而言之，先保留。”
“咦？”
“没听清吗？保留。参加的方式还要研究一下。”
“诶！？”
带着无比惊讶的的表情祐麒向后一仰，然后缠了上来问道。
“祐祐祐祐，祐巳，你什么时候有那种权利了！？”
“傻瓜。所以说要先研究一下啦。总而言之，先不试着和黄蔷薇大人的令学姐商量一下的话，说什么都白搭。”
事不宜迟。立刻从抽屉里拿出学生手册，开始查找电话号码。
“令学姐？啊咧？不是祥子小姐吗？”
对着把电话子机递过来的疑惑地歪着头的祐麒，祐巳点了点头。
“嗯，因为呢……”
当然不可能跟祥子学姐本人商量吧——那种事。
2
“……算了。”
用吸管吸了几口柠檬水后，祐巳叹了口气。
“就算不事先考虑到也能明白，只要一联络令大人，由乃同学就一定会一块儿跟过来。”
“什么嘛。把人家说的像金鱼粪（拖油瓶）似的。”
由乃一边噘着嘴一边用吸管拨着浮在茶杯里的香草冰。不过一旁搅拌着草莓奶昔的令学姐苦笑着明确断言道。
“啊？不是像，那就是金鱼粪，由乃。看到我要出去就缠上来问‘上哪儿去啊’‘去见谁啊’之类的，一知道是来见祐巳就立马理所当然地跟了过来。”
“哼，人家又不是纯粹为了跟着小令。人家是来见祐巳同学的。”
鼓着腮帮子的样子比起金鱼更像河豚。由乃被“最喜欢的小令”说中了心事闹起了别扭。
“好好。那么就当这么回事吧。”
“啊！讨厌的口气！”
啪啪地打了几下令学姐健壮的双手。那个，由乃同学，可以的话夫妻拌嘴就不要从家里带到外面来了。这个时候，日本全国都已经很热了。
“由乃学姐是金鱼粪的话……我算是什么粪？”
一直一言不发的乃梨子小声地问了问。一旁闹别扭的由乃同学立刻跳出来一句。
“总之，你应该是鳉鱼的。”
“诶？那么，我就是鳉鱼了？”
志摩子同学一脸迷惑，一付又像愉快又像复杂的表情。乃梨子是鳉鱼粪的话那志摩子同学自然而然就是鳉鱼喽。
“我说，鳉鱼也会挂着粪在水里游吗？”
“诶？”
祐巳的话一下子就让大家的脸僵住了。虽然不知道自己是不是说错了什么，不过令学姐像是回答般地提议道。
“……差不多可以开始说正事儿了吧。”
一边搅了下奶昔。
本来是想听听令学姐的意见的，不知为什么事情好像有点闹大了，祐巳如此想到。六人里面有五人出席的话完全就是山百合会了，就是说除了祥子学姐外全员集合了。
今天上午打电话给令学姐说有事要商量一下。然后令学姐有心叫来了志摩子同学。而那个时候恰巧乃梨子正在志摩子同学的府上——也就是寺庙里拜访。于是二人就这样一起过来了。
从K站走一小会儿就能到的这家咖啡店，虽然不是礼拜天不过由于是暑假所以人也不少。三点也大概正好是想喝点茶的时间带。先到的令学姐和由乃同学就先在这里等着，而到了会面的时间正好空出来位子，五人自然也就不会干巴巴地呆在太阳底下了。
“……就是说，祐巳想接受从弟弟那里得到的传话吧。为了祥子。”
令学姐先确认了下之前电话的大致内容。
“也不像您说的‘想接受’那么积极啦，只是相当于‘接受的话会如何呢’那种程度的感觉而已。”
祐巳稍稍弯着腰回答道。虽然是山百合会的有关人员，不过终归还只是花蕾。还没有“就这么办吧”，“来做吧”之类的一把手的立场。
“嗯，确实呢。我现在也想不出什么对策呢。”
对于令学姐的话，志摩子同学和由乃同学也点头同意。——不过，有个人侧了下头。
“那个，不好意思。我还是新人，还听不大懂是怎么回事。”
乃梨子举起了手。对于今年才成为莉莉安女子学园的伙伴的她来说，对事情一知半解也是没办法的事。
“说白了，祥子学姐讨厌男人。”
由乃同学淡淡地说道。
“红蔷薇大人吗？哦，原来如此！”
“不怎么吃惊的样子呢。”
令学姐问道。乃梨子微微摇了摇头。
“没有啦。吃惊是吃惊。不过也不光是红蔷薇大人，女校中有不喜欢接触男人的人也是很正常的吧……啊，对了！花寺学院是男校，所以明明讨厌男人却要去男校帮忙，这点就成了障碍了呢。”
正是如此。
“乃梨子，脑子转地真快呢。”
“是吗？”
当然是喽！这种对于年轻人来说无法想像的冷静就足以让人羡慕了。
乃梨子真是酷啊。看来所谓的酷并不是和年龄成正比的呢。领悟了这一点后，祐巳有点受到打击的感觉。因为，照那样的话自己就算成为三年级学生也有可能仍然是现在这付德性。
“咦？但是，去年是怎么样的呢？那个时候，红蔷薇大人还是红蔷薇花蕾吧？”
乃梨子侧着头。
“去年和前年，都翘掉了，结果两次都没去那边的学园祭。反正那个时候还是花蕾，所以也还可以睁一只眼闭一只眼。”
“不过今年的话……”
“正是如此啊！都已经身为红蔷薇了的话，不能不去了吧。祐巳所考虑的也正是着一点。”
令学姐做了个“请说”的手势，祐巳便站起身，摆了个左手叉腰右手指向天花板的姿势宣告道。
“代号命名为‘由于突然被扔进男校里而受到巨大刺激借此慢慢适应直到克服讨厌男性症的大作战’！”
“作战代号，是不是太长了点啊？”
“……说，说的也是呢，需要进一步研究修改呢。”
啊！果然好酷啊。乃梨子。
“也就是说要让祥子学姐在暑假的时候事先适应好花寺的学生会？”
志摩子同学问道。
“正是！”
祐巳坐下点了点头。
“祥子学姐呢，不知为什么对我家的弟弟完全不抵触。所以我想大概有先入为主的观念在里头。以前，上一代的蔷薇大人们曾经说过祥子学姐讨厌男性并不是与生俱来的。所以，找对方法的话应该能克服的。”
“而且，还要慢慢来呢……”
“我弟弟那一边，只要持续传达出‘这些人很安全’的信号的话，祥子学姐就应该会放下心来了吧。这样的话，到了第二学期就算去花寺应该也就不会受到多么大的刺激了吧。”
“原来如此。说的也有道理呢。就和‘一下子进热得不得了的澡堂的话会受不了，得先用温水慢慢让身体变热才能进的去’的道理是一样的呢。”
嗯，嗯……喂！由乃同学！虽然比喻地很通俗易懂，不过把祥子学姐讨厌男人的毛病和澡堂子来相提并论的话怎么听怎么都觉得别扭啊。
“话是明白了。那么然后呢？何种情况下见面才是最恰当的呢？祐巳有主意吗？”
祐巳用食指轻轻点着脸颊。
“实在想不出有什么好的场所。”
暑假的后半段，山百合会频繁地要为了包括学园祭在内的各种事情而频繁地集合。然而在没有学校许可的情况下叫花寺的学生来是不行的。祐麒虽然说花寺的教室的话现在开始准备也来得及，不过到底要用什么魔法才能将讨厌男性的祥子学姐带过去啊。
“而且在那之前，让祥子学姐来的可能性有没有？”
“唔……”
由乃同学还真是哪壶不开提哪壶啊。确实，为了祥子学姐而集合的那个计划，本人不参加的话就没什么意义了。
“让她遇上不来也得来的绝对的情况如何？”
“绝对的……？”
令学姐和三个二年级生的脑海中同时浮现出一个能让祥子学姐乖乖的伸出手掌心向上的一个人物来。要说“绝对”的话无人能胜其左右的那个人。
“你们的意思是‘蓉子学姐的话行不行呢’吧？”
然后全员得出结论。
“用命令的。”
“——也是呢。”
不用做什么小动作。只需要一句“祥子！给我出来！”就行了。
“但是，有能命令红蔷薇大人的人物存在吗？”
乃梨子的一句话让大家面面相觑。
“虽然说不是命令不了。要我说的话，祥子是那种只要自己不喜欢的事谁的话都绝对不会听的。你怎么想？白蔷薇大人？”
令学姐对志摩子同学说道。
“我当然不行了。一样是蔷薇大人还是低年级的，要说命令的话那简直是……”
志摩子同学也摇了摇头。然后，这下视线都自然而然地集中到了祐巳身上。
“慢着！身为妹妹的我怎么可能命令的动自己的姐姐大人啊！”
大家期待个什么劲儿啊。仔细想想就应该知道了吧。
“……也是呢，即使祥子对祐巳很在意，和与蓉子学姐的关系相比感情基础不同呢。”
领悟到没有人能做到像蓉子学姐那样后，还是摸索别的法子吧。
“那么，圣学姐或者江利子学姐如何？”
“……玩阴的？”
“很有可能呢。”
当然，蓉子学姐也要加进去。原来在去年的学园祭上演的舞台剧《灰姑娘》的时候瞒着祥子学姐将王子的角色决定为柏木学长的就是那些人。
“慢着，那也太……”
听到要来阴的，志摩子同学皱了皱眉头。不过由乃同学一点也不畏缩。
“白蔷薇家少安毋躁！你们不就是被快刀斩乱麻地下了猛药现在才能这么幸福的吗！”
被那么一说，志摩子同学和乃梨子当场噎住。她们就是被山百合会的伙伴们施了阴招，结果皆大欢喜地善终的活生生的例子。
“那么就要制造出偶然碰见而又无法逃掉的状况来。”
令学姐用杯子比作祥子学姐和花寺的学生在桌子上来回作着兵棋推演。让一旁的服务生误以为是要加水而把五人的杯子斟了个满。
“不过在哪儿呢？大街上的话会被逃掉的哦。还有能不能那么顺利地制造出那么偶然的状况来呢？看上去造作的话会被祥子学姐看穿的，那样事情就会更加复杂化了吧。”
由乃同学支着脸颊“嗯——”地嘀咕着。
“像这样的咖啡店如何？”
祐巳提了个肤浅的提案。不过。
“我们日后要频繁地在学校见面，特意将祥子学姐叫到外面不是很反常吗？而且，还能那么巧合花寺的学生也在？那就算不是祥子学姐都能看出猫腻了。”
当即被驳回。
“是啊，必须是无论谁在都不会不自然的场所啊。不过，有这种地方吗？”
这么一说，被要求“少安毋躁”而一直没吭声的乃梨子插了句。
“祐巳学姐的家里如何？”
“我家？”
“因为，您弟弟的朋友去福沢家玩的话是很正常的吧，而我们去祐巳学姐的家里也没什么奇怪的吧。”
的确呢，女儿的朋友和儿子的朋友很巧合地在同一天来拜访也不是什么怪事。虽然不是怪事——
“……我家虽然可以，不过太狭小了。”
祐巳马上试着计算了下。
山百合会六人，花寺的学生会大概也是这个数目。虽然呆个十几人不是不可以，不过想想就很憋气。
“那么，我家的道场呢？只要赶上不修炼的休息日就可以了。”
“但是小令，那样的话花寺的学生就没法自然地集合过去喽。”
“啊，说的也是。”
被由乃同学一指出问题，令学姐立刻撤消了自己的提案。场地的选择，看来简单实则很难。
“那干脆我们去祥子学姐的家如何？”
“那花寺那边的怎么办？”
“利用柏木学长啊！”
“啊！原来如此！”
说到这儿，乃梨子再次举起手。
“那个，那位叫柏木学长的人是……”
“哦。祥子的表哥兼未婚夫。花寺的前学生会长，虽然没确认过不过情报显示是同性恋者的人物。”
令学姐简洁地介绍了一下，不过从这些话里来理解的话，祥子学姐还真是身处水深火热的环境中呢。
“柏木学长为后辈提供够宽敞的场地——这样的形式如何？对于柏木学长来说小笠原家即是母亲的娘家，也是外公的家。也经常会想去玩玩吧？”
“是的！”
祐巳点点头。
“情况正如您所说的那样呢。”
新年的时候去小笠原家的柏木学长，虽然看了让人窝心，不过的确在那里呆地很熟。
“不过，那位柏木学长会答应协助我们吗？”
貌似对于学园祭以来就没再见过他的由乃同学来说，柏木学长还停留在银杏臭味的悲惨的王子大人的水准。不过……
“跟他说的话，应该会答应帮忙的……”
祐巳嘀咕道。
“为什么？”
由乃同学问道。
“啊，那个，怎么说呢，他本身就是花寺的毕业生，更何况即是为了帮助后辈，还是为了祥子学姐好。”
好险！
祐巳有事的话随时听候吩咐——想到柏木学长的这句话就差点说溜嘴。
并不是特意要隐瞒，只是为了避免招致奇怪的误会，保持沉默是最好的方法。本来对柏木学长来说“祐巳”和“谕吉的姐姐”就是同义词，无论是误会还是造成误会都不行。
自己慌慌张张地敷衍，由乃也没进一步追问下去。柏木学长的事大家都没什么兴趣。
“说的也是呢，正是因为新年的时候被柏木学长带到祥子的家里祥子才见到祐巳的弟弟吧。”
“嗯，算是。”
“届时的局面一定要显地自然而然！”
那么就按照这条路线方针前进吧！全会一致通过。
可是。
即将散会之前，祐巳从令学姐那里领到了一份很不得了的作业。
“祐巳，那么就由你去和柏木学长商量吧。”
——怎么可以这样，太狠了吧！
看不透的男人
1
翌日。
在一座足以让人感叹“这里是旗本（江户时代的武士的一个等级，家禄五百到一万石，有资格直接晋见幕府将军）府第还是北町奉行（江户时代幕府中央部门或地方领导人的职称，由武士担任）衙门啊！”的木制大门前，福沢姐弟叹着气。
“比预想的还要大呢。”
“……嗯。”
“虽然还不到祥子小姐家那样的程度，但作为个人的家来说犯规了吧，这个！”
“是呢。”
当然，因为这里的夫人原本是小笠原家的千金小姐，出嫁到门当户对的人家也不难事先预料到。但是！但是！就算对此有心理准备，亲眼见到此地后，那可是让人完全笑不出来的辽阔啊。这里的庭院里能塞得下几间福沢家啊——祐巳在心里认真地计算着。
如上所说，此处正是柏木优学长的家。
山百合会秘密集会的第二天，为了完成令学姐吩咐下来的任务，公车换乘电车换乘公车，再加上十分钟的徒步步行，终于来到了这块未知的土地上。
而祐麒也理所当然地一起跟了过来。原本事情就是祐麒的传话引起的，而且以他身为现任花寺学生的立场来说，拜访花寺学院高中原毕业生的柏木学长也是说得过去的。
“我有点想回去了。”
“我也是。”
好热哦！
就算撑了太阳伞，从夏季连衣裙里露出的肩膀和胳膊什么的还是被晒地火辣辣地。
下午两点，正是一天中最热的时候。
已经对着这扇门参观了五分钟上下的样子。虽然有着前来访问的约定，不过就算不和柏木学长见面任务也已经相当于完成了。即便不面谈，见到这么夸张的家的话势必要变更作战计划了。
“走吧？”
“嗯。”
到附近找个公用电话，把原计划行不通的要点联络说明一下就行了。祐麒和祐巳互相看了看，心照不宣地一起“唰”一下地右转。
与此同时。
“那可不行哦，福沢姐弟。”
背后传来了声音。
“都到了这儿了，不顺便进来坐坐就要回去了吗？”
就算不回头也知道了。这种乍一听很爽朗的声音。外加男公关般的妖艳。外加内心中若隐若现的那难以表达的坏心眼。
那当然就是银杏国的王子，叫做柏木优的那个人喽。
“要是没猜错的话，那个盒子里的应该是枫糕点店的水果布丁套装吧。是我最喜欢吃的东西呢。配上洋酒的话很美味哦。啊！好想吃啊！要是有人能带着那个当礼物突然站在我家门口顺便进来拜访一下该多好啊！”
被他这么一说，还有谁能逃的了啊。福沢姐弟好像录像机倒带一样，唰啦唰啦地左转回到原位。
“贵，贵安，柏木学长。”
“你好，柏木前辈。今日特来拜访。”
脸部肌肉抽搐着强挤出笑容，奉上被索要的枫糕点店的盒子。柏木学长则一脸满意的表情接过并说道。
“啊！两个人都是好孩子。老实的乖宝宝。”
说着还摸了摸二人的头。二人则连反抗的精力也没有了。虽然不知道柏木学长是什么时候开始在门内守株待兔的，不过结果显然是行动被摸透的福沢姐弟完败。
“来，二位进来吧。”
当然，柏木学长可不是那种收了水果布丁就会放过你的那种人。一下子就抓着祐麒的胳膊走进了大门。连祐巳会因为担心弟弟的贞操而跟上来这一点也已经计算到了吧，真是气人。
一进门身子就因为庭院里被竹子和松树等树木制造出的树荫而感觉比路上凉爽了很多。
从大门径直延伸而出的石阶的尽头就是玄关。门面很宽，地板框也很高，三合土上铺着作为台阶的大石板。正面用低矮的屏风隔开。一言以蔽之的话，完全就是旅馆或者高级日式料理店的气氛。
“请吧，祐巳也上来吧。”
“打扰了。”
“啊，鞋子不用排齐也没关系的。”
就算这么说，但那也是最基本的礼仪。
祐巳为了将凉鞋掉个头而转过身去。正当弯下腰的时候，猛不防从后面传来了声音。
“欢迎大驾光临。”
“呀！”
好像脑袋撞到三合土的石头般地一声惊叫。然后赶紧吓得回过头，后面不知道什么时候出现了个五十岁上下的女性的身影。
“——！”
这次好容易才没叫出声来。不过祐巳又一次被吓地心脏都差点跳出来。在微微昏暗的日式房屋内，看到身穿白色和服正座的女性隐隐出现的话，超乎常理地异常恐怖。
“这位是高中的后辈福沢君和他的姐姐。而祐巳正是小祥的妹妹哦。”
听到柏木学长很爽快地为二人作介绍后，急忙低下头。一瞬间，虽然摆好了应对“柏木学长的母亲！？”的姿势，不过照那样想的话好像稍稍年纪大了点，而且听两人的对话也不太像。
“不用麻烦你了，登美。由我来接待他们。”
“是，明白了。”
看起来那个人既不是幽灵也不是母亲大人，应该是这个家的佣人。不过，无论对方是谁对于现在的祐巳来说都一样。
（啊——！“呀！”地叫了出来啦！“呀！”地叫了出来啦！怎么办啊！）
一边在走廊走着一边不断地消沉。柏木学长也真是的！心里埋怨着。自己被人以祥子学姐的后辈之类的身份向他人介绍，如果不是像现在这种将要给祥子学姐带来麻烦的时候该多好。可是，面前这个柏木学长却……
“怎么了，祐巳？脸那么红，这里很热吗？”
若无其事地问道。好像没听到刚才的“呀！”似的。
“不，很凉快。”
实际上这间屋子里那种凉爽的感觉非常地好。在这间古色古香的日式房屋内，到处都很新奇。
与旅馆式样的玄关一样，里屋也看上去像旅馆般宽阔。附带得长长的走廊也七拐八弯地，简直跟迷宫一样。
在这里迷路的话光凭自己是走不回玄关的。祐巳不由自主地拉住了祐麒衬衫的衣襟。要论方向感的话祐麒占优。
“虽然去我的房间也可以，不过那里也兼作我的卧室，所以我想不适合用来招待少女。”
柏木学长边说边把二人带到了离开主房的一间独立的日式小房间内。
“少年的话就适合用来招待了吗？”
听到那举无法置若罔闻的话，祐巳不由得插了一句。
“嗯——，是呢。祐麒一个人的话，就可以去我的房间了吧！”
柏木学长笑着回答道。
“我才不会一个人来这里！”
祐麒皱着眉头。
“别这么说嘛，无论什么时候来。我都会竭尽全力地招待的哦。”
就算知道他是在开玩笑，还是觉得心惊胆战。因为柏木学长的玩笑话听起来不像是在开玩笑。不对，说不定不是开玩笑而就是真心话。
“这里是茶室吗？”
四下张望了下，祐巳问道。
“嗯。啊，对了。正好趁此喝杯茶怎么样？不过不怎么配水果布丁就是了。”
“不，不用麻烦了。”
祐巳和祐麒同时谢绝，不过柏木学长已经拿出茶具开始泡茶了。
“因为太麻烦了，所以直接用热水瓶里的开水了。不要模仿哦。”
模仿什么的……福沢姐弟面面相觑。二人从来都没有如此正式地泡过茶，以后估计也不会遇上这种机会。
“来，不要站着了。随便坐吧。”
柏木学长的催促下，二人如他所说地找了个随便的位置正座下来。茶室里是如何决定上座下座的不怎么懂。
唦唦唦。
竹刷的声音，让人感觉很不错。看来茶道真是名不虚传呢。好像察觉到了自己的视线的样子，柏木学长站起了身，打开了地板尽头的壁橱。
让人吃惊的是那里面有个冰箱。柏木学长从里面拿出了冰和水，一脸若无其事地关上了冰箱和壁橱。
“如你们所见，有点稍欠风雅。不过没有的话又很不方便。”
这么说来的话，空调也应该装在哪个看不见的地方了吧？房间明明关着门却还这么凉快，从刚刚开始就觉得不对劲了。
柏木学长将事先泡好的茶倒入加了冰的玻璃杯里再搀了点水。
“好了，请用。”
虽然递过来的冰镇茶意外地好喝，不过坦率地想的话制作过程是不是不要看比较好呢。
“那么接下来。”
基本上的完成了“接待”任务的柏木学长一边打开装了布丁的盒子，一边轻描淡写地问道。
“想要让我做些什么呢？”
那口气听起来就像是在问“白桃和芒果要吃哪个？”似的。
（——啊，果然……）
真是个看不透的男人啊，柏木学长。
2
“嗯——。小祥讨厌男人有那么严重的程度吗？”
听完事情的来龙去脉后，柏木学长问道。当然是在将大号布丁完全咽下之后问的。
“是的……”
一点作为元凶的自觉都没有。让人没辙的家伙。
“那样的话，不就不能生孩子了吗？嗯——，那小笠原家怎么办呢？”
“诶——？”
你就担心这个吗——心里立刻冒出这么一句。比起那个，为什么就不能关心一下祥子学姐内心的感受呢。虽然听到他的发言并没有那么吃惊，不过祐巳还是脑子里回荡着“他就是这种人啊！”彻底呆掉了
“小笠原的祖父的孙子辈，只有我和小祥呢。啊，虽然我不知道，难不成在别的地方还有隐藏的子女？那样的话就另当别论了。嗯，不过那样的话也会引起纠纷呢……”
喂喂，思考如此深刻的话题的时候不要一边抿着嘴笑！被这种态度惹急的祐麒开口了。
“前辈，真的有和祥子小姐结婚的打算吗？”
“怎么，谕吉，吃醋了？”
面对装出一付伪娘相的柏木学长，祐麒当然露出了明显很厌烦的表情。
“你啊！脑袋里还真是永远地歌舞升平呢！我可是在为祥子小姐担心啊！”
“担心小祥？”
“不能让她幸福的话，就解除婚约给她自由吧！要不然太可怜了吧？”
哇！说得太好了，弟弟哦！祐巳在心里送上无数掌声。
“嗯——，既然你那么说。那么，作为为那些话负责，就由你来给她幸福如何？我是没什么关系啦。因为可爱的谕吉来低头拜托我的话，将宝贝的小祥让给你也是没办法的事了吧？”
“为，为什么你会想到那儿去啊？”
明明只是为了袒护祥子学姐，却被硬凑成情侣的祐麒气得满脸通红。当然，祐巳也不会认同柏木的意见。姐姐大人是自己最喜欢的，弟弟也很可爱。但是，二人成为恋人之类的关系的话，有点无法容忍。那种心情目前的自己无法准确地分析出来。所以，要是被问了“为什么？”的话，就只能回答“讨厌的事物就是讨厌”之类的话了。
“小祥可以放心的年轻男性的话，目前只有我和谕吉了吧。而且外公他们，出乎意料地对学龄期间的分手不怎么在乎的样子。”
柏木学长的理由不怎么中肯的样子呢——祐巳想道。而且可以放下心的男性和完全没问题的男性是两回事吧。
说起来的话，能对祐麒放心，大概也是由“妹妹”的亲弟弟而产生的连带的放心感的缘故吧。柏木学长那里，则是自我感觉过剩，也就是说，纯粹是因为那一次梦想的破灭，在祥子学姐心中的地位从憧憬的人降格成了亲戚，仅此而已。至于老人和幼儿等，应该不会被划入“讨厌男性”的范围之内。
“谕吉和小祥的孩子的话，我想一定会超可爱的！啊，谕吉。小笠原组那边的话不用担心，交给我来应付就好了。所以呢，能不能把孩子给我呢？”
又来了，这个人。
柏木学长，有时候也会表现得看上去很像傻瓜。能被花寺的大学提前录取，脑子应该很好使才对。难不成他和傻瓜的区别也只有一纸之隔吗？
“对了，说什么来着。我只要将花寺学院高中的学生会成员们带到小笠原家就行了吗？”
“……虽然是这么打算的，不过不用了。”
虽然柏木学长跃跃欲试，不过祐巳郑重其事地谢绝了。
“咦，为什么？”
“因为柏木学长需要‘为后辈提供大场地’的大义名分。但是，都已经住在面积这么大的家里了，不就没什么理由再特意去借用小笠原家了吗？”
虽然不知道身为表妹的祥子学姐有没有在柏木学长家住过。但要是问起为什么柏木学长不把人叫到自己家去的话，到时候不能自圆其说的话麻烦就大了。
“唉——，真没劲。”
柏木学长一付真的很没劲的样子，把冰镇茶的冰块嚼碎。而他身后的拉门忽然不发一声地“嘶”地一下打开了。
“打扰了。”
“哇！”
惊声尖叫被祐麒抢先了。也没办法啊。这间茶室明明是独立建筑，在走廊走过时的脚步声，人的动静，甚至是连开门的声音都完全没察觉到。
“欢迎大驾光临。”
对方很恭敬地将低下的头慢慢抬起，在看清了对方的脸后，这次轮到祐巳“啊！”地惊叫出声了。这个强韧弹簧般的纵卷发是——
“……瞳子！”
“贵安。果然是祐巳学姐呢。听到有祥子学姐的后辈前来拜访就猜应该是您了，特来打个招呼。”
瞳子行云流水般优雅地走进屋内，关上拉门后将托盘放在房间正中。放的应该是麦茶，杯子有一个，两个，三个，四个……理所当然地，瞳子把自己那份也算了进去。
“那个，这位是……”
瞳子客气地看向祐麒。
“啊，我弟弟祐麒。花寺高中二年级生。”
介绍自己的弟弟，总觉得有点不好意思之类的奇怪的感觉。然而，那种感觉就好像给自己心里吹过一阵微风般。瞳子则摆出一付一如既往的“乖后辈”的样子对祐麒嫣然一笑。
“欢迎。我是莉莉安女子学园高中部一年级的学生。叫松平瞳子。一直受到祐巳学姐很体贴地指导。”
“哪里哪里，家姐承蒙关照了。”
好清爽啊。清爽过头了！BoymeetsGirl！简直像是青春电影的一幕！
“瞳子是柏木学长的表妹……应该是吧？”
“是的。”
瞳子点点头。因为没正式地确认过所以没什么自信，不过太好了，好像没搞错。虽然祐巳对于祥子学姐和瞳子的关系到现在还没搞清楚，不过总而言之二人应该都是柏木学长的表妹。
“家母的娘家是柏木家，所以我经常来这里玩。”
这样啊。算了也没什么。反正瞳子应该不是和柏木学长住一块儿的就是了。
“瞳子，你为什么会过来？我都已经对登美说了不用管这里了。”
柏木学长说道。瞳子会登场看来也出于柏木学长的预想之外。
“因为，阿姨说让人家过来看看嘛，您那句‘不用管了’反而更加让人担心了不是吗。”
“担心‘独自将年少的男女带进家来想干什么？’之类的？”
“是啊。真是没有信誉呢，兄长。”
瞳子咯咯笑着。一边笑一边小声问道。
“那么，三人在秘谈些什么？”
“秘，秘谈？”
那事传出去就糟了，祐巳慌慌张张地摇着手和头。
“咦，不是吗？但是，祐巳学姐特地来拜访优兄长的话，考虑成是有什么理由的才自然吧？”
“我说，瞳子啊，那个，弟弟找柏木学长有事，所以……那个，算是顺便陪着过来的，我。”
张皇失措。可是，瞳子对祐巳口齿不清地掰出的理由充耳不闻。
“总之……是祥子姐姐的事吗？”
“瞳子！”
冷不防的就说出正确答案。啊！怎么办才好啊！要是被告诉祥子学姐的话，这一卷就要结束啦！祐巳，穷途末路的大危机！就在这时。
“呼，哈哈哈哈！”
柏木学长开口大笑了起来。
“哈哈！好啊，太好了祐巳！”
“哪里好了？”
狠狠地瞪了他一眼。这里都已经穷途末路，刀都已经架到脖子上了。这种时候大爆笑算什么嘛！
“那张脸哦！”
“脸？”
“在想些什么全部显地一清二楚，那张脸真是，最高！”
虽然还在擦眼泪，不过柏木学长，面对女性的时候，笑人家的脸不是很失礼的行为吗？
“谕吉虽然也很有趣，不过果然祐巳也别有一番风味呢。”
——啊，是吗。人类，要是被说到这种程度的话，应该连抗议的力气都没有了吧。
“啊，算了！”
瞳子也被柏木学长笑倒的一幕给弄地愕然地缩了缩脖子。
“我也没那闲工夫去人前人后地去说些有的没的，所以不会把在这儿见到祐巳学姐的事说出去的，请放心好了。”
“……那真是多谢了。”
真是让人有些搞不懂的反应呢，祐巳自己也能感觉的出了。不过姑且就当作目前的危机局面算平息了吧。
3
“再来玩哦，谕吉！”
从迷宫般的房子走廊中带完路出来后，站在宏伟的大门前送行的柏木学长爽快地笑着说道。
“我想我再也不会来了。”
祐麒皱着眉头嘟哝着。那是当然的啦！听了刚才那些话，下次就要被带到“我的房间”去了，理所当然的因为感觉到身体受到巨大威胁而对你敬而远之了。
“真是冷淡啊！”
说着柏木学长不死心地转向祐巳说道。
“那么，下次就祐巳一个人过来了吗？”
这算是射人先射马吗？
“我也免了。”
真是可悲啊，非得成为弟弟骑的马吗？
“嗯——不过你们，日后还会过来的哦。”
“到底有什么根据？”
“没什么根据，这纯粹是我的预感。”
“那应该叫诅咒吧？”
“哈哈哈！对，说不定是这么回事呢。”
然后说完了不吉利的预言后感到满足的柏木学长一边说着“路上小心”一边挥手告别。
不知不觉已经在柏木学长家里打扰了三个小时左右了。时间过地还真是快啊。
结果，因为那之后瞳子一直呆在那儿，花寺和莉莉安学生会见面会，别名“克服男性讨厌大作战”简称“OK大作战（暂）”的商量也无法继续下去了。虽然全部集合到祥子学姐家的主意行不通的情况下也已经没有再和柏木学长商量的必要了。
那个程咬金的瞳子，直到祐巳他们准备回家的时候都没再吭一声。她到底在想些什么啊。
肩并肩地走在通往公车站的小路上，突然一鼓疲劳感涌了上来。
吃力不讨好。
自己到底是为了什么才特地来见柏木学长的啊。而且，接下来要怎么修改计划才好啊？
“就是她吧？和祥子小姐吵架的元凶。”
途中，祐麒突然问道。
“我跟祐麒说过什么吗？”
梅雨天的时候，祐巳和祥子学姐有过次摩擦。不过，不记得自己有跟家里人说过这件事。
“虽然没听你说过，不过好歹也是住在同一屋檐下的，总会多少有些察觉到的。”
“咦，我就没察觉到啊。祐麒在学校里遇到了些什么事之类的。一点也看不出。”
看着激动的祐巳，祐麒苦笑道。
“遇到了些什么事？说得还真过分啊。”
“但是……”
人家担心你啊——虽然说不出口就是了。祐麒则一脸无所谓地敷衍了句“我没什么事的。”
到公车站后，祐麒看了下运行时刻表，好像上一班车子刚刚开走。因此车站里除了二人外一个人也没有。
二人呆呆地望着开过车站前的公车以外的车辆。
附近明明还很明亮，空气已经先一步宣告着黄昏的到来了。开着车急着回家的人们，他们那急噪的心情，说不定是因为用最大的限速来来往往的缘故呢。
舒了口气后，祐巳嘀咕道。
“瞳子，真的不会告诉祥子学姐吗？”
像是在回答似的，祐麒说道。
“不会说出去的。”
“为什么这么肯定？”
“说不出为什么，‘我不会说出去的’——她的话听上去很让人信服就是了。”
“是吗？瞳子应该不会说出去的吧。”
祐巳点了点头。与其说是相信瞳子，不如说是因为祐麒的话而相信瞳子。
接着。
“那女孩，真可爱呢。”
祐麒干脆地说道。
“可爱！？”
那一型的能叫可爱吗？祐巳发出带着一点惊讶和一点抗议的反问看向弟弟。
“先说清楚，我不是指脸。”
祐麒冷静地更正道。那态度与被柏木学长戏弄成和祥子学姐是一对时的明显不同。
“那是指什么？”
“说的也是呢。”
祐麒一边抬着眼睛向上看去一边说明道。
“就近似于看着幼儿园的小孩子的时候感叹的‘好可爱啊！’那样的感觉吧。”
“什么啊，那个？”
“我也不太明白。”
“说白了，不是瞳子年纪比祐麒小的意思吗？”
“也不是没有那个意思在里面……算了，不明白也没关系。反正我自己也一样，就算明白了应该没人能说地清楚。”
“唔——”
又像懂了又像没懂。不过算了。反正祐麒也说了不明白也没关系。
“嗳，祐麒喜欢什么类型的？”
祐巳突然产生了如此一问的冲动。
“什么类型……是指对女孩子的兴趣吗？”
“当然了。”
这一点就不要确认啦！常年在男校上学，可不要染上什么奇怪的嗜好啊！
“嗯——被自己的亲姐姐一再问这种问题有点不好意思呢。”
“是吗？”
“当然喽。”
自己还真是神经大条呢。祐巳对着一边害臊着的弟弟追问着。
“嗳，那有什么具体中意的长相吗？”
“没有。相貌什么的并不太重要。要说的话，还是性格呢……温柔的女孩子最好了。”
“嗯——？”
那么，和由乃同学以及瞳子的印象不符合呢。山百合会的成员的话，志摩子同学是最接近这个标准的了。
“开朗朝气……这点也很重要。”
朝气……朝气吗？这么说喜欢令学姐这一类的吗？不过，祐麒和令学姐完全不相称嘛。与其说是光想想就觉得不对劲，倒不如说这二人绝对来不了电。
“那么说的话祐巳你呢？”
这次轮到祐麒反击了。
“我？”
糟了。理想的男性是哪种类型的，自打生下来还从来没想过。
但是，话题是自己这边起出来的，光听弟弟说自己却什么都不招的话是不行的。祐巳马上紧急搜肠刮肚地将自己喜欢的类型说出来。
“那个呢，漂亮的，脑子聪明的，乍一看性格好像有点别扭实则心地很好，还带点洁癖的……”
接着。
“够了够了，祐巳。”
正在掰着手指头列举的时候，祐麒拦了下来。
“那不就是祥子小姐那样的吗？”
真是的，常年在女校上学就会成这付德性吗。——并排站在一起的弟弟嘴里流露出如此愕然般地一声叹息。
那便，行动！
1
称为“男性”的那个关键词是不是就代表了坏人了？弟弟的朋友嘟囔道。
“就算一口咬定讨厌男性，其程度根据各人的情况也有高低不同，那样的话也就有必要着眼来分析一下其中的原因不是吗？那个先放一边不谈。总而言之，男性等于讨厌的东西，就是这么一个公式呢，难办就难办在这个先入为主的公式上了。”
“公式？”
祐巳反问道。
“符号也罢，图解也罢，用哪种说法都可以。说白了就是思维定势呢。举例来说——，祐巳小姐！”
“在！”
“二二得几？”
“四。”
“七九呢？”
“六十三。”
“对吧？”
“啥？”
突然冒出个九九乘法问答后来句“对吧？”，让人一头雾水。
“二二的话就是四，刚刚是这么说的吧，那会儿你并没有考虑‘因为数字的二有两个所以得出是四’吧？”
“嗯，确实如此。”
2乘2还好，7乘9的话绝对不会去把九个七加起来。自打小学学了九九乘法后，这些计算完全成为一种本能了。
“就是那个意思了！”
他说着打了个响指。
“虽然不知道具体的原因，不过具我推理，如果不是天生如此的话，那么祐巳小姐的姐姐大人祥子学姐就应该是基于发生身边一些实际经历才会变得讨厌男性的。”
“嗯。”
在别的地方和数个女人交往的外公和父亲的存在无疑对幼年时代的祥子学姐的心灵造成了伤害。
成为自己未婚夫的表兄，既温柔又纯洁。在对其抱有期望后，某一天却突然得知对方是个同性恋。
天生洁癖的祥子学姐会因此而将“男人”全盘否定掉也是情有可原的了。
“啊，这样啊，就是说祥子学姐的心里有个名为‘厌恶’的触发式信号灯吧？”
“没错。就算是男人，世界上也还是有很多类型的。啊，祐巳小姐想见识一下的话花寺那里就很丰富多彩的，应该可以作为参考。请一定要来玩玩哦！”
这时，祐麒端着麦茶进了房间，干咳了一声。
“喂，小林！不要泡我姐姐！”
“哇噻，原来你是姐控啊，谕吉？”
“——当然不是啦！有闲工夫在祐巳的房间瞎扯的话不如回我房间去抄英语单词去。还是说，你已经写完了？那么就快点回家吧。又不是我求你来的。”
“说话不要那么无情嘛，谕吉。你那房间是地狱，这里是天堂啊！身不由己地被引诱过来也是没办法的事吧？”
小林君依着祐麒撒着娇。他今天是顺路来福沢家玩的，由于没事先联络过，因此也就不知道自己好友房间的空调已经坏掉的事情。真是糊涂，不对，更正，应该是可怜的客人啊。
在这盛夏的午后，光靠开着窗子扇着电风扇的话其效果也及其有限。
“没关系的，祐麒。要休息的话还是这里凉快吧。而且小林君的话才刚讲到一半，人家很有兴趣呢。”
“啊！真是温柔啊，祐巳小姐。我也想做祐巳小姐的弟弟呢！”
小林君摆出个在大栗子树下玩似的姿势，双手交叉在胸前一脸兴奋地歪着头。虽然小林君他想当弟弟，不过他实际上和自己一样大啊。
“祐巳，太娇纵这家伙的话他可是会更加放肆的哦。”
“就算他放肆的话，祐麒也会拳打脚踢地阻止他吧。”
“真拿你没办法。”
了解到自己的坚持且被自己委任为保镖祐麒带着像是有点高兴的口气叹了声坐了下来。还是坐在空调的凉风直接吹的到的地方。真是的，找起凉快的地方就那么驾轻就熟，这孩子像个猫咪似的。
“那么，继续刚才的话题。”
小林君一口气喝掉半杯麦茶后开口说道。
“在我看来，能够对谕吉免疫这件事对于祥子学姐来说是个相当好的转变。”
“为什么？”
“没有血缘关系，年轻的男性。这对于讨厌男性的女性来说应该是最讨厌的存在才对。虽然祐麒有身为祐巳小姐的弟弟而相貌和姐姐差不多的先天优势在，即便如此，这也是一个成功免疫的实际范例。不也就代表了‘男性等于讨厌的东西’这一方程式已经开始渐渐被推翻了吗？现在就正是好机会啊。趁此一鼓作气将那堵拦在莉莉安和花寺间的柏林墙推倒。”
真是让人想情不自禁地“嗯”地点头的说服力啊。
“小林君……脑子真灵呢。”
“多谢夸奖，不胜荣幸！”
“祐巳，别搞错了，这家伙拿手的只有数学而已。也就是说最喜欢计算方面的东西了。”
“啊，原来如此。”
至少今天弄明白了他英语不行。因为要是英语还行的话就不必特意花钱坐车来朋友家抄单词本了。
“但是，要怎么才能将那堵墙推倒呢？祥子学姐的那堵墙可是要塞级地高大坚固的哦。”
“一击不成的话，连续攻击不就得了，这样的话就会容易多了吧。”
“连续攻击……？”
“效果小点也没关系，一点一点地从量变积少成多直到质变。举例来说。”
小林君兴致勃勃地说道。
“我们学校不但有断背的，还有伪娘。”
“——”
说得这么斩钉截铁。听起来简直像是在说花寺里面到处都是断背的似的。该不会自己的弟弟真的是在那种地方上学吧？想到这里祐巳都有点想捂住自己耳朵了。
已经完全忘记自己面前的是在温室中培育的大小姐的小林君丝毫没有主义到祐巳有些退缩的样子，自顾自地滔滔不绝道。
“身体是男性心灵是女性，相貌也可以划入可爱的那一类，穿上便服的话看上去就跟女子高中生一样。那样的如何？”
“什么如何？”
怎么说呢，无以置评。
“要是太猛男的话，祥子学姐还能心平气和地谈话吗？”
“那个……”
看到祐巳的窘相，一旁看不下去的祐麒说道。
“不过，小林。如果祥子小姐对男性不是意识上而是其存在本身有抗拒反应呢？”
“呃，那有什么区别吗？”
“区别什么的先不提，要是生理上不能接受的话，不就做什么都没辙了吗？”
“嗯，说的也是呢。”
有着女性的心灵，穿着女性的衣物，不过身体和户籍上的性别是男的吗？
怎么办啊？
祐巳虽然并不那么抗拒。人们也各有各的想法。不过光祥子学姐那边就已经被讨厌男性的事给弄得够复杂了。
“那么，进行备用作战吧。”
“备用？”
“小林君想和祥子学姐做朋友。但是，祥子学姐因为小林君是男性而感到害怕，无法接受。因此小林君去和朋友商量。然后那位朋友提议由自己扮演反派去骚扰祥子学姐然后由小林君英雄救美。从可怕的男人手里救出祥子学姐的小林君邀祥子学姐喝杯茶之类的方式作为感谢，由此关系得以发展。”
听着小林君的话，祐巳和祐麒面面相觑。因为。
“你那个，说白了不就是‘哭泣的红鬼’（滨田广介所著童话书，讲红鬼为了和人类友好相处，朋友蓝鬼帮忙演反派让其当正义的一方的故事）吗？”
“咦？知道那个吗？”
因为是非常有名的儿童文学作品嘛。以前福沢家也有一本。照母亲最喜欢的话来说，找找的话说不定还能在某个角落里找到。
“太肤浅了。第一，谁会答应来演反派的蓝鬼？演太蹩脚的话怎么办？把警察招来怎么办？”
“啊，说的也是。”
要不由你来演——被祐麒这么一说，小林君的作战立刻撤消。这备用作战被击沉得还真是快啊。
“到头来果然还是只有在大街上偶然遇见这一招了吗？祐巳小姐，近期有和你那边的各位见面的预定吗？”
“那个嘛。”
现在开始，每天都有见面的预定，不过地点是在学校。
回家路上在车站前突然撞见，或者在小餐馆或快餐店那种地方见面也不是不可以，不过那样的话徒步上下学的令学姐和由乃同学就要被排除在外了。
但是，那种场合缺了能和祥子学姐平等对话的令学姐的话就头痛了。要说原因的话，假定被花寺的学生会邀去喝茶的话，要是那种场合下三年级生只有祥子学姐一个人的话，大概十有八九会拒绝掉。不过要是有令学姐在一块儿的话，就应该会先稍微商量下“如何？”之类的，而主动承担说服任务的令学姐只要用“难得的好机会就去吧。”之类的话积极地说服的话祥子学姐点头几率就应该会提高很多。
“明白了，那这么办吧！”
听完话的小林君敲了下手。
“莉莉安女子学园的正门出口处，我们就在那里等着，山百合会的各位出来后装作很偶然碰见似地打招呼。得到祥子学姐的同意后就坐公交车到K站或者M站，那样的话那位，叫令学姐对吧，她们就也能一块儿过来了吧。”
“花寺那边，这样可以吗？”
“那当然。大家对和山百合会的人见面可是非常期待的说。就算排除万难也会全力配合你们那边的。”
“期待——”
不知怎么的这词儿听上去让人有些不安。
“到时候绝对不能对祥子学姐举止轻佻，这点一定要事先跟大家说清楚了哦！要是害得不能克服讨厌男性的毛病的话到时候会没法来花寺的学园祭帮忙的哦！”
“放心好了。像祥子学姐那样被称为‘高岭之花’的人物，对于男人来说那可是公主等级的只可远观的存在哦。”
“是吗……哼，原来如此啊。”
“那么，会合的那一天决定下来的话就将大致的结束时间通知我们，然后我们就伺机而动。行动步骤就这样如何？”
在小林君的怂恿下，总算计划完成了。从柏木学长家回来时那对计划一筹莫展黔驴技穷的一幕简直像是过眼云烟。
“明白了。等我和令学姐商量好后就再联络小林君吧。”
祐巳正回答着，小林君突然笑了出来。怎么了嘛，自己一头雾水。祐麒则看着自己说了声“傻瓜”。
“啊，对了，直接告诉祐麒就行了。”
哪还用得着专门去打电话啊，自己家里不就有一个和花寺学院高中的学生会有关系的弟弟吗。
“真是的，还是一付呆样。”
以上对话结束两小时后，等候已久的电器店的人终于来了，祐麒房间里的空调总算修好了。
2
行动日期定在了八月的第三个礼拜三。
没什么太重要的理由，肤浅的理由倒是有琐碎地一堆。
举例来说。
虽然山百合会的自主到校是从进入八月的第二周陆陆续续地开始，不过一上来就迫不及待地来个突然碰头的话稍微急噪了点，再加上也需要一点时间来观察祥子学姐的状况，因此预设大约一周的时间来缓冲一下。
另外，与令学姐和由乃同学所属剑道部的活动日也有所冲突。
还有，要避开预计街上人多嘈杂的周五和周六（周日学校不开放集合不了）。
“‘呀！祥子小姐。在这里能见着还真是巧啊。可以的话一起去喝杯茶什么的怎么样？正巧我们学生会的人也都到齐了。’”
“——菜。这三流演技根本就是在读报告嘛。”
祐巳坐在起居室的沙发上，对着正在排练的弟弟送了个NG。
“你说地倒轻松，要在那么短的时间里将那么大量的信息传达给对方哪那么容易啊。第一，届时明明祐巳你也会在，我却来一句‘呀！祥子小姐。’，这不很反常吗？正常的应该是‘哦，祐巳。’‘啊，是祐麒啊，做什么呢？’‘没什么，学生会集合啦。’‘我们这边也是吔。’‘哦，这样啊。我们待会儿要去小餐馆，一起去如何？’‘嗯,好的好的！’——这样才对吧？像我们的日常对话那样的。”
“嗯——”
弟弟说的也有道理。
“对，就那样好了。那么到了邀请的时候才向祥子学姐问‘一起去如何’怎么样？”
“OK。”
祐麒用红笔在作文用纸的文字上做着涂改。那是小林君用他那歪歪扭扭的字写的今天的剧本。
在“戏码”正式开演大约五小时前。由于福沢姐弟异常地认真，直到祐巳出门前都还在专心致志地做着最终检查。
到现在还在修改剧本应该不要紧吧，对此还有点疑问。二人对这事有点热情过头，现在都有些无法自拔了。
“是什么？哪边的学园祭的戏剧啊？”
母亲从厨房探出头问道。猝不及防的二人立刻随口答道。
“莉莉安的。”
“花寺的。”
姐弟两都不约而同地都把责任推卸到对方学校上。虽然不是想欺骗母亲，不过待会儿是要去给祥子学姐来个所谓的“惊喜（吓）”的，让不明缘由的人见到的话果然不是那么值得表扬的事，所以有些难以启齿。何况就算把缘由说出来也不一定能被理解。
“祐巳说是花寺的，祐麒说是莉莉安的？到底是哪边的？”
母亲当然摆出一付不得要领的表情再次问道。
“要说是哪边嘛……那个，也可以叫合同吧，还没定下来，所以就先暂时试着排练下台词罢了。”
对不起妈妈。但是，这不是广义上的说谎。
“啊，这样啊。不过真是期待呢！”
母亲用左手托着快从海绵上滴下来的肥皂泡一边笑着。
“今年无论如何一定要去莉莉安的学园祭。不管祐巳哭也罢闹也罢。当然，爸爸也要一起去呢。”
“啊？”
“因为今年祐麒也会出场吧？山百合会的戏剧里。”
“……谁知道啊。山百合会今年是什么节目？演戏剧吗？”
摇着头的祐麒，看着祐巳问道。
“大概吧。看起来好像每年都是这样的。”
祥子学姐和令学姐偷偷准备着的那鼓气氛，自己怎么看怎么都觉得有舞台剧的味道在里面。
“咦，还没告诉你们吗？暑假里特地到学校集合到底是去干什么的啊？”
“除了各自的表演节目外，要做的工作可是堆地山一样得高哦。”
祐巳对着毒舌的弟弟伸出舌头做了个鬼脸。
“那，就算像你说的那样。这段时期花寺的学生会不也是什么事情都没做吗？”
“有在做啊，那帮家伙的计划说是学生会献礼什么的。”
“但是，还没有完成不是吗？”
“唔……”
“花寺的学园祭明明比我们这边还早的说。”
“我们这边又用不着演戏剧什么的。”
正当祐麒将作文用纸敲着沙发的时候，母亲将搭在围裙上的毛巾扔到了二人中间。
“两个人怎么了，跟个小孩子似的。都已经是高中生了，要姐弟吵架的话也请吵地漂亮点。”
好似被女儿和儿子白热化的争吵着实惊到般，母亲说完就缩着脖子躲回到了厨房里。
“说什么姐弟吵架嘛。”
“就是。”
二人互相看了看。不过，确实可能激烈了点。
母亲不在一下子就冷清了下来，祐麒嘀咕道。
“是吗，莉莉安是演戏剧吗……。被叫去做像去年柏木前辈那样的差事的话，要说清楚可是很费劲的呢。”
打扮成王子大人和女生跳舞。——也是啊，大概在想‘大多数的高中男生能应付的了那种羞人的差事吗？’之类的吧。能像柏木学长那样一点也不排斥的人，大概只是少数派吧。
“不要紧的吧，去年只拜托了柏木学长一个人而已，像祐麒那样的下级人员就算出场了大概也只是龙套大军里的一员罢了。”
“下级”和“龙套大军”之类的词虽然不怎么恰当。总而言之祐巳姑且先尽力鼓励弟弟再说。
“说的也是呢，要真到了那种地步，就只有向圣母玛利亚祈祷了。”
祐麒仰望着天花板合起双手。
“咦，不应该是向释迦牟尼吗？”
“不，这种场合，果然还是要靠圣母玛利亚吧。”
“明白了。那么，今天我就代你去向圣母玛利亚祈愿好了。”
“请务必向圣母玛利亚转告请她多多关照。”
明明是在佛教系的学校上学的，祐巳不禁笑了起来。这个，应该算不上诚心祈祷了吧。
也不是真的要去为弟弟祈愿啦——虽然早了点，不过还是决定出门了。
将坐皱的裙子的褶皱用手掌轻轻地抚平。明明不是上学日，却还是必须要穿制服才能进学校，真是让人吃不消啊。本来莉莉安的制服就是吸收阳光的黑色系。就算布料轻薄，就算是短袖的，可穿着还是很热。
“辛苦了。”
预计稍稍晚点出发的祐麒，虽然也要去一次学校不过说穿便服去也OK的。果然女校和男校有差别的呢。怎么说呢，总觉得有些不公平。
“那么，待会儿见喽。”
“嗯，但愿能万事顺利呢。”
“嗯。”
玄关的两人一起互相伸出了大拇指。
“我出门了！”
穿上鞋子很精神地打了声招呼，出来送行的母亲看着二人的样子一脸不可思议。
“怎么，都已经和好了吗？”
祐巳打开家门，迎着盛夏的烈日跑了出去。
福沢姐弟就如小林君那句“你们两个关系真好呢。”所说的那样，确实是关系很好的姐弟。
3
情况很顺利，到车站的时候公交车正好到站。
坐进去后，车内闻到了夏天的味道。一鼓很明显的药味。这是很熟悉的味道。和学校游泳池里一样的味道。
气味的来源很快就明白了。
自己坐到了后面的座位上，而前面的双人座位，被头发湿湿的小学女生们占领了。
她们几乎都在打着瞌睡。
头靠在窗户上，车子颠簸也一动不动的孩子。
屁股慢慢往下滑快要从座位上跌下来的孩子。
双腿分开了也没注意到，而且塑胶手提包快要从的手腕里滑落都不去扶正了。
大家，游泳都游累了吧。总感觉以前的自己也像她们那样呢，祐巳微笑着看着她们。
那些少女中，有一个少女没在瞌睡，眼睛眺望着窗外。乍一看就能明白刚从游泳池回来的样子，而且座位也在和其他的女孩子一起的那一侧，看上去应该也是从游泳池回来的那些女孩子的其中一人，不过好像有些地方看上去和其他人不一样。
从车窗外掠过的风景，大概都映照在她的眼眸中了吧。感觉上并不是一时兴起才看着外面的。那个样子看上去给人一种好像是在履行义务似的感觉。
明明很累却不能睡着。证据是眼睛偶尔会合上，然后为了驱散睡意而揉着眼皮。
车子的广播报出下一站的站名后，那个少女像是惊醒般地站了起来，然后一个一个地将同伴叫醒。
（啊，原来是这样啊。）
祐巳终于搞懂了。她们不是坐到终点站而是中途下车的。因此怕坐过站的那个少女便独自一人抱着必死的决心与睡魔战斗。
按下下车铃，那些女孩子能平安地在目的地的那一站下车了。打瞌睡的那些孩子们的家人们大概也会注意到那个少女的功绩吧。
从车窗向下看去，女孩子们看上去很快乐地走过了人行道。那快乐是从哪个女孩上传播开来的已经看不出来了。
祐巳也注意到了不知何时游泳池的味道已经渐渐消散掉了。
不过，下一站上来的小孩子却向一起上来的父亲说道“啊，游泳池的味道。”
4
“祐巳。”
M站南出口到北出口之前的过道，从那儿的检票口前走过时，听到了有人叫自己。祐巳停住脚步，慢慢地转过身。
不会搞错的。那个，是最喜欢的姐姐的声音。
“贵安，姐姐。”
“稍微早了点，所以我还在想应该见不到谁了呢。”
祥子学姐小跑到跟前说道。代替学生书包背在肩上的Thoth的包看上去很重的样子。
大概是注意到祐巳的视线了，祥子学姐轻轻抚了下包微笑道。
“这个啊，今天是图书馆的开放日吧，所以最近借的书都放里面了。啊，难不成祐巳也是为了顺路去图书馆才早来的？”
“呃，不是的。”
今天是图书馆的开放日的事情自己完全不知道。不，慢着哦，图书委员会散发的《LIBRARY》之类的会刊上说不定有写着，不过自己没有仔细看过就是了。
“天很热呢。”
从北出口出来后，祥子学姐用手遮住头上照来的阳光。环形交叉路口的人行道被阳光晒地很燥热，站着不动的话说不定会被那儿的热气烤干。虽然也有店家在店门口洒了水，不过马上就被晒干了。
M站始发的循环公交线路的公交车正在车站等着发车时间。轻轻敲了敲为了不让冷气逃掉而关上的车门，向司机表示要坐车后，车门唰地一声打开了。出示了定期车票后，二人通过了公交卡刷卡机上了车。
在凉爽的车内等了大约五分钟后，车子在发车信号响起后出发了。其他的乘客一个人也没有，就像是被二人包租了下来似的。
座位虽然有很多，不过二人还是很亲密地并排坐在了双人座上。靠窗而坐的祥子学姐，一会儿就沉默着眺望起了窗外的景色。祐巳觉得这一幕看上去似乎和刚才的少女的身影重叠了。
恬静的面庞。姐姐现在，到底在想些什么事呢？
一定做梦也想不到坐在身边的妹妹正准备在数小时后把花寺的学生引见给自己吧。
“祐麒他。”
突然，祥子学姐开口了。
“是，是！”
吓一跳。
难不成，用心灵感应读出了自己心里想的事吗？竟然自己刚那么想完，祥子学姐的话就适时地出来了。
“我家弟弟，怎么了？”
提心吊胆地问道。乘客只有二人的车内，二人坐在一起且到学校门口的站点还有很长的一段路。这种状况下装作没听到姐姐说的话，祐巳自问还没这胆子。
“以前，从优那里听到过，祐麒他应该是花寺学生会的成员吧？”
“什么……成员？我对这事倒不是很清楚，不过应该不是什么重要职位吧？我想应该是帮忙打打杂之类的程度吧。”
“这样啊？不过，没关系。”
祥子学姐，露出一丝微笑。
“我想做姐姐的祐巳应该也事先有些了解了。莉莉安的学园祭，要拜托祐麒来帮忙呢。”
即不是“拜托他可以吗？”也不是“想拜托他的样子。”，而是直接的“要拜托他。”。好像都已经决定下来了。
“是吗，莉莉安的学园祭要祐麒……”
这样啊，从祥子学姐指名要自己免疫的祐麒来看，应该采取的是尽量避免陌生男性接近自己的作战。想地还真周到啊。
“今年，准备做什么呢？”
“当然是舞台剧喽。”
“果然。”
抱歉，祐麒，姐姐已经尽力了。——祐巳在心中道歉道。
在祈愿之前就被决定下来的话，就算拥有圣母玛利亚的力量，也无法将决定撤回了吧。
“去年，和花寺洽谈的时候我全都翘掉了，所以没知道姐姐大人们启用优来饰演王子一角的事，结果引起了大骚动。今年的话应该可以放下心来了。”
“——”
姐姐啊，这样就放下心来可不行哦。老奸巨猾的前辈们虽然都已经毕业了，不过留下来的妹妹们可正在背地里算计着你哦。
不过，祥子学姐。花寺那边的学园祭比莉莉安这边的先举办，看起来把这事都完全忘光了的样子。还是根本就没想到？
“我想到了九月份的时候会向花寺高中的学生会递交正式的书面申请文件。不过在那之前，祐巳。先跟祐麒知会一声。我怕到时候太突然了会吓着他。”
“是，是的。”
不过。不用特地通过祐巳转达，大概祥子学姐就能在几小时后直接询问祐麒了。
“但是，还真是不可思议呢。去年正是因为有优的那件事，才能得到祐巳这个妹妹呢。”
“是啊……”
也正是那个“妹妹”，成为了这次阴谋的主谋。祐巳变得有些无地自容，不禁开口道。
“姐，姐姐，我……”
不过。
“啊，到了。”
也不知道是时机好还是不好。祥子学姐从座位上站起了身。
公交车比以往早很多地到达了目的地。本来乘客就只有祐巳她们两个，当然途中也就没人下车，更巧的是也没人上车，因此公交车就像特快列车那样直接开过途中的站头到了目的地。
“怎么了吗，祐巳？”
下车后，祥子学姐问道。
“——没什么。”
改变了主意，祐巳摇了摇头。
在这儿招了的话，就前功尽弃了。让祥子学姐逃掉的话，不但是山百合会的同伴，连对今日集合过来的花寺的成员们都过意不去啊。
“看上去好像有话要对我说的样子。”
祥子学姐的话，好像针一样扎进自己心里。
“不好意思，已经忘掉了。”
自己的话，也好像一根根针一样。
“是吗？”
“是的。”
就这样认输的话那自己还真是个胆小鬼啊——祐巳想到。哪怕是出了什么差错也绝对当不了黑道BOSS的性格啊。
边走边低着头大概也是不想被姐姐正面看见自己的脸的缘故吧。
从小路的裂缝里长出了杂草。
冰淇淋的小棒落在地上。
行走中的皮鞋上，蚂蚁见缝插针地爬了上来。
祐巳的头越垂越低。
“祐巳啊！”
背后传来了祥子学姐的叫声。
“啊，在！咦？”
光顾着低头看，不知什么时候追过了祥子学姐自顾自一个劲儿地往前走的样子。两人的距离都已经拉开了五米了。
“都叫你等等了。没听到吗？”
祥子学姐像是要从包里拿什么出来的样子停了下来。然而祐巳完全没注意到。
“来，这个。”
追上来的祥子学姐拿出来的是块小小的湿毛巾。
“祐巳的脖颈露在外面好像很热的样子。虽然可能会有些不怎么好看你会不喜欢，不过要遮阳的话用这个怎么样？”
还没等自己回答，脑后就传来一阵凉爽的感觉。
“啊，谢谢您了。”
“不用谢了。”
照顾自己时的姐姐，总是一付很开心的样子。要暗算如此温柔的祥子学姐，真是过分的妹妹啊。心里如此回响道。
“话说回来，浑然忘我地看什么呢？虫子？想成为像寓言故事之类的？”
针扎。
“……痛！”
“怎么了，祐巳？”
和姐姐一起低头看去。黑蚂蚁真的咬了祐巳的小腿一口。
5
照这个样子的话，连看见校门的那一刻也变地很艰难了呢。
还要撑几个小时呢，在那之前花寺的学生们会集合过来，然后由姐姐和弟弟主演的肥皂剧就会开幕上演。
穿过校门走进有着银杏行道树的小路，听到了大概是从网球场传来的，削球的时候发出的心情痛快的声音和充满朝气的呼喊声。
右手边的大学的地方也能看见学生的稀稀落落的身影。
在道路的分岔口处的玛利亚像前虽然也合掌祷告了，不过自己也不知道到底该对圣母玛利亚说什么好，只是在心里面嘀咕着“对不起”而已。
事到如今，再拜托祐麒的事也没什么意义了。——况且比起这个，光祥子学姐的事就已经够让人头大了，哪儿还有心情去考虑弟弟的事情啊。
陪着祥子学姐一起顺便去图书馆。到阅览室的柜台把全部五本书还掉。好像全部都是日本古典文学的书的样子。
“很有意思的呦。可以的话祐巳，跟在我之后也借了看看吧。这也算是规劝吧。”
从里面拿出一本递了过来。
祐巳总觉得无法拒绝，拿出借书卡递给图书管理员，办理了借书手续。
走出图书馆，向校舍走去。放假的时候不用换室内鞋而可以穿自带的拖鞋，所以不用特地再从出入口进去。因此二人没有从校舍的走廊那儿走过去而直接向蔷薇馆走去。
在转过校舍的背面的时候，祐巳觉得左手拿着的图书馆的书和搭在脖颈上的湿毛巾越来越重，重地自己无法承受。
“对不起，姐姐。”
连脚步沉重得一步也无法向前行走，于是也停住了脚步。
“到底怎么了？”
祥子学姐马上就注意到了，回过头问道。
“果然，我，还是没办法，欺骗姐姐。”
“咦？”
打着为了姐姐好的大义名分来欺骗最喜欢的姐姐。
虽然在和其他人商量反复在脑中构思计划的时候没有注意到，可到了实际面对祥子学姐的时候，怎么也无法直接面对对方的视线。
那果然还是因为心里面某处抱有内疚的情绪的缘故吧。带着内疚的心情来将“为了姐姐好”的事正当化的话，果然还是觉得哪里做错了。
“现在就去给家里打电话，跟祐麒说，那个，花寺那边的拒绝掉。所以原谅我，姐姐。”
说完就蹲了下去。被这一幕吓到的祥子学姐抱着祐巳的肩膀将她扶起。
“欺骗什么的，拒绝什么的，到底是怎么回事我完全搞不明白啊。花寺那边怎么了。把思路理清了好好跟我说清楚，祐巳！”
充满威严的声音。
给人一种简直像是把人从梦境中唤回现实的呼喊般的错觉。
然后，不管怎样站在姐姐一边的立场是第一位的。那个时候，祐巳如此打算到。
“——就是这样。”
将事情的来龙去脉听完后，祥子学姐小声地笑着。
“事情我全都明白了。你最近还真是有够忙的呢。”
二人为了不让别人看见，来到了蔷薇馆后附近的树阴下站着说着话。
“不过，为什么呢？明明会把之前的辛苦都糟蹋了，为什么还要跟我坦白招供呢？再稍微坚持一下不就可以成功了吗？”
“那样的话，姐姐会怎么样呢？”
祐巳问道。到头来自己终究还是没有选择那条路，因此结果会怎么样，与其发挥自己的想像力，还不如直接问本人来得明白点。
“也是呢。”
祥子学姐稍稍考虑了下然后回答道。
“这种小把戏很容易就能看穿呢，所以会非常生气吧。说不定会歇斯底里地发起火来大喊大叫呢。可能还会拿手帕出气吧。会嘶啦嘶啦地撕开呢。”
那，很可怕，非常可怕。
“不过，就算生着气，也会去参加那个会面的哦。因为自己在生着气呢，靠着这个情绪，心理应该就勉强能保持平衡了。我的歇斯底里也算是可以拿来撒娇的自我保护的盔甲哦。我也知道祐巳呀，令呀，山百合会的伙伴们一定会原谅我的，这点我可是很自豪的哦。为了我着想才那么做的——是在充分理解这一点上生的气哦。”
祥子学姐，是那种能很冷静的自我分析的人啊。
“所以喽，不是恶劣的恶作剧哦。骗我去和花寺的学生会见面的作战。”
“咦，是那样吗？”
“要是水野蓉子学姐她们的话，可不会这么容易就被看穿了。而我大概也会直到现在还被她们漂亮地骗地团团转吧。”
那么，自作主张地鼓起劲头坦白招认的决定对于祥子学姐来说是个大错特错的选择了吗？
然而祐巳得出的结论是NO。
“不过，我，不是蓉子学姐呢。”
“是呢。”
“之前心里一直有点事到如今不知道该说些什么的感觉。不过现在终于明白了。那个，我想说的是，对我来说，由姐姐自己的意志来决定去见面。和花寺的人们。”
“我的意志？”
“嗯!”
祐巳颔首道。
“就算不去策划些奇怪的计划，用不了多久姐姐应该就能靠自己的力量去克服的。”
“诶？”
祥子学姐睁大了眼睛。
吱——吱吱——。
二人间的沉默被蝉的叫声所盖过。
吱吱吱吱地明明那么地吵，可是从祥子学姐嘴中流露出来的话语却很不可思议地没有被自然界的BGM给干扰到而清清楚楚地传到了祐巳的耳中。
“有时候，还真的会被你吓一跳呢。”
祥子学姐伸出手来，轻抚着祐巳的发稍。
“为何能这么高明地与我交流呢？”
“高明？是，高明，吗？”
对祥子学姐的话还不怎么搞的懂，反问道。不知怎么的，好像觉得被夸奖了呢。
“嗯，真是不可思议呢。明明和蓉子学姐完全不同。不知为何你的言行能让我变地愉快呢。”
愉快。——这么说来的话，不是不开心喽。
“那么，能原谅我了吗？”
“原谅什么？骗我的事？”
“是的。”
“不是未遂了吗？”
“谢，谢谢您！”
高兴地用力地鞠了个躬。由于动作太激烈，搭着的湿毛巾都从头上掉了下来。
“我都已经招供了，这个计划也要取消了。我，去给祐麒打个电话。他说过三点半在花寺的学生会室集合的，所以现在应该还在家里。”
捡起毛巾后，祐巳原地半转过了身。
和姐姐全部说清楚后，心里涌起了好像获得优胜般地心情，不过在这之后还有些必须要结束掉的事情要去解决。
正准备马上去打办公室前的绿色电话的时候，随着一声“先等一下！”手腕被抓住了。
“我有一个提案哦。要听听吗？”
如此说着的祥子学姐，食指竖在嘴唇前露出了一个充满恶作剧意味的笑容。
6
暑假期间，为了满足社团活动的学生们利用校内设施的需要，校门从早上九点开放到下午五点。
山百合会的集合时间是考虑到成员们的各自的情况而在集合日当天决定的。
举例来说，今天因为乃梨子上午要上游泳的补习课，所以是下午一点集合。诸如此类，要是谁当天有要事脱不开身的话日程表上就会避开这天。
也并不是非要全员集合不可，就算不这样，也照样能每天都从九点忙到五点。基本上，只是纯粹要求全员都到齐而已。
下午的时候大体上会在学校待到直到校门关闭为止。也就是说一直待到五点。
不过实际上会呆到几点结束并不一定，因此祐麒他们会从四点开始在校门口待机。
全员集合的蔷薇馆，气氛一下子变得与以往不同。
令学姐从刚才开始就看了好几次手表。
“令，有什么事情约好了吗？”
祥子学姐也真是的，明明就知道理由了，还故意去问。
“不，没什么。”
由乃同学则屡次留意着翘起的刘海
乍看起来好像很镇定自若的志摩子同学，对着很简单的加法计算却好像老是算不对似的一遍又一遍地来回计算纠正着。
乃梨子嘛，一如既往。搞不清楚她心里是什么情况，不知道是不是那种喜怒不形于色的类型。
不过。
“……乃梨子家里，是这样的喝法吗？”
水冲的麦茶配上PortionType的奶油，如此看来，心里面的动摇还不是一般地少呢。
到了三点五十分。
“虽然早了点，今天就到这儿吧？”
祥子学姐突然站起身。
“咦，那么早？”
除祥子学姐以外所有人都看了下手表。然后，己方的四人一脸担心地看向祐巳。比预计的要早啊，没关系吗？——目光里流露出这个意思。
之后收拾一下什么的大概花个五分钟就能做完，然后从蔷薇馆慢慢地走到校门大概要花四分钟。
“也是呢。我的工作正好也做完了。”
祐巳点了点头。大概祥子学姐是在为炎炎夏日下干等一个钟头的祐麒他们着想才早早地结束的。
这种若无其事的体贴实在是太帅了。祐巳都崇拜地心驰神往了。
“姐姐，等等我！”
祐巳跑下了摇摇晃晃的楼梯，追上先走出房间的祥子学姐。
虽然有些对不住由乃同学她们，不过稍微有点开心呢。
因为，就算是如此微不足道的小事，也是自己和姐姐二人之间的秘密。
＊
“——热啊！”
“辛苦喽。”
小林递过罐冰的可乐。
“慰问品。前辈他们请客的。”
“前辈他们呢？”
祐麒先把可乐罐贴在脸颊上稍稍凉快下。
“在那边的咖啡店凉快完了马上就过来。发现大小姐后我就会发出事先商量好的信号。Understand？谕吉君。”
小林一边说着一边拎了下祐麒劳动布衬衫胸前的口袋。
为了尽可能避免让大小姐们产生不快感，要穿带领子的衣服来会面。不过没有领会这一精神小林穿了件夏威夷衬衫就出来了，为了某位前辈而留着的最上面的纽扣却还扣紧着，那样子怎么看怎么都觉得很好笑。
“不过啊……”
祐麒一边发着牢骚一边打开易拉罐的拉环。糟糕，又被这家伙的胡侃绕进去了。明明一直都很小心的，却因为酷暑当头而放松了警惕。知道拿着易拉罐的手被从易拉罐里溢出来的泡沫淋透才回过神来。
“为什么就我一个非得顶着太阳在这儿候着啊？”
亡羊补牢，装着很平静地继续聊天。
“因为那是在你剧本台词的第一行里就早已经决定好的。”
这位编剧立刻挺着胸摆出一副很伟大的样子说道。
“啊，对了。那个，稍微改了下哦。”
“不可以哦，怎么能乱改我的艺术作品啊！”
“什么艺术作品。祐巳都说菜了。”
“菜的应该是你的演技吧？莉莉安的学园祭应该是舞台剧吧？有好戏看喽。”
“对我来说能出演就已经是极限了。”
“肯定有你出场的了。因为你……”
“啊，来了！”
银杏树的林荫道上走过来的人群，最前头的是祐巳，旁边那个显眼的美少女正是祥子小姐。一看表时间刚过四点。比预定的时间早了一个钟头，虽然说实话让人有些措手不及，不过也有好处，用不着继续干等着挨晒了。
“听好了，一字一句地记清楚，不要改词儿哦，这就是你今天的使命！”
“那样一来不成了和祐巳的对口相声了？”
“你抢在祐巳开口前一口气说完不就行了？那么，我去给前辈们打信号喽。”
说完小林就跑开了。之前还在想他什么时候把“姐姐”的称呼改成了“祐巳同学”，现在干脆直接叫“祐巳”了？
“真是的，那家伙。”
祐麒从裤子后面的口袋里拿出揉成团的纸条，反复读着上面的内容。
“‘呀！祥子小姐。在这里能见着还真是巧啊。可以的话一起去喝杯茶什么的怎么样？正巧我们学生会的人也都到齐了。’”
果然这种台词在日常生活里很少有机会说出口呢。俄且，现在还会有年轻人用“呀”来打招呼的吗？——这么想着，脑海里不经意地浮现出了一张很适合这些台词的男人的脸，立马涌出一阵无力感。难不成小林是照着某位特定人物来些这个剧本的？
“‘呀！祥子小姐。’、‘呀！祥子小姐。’……”
小声地来回嘟囔着开头的台词。而祐巳她们的身影也渐渐走近了。话说回来，站在莉莉安的学生堆里面的话，平时见惯了的姐姐看起来也蛮像一位大小姐的，真是不可思议啊。
在大门口等着果然还是很不自然的样子啊。不过，事到如今再转移场地的话也不过是蠢上加蠢罢了。既然自己能看到对方的话，那也就代表了对方也已经看到了自己。
向斜后方偷偷瞥了一眼，小林他们刚好把前辈他们都带来了。
收回视线，和祐巳她们的距离已经缩短到三米了。祥子小姐也已经注意到了这边投来了微笑。
上了！
祐麒深呼吸一口，举起手。
（“呀！祥子小姐。”）
然而。
“啊，祐麒。”
台词被祥子小姐抢先了。怎么办，祐麒？冷静，马上把后面的台词接下去说就行了。
“呃，那个……”
可是脑子里却一片空白，没法马上想起台词来。口袋里写着台词的小抄虽然还在，不过没法在这儿拿出来作弊啊。
“在这里能见着还真是巧呢。”
“是，是啊。”
就是啊，真是“巧”啊……啊哦？
为什么自己的台词一句接一句地被祥子学姐抢走啊——祐麒也总算察觉到了。
“对了，可以的话一起去喝杯茶什么的怎么样？正巧我们学生会的人也都到齐了哦。——我是很想这样接着说下去的啦，怎么样，还要继续吗？”.
被一脸愉快的祥子学姐这么一问，祐麒也只能说：“不用了，已经够了。”
被摆了一道啊。
出来混，迟早都要还啊。更何况连自己的亲姐姐都已经投诚了。
“好过分哦，祐巳同学真是的，都已经被祥子学姐看穿了却还瞒着我们！”
大概这个人就是由乃同学吧，梳着三股式麻花辫的少女大声抗议着。
“那个，因为不是有这么个说法吗，要骗过敌人首先就要骗过自己人。”
把可爱的弟弟划为敌方了吗？——是不是应该对这个追究一下啊。
“祐巳，还真有你的啊。”
迎着祐麒的视线，祐巳“嗯”了声竖起了大拇指。唉，到头来还是以“啊，算了。”这样的心情收场啊。被祐巳那一脸满足的表情给打败了。
“认输了？祐麒
带着一脸比祐巳还满足的表情，祥子小姐愉快地笑道。
“是的，输得心服口服。”
痛快地低下头，正在这个时候。
“你们好～！我们是花寺～！”
前辈们来了，齐声问好道。
“咿……！”
从祥子小姐嘴里发出了小声的惊呼。
——收回前言。和祥子学姐的对决，现在看来应该是平手。
为什么这么说呢。
姚明型的，伪娘型的，混混型的，御宅型的，看到各种类型的男生闹哄哄地集合在自己面前的祥子小姐，看起来几乎都快要晕过去了。
“啊～！姐姐，请振作点啊！”
听着姐姐的惊呼，祐麒想到。
祥子小姐的克服男性讨厌症大作战，任重而道远啊！
和大叔一起
素材要靠扫帚和簸箕
1
在分成两条岔路的玛利亚像前，从背后传来了打招呼的声音。
“终于等到你了，二条乃梨子同学。”
乃梨子放下合掌的双手回过头。
“是？”
所谓的习惯还真是可怕的东西，当初刚入学的时候明明还是迫于他人的眼光才合掌行礼的，现在的话走过这里的时候，不合掌的话反而会觉得别扭。这其中身为虔诚的天主教徒的姐姐大人对自己的影响也不小吧。
“贵安。天还真热呢。”
边说边走近的，是一位高年级的学姐。
“……”
莉莉安女子学园的制服配上深黑色的太阳眼镜，头发在脑后盘了个高高的发髻，手上拎着白色和深藏青色条纹的手提包，脚上穿着一双有着大号花饰的黑色高跟凉鞋。这种打扮乍一看上去很别扭，不过细细品味的话，在平衡感上倒也搭配得不坏。只不过要获得这种认知大概得要先舍弃掉对制服那先入为主的观念才行。
“这段时间山百合会的各位为了学园祭的准备工作每天都要忙吧？佩服！佩服！”
来人一副理所当然的样子和乃梨子并肩走着。
“那个——”
请问有什么事吗——虽然想这么问，不过对方根本就没有给插嘴的机会。
作业做完了没有啦，这个夏天没什么空休息吧——诸如此类的家常的问题一个接一个地被问，乃梨子只能一边用“是啊”或“差不多吧”之类的短句随声附和着向校舍走去。对方的意图还不明白，不能作出鲁莽的回答。
到底，这个人有什么目的啊？
对方刚刚有说过“等到你了”。虽然应该不是为了一起走走才在这酷暑下等着自己的——。
“抱歉先稍等一下。”
那个人如此说着停了下来。又不是我在带着你走——乃梨子如此想到，不过走在前面的是自己，所以只能无可奈何地停了下来。
对方把手伸进手提包里拿什么出来的样子。
“给。”
递过来的是纸盒包装的乌龙茶。
“我不用了。”
乃梨子郑重地对那个人说道。
“这可不是贿赂哦。”
“不，我不是那个意思。”
“是吗？那，不好意思了。”
对方微笑了下，将两盒中的一盒放回手提包里，自己的那包插入吸管，站在路当中喝了起来。
自己没有什么理由非得要在这炎炎烈日下陪着一位前辈喝一杯啊——如此顿悟的乃梨子于是自顾自走开了。而那个人则说着“稍等一下”拿着纸盒追了上来。
“话说回来，听说前几天和花寺学院高中部的学生会成员见面了呢。那个，有什么感想呢？我很感兴趣呢。”
“……咦？”
“话说回来”——用如此若无其事词汇来承接句子的话，怎么想都应该是进入正题了。
“听说红蔷薇大人被对方的成员里的超级猛男刺激到晕了过去，真的吗？”
乃梨子不禁庆幸刚刚没有接受那盒乌龙茶是正确的决定。还说那不是贿赂，绝对骗人的。
“如果是这种话题的话，请恕我先告辞了。”
兴味索然地快步走开。因为天气炎热的关系，自己的语气可能多少有些冲。
“啊呀，不要这么说嘛，等一下嘛。”
太阳眼镜又追了上来。
“但是我什么都不知道。”
即便一而再再而三地想摆脱掉，对方也会像蛇似的纠缠不休甩也甩不开。到最后干脆追到身前拦住了乃梨子，那样子简直像是要使坏的小学生似的。看到对方来这么一着，自己的感觉与其说是生气不如说是惊愕了。
“请问您到底想干什么？”
乃梨子一边叹着气一边问道，那个人笑着回答道。
“开玩笑的啦。抱歉呢，这么逗你。其实啊，是因为有事要拜托乃梨子同学帮忙才特地等着你的。”
“帮忙……？”
现在就接受对方的拜托吧，或者也逗逗对方如何，诸如此类的想法一股脑儿地在乃梨子心里冒出来。虽然是上下等级关系严格的莉莉安女子学园的高中部，不过也不是代表了前辈就可以为所欲为的。
“为了暑假的自由研究，我在调查有关佛像的事情。可是，你看，我们学校不是天主教的吗？图书馆里实在没什么太好的资料。”
她说着指向了图书馆的方向。
不过，明明都有敢向天主教的学校递交有关佛像的报告来当作业的这份热情，却到了现在才开始着手不觉得晚了点吗？
（为什么这个人到现在还没收集好资料啊？暑假都快要结束了的说。）
乃梨子做梦也没想到过会有这种事，而“这个人”露出一个极其友好的笑容接着说道。
“因此，我想试着上网去查一下。怎么样，乃梨子同学的同好们常去的网站可以介绍一下吗？”
“……用关键词搜索一下不就可以了吗？”
好像早就知道乃梨子会这么回答似的，对方露出一副“这我当然知道”的表情，然后又开口说道。
“不过呢，一下子去没去过的地方不是让人有点心里没底吗？什么时候会撞上巨额的借款请求也说不定呢。所以喽，还是去熟人待的地方比较让人安心。可以吗？”
乃梨子怎么听怎么觉得这话像是在说黑店之类的。心说没有那么多恶劣的地方吧？不过也不是听不进对方的话，对方的心情还是理解的。而靠父母养活的乃梨子自己也是，为了安全起见只去逛自己熟悉的网页。
虽然“熟人”的说法让人多少有点觉得在套近乎，不过因为是在同一学校上课的校友，广义上的意思来看姑且还是能称得上是熟人吧。
“……可以是可以啦。不过，因为只是爱好者聚会的地方，所以我想起不了多少参考的作用。比起这个，去大点的公共图书馆查查的话应该……”
“嗯，那个也会同时进行的。”
“明白了。请稍等一下。”
告诉她主页的网址应该没什么问题吧——乃梨子如此想到。就算不告诉她，那个网站也是稍微搜索一下就可以很容易找到的。
“嗯～，应该是在这里吧。”
正好今天带了打印着主页的纸条的。没记错的话右上角确实有打印出网址的。
“啊，不是这张。应该是这张吧。”
把拓也君发来的邮件搞错拿了出来，连忙慌慌张张地塞回去。这张和那张都是昨天晚上打印出来的，因此叠在一起了。
“h-t-t-p-，冒号，斜杠斜杠……”
对方一边将纸上的主页网址抄在学生手册上一边说道。
“w-w-w-，……喂，拓也君是，男朋友？”
“啊？”
“刚才那张邮件的寄出人。”
“……”
还真是不能小看了她啊。
隔着太阳眼镜视线那么差，况且还只有那么一瞬的工夫，这个人却好像一下子就把那一栏上的名字看清楚记住了。
“只不过是朋友。”
并不是什么亏心事，所以乃梨子很爽快的回答了。
“不过，是男的吧？”
“是男的没错，是成年人的男性哦。”
“是男的又是朋友，那不就是男朋友了吗？”
“呃，姑且算是吧……广义上来说的话。”
还有闲工夫扯这些的话，那快点抄网址啊，心里如此焦躁起来。不过要是爆发出来引起争执的话反而会更加费时间，因此一直忍耐着。
“啊，抱歉。突然好奇起来，才忍不住深究起来了。”
自己表现出了焦躁的情绪了吗，那个人快速抄完网址合上学生手册，然后又从手提包里拿出一盒乌龙茶硬塞给乃梨子。
“等，等一下……”
“好啦好啦，这是告诉我网址的谢礼哦。”
就好像在路边遇见街坊的阿姨把刚从超市买的糖果的包装袋当场打开，也不管自己说“要”也好“不要”也好就硬塞给自己后小跑着离开般，对方带着一脸自来熟的笑容逃开了。
“这到底算是怎么回事儿啊？”
简直像是被狐狸迷住了似的让人觉得莫名其妙。
更正，还没和姐姐大人见面就开始感觉不好可不行。乃梨子快步向蔷薇馆走去。
现在是下午十二点四十五分。
被硬塞过来的乌龙茶都已经是温的了。
那个人到底在这儿候了多久才“等到你了”啊！
2
一边将昨天就冲好的麦茶倒入玻璃杯，乃梨子一边将事情的经过一口气说完。
“你是在想问主页的网址或许只不过是个借口，真正的意图说不定是在试探前天的事吧？”
被硬塞给的纸盒的乌龙茶，和倒麦茶的玻璃容器换了个位子现在正放在冰箱里。在到达蔷薇馆的时候那个就已经和体温一样热了，实在是让人提不起劲儿喝了。
“前天的事啊。”
乃梨子的姐姐大人藤堂志摩子一脸地莫名其妙。
“那样的话，直接问我不就好了吗？我在乃梨子来的十分钟前就已经到这儿了呦。既然都在那儿等到把乌龙茶都温热了，那么那一位也应该看到我走过那儿的吧？”
“确实如此呢。”
要从正门走到高中部的校舍的话，一般都会走银杏道，那就必然会走过圣母像，因为圣母像正处在校门口的第一个岔道口上。
“非得要和乃梨子搭话的理由呢……。真要是想问关于佛像的事的话，确实是找乃梨子比较好，不过……”
蔷薇馆的二楼的房间内，目前到的还只有她们两人。因此目前还只有两人份的情报回馈，是只有乃梨子一人被盯上还是其他的人也被盯上了目前还不得而知。不过再过一会儿大家就都能到齐了，一个个问过来的话就能明白了。
“不过，那一位为什么会知道前天的事的呢？”
“‘那一位，那一位’的。……我想，那应该就是築山三奈子学姐吧？”
虽然对方可能特意变装来掩饰，不过那纯粹是自欺欺人。光是戴付眼镜再换个发型就能改头换面装成另外一个人的话，那这世界上就不会有艺人的私生活照片轻易地被写真周刊杂志偷拍到的事儿了。亏她还是这行的，竟然连这都没自我察觉到。
“因为近一段时间安顿了下来就对她放送了警惕。那位学姐，毕竟还是新闻部的人呢。”
真是让人头痛啊——如此意味般地叹了口气。能让不喜欢批评他人的姐姐大人如此评论的，那位築山三奈子学姐应该是位相当难对付的人物吧。
“不过，乃梨子竟然认识築山三奈子学姐呢。”
“是的。”
乃梨子点了点头。
“刚入学的时候，瞳子这样那样的硬是教了我一大堆。”
不过，既然姐姐大人说近一段时间安顿了下来，也就是说三奈子学姐在乃梨子进入莉莉安女子学园高中部的四个月以来都没做什么显眼的事。那为什么偏偏在现在摆出一付有所图的样子作出那样不可思议的行动来呢？
“前天的那件事的话……”
“当然，我没有透露出去。”
乃梨子举起右手发誓道。
那件事指的是面对第一次见面的几位男生，既没碰到什么也没露出什么，对方只不过打了个招呼就眼看着晕了过去的某位蔷薇大人的丢脸的事。
花寺的人后天会重新前来拜访协商，他们那边是没什么问题的。但是那件事要是被一公开的话，原本只有一小部分学生知道的红蔷薇大人“讨厌男性”的重要机密也就会众所周知了。
“请你多加小心了呢。祥子学姐本来就已经够郁闷了，要是再被《莉莉安瓦版》这么一曝光弄到人尽皆知的话，到时候会郁闷到何种程度啊……”
“是啊。”
两人一想到这里都垂下了肩。
不管是生气还是失望，只要一牵扯到负面情绪，小笠原祥子学姐的能量消耗就大的惊人。为了山百合会的和谐，要尽可能地让红蔷薇大人心情安稳地度过每一天。
“啊，对了。”
乃梨子为了转换气氛，把话题扯开了。
“那位拓也君的主页，我打印出来了。”
“是吗？”
将打印出来的纸在桌子上摊开一看。
“啊，真的呢。是我家的阿弥陀如来呢。拍的很不错呢。”
金光闪闪的阿弥陀三尊像，在名为“拓也君喜欢的佛像们”的一角附着照片被介绍着。这些都是在姐姐大人家里的寺院小寓寺的本堂中供奉的佛像。
“拓也君也在主页上对允许他在网上公开本尊表示非常感谢了哦。看，这里也写了‘感谢主持的厚意’了吧？”
“父亲也一定是因为志村先生才允许的哦。对于佛像的理解比专业的父亲造诣还要深，而且也是位值得信赖的人。更主要的是和施主们也有交流过，都事先打好了招呼。”
拓也君总是这么处处周到啊——乃梨子在心里如此感叹道。顺便一提的是，志村是拓也君的名字。
“啊，对了，还有‘如您希望的，贵寺的名字和地址已经匿名处理了，因此应该不会出现访客蜂拥而至的混乱状况。如果有什么困扰的话还请联络。’基本上好像已经如此向主持知会过了，保险起见也请姐姐去知会一声。”
乃梨子一边看着打印出来的邮件一边传达道。
“明白了，我会留意的。”
姐姐大人微微的，缓缓的点了点头。一举一动总是优雅而优美。第一次见面的时候就如此感觉了，简直像圣母玛利亚般的高贵。
“不过，乃梨子也蛮辛苦的呢。”
“啊？”
有什么辛苦的？心里没有苗头的乃梨子带着一付自己都觉得傻傻的样子反问道。
“就是说，不是在志村先生和我之间当传话筒吗。”
“但是我每天都和拓也君有邮件往来的，所以一点都不麻烦哦。”
“嘻嘻，关系那么好，真是让人羡慕呢。”
虽然姐姐应该只是顺势地接着话头的一般寒暄，不过明知如此乃梨子还是兴致勃勃地提议道。
“那，下次姐姐也一起怎么样？”
“咦？”
“虽然有些突然，不过明天要是有空的话，去不去某美术馆的佛像展？预定在那边和拓也君见面的。所以，姐姐也一起去吧！”
“明天！？”
志摩子学姐的眼睛眨巴着。明显是被突如其来的话给吓一跳。不过话都已经出口了，现在也没什么退路了。
“但是，那样不会打扰到你们吗？”
“不会的！拓也君也因为我经常在邮件里写‘姐姐’‘姐姐’的，所以对莉莉安的姐妹制度很关心呢。前天都在邮件里写出了‘想和志摩子同学一边喝茶一边好好的聊聊’这样羞人的话呢！”
乃梨子夸张地手舞足蹈地介绍着拓也君，弄地姐姐大人扑哧一笑。
“好吧，那我就来插个队吧。”
“真的吗？哇！一定会很开心的！对了，虽然还是传闻，不过这次貌似那尊被称为玛利亚观音的观音像也会公开的，姐姐也一定会很感兴趣的哦！”
正高兴着，饼干门突然打开了。
“怎么了？什么事这么高兴啊？”
进来的是黄蔷薇大人的支仓令学姐。
“那个，是在说明天周六去佛像展的事。”
乃梨子兴奋的声音简直像是要传到屋子外面似的。
“哎呀哎呀，关系真是亲密呢，真让人羡慕啊！”
和令学姐一起进来的岛津由乃学姐揶揄道。
“……可以的话，一起来吗？”
姑且先试着邀请下。
“多谢好意，免了。”
“不好意思打扰哦！”
黄蔷薇姐妹同时谢绝。——貌似这两位对佛像完全没有兴趣呢。
乃梨子在往玻璃杯里倒两人份的麦茶的时候，姐姐大人蹦出一声“对了”，向令学姐问道。
“从校门口到这儿，有人被搭话了吗？”
“那个，是我去搭话，还是我被搭话的意思？”
日语助动词的“被”，同时有敬语和被动态的意思。日语真是难啊。
“是后者的意思。”
“那个的话，有被搭话哦。”
“果然。”
乃梨子和姐姐相视道。
在哪儿被谁搭话了，进一步询问后，令学姐歪了歪头。
“在蔷薇馆前被佑巳哦，说是会比集合时间迟来些，不用担心。因为祥子忘了带拖鞋，到玄关那边去借来客用的了。”
“佑巳学姐吗。”
乃梨子将玻璃容器放进冰箱，顺便探身往窗外看了下。校舍和蔷薇馆之间一闪而过的人影确实是红蔷薇花蕾的福沢佑巳学姐。
“不过，为什么佑巳学姐要到外面去等呢？这么热，到室内和祥子学姐一起去不就得了？”
对于志摩子同学的疑问，由乃学姐一口气喝光麦茶后回答道。
“祥子学姐借了佑巳同学的拖鞋进了校舍。穿着鞋子的话蔷薇馆和校舍都进不了的吧。”
“啊，这么回事啊。”
处处一丝不苟的红蔷薇大人竟然会忘东西。果然前天的事还有后遗症啊。
“那就不是被三奈子学姐搭话喽。”
乃梨子稍微有些失望。除了自己之外还有人接触到三奈子学姐的话，那对于她的企图也就能有些线索了吧。
不过。
“三奈子同学的话有看到哦。”
黄蔷薇大人说道。
“咦？”
“在校门口和我们迎面而过，好像没有注意到我们的样子。跑着上了辆公车。对吧，由乃？”
“是啊。……话说回来，还真是夸张的打扮呢。”
照这么说的话，那一定就是三奈子学姐了。
築山三奈子学姐，您的变装果然穿帮的厉害。
乃梨子正感到脱力的时候，红蔷薇姐妹打开饼干门走了进来。
“贵安，大家好吗？”
故作开朗的红蔷薇大人，反而更让人看着可怜。
——更别提那双来客用的青色塑料拖鞋了。
3
“急着把我叫出来，到底什么事啊？”
莉莉安女子学园高中部新闻部实质上的部长，现正和名义上的部长说着话面对面地坐着。
“真是的，磨磨蹭蹭到现在。”
——这是築山三奈子学姐开口的第一句话。
“这已经是飞过来的速度了，接到电话到现在还不到三十分钟呢。”
山口真美拨住在手腕上甩着转的手表确认了下时间。因为汗粘着不舒服，把表带放松了一格。——正好下午四点。
“不是说那个，我说的是《莉莉安瓦版》的新学期特大号进度的事。”
“字面的意思我是听懂了，不过姐姐为什么非要现在来提这个我不懂哦。”
真美用吸管啜饮着咖啡牛奶。本来菜单上的名字不是叫咖啡牛奶，是个更加别致的名字，不过跟服务员订完五秒后就忘光了。
姐姐则在吃着类似咖啡色的刨冰融化后的东西。虽然嘴里没有说出来，不过真美怎么看怎么都觉得像“落在泥水塘里的雪”。
这里是K站旁边的咖啡连锁店。
店里面都满是年轻人。
收到一通“立刻给我赶过来”的电话后就拿了采访用的小册子和钱包赶了过来。要是早知道是来听说教的话就至少换个衣服什么的了。难得来街上转转，却只穿着皱巴巴的T恤和牛仔布的裙子就出来了，就这打扮去家里附近的便利店的话倒还算合适。
“不懂？我呢，现在虽然从一线退了下来，不过还是爱着《莉莉安瓦版》的哦！所以不忍看到可爱的妹妹因为迷失了方向而彷徨，才温柔地伸出手来不是吗？”
三奈子学姐闭着眼睛一脸陶醉道。夏裙外套着件开襟羊毛衫，在室内还戴着顶大檐帽子。看上去简直就像是电影明星的打扮。
“温柔，吗……”
真美一手支在桌子上，受不了般地叹了口气。
“多半是因为厌烦复习应考，记者魂又死灰复燃了吧？”
俗称，逃避现实。
“……因为，难得的暑假，却全是暑期讲习、模拟实验、参考书、单词手册什么的……真是，受够了啊！”
三奈子学姐毫不掩饰地就承认了。
“所谓的应考生就该那样吧。不喜欢的话，改志愿就行了。莉莉安女子大学的优先入学，现在还来得及吧。”
“那个要考得上的话我早去了。”
咕噜咕噜地。
融化掉的冰被勺子无意义地搅拌着。大概对这味道也厌烦了吧，真美如此推理着。
那个姑且不论。自己可不想被面前这一位当成用来转换应考心情的工具。
“真的很抱歉，就算不借助姐姐大人的力量撰写报道之类的活我也能独立完成。”
拿着还没有喝完的咖啡牛奶的塑料杯子说了声：“告辞了。”就从椅子上站了起来。
“上个月，对去教会和佛像巡游的白蔷薇姐妹的跟踪也是，简简单单就放弃了。”
对着背对着自己的真美冷冰冰地说道。
“才没有放弃，只不过跟丢了而已！”
回过头说道。虽然知道对方在故意挑拨自己，可是不得不反驳了。
“明明都在别墅区目击到了黄蔷薇和白蔷薇两对姐妹却没好好采访，也是因为半路跟丢的缘故？”
“……”
的确也是因为那样。不过要是承认的话，总有种说不出的不甘心。
“那个，该不会是幻觉吧？”
三奈子学姐扑哧一笑。被这一激，可不是挑挑眉毛就能应付过去的了，于是真美又回到了桌前。
“这是武屿茑子同学的照片！”
将证物从采访簿里抽出来递出。姐姐将其接过举至齐眉处，扬起了一边眉毛。
“这么小啊，而且还是背影。虽然能附上采访什么的话还能用上，不过要是本人反对的话这照片也就没什么用了。”
自己不是主编的话就采取这副态度啊——真美如此想道。对自己的要求都提高了。
“暑假期间不积点新闻素材的话，新学期一开始，推不出华丽的特别号的话可不行哦！那可是我们《莉莉安瓦版》报答读者平日厚爱的最大的唯一的服务啊！”
什么服务啊。
“可是姐姐，现在还是暑假啊，素材的话一时半会儿……”
“太天真啦！”
三奈子学姐在桌子底下交叉了下腿。
“干等着敌人露出破绽可不行哦，要拿着簸箕和扫帚到处转，从微小的灰尘里回收出来。”
“新闻部和扫大街的是一单位的吗？”
“差不多吧。……不要干杵着，坐下来怎么样？”
不知不觉的就这么干站着交谈了。真美叹了口气，又坐回了原来的位子上。
“虽然带着礼物试着去蔷薇馆拜访过几次，不过完全没有任何破绽，别说破绽了，根本是什么都没有。只是默默地做做计算，看看文件，作作时间表，抄抄东西什么的。既不聊天也不做其他什么的就是一味地光干活。志摩子同学到蔷薇馆外面去的时候追过去一看，结果是在办公室前面打电话给大卖场确认什么价格的。而祐巳同学更是让人说不出口，跟上去一看结果是去上厕所。”
“你还是太嫩了啊，真美。那个样子根本就是拿着扫帚和簸箕干等着。找素材必须要讲究诀窍，必须要张网捕鱼！”
“诀窍……，网……”
确实，过去由于沉迷于用这种硬来的方法取材结果惹出了麻烦，面前的这位尤其深有体会。这就是所谓的好了伤疤忘了痛吧。话说回来，光是在一旁挑唆后辈，自己却在安全的地方隔岸观火，这算什么人啊……
“山百合会的素材的话满地都是哦！”
三奈子学姐带着充满自信的眼神说道。
“比如说，和花寺学生会的见面会！”
“什么啊，那个？”
真美猛地探出身子。姐姐则一付鱼儿上钩的样子笑道。
“前天傍晚，举办了由祐巳同学策划的花寺学院高中和莉莉安女子学园高中部的学生会成员见面会哦。”
“……第一次听说。”
“当然，这种TOPSECRET没可能泄漏给外界知道吧。”
那你是怎么知道的啊——虽然真美很想这么问，不过在人家情绪高涨地说话的时候还是先保持沉默为好。
“不过呢，会面的地点是校门口，祥子同学好像不知为什么口吐白沫地晕倒了哦。因此，他们会不会改天再会面呢？”
“……红蔷薇大人吗？”
口吐白沫？看她现在说的眉飞色舞的样子，最后那一句话还是姑且当作没听到好了。
“那，原因呢？”
“不知道。”
“不知道？”
那才是最重要的啊，真美心里一阵失望。不过，无论怎么想，既不是山百合会干部也不是相关人员的三奈子学姐根本不可能会知道这事才对啊。
“虽然我也想过会不会是中暑或者身体不适什么的，不过作为我个人来说，最有说服力的还是受到花寺学生会压倒性的视觉冲击所致。”
“花寺的学生会，今年聚集了那么厉害的人吗？”
真美回想起去年的学生会长是个像王子般清爽的人物。确实是叫柏木优。即便是现在，学生中可称为他的FANS的人也不在少数。
“这个嘛，厉害也可以说是厉害了，姚明型的，伪娘型的，美国猛男型的。”
三奈子学姐掰着手指列举道。
“……真够详细的呢，简直就好像亲眼见过似的。”
“不是好像见过，就是见过！”
“咦？”
“前天的傍晚，在这里。”
“啥？”
也就是说，将三奈子学姐的话概括一下，是这么回事。
前天傍晚，补习学校的暑期讲习结束后的回家途中，三奈子被母亲拜托去买东西而顺路去了K站。因为天气很热就随手进了这家店乘会儿凉。
“很巧的是隔壁桌上就是花寺学院高中部的学生会成员吗？”
世界上就是会有这么巧的事。而三奈子学姐也正是那种超乎常人的幸运的主。
“这边就一个人，那边是一群人，不用刻意去听那边的对话就传过来了。”
“那，你就一直在偷听？”
“没办法啊，花寺啊，莉莉安啊，让人在意的关键词一个接一个的冒出来。”
然后，从听到的断断续续的对话中，三奈子学姐大致掌握了当天事件的概略。
“不过，那也不是什么大不了的素材吧？”
从另一方当事人的花寺学院高中的学生会成员那里直接听来的东西。当然作为新闻来说是有必要向山百合会确认一下事实关系，另一方面从收集线索的角度来看，花这点工夫也是值得的。
“不过，用一般的手段是行不通的哦。虽然试着试探过乃梨子同学，不过口风很紧。大概已经事先和大家商量好了绝不说出去。”
“原来如此。”
确实那些人，更正，那些尊驾们非常团结。要找出破绽来很难。
“像那样被高度警惕的素材很难下手，不能深究下去。应该转而攻击没有防备的地方。”
“没有防备的？”
那聊到现在全都是在扯些没用的吗？正准备认真地开始做新闻的真美一下子泄了气。
“《独家新闻！他，是白蔷薇花蕾的男朋友！》”
“这次又是什么？”
真美琢磨着话就听一半，不，就四分之一好了，不这样的话体力撑不住了。
“字面上的意思哦。直接目击二条乃梨子小姐的约会场景，然后在《莉莉安瓦版》上刊载！”
说完会心一笑。三奈子学姐笑得就像在说出阴谋诡计似的。
“那，对方是什么样的人？”
“不知道啊。那是你要去调查的东西。”
果然，又是这样。
“那不纯粹是姐姐大人的妄想……不对，臆测吗，要我去调查这也太……”
“臆测？才不是呢。”
三奈子学姐从包里拿出一张叠起来的A4复印纸，展开摊在桌子上。
“志村拓也，某国立大学四年级学生。……至少在二十一岁以上。住在东京，家族成员四人。兴趣是鉴赏佛像，因为共同的爱好两个人才走到一起的。”
那已经是相当具体的资料了。不再是单纯的妄想或臆测，一个活生生的青年的轮廓开始渐渐浮现在脑海中。
“这个情报，哪儿来的？”
“网上哦。”
“网上？”
“跟乃梨子同学说想查查佛像的事，她就告诉了我经常去的网站。那个时候，偶然看见了打印出来的邮件。”
“咦！？”
真美兴奋地叫了出来。
“那上面，写着拓也君的约会邀请哦！”
“哇！”
“个人在外面的单独会面，本身就是亲密的证据。赴约的话，她也就等于承认了是男朋友了。”
“太厉害了，姐姐！真有两下子！”
一直以来都是负责收住缰绳抚慰暴走的姐姐的真美，现在已经是热血上头得不知所以了。要是还冷静点的话就至少会说句“偷看别人隐私实在无法赞同”之类的话吧。
“在那之后。我想应该会有些线索的，就立刻回家到那个网站上去看了下。一看，让人惊喜的是，那个网站就是拓也君开办的，浏览了下那上面的基本资料和过去的日记之后，就得到了这些情报。如何？”
“原来如此。”
果然这个人是个天生幸运的主。
“那么，你的任务就是在他们见面的地方暗中监视，一直等到拓也君出现。明白了吗？”
“咦？那姐姐你呢？”
“很遗憾，明天补习学校有模拟考试啊。”
就知道会是这样。真美高涨的情绪一下子又跌了下来。
“只要能拍到他的照片就基本上算是成功了。要是能连乃梨子同学也一起拍进去的话，那可就是大大大成功了。对了，明天只要拍照就可以了，直接采访就免了。要是被拓也君没收了胶卷的话就血本无归了。他可是练合气道的。”
“……明白了。”
对体力完全没自信的真美要是和练武术的年轻男性争抢照相机的话，百分之百是惨败。就算姐姐不说也已经决定了明天就拍个拓也君的照。
“那，他们见面的地点呢？”
“交给你了。网址也抄下来，好好地记在学生手册上哦！”
“真不愧是……”
那些能量为什么不能用到应考复习上去啊。真美觉得眼前的姐姐越来越可悲了。
“听好了，真美。你家里也能上网吧。快回家去上拓也君的网站上去预习。为明天做好充分的准备。”
“哦。”
姐姐也最好准备一下明天的考试模拟考试，虽然想这么说，不过放弃了。
已经很HIGH的三奈子学姐，现在大概不管跟她说什么都听不进去了。
4
输入网址后按回车，网页就立刻跳了出来。
“呵呵，《拓也君的佛间》吗……。果然，的确是佛像爱好者的命名方式呢。”
标题的背景画面是CG的寺院的正殿般的古代日式房屋中，很多尊佛向佛龛合掌的图。——满超现实风格的。
真美先点击了下写着“自我介绍”的标题。
“志村拓也（真名），家住东京，独身。某国立大学四年级生。兴趣嘛理所当然是佛像鉴赏，还有滑雪※，合气道等。”
这就是从姐姐那里听过的情报嘛。
没什么新的情报了吗——。那就去别的页面看看吧，正拨弄着鼠标准备点击‘返回’的时候，注意到了接在兴趣的滑雪一项后面的※号。
把鼠标指针移到那上面后，出现了如下的注释〈新年早早地就因为滑雪不慎把脚摔折了。拜此所赐，没能拜见二十年一度的玉虫观音的开龛。今后，凡是会对佛像鉴赏造成妨碍的兴趣一律三思而后行，对此深刻检讨。〉
看起来拓也君的意思好像是在说为了佛像的话戒掉滑雪也在所不惜的样子。
想参拜佛祖想到这种程度至于吗——对这方面毫无兴趣的真美微微叹了口气。相较之下还是滑雪比较容易受女孩子欢迎吧。
“啊，不过佛像爱好者里面也有像二条乃梨子那样的怪女孩在，这也算歪打正着吧。”
世事无常，就有这么巧的事。
如上所述，晚饭后，真美遵照三奈子学姐的命令，上网去拓也君的主页试着调查一下。
不过，虽然事先有所预料，满页面的都是枯燥的佛像相关的东西。
各种角度拍摄的佛像的照片，搞得简直就像封面女郎似的。
佛像的历史。
佛像小知识。
佛像的鉴别方法。
佛像Q&A。
佛像鉴赏通报。
喜欢的佛祖们——等等等等。
就连论坛也被命名为“曼陀罗BBS”。试着进去看了一下，里面的内容深奥到对于初学者来说该怎么形容呢，说白了就是完全看不懂。毕竟自己充其量也只是个知道点奈良大佛，镰仓大佛以及阿修罗像之类的小白罢了。
彻底气馁掉，正准备从拓也君的佛间里退出的时候，发现到页面角落里的一个小小的四方形按键。
“……”
那个四方形的按键仔细一看的话像是榻榻米，横着写在上面的是“甲之进的六叠间”。
“甲之进是谁啊？”
这个网页因为是拓也君的，几乎清一色都是佛像的东西。最初还以为“甲之进”是某个佛像的名字之类的，不过，后面的“六叠间”很让人在意。真美点击了一下榻榻米的按键。
跳出一个新的页面，是和佛像无关的内容。
首先从最想知道的情报找起。
“志村甲之进，拓也君的二等亲的亲属。三年前开始一起居住，在邻居们看来是个很和谐的三代同堂之家，实际上有着辈份差别的拓也和甲之进直至今日都在暗地里较劲着。”
“那个，父母辈是一等亲的话，二等亲就是祖父母辈或孙子辈喽。拓也君是独身的话也就是没有孩子，没孩子的话也就被有孙子辈了。也就是说，甲之进是拓也君的祖父辈了。不过，连祖父的称呼都省了，这孙子还真是……”
四口之家的话，也就是说拓也君没有兄弟姐妹，自然会和祖父没大没小的了。突然想起班里的同学也说过和祖母的关系就像是朋友一样。
“甲之进的六叠间”虽然打着甲之进的名号，不过还是由拓也君运作的网页。里面的内容几乎都是对甲之进的敌情观察日记。
〈今天的甲之进又擅自从我衣柜里拿我的衬衫穿。红黄绿的交通灯色的开襟衬衫，和他完全不配嘛。真想问问他到底知不知道自己多大了。虽然常常感觉的到他把我当成对手，会不会是在妒忌我呢？〉
〈甲之进房间里传出来那声音实在让人没法专心学习。要是古典乐或者爵士乐之类的话那也就算了，不过那古典落语算什么玩意儿啊！那不就直接拿一坨日语往你脑袋里倒吗！你我说拿该他怎么办？去跟他说理吧，他给你来一句‘咱都喜欢传统文化，互相尊重嘛’就把你堵回去了。——喂，不准把落语和佛像相提并论！〉
〈头发长了，所以到常去的美容院剪，没想到竟然在那儿和甲之进撞上。那家伙以前不一直都只去剃头店的吗？到底啥时候开始改成来这儿的？完全无视我进入店内，在染鼻子下面那一撮毛。变得好打扮，是有女人了吗？……绝对不可能，外表再怎么打扮，上了年纪就是上了年纪。〉
比起佛像的博大精深，对于真美来说还是这边甲之进的情报更加有意思。
拓也君也是，明明和佛像有关就能写出很冷静的文章，为什么一写甲之进这儿就这么情绪化？
“说到底，拓也君对甲之进的事儿在意过头了嘛。”
全部看完后，关掉网线连接的时候，真美不由自主地笑了出来。托甲之进的福，感觉拓也君的形象更加生动了起来。
志村拓也。
不知何时开始，真美对他的兴趣已经从“和二条乃梨子交往的男性”的好奇心转变成了别的兴趣。
说不定明天有很大的几率能遇上拓也君。心里这么想着，不禁踌躇满志。
到底是个怎样的青年呢？
“志村拓也……吗？”
明天的行动，越来越期待了。



