文件发布时间:2010-06-16 01:32:11
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：断头人中村奈奈子
本卷名称：第三卷 高等教育篇

prologue
 

◇◇◇

中村奈奈子是神还是恶魔？

若是天神，未免太过残忍。

若是恶魔，又显得太过天真。

当然不是机器人，

但又不属于人类。

中村奈奈子。我的目标。我的中心。我的世界。我的母亲。我的姐姐。我的师父。我的敌人。我最爱同时也最恨的人。

她不适合用『中村奈奈子』以外的称号来称呼。

因为中村奈奈子不是其他人，就只是中村奈奈子——

「……你想得太复杂了吧？萝莉爱。」

这里是斜坡。

空气中混杂了潮湿的气味，我们走在临近大海又像森林又像山丘，但若说是山的话坡度又太小的斜坡上。周围充斥着海潮声，以及附近树上的虫鸣鸟叫。树叶飒飒的磨擦声。真令人怀念——这是在那间《学园》里，想像不到的活生生的世界。

离开机械建造的园艺盆景，经过长途的航行，我们终于降落至这片土地。

我无法掌握且不知前方有什么，令人不安的世界。

虽令人不安——却是充满生气、悸动且变化多端的美丽世界。

我沉醉在蒙蒙胧胧的感动中，反正闲着也是闲着，于是就盯着奈奈子看。

中村奈奈子。

若要说明她的来历，只能用「谜样的人物」来形容。制造出拥有自我意识的机械《赤郡猫》，也是引发目前仍是现在进行式的人类与机器人大战的主因——十恶不赦的罪人……然而，无论在造成如此滔天大罪，或该说是丰功伟业以前或以后，她的人生都是模糊不清的。

于何处诞生、长大，又是为了什么目的生存到现在呢？

连曾经因为跟她最亲近而倍感骄傲的我——也一无所知。

怎么看都是一堆谜团。

她有一半是人类。

剩下的部分该如何形容呢？

沿着身体的正中线，右边是机器左边是人类，划分得清清楚楚。她的身体之所以会变成这副模样，是在那场我也是原因之一的飞行意外中，身体受到严重损伤的缘故——虽然她原本是普通的人类。

机械的机能没有人类那部分的机能好，不仅很不方便，看起来也很可怕，但奈奈子似乎对自己的身体或外表不是很在意——并未打算改善半机器半人的状态。

而且她好像挺享受改造我的身体这件事。

「喂。」

奈奈子低头看着躺在她大腿上的我，一脸严肃地说：

「别这样默默盯着在下看，说些什么吧。好无聊哦。要跟之前在《学园》的时候一样，『我是保健室医生萝莉爱』的感觉啦。难得人家给你一个可爱的外貌，一直摆臭脸的话就太暴殄天物了。」

《……我又没拜托你把我的身体搞成这样。》

在奈奈子失去一半身体的飞行意外中，我的身体也毁坏殆尽，事实上，我的肉体已经——死亡了。然而，我却被存活下来的奈奈子移植了不知是生命还是思考抑或是自我的东西，重新变身成能够在电子空间自由地飘来飘去的电波妖精。

『我』这个存在是只能存在于电脑世界的电波妖怪，附身在机械上，使机械动起来并予以操作，才终于与现实世界有所关连。

现在的我附身在名为番伞破堕恋食王丸机器人——这个量产型的小型机器人上。

这身体也是由奈奈子所改造的。

「你可是在下的得意之作呢。」

奈奈子边拍着我边说。

「番伞弟弟Mk-Ⅱ『萝莉爱妹妹』。外表乍看之下是娇小钤珑的小护士，身体里却安装了无数个强大武器！若采肉搏战，你绝不会输给那些机器人哦。」

《一点也不觉得开心……》

如她所说。现在的我是为了方便而直接沿用，在《学园》中担任电波妖精时显示于萤幕上的小护士模样。不晓得奈奈子是将我原本的模样卡通化呢，还是变形化，总之就是变成娇小又可爱——娇俏小护士的感觉。

《……真受不了。》

我叹了口气，抱着也跟着沿用下来的大针筒，躺在奈奈子的腹部。我的大小跟量产型番伞弟弟一样，是刚好可以躺在奈奈子大腿上的尺寸。

《既然这样就改造成等身大的人类，不然就是重新再生我原本的身体。这对奈奈子来说应该是轻而易举吧？》

「因为船内没有这样的材料啊。」

奈奈子不高兴地鼓着脸颊说。

「在下已经那么努力了，萝莉爱还一直抱怨个不停。如果你再这么罗嗦的话，我就把你改造成『可换衣服的萝莉爱妹妹』商品化后流通至全世界哦？」

「……我相信你这个人的确会这么做！肯定会这么做！奈奈子，若你这么蛮横我也会发飙的！我要用你安装在我体内的武器把你轰成蜂巢！》

我们就这样一来一往地说着乱七八糟的鬼话。

「……抱歉打扰一下，奈奈子大人、萝莉爱大人。」

突然间传来这个声音。

因为几乎没说话，所以差点忘了，其实这里还有另一个人。

对方是机器人。

身穿《学园》的制服，看起来像十几岁少女的机器人。特征是球体关节与脸颊上的沟纹。脸上大大的眼镜却斜挂着机关枪，造型跟外表有点不相称的她……这个机器人名叫加藤千纱。

她的真实身分是——人工生命《赤郡猫》的末端。

因某原因而被切断的一只手与一只脚，也在船内被闲来无事的奈奈子修理好，现在正慢慢推着无法自行行走的奈奈子的轮椅。

享受这般待遇的奈奈子，抬头看着对自己无比忠诚的少女，开心地问道：

「……怎么了？千纱妹妹？」

「…………」

似乎很讨厌这样的称呼，但还是忍下来没说什么——千纱回道：「那个，也许是我多事了，但请问我们要往何处去？奈奈子大人只说了『总之，一直往前进！』但现在已经走了约一小时……我感到愈来愈不安，应该有目的地吧？我们不是没有目的而在乱闯吧？」

「唔唔……我们就像是漫无目地到处旅行的旅人一样呢……」

奈奈子闭起双眼并说着这句没什么意义的话，我则对她说：

《我不想听这种废话。》

「千纱妹妹，萝莉爱好像到了叛逆期呢。以前在下说什么他都会听，还像个小狗一样都兴奋地叫着『奈奈子~奈奈子~』但是现在叫在下的口气就像是厕所里的虫一样，有气无力地叫着『……奈奈子』。」

「…………」

为了让手脚乱甩乱蹬的奈奈子冷静下来，千纱用力撑着轮椅。看来千纱也很辛苦呢。即使奈奈子的个性反覆无常，千纱也绝对会服从到底吧。

奈奈子在涣散的气氛中，绕着手指头笑说：

「当然有目的地啊，那就是在下可爱的孩子们那里。」

「那三名中村奈奈子……吗？」

千纱用有点感伤的语气喃喃念着那个名字。

我也想起来了。在那个扭曲又疯狂的《学园》中，如命运牵引般相遇在一起的三位中村奈奈子。自己主动离开《学园》的他们，现在在哪里？又在做什么呢？

「没错，就是『断头人中村奈奈子』与『小红帽』，以及另一个……好像是叫『山田太郎』吧？」

奈奈子笑着说，但表情却顿时改变。

她用彷佛看不见世界所有事物，却又能掌握万物本质般，深不可测的视线——直直凝视着前方。

「真是不可思议呢。」

几近疯狂的思考，渴望「天才」盛名的狂乱头脑。

「按照在下的预定，让那些孩子所乘的船，偶然地，像是命运牵引般地到达在下事先准备好的另一个由机械建造而成的园艺盆景。然而，他们的船却逃过了在下的监视，不知消失到哪儿去了——」

没错。

那三个孩子所乘坐的船因狂风大浪的侵袭，如今已不知去向。

这并不在中村奈奈子的预料之中。

我们紧张地追了上去，到处找来找去后，推测船应该是漂到这附近的区域——现在正要搜寻他们的行踪。

他们究竟跑到哪儿去了？

而且，到底是谁，用了什么办法，阻碍了中村奈奈子的计划？

这个世界上似乎有某个人，背叛了这个算尽所有一切，深不可测的女性？

——突然间，轮椅停了下来。

「……奈奈子大人，萝莉爱大人。」

千纱的口气紧张。我也点点头，从奈奈子大腿上站起来，架好备战姿势。

奈奈子很冷静，与我们紧张的态度大相迳庭。

我们登上杂草丛生的山丘顶上。原本倾斜的坡道变得平坦，树木也少了许多，眼前一片辽阔——

一名少女躺在那里。

彷佛在享受着，

柔和的日照、舒适的暖阳以及令人昏昏欲睡的氛围。

彷佛在欣赏着，

清脆的鸟鸣、盛开的繁花以及宽广无云的晴空。

少女如释迦牟尼佛般优雅地横躺着，单手撑着自己的头，另一只手拿着饭团，三不五十地送进嘴里。脸颊上黏着饭粒。身穿纯白色的洋装，旁边还放着绑着缎带的帽子，若不去管那种懒散的姿势，少女看起来就像是来避暑的千金大小姐。

最大的特征是——钻子发型。

人造似的大红色头发，简直就跟钻子一模一样。

这位大小姐摇着钻子，正在发着呆晒太阳……

这是……怎么回事……？

似乎只有这个地方被修整过，高度全都一般高的杂草就像是整齐的草坪一样，这里好似一座安逸平和的公园。少女所躺的是配色一看觉得廉价的塑胶野餐垫，除了塞满饭团的野餐篮和水壶之外，并没有看到其他——像是武器的东西。

插图5

当今的世界属于战争时代。

人类与机器人展开大战。

虽然不晓得这附近的治安，不，应该说是战争的状况——不论人类或机器人都应该没有这种毫无警戒心躺在那里的闲工夫吧……？

咬了一口饭团，奇妙的少女满嘴被饭团塞得鼓鼓的，不经意地瞄到我们。

「！」

惊讶地张大眼睛。

「哎哟喂呀！」

似乎因为太惊讶害饭团卡在喉咙，她很用力地拍打胸口，身体也痛苦地挣扎着。这些动作很笨拙，与那精明的外表不相称。

「哎呀……奈奈子！」

不小心噎到，还是努力地撑起身子的少女，口里喊的——那个名字。

奈奈子？。

她认识奈奈子吗？

我感到一股难以言喻的不安，抬头看着奈奈子。然而，这个又是母亲又是师长又是天敌的女生，却一脸困惑地搔着脸颊——道出很有她作风的话：

「……你谁啊？」

「奈奈子！」

少女很明显地没有半点恶意，也不管对方不认识自己，彷佛与离别的家人再度重逢的孩子般……双眼一亮迅速站起来，并往这边跑过来——

「奈奈子啊~」

她不客气地一把抓住被这动作吓傻的我后甩出去，并从同样楞在那里的千纱手中抢去奈奈子轮椅的把手。

「哦？」

她把一脸讶异的奈奈子轮椅抢过来后，就这样当场离开，这突如其来的动作简直令人不敢相信。

「奈奈子奈奈子奈奈子~~」

乐不可支的少女娇笑声。以及，

「咦？哎？萝莉爱——千纱妹妹，在下是不是被绑架了——？」

毫无紧张感，奈奈子渐行渐远的声音。

我被用力一抛猛烈地撞击地面，还因为在地上滚来滚去，身体全被泥土与杂草碎叶给弄脏，我因屈辱而气得浑身发抖。

那个钻子头……

虽然不知道这家伙是谁……

《气死了！不可饶恕！去死吧！》

我激动地站起来，虽然不晓得目前是什么状况，但我立即呼喊两手狼狈地乱挥乱动的千纱。

《千纱！冷静点——快追上去！》

「唔？哦？」

千纱这才回神并连忙靠过来将我捡起来。王八蛋。这身体实在太不方便了——

那个钻子头到底是谁？

为什么要把奈奈子……

「等、等一下！快停下来！」

千纱喊道，并单手架好斜挂在肩上的机关枪。虽然她的战斗力不会比一般人类强到哪去，但配戴的武器可就不一样了——威力十足。

然而。

「等等！住手！别开枪！」

也许是少女的脚程不够快，也或许是边走边推轮椅很吃力，所以两人的距离愈缩愈短……被绑架的当事人奈奈子，举手投降似地拼命挥着手。

「开枪的话也许会打到在下！打到在下可痛死了！肯定呜呼哀哉啦！」

《没问题的啦J~》

我露出可爱的笑容说。

《奈奈子死不了的啦——我坚信不疑呢~》

「你这信心是打哪里来的？在下被枪打到当然也会死啊！」

《死了就算了……》

「黑心！你这孩子真是黑心肝！在下这做母亲的好伤心！竞被长久以来万般疼爱的孩子给背叛，真是绝望透顶……！」

《我才不是小孩！而且也不是你的孩子！》

「她是你妈妈？」

原本刚刚那个全速奔跑的钻子头姑娘突然放开轮椅上的手，转身问道。因事发突然，奈奈子所乘的轮椅直直往山丘的斜坡前进，「呜哇啊啊啊~~~~~」随着奈奈子凄厉的惨叫声，轮椅直接往斜坡掉下去。

咚哐。

虽然传来奈奈子摔下轮椅掉落斜坡撞击地面的声音，但钻子头完全没看她，双眼冒着怒火瞪着我们，并大大地摆起架子来。

「混帐王八蛋！」

口气粗俗又低级，果然跟她的千金大小姐外表很不搭。

「你们这些家伙！」

她严厉地直指着我们，似乎现在才发现我的样貌异于常人，惊讶地倒退几步，虽然有点吓到却仍挑衅地大喊：

「那、那边那个小不点！」

《竟然叫我小不点？》

我也感到怒火中烧，在千纱的胸膛上架好备战姿势。

《你才是小不点吧！在我还是人类的时候，身高跟奈奈子差不多哦！你才是小不点！》

没错。

钻子头姑娘的外表怎么看都像是十岁以下的幼童，声音也尖锐得像是未变声的小孩一样。在我过去还是人类的时候，虽然长得不是特别高……至少比这家伙高啊！

「哪一个才是小不点——一点都不重要！」

钻子头涨红着脸，说着自相矛盾的话。

「而且你才是小不点！」

「…………》

怎么回事？怎么回事？总觉得非常火大。

突然冒出来。绑架奈奈子。叫我小不点。不听人家说话。

《你到底是谁……！》

我大声咆哮后，钻子头姑娘也许为了要显示她的高大——挺着胸膛手插着腰，嚣张地摆起架子。

「我的名字叫做美利坚·合众国！吓到了吧！」

不认识。

看到言行举止都像个小朋友般幼稚的美利坚，我摆出想跟她吵架的态度。无形的火花四溅，空气中充满浓密的紧张感。千纱小声地寻问：「那个……不管奈奈子大人……可以吗？」但我没理她。

现在将眼前令人不悦的生物弄哭，才是最优先该做的事。

这是场殊死战。先别管奈奈子了。

美利坚也是同样的心情吧，所以警戒地瞪视着我。

「我先声明。」

有点口齿不清，语气果然跟个小孩子一样。

「能够叫奈奈子母亲的，只有我一人。」

「…………》

「能够跟奈奈子恩恩爱爱的——只有我一人！」

远处的海浪无意义地跳动着。

群鸟们似乎被什么吓到，大批鸟儿全都飞往临近的森林。

「…………》

虽然觉得很累人，也许我是为了自尊心，总觉得不顶回去的话会很不甘心，因此我的视线直直盯着美利坚。

《奈奈子称『我的孩子』的，只有我一个人。》

「呜哇！」

美利坚大大往后仰，浑身颤抖着，朝向奈奈子奔去，奈奈子不知何时已靠自己的力量爬到轮椅上，再转动着轮椅爬上来。

「奈奈子~」

她快步地跑过去，往身上的白色衣服全都布满杂草的奈奈子胸膛扑上去。

「那个小不点欺负人家~~」

又叫我小不点了……

我感到怒火中烧，在我正前方的美利坚小姐把脸凑近奈奈子。

「……啊，在下想起来了。」

美利坚小姐的脸来到几公分的地方后，奈奈子才恍然大悟地说：

「你该不会是美利坚妹妹吧？」

「你终于想起我啦，奈奈子！」

美利坚小姐立刻开心地跳起来，也许是习惯动作吧，她一离开奈奈子便耀武扬威地说：

「美．利．坚．合．众．国！」

摆出谜样的姿势，还抛了个媚眼。

「——的说~」

「就是说啊，美利坚妹妹，好久不见了，你还活着啊？」

奈奈子似乎没什么兴趣地瞄着美利坚，还用手顶着熊抱着自己的美利坚小姐的脸，以防她靠过来。

「好久好久以前，对世界来说已经功成身退……不对，应该是一开始就没有存在于这个世界的意义与理由的『特异点』竟然未被删除，至今仍存在着，对此在下可是非常惊讶哦。哎呀呀，原来世界比在下所想的还要柔软啊——原来如此，原来如此。」

猛然发现——这个声音刹那间变得冷漠。

「真有趣呢。」

我觉得……有点可怕。

奈奈子，在说什么啊？

「……奈奈子？」

美利坚小姐似乎也不晓得奈奈子在说什么，眨了眨眼睛——摇了摇钻子辫子。有点不安地把手伸向奈奈子，又立刻收回来……但仍勉强地露出笑容，努力表达自己的情意。

「总而言之，很高兴我们能再见面上奈奈子……你跑去哪里了？」

她低着头。

「好寂寞……人家一直一直都好寂寞……」

低声说着不明所以的话。

「一直一直一直……一直一直一直……好寂寞——」

接着抬起头。她的表情就像历经风霜的老人般苍老。

「可是。」

瞬间恢复原来的表情。开朗又有点任性的孩童模样。

「你又回来见我了？真的好开心哦~」

奈奈子对这句话没反应。美利坚小姐的笑脸——有点僵硬。然而，她却盲目地、一股脑儿地持续向奈奈子表示她的爱意。似乎到现在才想起美利坚存在的奈奈子，我当然很清楚，她应该不是特地来见美利坚小姐的。

可怜的美利坚颤抖着肩膀，像是说给自己听似地央求说：

「我、我会盛情款待你的，所以，不要再离开我了……奈奈子。」

「…………」

奈奈子没有反应。

异样的沉默。

她是如何感受这种难耐又折磨人的时间，在奈奈子沉默不语的期间——一辆黑色高级轿车驶向我们。这辆车与在只看得见森林和大海的大自然里很不相称。

驾驶座的门开启。

然后——很老套的，一名穿着黑色西装的司机走下来。

「时间到了，美利坚大人。」

「…………」

美利坚没有回答。她还在等待奈奈子的回应。但司机却毫无感情地走向美利坚小姐，抓住手硬把她拉向轿车。

她就这样被强迫压入轿车里。

美利坚的表情，

宛如喜爱的布偶被无情地抢走的幼童一样。

「奈、奈奈子！」

美利坚小姐从轿车探出身子，凄厉地大喊。

「妈、妈妈——」

一直到最后，对于把自己当成一般人看待，不曾温柔以对的奈奈子——她仍如此热情地呼唤着并离我们愈来愈远。我转回头看，美利坚小姐所留下的野餐篮、野餐垫与饭团并未撤走。

如台风般出现，又如台风般消失。

美利坚．合众国。

被奈奈子称呼——『特异点』。

「呵……呵呵……呵呵呵……」

低着头窃笑着的人是——奈奈子。

她自言自语地，喃喃说着听不懂的话。

「事情变得愈来愈有趣了——在下那消失的三个孩子，似乎被卷入连我也难以想像，不知是谁所安排的教育里……『特异点』的立场是什么？老师？学生？呵呵……呵呵呵……这样也好！一直由身为父母的我亲手教育那些孩子，也许刺激的力道不够吧——真是太棒了！」

果然，对我而言，这个人——我并不了解。

她期望什么？

她在想什么？

她想……做什么？

奈奈子无视于脸色苍白伫立在那里的千纱以及胸前沉默不语的我，自顾自地仰望着蓝得有点假的天空后哄然大笑。

「那么——高等教育开始了！」她宣布说。

由骇人又残酷的谎言与试练所填封起来的战争，终于开打了。

三名中村奈奈子绝对逃不过——惨酷的命运又再度轮回。

「这可不是义务教育哦——所以跟不上的孩子就别管他了。」

于是，直到被命名为高等教育，充满恶意的每一天结束为止……

不需要太长的时间。

世界——即将改变。






Ⅰ 关键人物 ＜前篇＞
 

几乎已经习惯《王国》里的生活了。

但再怎么说，开始在这里生活也不过才一个星期。之前居住的地方不是很正常，不过——该怎么说呢，有时候会突然有很大的疏离感。

彷佛身在梦中一样。

不，应该说是正好相反。

之前像是一直身处恶梦中一样。

这里是我本来应该待的正常世界。

即使这么想，仍是感慨万分。

「唔，这里怎么看都只有人类，可以安心了……」

我边笑边独自呢喃，坐在附近的花坛中，不厌其烦地眺望着《王国》城下町（注：城下町是日本的一种城市建设形式。以领主居住的城堡为核心来建立的城市。世界大部分的城郭城市，多是城墙包围整个城市。而日本的城下町，则只有领土居住的城堡才有城墙保护。而平民居住的街道则无。）的风光。

平凡无奇的——街头景致。

这个乱世之中能够保有『平凡』……已经算得上丰功伟业了。

我所成长的城镇，算是避难的落脚处——马不停蹄地逃离机器人的威胁，最后来到的村落可说是穷乡僻壤，生活环境并没有那么舒适……

但这个城镇却不一样。

依然保有『人类城镇』的完整样貌，简直就是奇迹。

柏油铺成的道路。装点街景的行道树与花坛。栉比鳞次的花店、蔬果店、书店以及速食店等等。水泥墙配上玻璃窗。一根又一根的电线杆。红绿灯。五颜六色的看板、餐饮店飘出来的香味、最重要的是走在街上的人们——让我真实地感到我终于回来了。

穿着一般的服饰，溜溜狗或骑骑脚踏车——因为已经厌恶机械之类的东西，所以这里没有电车或汽车等的交通工具，反正这城镇不大，骑脚踏车便绰绰有余了。我穿着T恤牛仔裤之类普通的服装，用慈爱的眼神眺望来来往往的人群。

皮肤的颜色？发色？年龄？性别？

原来每个人都有这么些许的不同啊，我想。

至少——城镇里的人们。

身体中没有半颗齿轮。

并不是机器人。

「中村先生，你一个人在自言自语个什么劲儿啊？」

身后有人在叫我。

我回头看，站在那里的是跟我一起住，感情就像家人一样好的女孩，亚砂里。

「你这样看起来好像可疑人物，别这样啦……我觉得好丢脸。」

年纪明明比我小却用一副姐姐的口气教训我，个头娇小的少女。

姓渚，名亚砂里。全名是渚亚砂里。

她跟我是远房亲戚，与没有任何家人的我，从不懂事的年龄就一直住在一起，两人的关系几乎跟兄妹一样，也可说是青梅竹马。我与她在这个《王国》的城下町偶然重逢，于是又理所当然地住在一起。

能够活着再见到面简直算是奇迹，但亚砂里的个性很死要面子，想不通她的反应怎会如此冷淡，跟久违的我再次见面也没流下一滴眼泪——只是小小声地说：「你回来啦？」然后又问：「今天晚餐想吃什么？」说着这种生活琐事，一点都不会令人感动的话。

总之，她是一个个性淡漠的女孩。

有时我会忘记她的年龄，应该是十五岁左右吧。如果穿可爱一点的衣服就会很可爱，但她却都一身灰扑扑的打扮。现在也只是随意地把头发束起来，穿着欧巴桑才会穿的烹饪用罩衣。

这样的亚砂里受不了我似地揉着肩膀，并用两手抱着瓦楞纸箱朝我走过来。这个城镇的食物或生活物资完全是配给制，有时会像这样一手拿着兑换票到店里拿东西。仔细一看，到处都看得见同样用一只手拿着兑换票排队，或抱着瓦楞纸箱走路摇摇晃晃的民众。

看似和平。

但现在正处于，

人类与机器人大战的——战争时期。

「来。」

我愁怅地望着街上来来往往的人群，这时亚砂里将放满罐头的瓦楞纸箱放到我头上。

「你别装傻哦，中村先生也要工作、工作！」

「啊，抱歉。」

说的也是，我也该负责劳力的工作。现在的我简直跟尼特族差不多（注：尼特族（NEET），是指一些不升学、不就业、不进修或参加就业辅导，终日无听事事的族群。）平常已经没帮忙做家事，如果再不工作就真的是不被社会需要的人了。

一对了。

我把瓦楞纸箱一把扛在肩上，然后看向一脸满足地手插着腰的亚砂里。

「你别这么生疏，还叫我中村先生。」

「但你真的是中村先生啊。」

亚砂里半眯着眼，像是不懂我的问题似地回道。

「而且直接称呼你的名字，这样好像男女朋友一样，很恶心耶。」

很恶心，会吗？

看到我有点沮丧，亚砂里难得有点紧张地挥着手说：

「因为之前都叫你阿兵哥，但中村先生已经除役所以不是阿兵哥了——这样的话该怎么称呼你呢？人家也很烦恼啊。」

也是啦，我已经不是军人也是事实，不过，被像家人一样的女孩中村先生中村先生地叫，还真不是滋味呢。

而且，应该怎么说呢，因为在那里叫的一直都是另一个名字，所以还不习惯——总觉得中村先生这个称呼很别扭呢。

我边想着这种事，边与两手空空身体变得轻盈的亚砂里一同走在尚未铺柏油或水泥的城下盯路上，你一言我一语地聊着天。

「那么就取个亲密一点的小名吧。」

「小名……？」

「想想可用一句话来表现我这个人，适合我的小名！」

「尼特族……？」

亚砂里该不会真的很讨厌我吧？

虽然快哭出来，但我仍尽量不去在意这个，努力露出笑脸来。

「算了，别取小名了——对了，我跟亚砂里就像是家人一样吧，所以你就亲昵地称我一声『哥哥~』什么的……」

「…………」

听到我的话，亚砂里皱着眉后退了几步。

「中村先生……虽然之前觉得你是既轻浮又白痴又不知在想什么的怪咖，但至少不是个变态……！哇啊啊……！」

她哭了！

骗人的吧？她刚刚说我是变态吗？唉，因为住在满是变态的孤岛好一阵子，我的伦理观或常识什么的全都坏光光了吧？不过，女孩子是会因为这种玩笑就哇哇大哭的生物吗？

应该说，没想到我的评价竟然那么低。轻浮又白痴？不晓得我在想什么？亏我还坚信我对亚砂里面而言是个『可靠的哥哥』！

对着慢慢一步步愈走愈远的亚砂里，我用无害的表情弹了弹手指说：

「来嘛，亚砂里来来来……我不会欺负你，快回到我的身边吧。看来我们必须好好地谈一谈才行。」

「…………」

看到我的态度，亚砂里的表情并未缓和下来，反而口气悲怆地喃喃道：

「是战争……是战争改变了中村先生……唔，你不能悲观哦中村先生……就算大家都叫你变态变态的，就算大家都朝你丢石头、吐口水，人家还是不会放弃中村先生哦……！因为人家是中村先生的……家人……！」

「…………」

完全被认定成变态。

我只是随便说说她就担心成这样，如果亚砂里跟小红帽说十秒钟左右的话，肯定会昏倒的。

「小红帽……啊。」

像这样跟亚砂里过着与稍早之前一样，理所当然的普通人生活后——差点就忘记了。

那些不是作梦吧？

虽然很不安。

既不是梦、不是幻想也不是妄想……吧？

那个奇妙的《学园》也一样。

我所遇见的两名中村奈奈子也一样——

◇◇◇

人类与机器人大战中。

身分不明的天才科学家，中村奈奈子所制造出罪孽深重的人工生命《赤郡猫》——这些AI人工智慧所制造出来的机器人们，拥有自我、能够自行思考、判断，最后天经地义似地企图反抗创造自己的人类。

原本骄傲地认为自己才是地球支配者的人类，一一被龇牙咧嘴的机械孩子们所打败，人类文明受到严重的打击。被虐杀、被夺走版图、虽然现在仍持续抵抗着——但人类的确正一步步走向毁灭。

然而。

拥有钢铁塑造的身躯与强大无敌的武器，具有压倒性战力的机器人与因长年处在安稳平和下战力变弱的人类——敌我的实力差距虽大到几近绝望，但机器人却仍然无法完全消灭人类……

一直坚持到最后，计策用尽方法用尽，人类仍持续奋力对抗着。

这本来是不可能的现象。

无论在数量上或逻辑上，都是不可解的抵抗。

为何会这样？

为何自己无法将完全处于劣势的人类尽数消灭呢？

机器们用萌芽的自我不停地长时间思考这个问题，最后终于解开这道谜题。

结果——他们获得某个结论。

因此设立了一个教育机关。

这是由机械建造而成，让机械们学习人类而设置的教育机关——《学园》。

机器人之所以无法将人类尽数消灭，是因为机器人无法理解人类特有的……感情、努力、毅力、希望等，能够将所有人类变得更坚强的情感。

这样的话，就去寻找这些情感的真面目并加以学习，成为具备人类坚强力道的超级机器人，自己就永远不会输给人类——甚至可以立刻毁灭人类，它们打的应该是这样的如意算盘。

因缘际会，以人类尖兵的身分被送入这般既疯狂又可笑的校舍里的人，就是我。

当然，因徵兵而成为人类军队的我没有拒绝的权利，总之，虽然不晓得《学园》是个什么地方，仍旧奉命前往……

然后——发生了各种事情。

逐渐明朗化的《学园》那扭曲的教育内容，并与在那里学习的学生机器人们相遇。连自己也被误会成机器人的我，被这个奇妙的学习课程折磨得不成人形。

日复一日的日子中。

我体验到种种的邂逅与别离。

第一个朋友、背叛者、死于我手中的——加藤千纱。

徘徊在电脑空间里，憎恨中村奈奈子的《保健室医师》——萝莉爱。

反抗《学园》，被赞誉为英雄的——小红帽。

《学园》最强行刑者，人人所畏惧的——断头人中村奈奈子。

到了现在，这些女孩子身上还是留下一堆谜团。

像是千纱虽然是《赤郡猫》的末端，但这样的她为何要欺骗我，又是为了何种目的教导身为《学园》学生的我？

还有萝莉爱与奈奈子那不明不白的过去——

最重要的是。

拥有同样长相与名字，两名中村奈奈子。

对我而言，小红帽与断头人中村奈奈子比任何人都要来得重要。

我的名字也是中村奈奈子，而且我的长相似乎也跟他们一样。

关键字是『中村奈奈子』。

根本的问题是『人类』与『机器人』。

虽然隐约有所了解，但总觉得无法释怀，我们不愿意掉入像是命运般的巨大洪流中，且人生被左右，因而破坏《学园》并采取一致的行动……坐船冲入未知的大海。

并没有明确的目的地。

只觉得不能再这么下去，逃避般的义务感与冲动——我们就这样逃出《学园》。

结果……在长时间辛苦的航海之旅最后。

我们所搭的船被卷入暴风中，不仅船因而沉没，我与两名中村奈奈子也跟着失散。

似乎是被海浪打上岸边的我，被人类军队带走——因为亚砂里的爸爸是我的亲戚所以将我领回，我就这样在这个《王国》住了下来。

当然，在《学园》里的每一天，并不觉得全是一场梦。

我仍持续寻找奈奈子们的踪影，而且也没忘记在《学园》时，对所有一切产生的疑虑与疑点。

然而——

不知何故，我却有一种仿佛置身梦境的感觉。

◇◇◇

平凡的街头巷尾。平稳的时间。

在那个《学园》时一直都很渴望的——人类应有的生活。

可是，怎么会这样呢。我并非完全地感到安心。

所谓人类的城镇——

就是如此安静吗？

「…………」

我的胸口感到一股莫名的骚动并静静环视着周遭。

没有愉快地互相交谈，只是单纯在路上走着的人们。因为是配给制所以不用招览客人的店家。没有发出车轮转动的声音，默默踩着脚踏车的人。若说教养很好也有点过分——安静到令人害怕的狗儿。城镇里没有流窜的音乐。因为没有播放的机器，所以这样并不奇怪……

我的视线紧跟着这个城镇，最后总会——停在某个地方。

傲然耸立于城镇的正中央，西洋风味的城堡。

石造建筑古意盎然的城堡，原本利用这栋建筑物的是政府，应该说是城镇的中枢机关吧。这个城镇之所以被称为《王国》，正中央的城堡也许就是这个原因吧——

平凡的大街小巷正中央，孤独耸立在那里的异物……

我的心中涌起挥之不去的不安。

「转旋的枫叶~飘落的落叶上煮一煮吃下去的话就会变成大红色~」

我跟在一边唱着谜样的歌曲，一边踢着小石子走路的亚砂里身后，心不在焉地发着呆。我反刍着之前浓郁紧张的日子，然后想想平静安和的现状。

我在《学园》里接受奇异教育的这段期间，人类的状况似乎更加恶化——人类所支配的领土的确已经减少，原本我与亚砂里所属的国家已不见国家应有的一丝一毫。

结果是——政府被颠覆，国家四分五裂，变成各个村落各自为政，开始持续过着害怕机器人的威胁且饥饿困顿的生活。说个题外话，因为上述的过程，我服役的军队也解散，我被送入《学园》的理由当然也就一直没解开。

无论如何。

亚砂里那体弱多病的父亲与还是小孩子的亚砂里，之前勉勉强强可以赖以为生的杂货店再也经营不下去，亚砂里的父亲拜托他的老朋友，才终于搬到这个《王国》生活。他们似乎很早就接获我战死的通知（应该是我所乘坐的飞机坠毁的缘故）——所以放弃了我，以自己能够存活下去的情况优先考量。

这个判断，的确没有错。

这个《王国》——被这么称呼的土地，和平到令人不觉得现在正处于战争时期。

食物丰富，也没有明显的病害或灾害，治安良好，所以易于生活。此刻我所抱的配给品质量都有保证，甚至令人觉得这里是天大的恩赐。

从四面八方涌过来的难民聚集在此，目前的人口约有数万名。为防御机器人攻过来的危机，四周全用高墙围起来，成为周遭附近难得一见的都市国家，且从《王国》的规模来说，应该还可以再收留更多人，但在这样的时代已经居住了令人不敢相信的大批人数。

人们从事农耕或畜牧业，甚至有余力进行娱乐活动，欢欢喜喜地过生活。那样真的很令人高兴。我也难得见到亚砂里的笑容——在以前的土地上她很少笑。

只是不曾改变过的异常感觉仍使我的内心焦燥不已。

这真的只是——杞人忧天吧。

不会太和平了吗？

像做梦一样。

简直像……骗人的。

「中村先生？」

收起歌声，亚砂里望着我的脸不安地唤着我。

「怎么了？身体不舒服吗？脸色很苍白呢……」

「没事——」

我想太多了。

因为曾待过万物全由谎言所构筑而成的《学园》，所以造成对任何事都抱持怀疑的习惯。肯定——是这样的。

我跟平常一样露出吊儿郎当的笑容，紧紧抱着亚砂里。

「就是说啊。战场上如恶梦般的记忆折磨着我的精神……所以，亚砂里你要安慰我！用爱来感化我！」

「哇啊啊啊！」

亚砂里两手乱挥乱甩，脸涨得通红，气得大喊：

「真是的，人家在担心你，你却敷衍人家。中村先生每次都这样。」

对不起了。因为我不想让你担心。

我不想让本来就很辛苦的亚砂里，白白浪费精神在我身上。无论是现在还是以前。

我对连耳朵也变红挣扎着想要逃开的亚砂里，感慨地说：

「亚砂里总是这么可爱啊。」

「你在说什么啊。人家一点都不可爱。你别这样啦中村先生，会被别人看到的。」

亚砂里终于脱离我的熊抱，手插着腰教训着我：

「受不了，中村先生真是变态。禁止色眯眯的动作。」

这是色眯眯的动作吗？真抱歉。

也许是不高兴吧，亚砂里鼓着脸颊快步往前走。

「……中村先生去打仗后，听到你战死的消息，我难过得好像世界末日一样，突然活着回来的中村先生一点都没变——为你流眼泪的我真是个大笨蛋。中村先生是猪头，我最讨厌你了！」

「对不起啦亚砂里！你别生气啦！我给你吃糖糖！」

我快步地追上去，用一只手翻翻口袋后，拿出塞不进瓦楞纸箱所以放到口袋的糖果并递给她。亚砂里虽然一脸的臭脸，却还是打开糖果的包装，津津有味地舔了起来。

然后发脾气地说：

「中村先生老当人家是小孩子……」

「那是因为不管到了几岁，亚砂里都是我可爱的妹妹啊。」

我摸摸亚砂里的脸，她果然有点生气地把头歪到一边，脸皮厚的我为了缓和现场气氛而拚命找话题。

「对啊，大叔怎么说？就是我拜托他的那个……」

「对了，中村先生有想要找的人嘛。」

亚砂里轻轻眯起眼睛，静静地低声寻问。

「……是女的吗？」

「咦？对啊，是两名女孩子哦，在战地时对我很好。我能活着回来也多亏了她们两人，虽然一起逃出去，途中船却被卷入暴风中而翻船了……然后——咦？为什么亚砂里不听我说话？哥哥好寂寞哦！」

我又追着自顾自地往前走的亚砂里。

「亚砂里！你别担心，完全没发生不可告人的事哦！她们不是我的情人或太太，假设找到她们，我也不会要求她们跟我们一起住，因为我不想增加亚砂里做家事的负担啊！亚砂里？看看我啦？我好寂寞哦！」

「随便你，反正跟我又没关系。」

你那样子看起来哪里是没关系的脸啊！亚砂里！

「算了。」

终于稍微拉近距离的亚砂里淡淡地说：

「因为爸爸在城堡里工作，只要查一查《王国》里所发生的事应该就知道了。也能立刻晓得中村先生找的人在《王国》哪个地方——不过，既然爸爸什么也没说，应该就是还没找到吧？」

亚砂里用复杂的表情看着担心奈奈子她们的我。

「你不能悲观哦，中村先生。一定找得到。」

「唔——」

我被年纪比我小的女孩子安慰。

不过，奈奈子她们真的没事吗？

翻船后已经过了一星期。如果她们没有抵达《王国》，恐怕会遭遇不测。然而，这里出入受到严密的管制，因此我也无法离开《王国》去找她们…………

无力感涌了上来，我很难照亚砂里所说的，要保持乐观。

一定还活着。肯定还能见面。

我只能这么相信，这么祈祷着。

即使我的愿望不一定能实现。

「——」

突然间，空气的温度产生变化。

猛烈的爆炸声。这轰隆巨响非常耳熟——

「咦……？」

我仿佛被碰触到脸颊的热气引导似地，连忙看向声音来处。无论是亚砂里或路上的行人，也都仰头看着那里。

在包围整个《王国》的高墙另一端。从内侧看不见的巍峨白墙外侧，某股强烈的热气——

同时。

「这里也……？」

被称为《王国》城下町的住宅区正中央，彷佛为了睥睨整个城市而建造的古城般的尖塔……因为光的关系，从我的位置只看得到影子的那个黑蒙蒙的支配者住处，出现如冷冽的寒气般——杀气的漩涡。

几乎是同一时间。

彷佛计算过的一样。

高墙之外，冒出如怒火般的红色爆炸火光。

令中央尖塔也为之流泪的蓝色斩击。

虚幻似地、如梦似地，爆发出来——

划破天空的红色破坏力。

劈断尖塔的蓝色闪光。

宛如宣告祭典开始的烟火一样——大大震撼着和平的《王国》。

有人尖叫也有人欢呼。没有人明白红色与蓝色的意思。亚砂里不安地紧紧揪着我衣服的下摆。但我却没有反应。

刚刚的是——

刚刚的是。

「中村先生……？」

亚砂里奇怪地抬头看着我，眨眨眼说。

我仍无法反应——目不转睛地望着残留在天空中的红光与蓝光的轨迹。浑身颤抖，脑中一片空白。

「她们还……活着啊……」

那些光芒正是两名中村奈奈子仍活在人世间的最佳证明。

◇◇◇

坐立难安。

还活着。奈奈子与小红帽——尚在人世。我的内心涌上一股热气，对任何方面都抱持消极态度的我难得会无意识且奔命地往前跑。我将抱着的配给瓦楞纸箱放在一旁，快速跑入附近的建筑物里。

「等等……中村先生！」

亚砂里吓了一跳吧，她吃惊地大喊——很抱歉，现在我没办法理你。我头也不回地全速朝前方奔去。

这个《王国》的四周全用高墙围起来。

因此就算想要到外面确认红色闪光的真面目，也会被驻守高墙关口的卫兵给赶回来吧。为了防止一般人靠近，城堡附近也用金属网或高墙围起来……不过，应该还是可以从远处观察城堡的状况。

尽可能站在高处。

爬上能够看见高墙外面与城堡全貌的位置——

这样就可以确认了。

两名奈奈子还活着。然后，一晓得她们的所在地，我就会毫不犹豫地去见她们。同样的长相，如命运般牵引在一起的少女们。

好想再见到奈奈子们。

我所受到那两人的友情或爱情般的羁绊，比我想像的还要深。无论其他人是敌人或骗子，我都对她们两人坚信不疑。

不对，是誓言要相信她们。我在《学园》时对着大海发誓，绝不会背叛她们。

所以我……为了她们两个人，必须全力以赴。

即使从以前一直是随波逐流，恰如其分过生活的我，无法跨越的残酷的命运——只要三个人

在一起，互相弥补彼此的不足，一定就能突破难关……这是我们在《学园》中了解到的道理。

奈奈子。小红帽。

现在——怎么样了？她们之前一直在哪里呢？

好想见她们。

好担心她们。

不知不觉到处都是缺角的内心，似乎被这样的感动给填补了起来。

一楼。

陈列着商品，明亮的便利商店，头也不回地穿过去。

二楼。

找到楼梯后狂奔上去，通过某公司的门前。

三楼。

来到通道的另一边，不顾一切地往前跑。

四楼。

是英语会话教室。陶艺教室。没什么兴趣。

五楼。

专心一意地横越，满是空荡荡的房间通道。

屋顶。

广阔的天空。我将老旧的门锁像是快要扯坏似地打开来，冲上屋顶后踢了踢满是沙尘与水垢的混凝土地面。我急忙往扶手的位置移动，调整好呼吸后看向前方。

刚刚释放出蓝色与红色光芒的是——

我看着城堡，看着高墙外。

崩塌的城堡。烧焦成一片……高墙外远处所见的漆黑森林。

奈奈子与小红帽就在那里吗——？

我心中的大石终于放下来，脚一软当场跌坐在地上。

总而言之，确定她们没事真是太好了。

不过，既然发出攻击，或许她们的状况很危险。得赶紧到她们身边，跟她们会合，然后……然后。

「中村先生！」

某人严肃的声音促使我回过神来。

追在我身后的是，抱着瓦楞纸箱从开启的门像是摔进来似地出现——亚砂里也气喘吁吁地撑着膝盖站着并瞪着我。

「你到底是怎么了？怎么突然……把东西放着不管。」

生气了。

想也知道。

我背对着屋顶的扶手，猛然惊醒。

我在焦急什么，真不像我的作风。真受不了。平常老是一副吊儿郎当得过且过的样子……才是我基本的人生态度。自从体验到《学园》生活后——就完全变了个人。

当然——这并不是件坏事。

那股冲动与热切的情感。

自己的内心里竞也有些许的人性，觉得很难得。

是的。

偶尔惊惶失措也无妨。淡淡地生存着也太乏味了——

「真是的！」

走向这边，抓着扶手瞄了眼风景后再盯着我看的亚砂里——斥责我。

「一点都没有反省的样子。你不会永远都是小孩，所以不要尽做些蠢事——真的是，你到底……」

「呵……呵呵……呵呵呵……」

「……中村先生？」

我冷不防将不解地歪头看着我的亚砂里一抱。

「呀啊啊啊啊！」

「你上当了！我是故意要你追我…………制造两人独处的机会——把你引诱到这个空无一人的屋顶上。」

「你在干什么啊！大骗子！你对人家根本就没兴趣啊！」

唉。长久住在一块儿，怪不得谎言一下就被戳破。

但我并不退缩。虽然谎言被拆穿，但至少能做些智障的事，说些混话来敷衍过去……别让亚砂里操无谓的心——

唔？

「…………」

亚砂里怎么没有跟平常一样对我破口大骂……

不知不觉中长大，像是我可爱妹妹的女孩，低头颤抖着——将我那从身后以倒剪双臂的姿势抱着她的手一把握住。

「……亚砂里？」

为什么？

吃了一惊。

一直以来，我都没把她当成女孩，而是年纪比我小的家人。

不太意识到她是异性。

「中村先生。」

她的体温、她的发香以及柔软的身体。

她无言地主张着自己并不是妹妹，而是名叫渚亚砂里的女孩子。

「中村先生，好残忍。」

……

……她在说什么？

「每次每次都这样。」

亚砂里没有看我，只是微微颤抖着，浏海遮住了表情——

「都不正视——人家的心情。只是说什么家人、妹妹的……都不让人家替你分担一点。烦恼与痛苦也都不让我分担。老是这样顾虑着我、担心着我……你别瞧不起，别瞧不起人家！」

……亚砂里。

「中村先生太残忍了。」

这次——我听清楚了。

亚砂里擦拭眼角并甩开我的手，用湿润的双眼望着我。

理应擦干的眼泪，却扑簌簌地掉下来。

「好残忍，虽然温柔却很残忍。」

她的脸凑向我，然后把头大力地——靠在我的胸口上。

颤抖的身体比我所想的还要纤细且脆弱。

不知不觉间伤害了她。

但是，我还是将她设定成不能依赖的人。

不过亚砂里，我并不是讨厌你或不信任你——只因为我不想让你那小小的肩膀再承担多余的重量。

「亚砂里。」

嚎啕大哭的她，在倔强的表情下，竟然有如此深的烦恼。

我竟然没有察觉，全都是我的错。

「对不起。」

我搂着她的肩。泪水压在我的胸口——只要擦掉就好。

「总有一天我会跟你说明……全部的事。可是现在还……」

我只希望你别被卷入，围绕在我身边充满恶意的命运。

亚砂里。因为你是我的正常生活。

「对不起……」

或许——你会觉得我这样的态度很傲慢。

可是。对不起。亚砂里。

我是……没有自尊心的无情人。

我只能用不让你知道，不让你扯上关系的方式来保护你的懦夫。

你可以尽量凶我或骂我。

但是——请你别哭。

若你哭了，我真的不知该如何是好……

◇◇◇

「开动了。」

双手合十准备开动。

正面拿着盛了一大碗饭的碗——我立刻拿起筷子一口气大口大口吃着。真是太美味了。

「中村先生，你要把饭咬一咬才能吞下去啦。」

亚砂里不耐烦地教训着我。

我很庆幸，刚刚那股奇怪气氛已烟消云散。我也努力不去触及刚刚跟亚砂里所谈的话……跟平常一样的猪头哥哥。唔。总觉得，刚刚好奇怪哦。

现在是黄昏，刚好是晚餐时间。

这里是个不怎么宽敞，廉价公寓里的其中一间。三楼高的房子有六间房间。其中一间就是我们租的房子，我与照顾我的父女共同生活在这里。

这问是附厕所与浴室的1LK，其中的1——空房间是年龄正值尴尬期的亚砂里的卧房与仓库。L是起居室也就是生活的区域，我吃晚餐的地方也是在这里。到了夜晚就变成床铺。K是厨房——属于亚砂里的管辖，所以我不太清楚里头的情形，好像自来水与瓦斯容易中断的样子。

虽然是狭窄又称不上优雅的环境——老实说，能够在有天花板的地方睡觉就很感恩了。

总而言之。

我坐在椅垫上，将摆在矮饭桌上的料理狼吞虎咽地吞下去。

虽说是料理，但在这样的时代也不可能豪华到哪里去。一汤一菜。白饭与味噌汤，配菜是腌渍物。以上。饮料是淡茶。

「小亚，好想吃肉哦！」

流露出不满的声音，与我采相同姿势扒着饭的男性——他是亚砂里的父亲，养育我的亲人……名字是渚空海。

外表又高又瘦，就像细细长长的针一样。脸上浮现亲切柔和的笑容，眼睛与胡渣很显眼。不晓得他是做什么工作的，因为大部分时候都穿白色衣服，此时也因为脱掉很麻烦，所以没更衣就直接吃饭。

亚砂里一脸臭脸，毫不留情地斥责自己的父亲。

「爸爸……能吃饭还不晓得感恩的话，可是会遭天谴的哦。」

「可是就想吃啊。我想吃炸鸡！也想吃猪排饭！」

开始闹脾气了。

亚砂里之所以经常唠叨，肯定跟这个人有关。

整张脸臭了十倍的亚砂里叹了口气后站起来。

她往放着冰块，样式古老的冰箱翻找了一会儿。

亚砂里走回来时，手里拿着放了三颗蛋的小碟子。

「嗯。」

亚砂里每人发一颗蛋，自己也很快地打一个蛋在饭上，然后默默吃着饭。大叔讶异地偏头看着默默吃饭的亚砂里。

「小亚……爸爸觉得应该要把蛋养大比较好，至少要长成鸡吧，因为爸爸想看小鸡哦？」

「那么只要加热一点就好。这是从养鸡场拿来的，应该能孵化吧？」

「…………」

大叔或许是拿爱理不理的亚砂里没辙，所以望着同样将蛋打在饭上的我。

「中村君……最近小女对我真严厉呢。是谁养出个性如此古怪的女儿啊——或许是这样吧，真抱歉小亚……因为你没有母亲才很寂寞……一定是……唔，我再婚吧！」

「爸爸吵死了！不能安安静静吃顿饭吗？」

亚砂里冷淡地出声斥责后，自顾自地吃着腌渍物。

空海先生因被女儿责骂而垂头丧气。

由于谈话暂停，我便向沮丧的空海先生寻问一直摆在心中的事情。

「请问……大叔，我拜托您找的人——有没有什么进展？」

空海先生在《王国》中央处的城堡里工作。

那里是本城镇的中枢机关。如同字面上的意思，城堡位于城镇的正中央。

奈奈子与小红帽的行踪——虽然我自已也曾独自寻找她们，但效率毕竟有限，因此便厚着脸皮向任职公家机关的空海先生拜托他查一查。

「啊——」

空海先生有口难言似地，闭着嘴咀嚼着腌渍物。

「老实说，一点进展都没有呢。啊……可是，你可不能悲观哦。她们一定不会有事的——今天啊，城堡里乱哄哄的呢。好像是因为某种意外，害得城堡高塔的一部分崩塌了。」

「啊，我也看到了。」

为了想得到一些情报，我挺出身子说。

亚砂里也点点头，补充道：

「人家也看到了。某个蓝色光线眨眼间就将城堡劈断。」

「哎呀呀。」

空海先生听到我与亚砂里的话，困扰地耸了耸肩。像是「丑态被看到了呢！」的感觉。

「呵呵……你们别担心，我想不会再发生这样的意外了。唔，虽然原因尚在调查中，但城堡里的人都是优秀人材。」

我没有在担心啦。

虽然话题转不到奈奈子的身上，但我还是积极地想问出个所以然来。

「请问，大叔……关于那个蓝色光线，若您知道些什么可否告诉我？」

「咦？嗯——」

空海先生眨了眨眼睛，投降似地搔了搔脸颊。

「是没关系啦……不过，你的兴趣可真奇怪。中村君果然是男孩子。」

「这个——」

我不太明白这句话，所以搭不上腔。

「看到蓝色光线的同时，《王国》外面也看到了红光。」

「…………」

空海先生的表情更加难看，还懊恼地抱着头。虽然这气氛有点怪异，但我却不在乎。那道蓝色光线肯定就是奈奈子所释放的能够劈断一切的蓝色斩击。红光则是小红帽的必杀技——火箭重拳。

也许能掌握到她们两人，我的挚友们的消息。所以我不打算退缩。

空海先生觉得稀奇地盯着我看，并深深叹了口气。

「怎么了中村君……真不像你呢。我以为你跟我一样，对任何事都马马虎虎——不会想深入探究的男人啊？」

他从未说过如此意味深远的话，并把手肘靠在餐桌上，敷衍般地说着：

「这个嘛……因为很危险，所以不太想提——其实啊，那道红光似乎是从城堡外的《野兽之森》所释放出来的呢。」

「《野兽之森》？」

没听过这个名字。

我看向亚砂里，但她也摇摇头表示不知情。空海先生仍旧一副满不在乎的态度。

「唔，你们真的不用担心啦——那个似乎是在城堡外，机器人们徘徊的危险森林。好像有几件《王国》的人靠近那里而被袭击的事件……人人都畏惧三分，因此称之为《野兽之森》。虽然小亚与中村君不会做那种事，但为防止你们因好奇心而想跑去哪里玩，所以一直没对你们说。」

「机器人徘徊的——森林吗？」

人间的世界中，机器人是危险的代名词。

所有层面上属于人类的天敌。在这样的时代，遇到机器人就表示即将不久于人世。亚砂里也害怕地双臂环抱且脸色发白。

空海先生察觉到我们的反应，挥了挥双手补充说：

「啊，其实也不用那么害怕啦。机器人也不是一直都那么了不起……听说它们连越过《王国》高墙的能力都没有。据说，今天原本打算入侵《王国》的机器人全部——被保护城堡的美利坚大人军队给收拾得干干净净了。」

空海先生自言自语：「啊，那个红光也许跟那件事有所关连呢，不过，调查这件事并不是我的工作哦。」我则立刻开口寻问：

「请问，大叔，您说的美利坚大人是……？」

虽然从刚刚一直问问题，倒也增加了点知识，这些也可做为寻找奈奈子们的线索。

空海先生虽然对我的态度感到奇怪，但仍爽快地告诉我。

「美利坚大人就是国王哦。这个《王国》的支配者。」

我们所居住的和平的人类城镇，《王国》的支配者，美利坚大人……吗？

「真是奇怪的名字呢。是外国人吗？」

「在这样的时代也没分什么外国不外国了吧——」

空海先生说着奇妙的话。

「美利坚大人当然是……美国人罗。」

美国？没听过这个国家呢。应该是跟我们的祖国一样，很久以前就已经毁灭的国家吧——我想。虽然有什么关连，但我不晓得。

「唔……可是，那个美利坚大人应是非常优秀的人材吧。在现今这个世界，能保有如此和平的城镇，不是很难得吗？」

「是这样吗？」

空海先生若无其事地说些匪夷所思的话：

「这个城镇之所以能够如此和平，并不是因为美利坚大人很优秀的关系——唔，这跟和不和平没有关系……反正这里只是那个可怜的美利坚大人的玩具箱罢了。」

他似乎在自言自语。也许在那个瞬间，空海先生忘了我的存在。

「虽然不晓得那个破铜烂铁何时会玩腻这个玩具箱——反正，到那之前还能保持和平……全部都被推翻之前，至少先保持这样。」

「大叔？」

我出声唤他，空海先生这才回神似地，眨眨眼并搔了搔鼻子。

「啊，抱歉——忘了吧，那只是我的自言自语，没什么特别意思。」

再一杯，亚砂里接过他递出来的杯子并走向厨房。虽然嘴里叨念着：茶很贵耶，但亚砂里还是将冷掉茶壶再度加热。

留在餐桌的我，突然感到胸口一震，于是开口问道：

「大叔。」

「……怎样？」

「您称呼那个叫做美利坚大人的人是破铜烂铁吧？」

「啊——」

这对人类的评价来说并不是好的表现。

简直是。

简直是……

「简直是，那个美利坚大人——是个机器人一样。」

「中村君。」

空海先生面向料理后停下筷子，直视着我。

我的家人。感情深厚的远房亲戚的男性。

可是，话说回来——我对这个人，一无所知。

顿时感到恐惧。

「啊，不是……你别想得那么认真，连我自己都觉得有点幼稚——毕竟这个想像好像有点古板吧，我觉得很不好意思。」

那是。

「不只美利坚大人，有时我觉得周遭的人类看起来都像是机器人。」

对曾经历过《学园》生活的我来说。

那是深深刺入我的内心，如利刃般的一句话。

「这个世界其实没有半个人类……只是模仿人类的机器人，毫无意义地持续模仿着人类生活下去，而所谓真正的人类已经——在好久好久以前便已灭亡，我常会如此怀疑。」

人类是什么？蓝发的中村奈奈子问说。

想要身为人类的证明，白发的中村奈奈子说。

人类与机器人，明确的区分在何处？

我是人类？还是机器人？

周围的他跟她，是人类？还是机器人？

或许会被嘲笑这只是愚蠢的妄想吧。然而，在那间《学园》中，经常看见这愚蠢妄想变成现实的瞬间。

世界容易被逆转。

深信不疑的常识，眨眼问就背叛我。

空海先生竟然也跟这样的我抱持着同样的怀疑——？

在这个看似乎稳，充满人类的城镇……《王国》中？

「这个想像最恐怖的地方在于——」

空海先生静静地且认真地表示：

「甚至无法断言自己是不是人类？」

他露出柔弱的笑容接着说——

「应该说……最近我积极地否定自己的人性。怀疑这个《王国》以及美利坚大人——也怀疑自己。因为怀疑周遭的一切与自己，所以我拿到了证据。」

他在——

说什么？

「我说，中村君。」

传来世界崩溃的声音。

「若我与亚砂里也是机器人的话怎么办？」





Ⅱ 与特异点的遭遇 ＜前编＞
 

遇到瓶颈。

加油。我的贞操观念。

◇◇◇

午夜时分。

听到某个声音——在暗夜中微微睁开眼。

我的睡眠一直很浅。几乎不曾作梦。若睡得太深沉会露出无法立即察觉危险的空隙，分不清梦境与现实，在紧急状况下连些许的睡意也会致命，因此长久以来我都保持浅浅的睡眠，让头脑稍作休息的习惯。

如野兽般，思虑常在某一刻觉醒。

就像在这一瞬间，在我睡觉时有人靠近——便能立刻察觉。

那是，当我是……《学园》里最强行刑者，人人惧怕的断头人中村奈奈子时，理所当然的情况。

可是啊。

该说是本能吗，虽然下意识睁开眼睛，但我也晓得并不是有什么危险靠近。我轻轻叹了口气再慢慢闭上眼睛，耳朵听着蹑手蹑脚走过来的足音。

感受不到害意或恶意，几乎没有体重的孩童脚步声。

「奈奈子~」

呢喃地吐出如唱歌般的声音。

「在睡觉吗？在睡觉吗？……嘿嘿~」

声音听起来非常高兴，因为不忍打断这个声音，我只好假装在睡觉。紧闭着眼睛与嘴巴，假装不晓得有人靠过来。

我不让对方发现地微微睁开眼，一边假装翻身——并确认走过来的人物。

果然感觉不到任何危险，是个可爱的女孩子。

从外表来看，不晓得这孩子比小红帽还小或是同年，但小红帽的态度比较傲慢，而且是得到一种长不大的怪病……虽然装成一副大人的模样，但却只是个不折不扣的孩子王，所以感觉更加幼稚。

纯白的家居服，脚下穿着室内拖鞋，还抱着大大的枕头。

平常的发型是一整头钻子的钻子头，但现在则是放下来，头发沾着刚洗完澡的湿气，垂在肩膀上。

她正是——我的救命恩人，这个奇异城堡的主人。

名字是美利坚．合众国。

这座城堡似乎是人类所居住的城镇——被称为《王国》地区里的中枢机关。事实上，城堡的作用如同政府，是真正支配《王国》的地方。

美利坚小姐是城堡的城主……应该是最了不起的人物，但我没看过她工作，虽然本人一直重复强调自己很了不起很伟大什么的，老实说，我并不晓得她哪里伟大了。因为继承前人伟大的血统，所以才以国王的身分被捧上台——应该是这样吧？

身分不明。年龄不详。横看竖看都不到十岁的她，不晓得因为何种缘故才能掌控城堡这栋建筑物——虽然是个谜，但反正问了也不会跟我说，还是说连本人也不晓得原因呢？

真是不可思议呢。

这一切都……太奇妙了。

事情是这样的。

由于逃离《学园》的船翻覆，导致我与山田他们分开，是这位美利坚小姐救了我。据说当我被打到岸边时，恰巧被美利坚小姐的家臣《美利坚小姐称在城里工作的人为家臣》发现，但实际情况我并不清楚。

翻船时我并非安然无恙，美利坚小姐一直照顾着身体虚弱且高烧不退，差点魂断异乡的我——最后终于看到恢复的徵兆。算算日子，我猜现在应该是翻船后过了几天吧。

莫名其妙地跟重要的人分开，还被陌生人所救，变成对方的累赘——旁徨不安的状况令人感到困扰。

该怎么办呢？

山田。小红帽。

你们现在可安好？我好担心。

「奈奈子~奈奈子~」

就在我的思绪陷入忧郁时，美利坚小姐一步步地靠过来。她小心翼翼地不想吵醒我，她摒住呼吸收起声音轻轻地爬上床，再慢慢地黏过来。

由于这张床很大，她的动作再大也没关系。

美利坚小姐似乎很喜欢我，最近几乎每晚都像这样跟我一起睡觉。我并非感到困扰……只是从未有过被人撒娇的经验，所以有点不知所措。

城堡的主人。美利坚.合众国。

跟她亲昵地一起睡觉聊天，什么事都不用做，但这样的日子算好吗——？

虽然很想去找山田跟小红帽，但身体动不了也没办法这么做，目前的状况只能乖乖听美利坚小姐的话，除了讨好她没别的办法……

我跟小红帽不一样，既无知又没有常识，完全不晓得城堡是为了什么目的而建的建筑物。我想那应该是国王所居住的地方……这样的话，身为城主（看起来是这样）的美利坚小姐就是很伟大的人物罗？

若惹她不高兴，也许会趁我无法动弹时处以死刑吧。

恐怖到全身颤抖。

这是我初次来到人类的世界。不太清楚一般的常识，因此感到惶惶不安。山田。小红帽。我好寂寞，好害怕哦。

虽说我战斗力很强，但也仅仅如此而已。

绝对不是在每件事上都很强。我既没有山田的柔软，也没有小红帽的爆发力。

只要我们三人在一起，就能所向无敌。

若只剩下一个人，就会很危险、很可怜——很脆弱。

我再三体认到这项事实。我好没用。

「奈奈子~奈奈子~奈奈子~」

就在我伤脑筋的时候，美利坚小姐就这样靠过来。或许看我睡得很沉就趁势压上来，慢慢地贴在我身上，推开我那碍事的粗犷右手并潜入我的睡衣里——

拜托。

真是的。

「美、美利坚小姐。」

我判断再不反抗的话情况会很不妙，于是睁开眼睛，涨红着脸出声制止。美利坚小姐像只鼹鼠一样潜伏在我的睡衣下，她不知道想到什么停了一会儿后又继续往上爬……

咔啦。

几颗钮扣被解开，我的胸部就这样坦露出来——衣领扯开她的头也穿了出来。这姿势不仅很不舒服……而且非常奇怪呢。

那个。美利坚小姐压在身上所以很重。自她身上传过来的柔软与体温也令人无法冷静。美利坚小姐在连呼吸都碰得到的近距离上，不知为何并没有停下来，直接往我的脸贴了上来——

就在几乎要亲上去的那一刻，她终于停下来，眨了眨眼说：

「啊，你醒来啦。混帐王八蛋。」

「不懂你在说什么……也不懂你在做什么……」

我无力地回道，并动了动虚弱的身体。若动作太大会使睡衣上的钮扣全打开，因此不能有大动作。不对，问题在于我不能自己将钮扣扣上……这样真的很麻烦。

「真拿你没办法啊。」

美利坚小姐再度潜入我的睡衣里，不知为何头停在我的胸部上，一动也不动。

请问，你在那里要做什么……？

美利坚小姐似乎很开心，没有意义地动着头说：

「奈奈子的胸部好大哦。」

干嘛说这个。

请你离开。头发刺得人家好不舒服。我不是不懂事的小红帽，所以晓得什么事该做什么事不该……啊呀！

好似被电电到的刺激感，冲上脑门。

「妈妈~~」

美利坚小姐不晓得在想什么，竟然像个婴儿一样——毫不客气地吸吮我那敏感的尖端……一口一口地吸吮着。

「妈妈……~~」

胸前感受到呼出来的气息。美利坚小姐的——湿热的舌头与伴随而来的刺激，害我快崩溃了。

「不要。不要。不要。」

我挣扎着，想要逃离这一切。

这感觉与其说讨厌，其实更令人惊讶。

「讨厌啦……」

睡衣的钮扣整个被扯掉。美利坚小姐的嘴唇终于离开我那坦露的胸部——昏暗中连着唾液的嘴巴难过地闭起来。

「妈妈……奈奈子，不喜欢吗？」

她的表情根本是违反规则，可怜又令人心疼。

「我是——坏孩子吗？」

「…………」

这时的美利坚小姐难过到似乎快要哭出来似地——我不由得同情起她来。

只要是被人拒绝，都会很难过吧……

因此我微笑对着泫然欲泣的美利坚小姐说。抱着万分的决心。

「……过来。」

如果没有性的意思。如果只是单纯想撒娇。

这样的话我很乐意。

「……奈奈子——」

美利坚小姐流下一滴眼泪，说出意想不到的话。

「谢、谢谢……我会努力让奈奈子舒服的——」

咦？等、等等……

「我最喜欢妈妈了……~~」

我没有说话的机会。我扭动着身体想要逃跑——美利坚小姐却压住了我，解开所有钮扣，心满意足地望着我的胸部。

「不可以——逃走哦~~」

「这个，那个。」

因为裸体被看所以害羞地想用双手遮起来，没想到美利坚小姐的臂力那么强，她压住我的双手害我无法动弹。若勉强推开她的话也许会受伤……

舌头不停地舔着，美利坚小姐拚命吸吮着我的胸部。

「呀啊啊……」

会、会、会被吃掉的——总觉得会这样。

并不会痛，也不会痒。只是很热……美利坚小姐的舌头、唾液以及呼吸，都令我炙热难耐。我一逃就被压制住。再三重复这个动作——两人的呼吸变得急促混乱。

奈奈子……妈妈……」

大口大口地吸吮着。

并不会——痛……只是……奇怪的感觉……啊、嗯唔。

讨厌啦……——

在眼前摇晃的美利坚小姐的红发以及贯穿身体——愉悦的刺激感，在心神荡漾，恍惚的思考下，我愈来愈想哭了。

呜呜，再这么下去我肯定——会被美利坚小姐给吃掉的。

身体的每一寸都被热爱着，身心都被支配……

不要。不要啦。

救、救我——山田……奇、奇怪？

「呼——」

突然发现到一件事，所以我微微抬起脸来。

「呼——嗯——呼——」

美利坚小姐一脸心满意足的表情，将我的胸部当枕头靠着休息。安稳平静的睡脸。看来她是在向我撒娇的时候不知不觉睡着了……真的，像个小宝宝一样。

小宝宝。

母亲……啊？

「我从未期待过有人会这么称呼我……」

我的双手是兵器，击退恶徒是被赋予的职务，根本没人当这样的我是个女孩子，所以一直觉得很不安。

我并不是一般的女孩子。

有所自觉——不，并没有那么了不起，只要看镜子就会明白。

我被称为行刑者。被称为怪物。大家都很怕我。握过我手的人并不多。叫我名字的人，在遇见小红帽与山田之前也是少之又少。

恋爱、结婚、成为一位母亲，这是——连作白日梦都没办法。

母亲……吗？

为什么美利坚小姐要叫我母亲呢——虽然不晓得为什么，但总觉得有一点点高兴。

「妈……妈妈……」

我伸出手，将弄乱的棉被铺平，再轻轻抱着睡在我身体上的美利坚小姐。

这样的心情，是什么呢？

母亲、母亲……吗？

◇◇◇

隔天。

在浴室。

淡桃色的水蒸气弥漫整间浴室。这里的浴桶比我印象中的稍微四方一点，且底部也较深。天花板又高又黑，看不见顶端。由墙壁上的灯所照映出来的，应该是王宫贵族们所御用的豪华空间吧。无论是肥皂或洗脸盆，每一样看起来都很顶级高贵。触感也跟一般的不同。

不过，跟我成长的《学园》里的浴室不同的地方在于，这里并没有可以冲洗背部那种方便的机械手臂。因为我的两只手长成这样——虽然不至于碰到水就生锈，但不能清洗身体还是很伤脑筋。

我坐在浴室的椅子上，确认无论过了多久机械手臂都不会出现后，我开始烦恼今后该怎么办才好。

从那之后——

也就是跟美利坚小姐一起过夜后，今早城堡里的御医来看诊时，向我保证说只要能安静休养，稍微到处走走也不错。我也觉得自己似乎能够动了，所以想去寻找山田与小红帽。

但无法走到城堡外。

因为美利坚小姐制止我出去。说是外面很危险，不然就是——为了要保护我之类的理由，虽然我不是很明白。当然也可以直接突破她的阻挡，但以我目前的身体状况，如果太勉强的话会昏倒，万一被守护城堡的军队攻击的话麻烦就大了，只好忍一忍。

总而言之，改天正式拜托美利坚小姐找寻山田他们的行踪吧。

山田。小红帽。

……我们还会再见面吧？

称我为人类，接受我，我最重要的两个人。

接有相同长相与背负相同命运，灵魂紧紧连在一起的朋友。

山田的个性太软弱，若跟别人打斗的话会很危险。小红帽也……也有脆弱之处。相对于他们两人，比较能打的我至少能成为他们的后盾。

「来罗~~~本王驾到~~」

突然间。

尖到有点白痴的高亢声音，将安静的澡堂气氛击得粉碎。

我惊讶地看过去，刚好看到踹开浴室门，满脸笑容走进来的美利坚小姐。及肩的红发，手里拿着塞满各种玩具的洗脸盆。因为要洗澡所以没穿衣服，白皙的肌肤有点刺眼。

「美利坚小姐……」

她是要跟我一起洗澡吗？哎呀呀。不过，你来得刚刚好，因为我没办法洗自己的身体，所以没办法冲洗背部——正当我想开口这么说时，眼前的美利坚小姐无视各种常识，奋力朝我冲了过来。

「看我的！」

她朝地板一踢便跳了起来

「美」跑着。「利」冲啊。「坚」跳跃。「．」依旧是满脸笑容。「合」像小狗一样一直线地。「众」朝着楞在那里的我「国~「毫不犹豫地飞奔过来。她真的天真无邪又可爱。

虽然也可以避开，但想到这样的话美利坚小姐就会摔下来，脸会重重撞到地板，事情变得更严重，只好出手抱住她。

「——厉害吧~~」

美利坚小姐似乎也对我的回应很满意，开心地笑着。我身体一个不稳跌坐在地上……美利坚小姐像是把我推倒似地，从正上方盯着我看，脸上笑眯眯地。

我说。那个。

即使那是爱的表现，但在澡堂又跑又跳的很危险哦——

「奈奈子~奈奈子~」

本想骂骂她，但一看到乐不可支的美利坚小姐，竟然什么话也说不出口……她紧紧抱着我，还用自己的脸磨蹭着我的脸，这样的她果然还是个幼小的孩子，感受不到危险性。

「呼……呼……奈奈子~~奈奈子~~奈奈子~~」

奇怪。这个人的呼吸为何变得如此急促。

美利坚小姐将整个脸靠在我的胸部，直接往上方挺进——她嘟着稚嫩的双唇，打算再度侵略我的处女地。

避开了。

脸颊有温热的触感。

啾。啾。

大口吸了……又吸后，美利坚小姐才终于离开我的睑。

「真是的！你别避开啦！用嘴巴跟我啾~」

被、被骂了……

「真是的……」

我设法用双手举起全棵的美利坚小姐，让她坐在我的面前。在蒸气烟氤缭绕的浴室里，两人互相面对面地正坐着。

「美利坚小姐。」

「干嘛？」

她不解地歪着头。虽然她很可爱，但我可不会被唬住哦。

「我说，虽然我很高兴你跟我撒娇，但希望你能有分寸……」

「奈奈子，讨厌我吗……？」

美利坚小姐泪眼婆娑，可怜兮兮地看着我。

真的，好可怜……

「也、也不是讨厌你啦。只是，那个——」

总觉得又再度展开跟昨夜一样的状况，她泪流满面的，害我无法狠下心来骂她……

「……没什么。」

没办法拒绝她，我无奈地深深叹了口气。

也许是听到我说我并不讨厌她，所以美利坚小姐心情立刻转晴，露出天使般的笑容。

「因为我想啊，我想啊。」

小小的身体，很努力地露出笑容想要传达什么给我听的她，果然是个可爱的孩子。

「我想奈奈子无法自己洗身体——所以我是来帮忙你的。感谢我吧。思哼~」

看到骄傲地挺着胸的美利坚小姐，我也松了口气，点头说：

「谢谢……帮了我一个大忙。我刚好觉得很困扰。这几天只是擦拭身体，身体几乎都还是脏的——」

翻船时身体也被海水弄脏，头发也油腻腻的很恶心。美利坚小姐好歹也是个女孩子，所以察觉到我的感受吧，她动作敏捷地将绑好的三股辫解开。

「我的城堡啊，没有机械设备。」

美利坚小姐从浴桶舀起热水，开心地绕到我的背后。

「甚至没有莲蓬头。虽然很麻烦，但这样也不错吧~」

或许是吧。

人类因文明而发达，却又因文明而走上自我毁灭的道路。偶尔回到原点，与真正的大自然接触，再远离便利的事物——

滑溜滑溜滑溜。

「…………」

正当人家在认真思考时，背后却传来怪异的声响——

我连忙转头，刚好与笑颜如花朵绽放般的美利坚小姐四目相对。

「请问……」

泡沫泡沫泡沫。

「请问，那个，美利坚小姐……你想做什么……？」

身体抹上滑溜溜的肥皂，全身沾满了肥皂泡泡，脸上笑咪咪的美利坚小姐。我对完全没有高低起伏的幼儿体型，感受到某种异样的压力——大步往后退。

不会吧。怎么可能。不行这样。

「奈奈子~」

声音娇媚的美利坚小姐用力扑倒我。

又被她压倒了，因兴奋而呼吸紊乱的美利坚小姐，将黏稠的沐浴乳倒在我的身体上——

「哈……哈……洗澡澡、洗澡澡~~」

「美利坚小姐等一下，这种洗法依我的常识是无法接受的，而且你为何那么兴奋啊——！」

就算大叫也没用。

这座城堡也不是空无一人，惨叫声什么的应该大家都听得到，但却不会有人出手相助。毕竟对方是这座城堡的国王。是掌权者。说不定美利坚小姐已对大家警告别妨碍她做事。

「昨晚不小心睡着了……今天不会再让你逃走罗……」

美利坚小姐用野兽般的眼神说道，并舔了舔舌头。

惨了。惨了。惨了。

我本能地感到恐惧，却仍死命抵抗着。

不行。绝不能让她这么做……

「美利坚小姐。等等。请等一下。」

冰冷的磁砖地板。我的两手磨擦到地板而发出尖锐刺耳的声音。

眼前是以天花板的灯光为背光，美利坚小姐艳丽的姿态。

没有曲线的身材。及肩的大红头发。全身的泡沫作为装饰，她就像穿着荷叶边小洋装的西洋人偶般美丽。

扎扎实实的女孩子身体，不禁令人嫉妒。

被尊称为国王，自由自在地生活着，天之娇女的她——就算不用特意找我玩，应该还有其他的玩伴才是。

为何非我不可呢？

难道只是一时高兴，对身体异于常人的我有兴趣？

这样的话——我不喜欢。无论对这样的身体感到害怕或产生好奇，我都不喜欢。

看到浑身颤抖的我，美利坚小姐像是察觉到什么似的，幽幽地说：

「奈奈子。」

那应该是——我第一次听见。

美利坚小姐的真心话。

「我好孤单。」

广大宽敞的浴室里，响起虚幻的声音。

「根本没人当我是国王。只是因为我担任了这个角色，他们才在各方面照顾我而已……我不要权力什么的。漂亮的衣服、大大的城堡我也不要、不要——我根本不想当国王。」

从她头发滴下来的水滴，是从眼眶流下来的泪水。

「我想要的是……」

她咬着牙，眼泪已经止不住地掉下来。

「有没有人、有没有人能够看看我，注意到我，当我的对象——跟我一起玩，我已经厌烦孤伶伶的一个人……我讨厌一个人待在这样的城堡里……对我来说，这种《王国》太大了……我不需要，我什么都不需要，我只是好寂寞……好孤单……」

这是什么意思呢？

好孤单。

一直都好孤单……？

温热的眼泪落在我的腹部。

我对她的一切一无所知。美利坚.合众国。我的救命恩人。《王国》的支配者。本城镇拥有绝对权力的支配者。国王。

而且，是个容易寂寞的人。

孤单一人的——女孩子。

仔细想想，这也是理所当然的。对未满十岁的女孩而言，国王这个名号实在太沉重了。每个人都要服侍她，对她的话言听计从，表现出莫名其妙的敬意——却没人能够抱抱她。虽然只要下达命令，在形式上也能抱抱她，但却无法填补她的寂寞。

孤单一人。

真的是孤伶伶的。

孤独的国王想要的，不是大大的城堡或宽敞的房间，也不是豪华的美食佳肴，只是希望有个人能在身边抱抱她……

「妈妈……」

原来是这样啊。

同时也觉得这女孩真的好可怜。

她还是个孩子啊。当然也会想要有……妈妈吧。

「美利坚小姐。」

即使只有一点点，我也由衷地希望能够填补她的寂寞——于是对她说：

「若觉得……我是母亲的话，你可以跟我撒娇——只是，这个——」

因为她的爱情表现对我来说有点太刺激了。

「请你、请你手下留情……应该说，请你温柔一点——」

「奈奈子……」

美利坚小姐擦了擦眼泪，脏兮兮的脸，一只手拿起她出现在澡堂时，手中所拿的——一大堆玩具中的一个电动鸭鸭。

「那用这个。」

「请等一等……你要玩这个吗？那是漂在浴桶上，游来游去好好玩哦……的玩具吧？」

「嗯。」

美利坚小姐按下电动鸭的按钮，鸭子的脚立刻啪嗒啪嗒地动起来。

「可是——这个电动鸭鸭也可以这样玩哦~」

「等等……」

美利坚小姐毫不犹豫地用电动鸭突击我的下腹部。似乎想让电动鸭做些什么似的——我觉得有危险，立刻用脚踢飞电动鸭。

呼，安心了。

「奈奈子这个大骗子。」

虽然松了口气，但目前仍坐在我身上的美利坚小姐却露出可怕的表情。

「你明明说，随便我想怎样就怎样……」

我、我没这么说吧？

「大骗子……我要惩罚你~」

怎么会这样？

美利坚小姐那平时看似钻子的大红色头发——突然变成活的生物一样，咻咻咻地在空中扭动着。

「这个，那个。」

实在太可怕了，我开口问道：

「美利坚小姐——那个头发……？为何会动……？」

「这就跟奈奈子的双手一样。」

美利坚小姐俯视着我，天真地笑着说。

「奈奈子并不会对自己的身体感到自卑吧……我跟奈奈子是一样的，奈奈子好可爱。我最喜欢奈奈子——所以。」

所以——你想干嘛？

「所以……我会让你很舒服~~」

美利坚小姐的头发同时缠绕着我全身。手上。脚上。一瞬间被紧紧束缚住，身体无法自由活动。陷入皮肤里的头发，依旧不停地扭动着。

虽然早已猜到——果真变成这样……！

「美、美、美利坚小姐……」

我想叫她住手。我试图奋力抵抗。

「奈奈子——」

可是，她果然又使出——必杀技。

「你讨厌我吗……？」

呜呜。呜呜。眼泪攻势实在太狡猾了……

「我、我不是讨厌你啦，只是，那个——啊，很痛啦。」

头发解开后，我提出一个妥协的方案。

「我说，这个，只顾让我舒服有点不好意思，这次换我让你……」

「唔？」

诡异的头发收了回去，美利坚小姐虽对这项提议感到很意外，仍然开开心心地横躺在地板亡。

「好啊，来吧！」

她仰躺着，用全身是泡泡的身体，以做好万全准备似地张开双手迎接我。

「奈奈子想怎样就怎样~」

……还真是一点犹豫都没有。

那么，该怎么办呢？我的双手长这样，无论想对她做什么都很困难——虽然自己主动这么说，但仔细想想这真是个困难的课题。

「快一点……」

美利坚小姐眼眶湿润并可爱地弯起双脚。做出入鱼公主姿势的她，眼看着就要说出『还是我来吧！』……于是我只好伸出手。

「那么，我来帮你按摩肩膀吧——！」

咚！

我长长的左手往美利坚小姐充满期待的脸上，落下一记漂亮的重拳。陷在左手的另一边，传来美利坚小姐颤抖的声音——

「被、被、被骗了——你给我记住……」

她不甘心地抛下这句话后就昏倒了。

我害怕她醒来后不知会怎样，反正总算成功逃离这个奇怪的状况——就是这样。啊，我不是故意的哦。对不起了美利坚小姐……

◇◇◇

连着几天都持续着这种贞节保卫战的日子。

除了被美利坚小姐扑倒熊抱钻进内衣里之外，大都过得很平静。虽然平静的标准很奇怪。

总而言之——我也不能一直游手好闲下去。

美利坚小姐似乎希望我能永远在这座城堡里生活……我当然没有这样的打算，虽然对喜欢我的她很抱歉，但我仍执意找寻山田他们。

当然，我也曾硬着头皮请美利坚小姐帮帮我。

不过老实说，不太可靠。

她虽贵为国王，却没在做什么政治上的工作，也不晓得能够指挥城里的人到什么地步。

我也向城堡里工作的人——照顾美利坚小姐的女仆，以及真正在运作政府的公务人员寻问过，但却都被巧妙敷衍过去……真不知该怎么办。

山田。小红帽。

我很担心……他们不在我身边，我就会感到如此不安又脆弱。他们有好好吃饭吗？还活着、笑着而且健健康康的吧？如果受伤的话——一想到这里我的头脑一片漆黑，不安得快要崩溃了。

将自己定义成机械，以《学园》行刑者的身分活着时，觉得自己跟孤独很相配，早已放弃一切了。不觉得悲哀，不觉得寂寞，也不感到空虚……只有一抹淡淡的绝望，能够没有烦恼没有苦痛地生活下去。

然而，我现在却明白了。

喜欢某人的心情。

待在某人身边的幸福感。

因为我已找到——笑容的价值、谈话的意义、人生的光彩。

我觉得，自己变得很脆弱。

丧失冰冷的机械心脏的我，变成极为脆弱的家伙。

然而，我并不后悔自己变成这个样子。

不和任何人扯上关系，不喜欢任何人的存在，简直跟石头没两样……我、我再也受不了自己像颗石头般生存在这世上了。

我是，人。

拥有内心、拥有人生、拥有灵魂的女孩子。

然而——可以保证这些的那两人，现在却不在我身边。

好不安。

「美利坚小姐、美利坚小姐。」

我带着内心似乎产生龟裂般的恐惧，来到城堡的最上层……美利坚小姐的卧室，用左手的尖端敲着卧室的门。叩叩。

顺带一提，我穿的衣服是女仆装。

我说要报答救命之恩，于是被要求肉体偿还，被我拒绝后，美利坚小姐就说：「那就做女仆吧！我专属的女仆！」我是逼不得已的。

当女仆是无所谓，但我完全不晓得城堡的工作，而这两只手除了战斗以外，也没什么工作可做。其他的女仆判断扫地、洗衣或料理我都没办法做，只好专心照顾美利坚小姐——应该说，我最主要的工作就是当她的玩具。

日子就这样拖了又拖——找寻山田他们的事几乎没有进展，而我也渐渐习惯了城堡里的生活。

虽觉得不能一直这样下去……

一直在原地打转，随波逐流。

外面的世界——人类的世界好困难。

「美利坚小姐，你还在睡吗？」

早晨。

一如往常的时间，乖乖穿好女仆装，叫美利坚小姐起床。每天早上都要叫醒她，让她洗脸、吃饭……照顾她各项生活起居。若不提醒的话，她就几乎什么事都不做，害我很辛苦。

我打开装着很难开的把手的门，进到装潢得豪华气派的卧室。现在还是早晨且窗帘仍是拉上的，所以室内一片昏暗，挂在墙壁上即将熄灭的油灯微微照映出室内的轮廓。

我先走到窗户边，一口气打开窗帘，让屋外的晨光透进来。

朝霞霭霭美丽景色——《王国》的城下盯与包围四周的高墙。高墙外是未开发的大自然，看得见放弃一切的危险机器人徘徊的《野兽之森》的原始森林。

明明是西式城堡，城镇里的建筑物却是近代建筑……从城堡来看，这画面非常不协调。该说像是人造的，还是说有点虚幻——该怎么说，看起来像是假的一样。

我觉得，说不定——山田他们在这个城镇的某一处。当然，即使集中视线也看不清楚什么。看来我还是在夜里偷偷出城，到处找找比较妥当吧？

然而，我的外表异于常人，随便一动就很明显——最重要的是，美利坚小姐不会让我一个人独自行动。夜里也会潜入我的床……

「唔……嗯……？」

今天在自己房里睡觉的美利坚小姐，因照进来的刺眼阳光呻吟了几声，却倔强地用棉被盖住头睡回笼觉。我厌烦地在脑中发着牢骚，但仍做好叫醒这个麻烦救命恩人的工作。

「美利坚小姐、美利坚小姐，请起床……已经早上罗。」

「唔……嗯唔……」

美利坚小姐用棉被把自己卷得像结草虫一样，并发出猫咪似的咕哝声。

「再——五分钟。」

那就再五分钟吧。

「…………」

我在五分钟里，一动也不动地等待着。

在心中默数三百秒后，再度摇起美利坚小姐。

「美利坚小姐、美利坚小姐、五分钟罗，请起床。」

「规矩地等在一旁的奈奈子我喜欢，所以起来罗！」

把棉被踹开，以金钢力士的站姿站在床上，但脸上仍一脸睡意的美利坚小姐——先是四下张望，一看到我就直接扑上来。

「早安奈奈子上我爱你~」

「我倒不是很爱你哦？」

「这是梦！」

美利坚小姐大喊大叫地又想钻回棉被里，于是我用两只手挟住她将她拉出来。真是个麻烦的小孩呢。

「每天早上都这样……请你别让我那么辛苦。请你努力自己起床。」

「就算你这么说！」

美利坚小姐很不高兴地发起牢骚。

「我就算不早起也没关系啊。又不用上学或工作。睡觉的话就不会麻烦到任何人了。真是的……奈奈子来了之后就要我养成早睡早起的习惯，真烦人。这样的我不是我！我要踏上找寻自我的旅程！走吧，到梦的世界！」

「所以叫你别睡了啊。」

她打算潜入棉被里，之后发生的事全部省略。

我叹了口气，赶紧脱掉美利坚小姐的衣服，再一边替抱怨连连的她穿上衣服。

「就算不工作，早起对健康也很好啊。快点，换好衣服后就去洗脸，吃早餐吧。请别花我太多时间哦——大小姐？」

我讽刺地这样称呼她，美利坚小姐立刻大发雷霆。

「唔……我要开除你！你别做女仆了，当我的奴隶吧！你这臭女人！气死我了！给我记住！」

嘴上虽然骂个不停，但还是乖乖换衣服、洗脸的美利坚小姐，真可爱。

◇◇◇

这里是餐厅。

偌大的餐厅足以让数十个人同时在这里用餐，将桌子移一移，任何婚丧喜庆都办得来吧。所以说，正确来说这里应该不是餐厅，简直可以称得上豪华的大厅了。话虽如此，我却不曾看过这里除了用餐以外的功用。

毕竟举行婚丧喜庆的机会——完全没有。

看来，这个城堡里的人，全都只是淡然地坚守自己的工作岗位吧。

此刻用餐的人也只有我们，偌大的空间显得冷清。美利坚小姐在超长的餐桌找个适当的位子坐下……我则坐在她旁边，茫然地望着其他女仆们端上来的盘子。

餐厅宽敞到感觉寂寥。

我想起在澡堂美利坚小姐说的那些话。

不需要大大的城堡。

这句话的意思，我也深深能够体会。

「奈奈子，你尽量吃吧！别客气哦！」

美利坚小姐将端来的豪华料理推到我面前，亲切地笑着说。但她立刻将端上来看似高级的菜色推开，瞪着女仆说：

「我指定的那个……」

冰冷的声音。

女仆也没有感情地回答：

「马上来。」

两人的对话一点都不亲昵，冷淡地公事公办，若这就是平日的主仆关系，那么美利坚小姐会有多寂寞啊。

原来美利坚小姐不是对任何人都如此热情的……

为何只对我？

「久等了。」

不一会儿刚刚那名女仆便走回来，将盘子无声地放在美利坚小姐前面。盘子上的是大到有点好笑的饭团。

海苔包着三角形的白米饭。这跟城堡的高级餐桌一点也不搭嘛。

「快吃吧。我要开动罗~」

口齿不清地说完后，美利坚小姐完全不看其他的料理，只顾往巨型饭团大口咬下去。我傻眼地看着她的动作。

美利坚小姐发现到后，不解地歪着头。

「什么啦？」

由于双颊塞满饭团不晓得她说什么，应该是在说「怎么啦？」吧。

「那个……美利坚小姐，你喜欢吃饭团吗？」

「喜欢。」

她毫不犹豫地回答。

「好久好久以前，妈妈作给我吃过。只要一吃饭团就会想起妈妈，所以我喜欢。」

「…………」

这个理由，令人心疼。

妈妈。

这个角色占据美利坚小姐心中极大的位置，即使跟她相处没几天，我也很清楚。美利坚小姐真的很喜欢她的妈妈吧。替她做的饭团成了重要的回忆——即使只有这么一点点，也能疗愈她寂寞的心情……

我眼眶泛泪地向这令人怜爱的孩子问道：

「请问……美利坚小姐是何时成为国王的啊？何时——在这个城堡里与妈妈分开，变成孤单一个人的？」

「唔？」

美利坚小姐大口大口地咬着饭团，并抬头看着天花板想了想说：

「最近。」

最近，这答案不够具体呢。因为她是小孩，所以也没办法吧。

美利坚小姐向困惑的我滔滔不绝地解释说。

「我啊，之前一直都跟妈妈在一起。什么都没想，只听妈妈说的话，只看着妈妈就觉得很幸福了，所以我——我就是这样一直跟妈妈生活在一起的。」

那的确是一个小孩应有的样子。

突然问我想到一个问题，于是开口问道：

「那爸爸呢？你没有爸爸吗？」

「爸爸？」

美利坚小姐歪着头，露出难得一见的嫌恶表情说：

「那家伙……？我讨厌死他了。妈妈也认为那家伙老早以前就死了——所以我不想去想他。我讨厌他。」

「…………」

果真是家家有本难念的经呢。

现在是战争时代——每个家庭都无法如愿地过着和乐的生活吧。

「我只要看着妈妈就够了。可是，妈妈却丢下我一个人不知跑到哪里去……」

美利坚小姐低着头，瘦小的肩膀微微颤抖着。

丢下她不知跑哪儿去……该不会被抛弃了吧——

「我不晓得……该怎么办才好。所有的一切都变得乱七八糟……该怎么活下去，该在何处以什么为目标活下去呢——我甚至不晓得还要活下去吗？」

这么幼小的小女孩竞抱着这样的烦恼，内心的绝望可想可知。

被眼中唯一凝视的母亲抛弃，孤独无依的少女。

好可怜——的过去。

「就在我不知该如何是好的时候……不知何时被那个家伙——带到这座《王国》城堡里……」

……那个家伙？

她指的是谁？

「我觉得——莫名其妙，我根本不想当什么国王。我不需要大大的城堡。也不需要宽敞的房间。佣人或漂亮的衣服，通通都不需要。」

还来不及说出我的疑问，美利坚小姐就呜咽地哭了起来。

「妈妈不在……妈妈不在……那么，我不需要。我不需要这种……《王国》。根本没有意义……！我根本不想来……这样的城堡……妈妈……妈妈……！」

那个。

不是谎言也不是敷衍，而是美利坚．合众国少女的真心话吧。

她还是个小女孩——

只是个渴望妈妈的温暖，什么都不懂的孩子……

她之所以会一直黏着我，叫我妈妈并跟我撒娇，全都因为——被孤孤单单地丢在这样广大幽暗的城堡里的寂寞使然吧。

不晓得谁为了何种目的，硬是赋予她这么悲哀的任务。

她口中的妈妈，是《王国》皇家的人吧，也许是为了这个理由——城堡里的人找到美利坚小姐并将她带过来……情况就是这样吧。

她就这样勉强当上《王国》的国王。

装饰用的国王。

孤独又没有实权，不知是谁——将她巧装成有名无实的支配者。

本人什么都不懂，只是想要妈妈温暖的幼小孩童。

好残忍。

好可怜。

「妈妈……」

美利坚小姐轻唤着，并凝视着我。

若她想这么叫。若这么做能够忘怀寂寞。

既然如此，我就这么想了。

「来吧。」

我轻轻将伸着手的她拥入怀中。

虽然这动作对机械的双手来说很困难——但我仍执意这么做。

当一切结束的时候，我就后悔了。

我犯了一个天大的错误。

不——甚至是致命的误会……

「永远待在我身边。」

至少要安慰被抛弃的孩子——早知道就不要有这种想法。

「不要去别的地方……」

不应该同情她的。

「别再——离开我了，妈妈……」

于是，我说出一个罪孽深重的大谎言。

「好。」

这是多么残酷的话啊？

「我哪儿都不去。」

「我答应你……」

我努力吐出这句话并看着紧抱着我的美利坚小姐，此时发现到一件事。

她某些地方——跟我很像。

我从正面看着美利坚小姐。

如钻子般独特的发型。如西洋人偶般的服装。没有任何一处跟我相像。脸也长得不一样。然而灵魂却很相似。我强烈地感受到了。我也十分能体会她的心情。

不想被其他人抛弃。

不想被其他人讨厌。

为此什么都愿意做。什么都愿意舍弃。什么伤都愿意承受。

其他人。其他人。其他人。

为了其他人而生存。

宛如活的供品。

机械的——活供品。

跟我，很像。

眼眶含泪，表情茫然地看着我的她，几乎快要崩溃似地。她努力地扮演一名权力者，装作唯我独尊的样子，但那只是她戴的假面具，内心里柔弱的女孩正在大哭大叫。

跟我——好像。

正因如此。

美利坚小姐的存在，重重地压在我心中。

对不喜欢自己的人来说，偷窥镜子等于是伤害自己的行为。

美利坚小姐的存在……就像那面镜子。

看着她会令我感到痛苦。她所说的话会令我觉得刺耳。

唉，我就是——

如此脆弱、丑陋、悲哀——的人吧。

「只想着我一人，只看着我一人。」

她重复说了好几遍。

「不要丢下我一个人……妈妈。」

镜子中的我。

脆弱的女孩子。

「来吧。」

我看向别处，假装没看见她的央求，但仍尽力温柔地对她说：

「……先吃饭吧——好吗，美利坚？」

不是称她美利坚小姐，而是美利坚。

我开始产生错觉，错把她当成是自己的小孩了吗？

对于这般亲昵的称呼——美利坚小姐满意吗？

「唔……妈妈。」

她微笑说，表情和缓下来，安心似地松了口气。

这样就好。

只要我望着她，这个小女孩就能得到救赎，这样就好。

然而——

也不能永远这样下去。

为何我们得带着一切走下去不可呢。为何我们为了得到某些东西，就一定得放弃些什么呢？为何不能让周遭所有的人都得到幸福呢？

为了寻找山田和小红帽而离开城堡的话——美利坚小姐会很难过。

可是我也不能一直陪着美利坚小姐，放着山田他们坐视不理呀。

世界——无法尽如人意。

人生，真的好难哦。

「啊——」

美利坚小姐耍赖地张大嘴巴。

真是爱撒娇的孩子呢，我用右手拿起盘子，递到毫不客气地闭着眼等我伺候的美利坚小姐面前。

撞到。

因为距离计算错误，有如钝器般的右手打到了她的脸。

「…………」

「…………」

椅子翻了过去，仰倒在地的美利坚小姐气得发抖。

「妈妈……妈妈……我虽然很喜欢妈妈，但现在却涌起了杀意~」

「人有失足马有乱蹄嘛~」

「这个乐观的态度更气人~」

两人说些平和的话。这个——我刚刚想到了什么？

美利坚小姐瞪着望向远方想事情的我，摸着脸站起来后将椅子归位并重新坐好。我跟个性积极的她一样，再度挑战喂食的工作。

「啊——」

「…………」

由于刚刚的失败，这次我更加小心。

「话说回来，我自己吃饭时也没那么顺利。」

「啧、啧、啧。」

美利坚小姐摇摇手指头，一脸认真地说：

「用．嘴．巴．喂~」

真的吗？

看着用作着美梦般的少女的姿势闭上眼睛，满脸兴奋又期待的美利坚小姐，我觉得很头大。看来果真只剩这个方法了——我把脸伸向盘子，打算照她所说的用嘴巴喂……果然还是很害羞，所以一到她的脸旁又停下来。

「我说，美利坚小姐。」

「妈妈！夺走吧！激烈地蹂躏我的嘴唇！」

「来吧。」

又撞到了。

「好痛好痛好痛哦，妈妈用头撞我！」

我静静地望着嚎啕大哭的小霸王。

「美利坚小姐。」

我叹了口气，说出根本的疑问。

「你为何……这么积极呢？」

我没想到更好的形容词。

美利坚小姐之所以对我那么热情，是因为她把我与过去的母亲身影重叠，把我认定成依靠的对象，亲情的代替品——我是这么想的。

她并不爱我。

只是透过我来思念母亲，排遣寂寞罢了。

一定是这样。当然，她并不是有所自觉，计算好地来找寻这样的代替品，只是我刚好能够紧紧贴合在她内心的裂缝之间。

即使不是我。

只要能疗愈她内心的孤独，谁都可以吧。

我不觉得自己是比其他人还有魅力的女孩子，跟其他的女仆相比——也不是特别优秀。

为何她会选择我作为母亲的代替品呢？

因为不是城堡的工作人员……不是家臣吗？因为不是主仆关系。只为了这些理由，就如此盲目地表现她的爱意吗？

毕竟。

「我们……相遇不过一个星期而已吧？」

没错。

虽然喜欢一个人跟时间没有关系，不过，对从翻覆的船上救出来，身分不明的怪异对象，即使是年幼的美利坚小姐，也不可能这样毫无防备地爱着对方吧？

太没有警戒心了。

欠缺怀疑的思考。

她的态度彷佛我是好久以前就认识的人一样——令人费解。

「？」

美利坚小姐困惑地歪着头。

「你在说什么……妈妈？」

此刻，她扭曲的性格，暴露在阳光下。

「妈妈不是在很久以前就是我的妈妈吗？」

……

我不懂她的意思。

我跟她相遇是在一星期前。我被她所救并且苏醒过来——也才没几天。虽说小孩对时间的感觉较迟钝，但毕竟也不过才几天的时间。不可能会有这种情形的。

「真是的，妈妈一下就忘了。」

美利坚小姐露出寂寞的神情，静静地从衣服下拿出一个东西。

并拿给我看。

那是——看得出来她很珍惜这张老旧的照片，那是虽然褪色却没有任何污损的……过去的片断。

似乎是某张记念照片。

地点在某个公园。

照片中有男有女，及小孩。

气氛像是——亲子。

有一个人我没见过。

像根电线杆一样，瘦骨嶙峋的男性。

那是——谁呢？

我不认识。思考停止。

映入眼帘的是大红发色的美利坚小姐。她坐在长凳上，对着前方比着大大的胜利手势，一只手则勾着某个人的手臂。

她所靠着的人，横看竖看……都是。

「奈奈子。」

我不由得唤出声。

那是我所认识的——我的恩人。

我们邂逅于那间《学园》，改变了我的人生，名为中村奈奈子的女性——

「你看，妈妈不是在照片里吗？你忘记……那个时候了吗？」

看到美利坚小姐天真的笑容，我感到不寒而栗，并了解到一些事实。

照片中，被奈奈子抱着的美利坚小姐，跟黏着我时的表情一样……她将认为是自己母亲的奈奈子与长相相同的我同样视为母亲……会这么想也不奇怪。

然而。

然而，我并不是照片里的奈奈子。

我不是你的母亲！

美利坚小姐似乎无法理解这件事……？

「事实啊。」

看到全身颤抖盯着照片的我，美利坚小姐喃喃地说。

我抬起头，照片另一边的她冷冷地笑道：

「真想把母亲的双手双脚砍掉，用来装饰我的房间——但这样也很可怜吧？所以我……」

她在……

说什么啊？

「所以我想要对妈妈好什么都愿意为妈妈做实现妈妈所有的愿望满足妈妈所有的想法亲吻拥抱成为连系我与妈妈的纽带——虽然很想生小孩，但女人跟女人是没办法的吧？」

你到底在说什么？

「妈妈妈妈你别再抛下我一个人罗别再跑不见罗我一直好寂寞哦一直一直都好孤单寂寞没人跟我说话没人跟我接触——可是妈妈回来了又再度见到妈妈了我最喜欢最喜欢最喜欢最喜欢最喜欢妈妈妈妈妈妈妈妈了……你不能再消失不见罗。」

我。

我并不是这个奈奈子。

我跟手里拿的照片——你给我看的，幸福过往里头的奈奈子是不一样的人……我不是她。

你懂吗？虽然长得一样，但我的双手——

「我最喜欢最喜欢最爱最爱最爱妈妈妈妈妈妈了你哪里都别去别抛弃我别忘了我跟我一起玩永远生活在一起这样我什么都愿意给你什么都可以满足你——」

「我。」

并不是你所认识的中村奈奈子……

我原本想这么说，但美利坚小姐温热的嘴唇却贴上了原本打算开口的我的唇上。

一瞬间——我的意识一片空白。

我用力推开美利坚小姐，并立刻站起来，用肩膀擦拭嘴角。

美利坚小姐手撑着地板，头发垂落下来并哭了出来。

难过又寂寞的表情，然而……却又冰冷、冷血。

「妈妈。妈妈。妈妈。你别再离开我了。因为我好喜欢你，所以别再离开。别忘了我。别丢下我不管。不，是绝对不能再让你丢下我不管——」

抬起头的她脸上所浮现出的笑容，宛如一名疯子——

「再也……不让你逃走了。」

如机械般冷冽的警告。






Ⅲ 野兽之森 ＜前篇＞
 

有人跟着我。

于是我立刻转头过去——

却只看到一片黑暗。

我目不转睛地盯着前方。却只看到幽暗深邃的森林，朦胧的四周视线已经很差了，而且还是阴天黑漆漆的夜晚。虽然眼睛张不张开都一样，但我仍没有闭着眼睛走路的勇气，所以我一步一步地，像是确认有没有埋地雷般小心翼翼地向前走。

森林。

夜晚的森林。

深邃又浓密的森林。

视线不好的情况，大家都一样吧。

事实上，无论是动物或植物都在睡梦中，甚至听不见虫鸣。

却有人跟着我。

身为『小红帽』的我在森林里不管遇到猎人或野狼，都敬谢不敏。

我调侃似地想——却笑不出来。

为了甩开后面跟着的家伙，头也不回地拚命往前跑。

被身分不明的人跟踪的恐惧赢过了黑暗的恐惧。

我压抑着扑通跳个不停的心脏，虽然快要哭出来，还是拚命地往前跑。

然而，由于这几天一直在森林里绕来绕去——变得虚弱的身体，根本连跑步这种运动都已经无法负荷了。最惨的是，虽然这是理所当然的结果，我因为没注意到前面的树……整个人撞了上去。

《呃……》

我仰着天，动作好笑地——倒在地上。

好痛。

额头痛死了。

倒在地上时背后所接触到的地面又湿又臭，好恶心。

对身长在全是机械的孤岛的我而言，是极不习惯的大自然。

好可怕。

我害怕这个世界。

我不懂。我不懂。夜晚的恐怖。森林的恐怖。没有大声呼唤立刻就会跑过来的同伴，没有警戒着四周，维护治安的机器人，气候也不安定，到处都是我不认识的生物，吃的东西也得靠自己去寻找——

讨厌。

好讨厌这种地方。

「呜……呜、呜。」

眼泪扑簌簌地掉下来，我用唯一能够靠自己发出的呻吟声哭泣着。

我因某种恐怖经验从此失声，而我的伙伴——能够咀嚼我的内心并代替『有话想说』的我，将想法说出来的一只黄色小鸟——《传声鸟》似乎一时间找不到我，翅膀啪嗒啪嗒地拍动着飞过来。

因为有他在所以孤独感还不至于那么深，然而，要一人一鸟忍受漆黑的黑夜实在——太沉重。几乎快崩溃了。张开眼是一片黑暗，闭上眼也是一片黑暗。简直跟死亡没两样。我讨厌黑暗。我讨厌孤独。

霎时传来「咚！」的脚步声。

我吓得——几乎整个人跳起来，脸色苍白地看着那边。

倒在地上的我旁边站着一个人，应该是一直尾随在我身后——原以为因为森林又黑又暗所以产生幻听，看来真的有人在跟纵我！

我连忙想站起来，但因为营养失调、口渴、疲劳又睡眠不足的关系，体力与力气全都消耗殆尽，动也动不了。《传声鸟》警戒地鸣叫着。

似乎被这声音给吓到，影子的肩膀晃了一下。

并俯视着我。

看起来像一只野兽。

反射微微光亮，目光炯炯的双眸。

可是，那怎么看都——

「……你是……人类……吗？」

用单字来问话的那个人，究竟是谁？

蓬乱的头发。

身上穿的也称不上是衣服，只是用破布包一包而已。

全身脏兮兮，还发出如野兽般的体臭。

横看竖看——

《我才想……问呢。》

终于找到我的《传声鸟》，停在肩上并开口说话。

《你是——人类吗？还是只是因为搞错了什么而拥有自我的童一便？好脏……好臭，也好黑，我想你应该是大便吧？》

哇噻。哇噻。

我家鸟儿嘴巴还真臭呢。

对第一次见面的人不能这样吧。不过，虽然对方真的很脏。

「很脏吗……但我已经算很常……在河川里洗澡……」

像是女孩子不知是野兽还是人类的她，难过似地看着自己的身体说。

「我是叫做山羊的人类。你也是人类吗？」

自称山羊的她，理所当然地表示——

「若是人类就拯救。若是机器人就毁掉。」

如此说道。

我连想都没想，直接回答。

◇◇◇

情况变得很奇怪呢。

「…………」

我像是想着别人的事情一样，回看着对我一直看不腻的山羊。也许是讨厌四眼相对吧，她马上转移了视线。

接着，太阳逐渐升起。

一表明我是人类后，态度立刻变温柔的山羊，轻而易举地将我扛起来，带着我在夜晚的森林里灵活地行走移动。一开始我抱着天真的期待以为她会带我到人类的城镇里，然而，最后到达的地方，从我的角度来看，依旧是一成不变的森林。

鸟儿的吱喳声，虫子的鸣叫声，野兽嘶吼声，树木沙沙作响的声音。没有时尚的建筑物，不用说，风当然是咻咻地狂吹——然而，山羊抱着我入睡所以并不冷。一开始虽然介意她的体臭……但鼻子很快就麻痹了，没多久睡意造访——

当我醒来时，山羊从正上方目不转睛地俯视着我。

在早晨的阳光中重新看她，发现原来她是个五官端正可爱的女孩子。

当然，头发仍然乱糟糟的，也没有穿衣服，或许纯粹为了御寒且不想被树枝给弄伤身体，才用鞣过的皮包着身体。全身脏兮兮，一点都不像人类。说好听一点是野人，说难听一点是野兽。嘴里还像嚼口香糖般嚼着不知道什么东西。

反射纯粹的景色，黝黑的瞳仁。

年龄——是几岁呢？至少绝不是大人。看起来跟我差不多大吧。顺带一提，虽然我看起来很小，但据我推测我应该是在十八岁左右。不过，因为上次那个可怕的体验，头发一夕之间变成了白色，且身体几乎没有成长。

总而言之。

「…………」

「…………」

这沉默是怎么回事？快说说话吧。

山羊似乎注意到我视线里的意思，将手指插入自己的嘴中，拿出很像是肉之类的东西，歪着头问道：

「想吃吗？」

《不想吃不想吃不想吃》

我的教养很好，怎么可能吃别人嘴里的东西呢？

山羊将肉放回嘴里，面无表情地喃喃说：

「可是，我咬了很久所以肉很软哟……？」

《就说了不想吃嘛。》

我对无精打采的她发脾气。总之，对方似乎没有马上伤害我的打算——

我因为刚起床没什么精神，躺在地上向山羊问道：

《这里是……哪里？》

「森林啊。」

我要的不是这种想也知道的答案啊，那边那个黑妞。

我下意识地在心底咒骂着，山羊不知在高兴什么，眼睛兴奋地闪着光。

「这里是山羊的地盘哦。有吃的也有喝的。但捡到人类还是第一次。」

她的语气很开心，但脸上却没有半点笑容。

不知哪里听来的。

野兽不会笑。会笑的动物……只有人类。

那么她是——

「你是人类吗？」

山羊不安地问着，并提心吊胆地举起我的手。

我的手被小断砍断，并由钢铁的义肢来代替我那已经不存在世上的两只手……藏有无敌破坏力的火箭重拳。

不过——不晓得来龙去脉的人，会觉得我看起来像机器人吧？

但我并不是机器人。

看到一脸不高兴……皱着眉头的我，山羊用像是发现骨头的狗一样的表情说：

「这个像是很厉害的机器人。所以山羊无法判断你是人类还是机器人，要观察一阵子。虽然一出地盘就跟山羊无关，不过因为你倒在山羊的地盘，所以不能装作看不见。」

还真是体贴呢。

可是，她的行动简直跟动物一样。

《别担心，我可是人类哦。》

我认真地表示，因为有兴趣所以向她问道：

《你说过若是机器人就毁掉，为什么？你恨机器人吗？》

「因为机器人是人类的敌人。」

山羊一反刚刚的态度，用冷冽却又淡漠的语气说。

彷佛在说讨厌生病一样地轻松。

理所当然地脱口而出，没有渗杂半点嫌恶之意。

然后她慢慢地扶起我，视野顿时变宽——从树林间的缝隙，指着看得见青空的高度。

那里。

远远的地方，看见围绕着朦胧薄雾，类似中世时期城堡的尖塔。

「看得到吗？」

山羊愤恨地如同猫咪警戒时的动作，咧嘴低吼着。

「那里是我们人类的大敌，机器人们所居住的城镇中央的尖塔。」

《机器人的……城镇的塔吗？》

那座塔以太阳为背景变成了影子，所以看不太清楚。

但我对机器人也没有什么好感，那里既然是机器人的城镇——大概是机器人们的基地或工场之类的……就算说跟那间《学园》一样，我也不觉得害怕。

不过……机器人的城镇吗？

以时间来看，那座塔太古老，不太像是机械……

「好久好久以前。」

山羊静静地，没有渗杂特别感情地表示。

时间有那么久远吗？

「人类与机器人发生大战，我们的城镇立刻被侵略、被压制、被支配。当时人类被机器人大量扑杀。被杀害、杀害、杀害，但我们没办法消除心中的怨气，只能抛下城镇逃之天天……」

那是。

在这样的时代并不稀奇，到处都有的不幸的故事。

话虽如此，但这样的悲剧却无法让人听听就算了。

好悲惨。

「那个城镇，以前原本是我祖先所居住的地方。」

她指着高塔，哀伤地垂着头。

「可是现在，那个城镇只剩下机器人。居民是机器人、国王也是机器人，虽然外表跟人类很像，但其实全都是机器人……那些机器人，玩着模仿原本住在那里的人类的游戏……」

那是。

有种不祥的，可怕的事实。

没有任何活人的城镇。

但该城镇放眼所及却是一如往常地充满朝气。

机器人的城镇。

这件事——恶心地令人作呕。

「与机器人的战争输了之后，只能一味地逃离机器人的虐杀，最后我的祖先来到这座森林里躲起来。」

山羊望着远方，谈着过去的历史。

一个人将森林当作自己的地盘，如野兽般以食肉为生的少女。

机器人在城市里生活，人类在森林里生活。

该说讽刺……还是说现实真疯狂。

「舍弃文明。」

动物虽然不会笑。

「堕落成野兽。」

却会流泪。

山丰的脸上流下透明的液体。

「逃离机器人们的追杀，逃窜、躲藏、潜伏、却仍全力以赴地活下去，曾几何时我们——像这样，举手头足都与这座森林的野兽们如此相似。可是、可是……」

她擦掉眼泪，紧握拳头，似乎连灵魂都在颤抖着。

「我们是——人类。」

我无话可说，也没有说话的资格。

既然她说自己是人类……这样的骄傲就是最好的证据。跟我很像。虽定义自己为人类，却苦无证据，令人困惑。因此，我没有叫她野兽或蔑视她的权利。

我曾经梦想过。

在全是机械的《学园》中，如童话故事般地想像人类的世界。

人类的生活。文明。居住环境。在那里大口呼吸，过着闪闪发亮的幸福人生。

不过——

原来竟是这么回事。

竞如此悲惨，被机器人追杀、躲藏在森林中，变成邋邋遢遢的动物。

这就是现实的，真正的，人类的姿态吗？

为了变成现在的这样子。

为了变成这种生物——因为憧憬，因为爱情的力量，我努力地撑到……现在。

「……怎、怎么了？」

山羊不解地看着肩膀颤抖并露出绝望笑容的我。或许是她难得看到笑容吧。

笑不出来。

已经完全笑不出来了。

当我在《学园》里过着烦闷无聊的生活时，人类早已彻底地败给机器人了。

丧失身为这颗星球支配者的权威，堕落成野兽吗——

头好晕。

如果现实是这样、现实是这样的话，我宁愿——没有看见这一切。

不想知道这些事。

《哈……哈……哈哈哈哈……》

小断。

山田。

我们到底为了什么……提起勇气手牵着手逃出来呢？我们是为了体验这般愚蠢的现实，绝望的感受，才奋力逃离《学园》，来到陌生又遥远的土地吗？

这是令人笑不出来的——故事。

我感到一阵天旋地转，当场昏过去。

◇◇◇

我曾经梦见。

幸福洋溢的——梦。

◇◇◇

海上旅行三天后我就腻了。

持续不停地在广阔无边的大海里前进，景色一成不变也没发生什么事，话虽如此，船上摇摇晃晃的不适合胡闹，玩耍的话空间太小，而且驾驶船的工作大都是由山田插手负责，我与奈奈子两人就像尸体般无所事事，持续过着这样的生活。

当时好无聊。

一点都不好玩。

一开始对什么都很有兴趣，频频寻问船的构造什么的，但一问到浮力抗力什么的之后，就觉得不好玩了，开始厌烦地大骂：反正只要不沉下去都可以啦你这个猪头山田！没几个小时就腻了。

不过，海上旅行只是很无聊——并不会很糟糕。

至少大家都在身边。

重要的人以及自由，填满了我的心。

无事可做又没有任何照明，所以我一到晚上便早早上床睡觉。因为连忙逃出《学园》，所以也没准备什么娱乐活动，因此过着一边阅读房里原本摆放的书，一边与晕船战斗的生活。一整天几乎都在睡觉。

由于身体变得迟顿，所以山田他们会做做运动，但原本就没什么行动力的我懒得做运动，因此几乎都关在船上的客舱里。

话虽如此，一个人也很无聊，若跟大家在一起也很无聊的话，至少跟大家在一起比较好——所以我早上一起床，几乎都待在大家身边。

山田，小断。

我的伙伴。

他们就像……我的家人一样。

是的，两个人都是。

我真的好开心哦。以前对任何事都感到恐惧、害怕、封闭起来的我——是你们找到我的。在不相信任何人，连自己的身分都怀疑的含糊不清的世界，是你们给了我轮廓。

我的伙伴。我的朋友。我的家人。

我的——证明。

用言语表达感觉很假，所以一直都没说。

但我其实很感谢。

能遇见你们……真是太好了。

「…………」

我离开船舱，找寻他们两人的身影。

虽然去了趟操舵室，但山田不在那儿。船是以自动驾驶的方式随意地前进。跑到哪里去混了啦那个窝囊废，我落寞地想着并离开那里，四处找寻着山田……终于在甲板上发现他。

《山田——》

本想跑过去，但却又立刻停下来。

动作快我一步的《传声鸟》像是在问我：「怎么了？」似的看着我。

我动弹不得。从指尖到头顶全变成石头。

怎么了？连我自己也不明白。

动不了。

小断在山田的身边。

他们似乎在钓鱼。当然，小断不能拿钓鱼的工具，所以她只是开心地看着山田钓鱼。山田在说明些什么，而小断也开心地附和他，温馨地——聊天谈笑。

这气氛令人无法靠近。

看起来真的好幸福，害我好害怕若我参与他们会破坏这个和乐的气氛。走过去的话会妨碍他们。会打扰他们。如果他们这么想的话——该怎么办？

我对他们当然没有恶意。

他们也不会将我摒除在外吧。

但是……我好寂寞。

我因为受不了而想跑开，走了几步后——突然涌上一股怒气，我转过身，并直直地朝他们定去……

「啊，早安，小红帽。我们现在在钓——」

我往话说到一半的山田背后踹下去。

「…………哎？」

坐在甲板边缘的山田，带着僵硬的笑容掉下去。悲鸣声的尾音拉得长长、长长的，咚地一声消失在海面上。

「小、小红帽！」

小断铁青着脸，浑身颤抖着。

「小红帽，你刚刚——杀了山田！」

我才没杀他呢。

……应该吧。

《看起来挺乐的嘛。》

我真是——

讨人厌的家伙。

《我就让他更开心罗》

如果寂寞的话，老实说出来不就得了。

不要发脾气，接受他们的善意，一直这样下去就好了。

爱逞强。个性又不好。又不可爱。真是差劲透顶。

可是——

「咦？哎？」

我也往一脸困惑的奈奈子背后踹下去。

「等啊——！」

发出好笑的惨叫声，奈奈子也扑通地掉下去。

扑通！

落水的声音。接着是沉默与寂静。

「……哼！」

我把脸撇过去，打算离开现场——冷不防地察觉到空无一人的甲板上变得冷冷清清。我二话不说就把他们两人给踹下去，看来真的做得太过分了。

突然间我觉得很恐怖，望了望四周，一发现附有救生圈的绳索后立刻跑过去。我拿起救生圈来到甲板边缘，投向在海面上挣扎的两人。

我转动着旋转杆将手动式的绳索收回来，顺利回收紧抱着救生圈的两人。虽然这动作很辛苦，但还是成功了。只要去做就办得到。

双手抓住甲板，全身湿透的两人面容惨淡。

「小……小红帽……你到底恨我们什么……」

山田抱怨地说。

我怎么可能老实地说《不小心发脾气，现在正好好地反省。》——我只是把眼睛移开。

《对不起喵，原谅小红帽喵，哥哥~》

「别以为我会轻易原谅你哦！刚刚的行为可是杀人未遂啊！那边那个猫女！今天我绝不会放过你的！」

山田难得生气，他站起来怒瞪着我。

我不喜欢人家骂我，所以退后几步。

被骂了。被凶了。

被讨厌了。

讨厌。我并不是想破坏跟山田他们的感情……

「嗯哼！」

紧张的气氛被奈奈子突然发出的娇喘声所打破。

我与山田两人一起看过去，奈奈子满脸通红地扭动着身体。

「等——啊哼，嗯哼，讨厌啦……」

看来好像是鱼儿跑到衣服底下了。因为她的手长那样所以无法靠自己把鱼拿走，只能在地上滚来滚去，应该是痒得不得了，所以她边大笑边在地上不停地发出娇喘声。

「啊哼，嗯哼……呀，山田，小红帽——快拿开！请快点把鱼先生拿开！哎呀哈哈哈~~会死——我会死啦~！」

「…………」

「…………」

多亏奈奈子这么丢脸，当下什么事都变得不重要了。

山田叹了口气，敲了敲我的额头。

好痛。

我摸着额头看着山田，他表情认真地说：

「……对不起哦。我们并不是要排挤小红帽的。」

然后再摸摸我的头。

明明没说什么，明明没有做错什么，但山田却向我道歉，谅解我的心情——都怪他太宠我了，所以我才无法改变这种讨人厌的个性。

傻蛋。

一群傻蛋。

◇◇◇

从那之后不久。

我们的船被卷入暴风中——三人因而被迫分开。

我失去的……比我想的还要多。

离开你们之后，感受更加深刻啊。

我没有你们……不行。完全不行啊。

傻蛋。

一群傻蛋。

山田。小断。

你们抛下我——跑到哪里去了？

◇◇◇

……我发着高烧，在朦胧的意识中，作着恶梦恍恍惚惚地昏睡着。

梦与现实都变得暧昧混淆，似乎在逃避思考的混浊意识中，山羊早晚费尽心力照顾我的身影，深深打动了我。

她泪流满面地表示自己是人类。

与其用说的，这个行为更能证明她的人性。

我不断重复说着：山羊是人类哦。

每说一次，山羊就乐不可支地害羞了起来。

之后的记忆变得很零碎无法清楚判断，连我自己都觉得很窝囊。

《传声鸟》啪嗒啪嗒飞舞的翅膀声。

自己心脏的鼓动声。

彷佛大脑中有虫在爬似的恶心的感觉。

高烧不退。

天旋地转扭曲的视野中，看见拚命拯救我的——山羊。

总而言之，已到了极限吧。在各个层面上。

我之前已有过好几次死里逃生的经验。

在害我黑发变白发的骇人《墓场》中，执行废弃处分之前的干钧一发。

被砍断双手，定罪之后——

今天的情况比较接近后者。当时因出血过多而失去意识，醒来后在《学园》的《保健室》里接受治疗，之后也出现高烧不退与呕吐感，头痛与晕眩，受了那么多苦最后终于存活下来。由于血液不足，再加上失去肉体的疼痛与失落感深深折磨着我。

此时此刻——人生第三次的危机，看来真会要了我的命。

因长途的海上旅行身体变得衰弱，孤独地徘徊在森林中造成肉体与精神上的疲劳。营养、水份、睡眠与休息全都不够……我已经超越了生物能够活动的极限了。

不断累积的困苦与恶劣的环境，好似受地狱苦刑般的状况腐蚀着我。身体简直要被撕裂了。好想——吐。

山羊努力地照顾着我。

山羊很体贴。

她大概是第一次看到如此弱小的人类吧。如野生动物般在森林里生活，对拥有自己的地盘，拥有独自一个人努力活下去的力量与智慧的少女而言，我看起来就像是矮小柔弱又脆弱不堪的生物吧。

说不定，她也是第一次看到快要死掉的人类吧。

所以她手足无措地边哭边设法努力救活我。

我说想喝水时她就汲取冰凉的湖水给我喝，看到因为喝生水而弄坏肚子，不断呕吐的我感到不知所措而又哭了起来。

我说肚子饿时她就从别处拿来肉或水果，但身体虚弱且家境很好的我，无法食用没烹煮过或吃不惯的食物，身体反射性地又开始呕吐——每遇到这情形，山羊又会开始哭。

她拼命擦拭我的身体，并在日渐消瘦的我的身边，发出如远吠般的哭声，应该是其他的『人类』吧——山羊带来几名跟她打扮得一模一样的人过来，虽借用了其他人的智慧，但我仍不见起色，害她伤心得不得了。

人类不能在森林里生活。

至少我无法适应森林。

我不像山羊一样强壮。

不对，我从一开始就是弱小的生物。

在守护中成长。

在那间《学园》中，在保护下成长。

什么学生会长。什么《学园》英雄。我在外面的环境就只是这样的程度。柔弱又脆弱，光连活下去都办不到的劣等生物。早知道就不作梦了。早知道就不追逐梦想了。如果会变成这样。如果会如此痛苦。

在《学园》中——豢养到最后被杀掉还要好得多。

好痛苦。

好痛苦。

好痛苦．

《我不想……死、不想——死、我不想……死——》

我不想死。

我不想死。

我不在想在绝望的深渊，全身脏兮兮又瘦不拉叽丑得要死的情况下死去。

我不想死。

我不是为了这样死去，才努力逃出《学园》的。

以为会得到什么。

以为会抓住什么。

然而，得到的是绝望，抓住的只有迈入死亡的自己。

笑不出来的——一段故事。

我是。

我是……

「奈奈子。」

山羊低头看着思绪已经变得混乱的我。

山羊抱着膝，连自己也变得憔悴，形容枯槁——眼眶泛泪。

或许不知何时我在说梦话或呓语时说出自己的名字，所以山羊叫唤我的名字。

「奈奈子是山羊捡到的。」

自言自语般的声音，却在我那意识朦胧的脑海中回响着，她告诉我。

「所以，山羊有责任。捡起你的命、捡起你的人生就要负起责任。因为你是人类，既然你身为一个人，山羊就要负起责任。山羊绝不会让奈奈子死掉。」

说完后，山羊用手指轻触消瘦得不成样的我的白发。

「奈奈子好漂亮。山羊喜欢漂亮的奈奈子。山羊会守护漂亮的奈奈子。」

话声暂歇，她站起来，不可置信的——她笑了。

「那个《王国》里，还留有叫做药的东西。机器人们模仿着以前的人类——听说现在也在大量制造药品。吃下那些药，奈奈子也许就会好起来，这是森林的伙伴们告诉山羊的。关于吃的东西，《王国》里的也比森林里的还美味且安全，奈奈子也一定能吞得下去的。所以——」

山羊。

你在说什么？

你要去哪里？要去哪里？

不要。

不要留下我一个人。

我讨厌一个人。更讨厌一个人孤单地死去。

「奈奈子。」

小羊笑咪咪地像是额头碰额头般地拉近——目不转睛，一脸不可思议的样子，又好像很幸福的样子，双眼发亮地看着我。

「奈奈子真的好漂亮哦。」

山羊感慨万分地嘀咕着，然后精神抖擞地站起来并快步往前跑。

最后——转头看向我，咧嘴笑着说：

「尤其我最喜欢这个表情。笑容吗？是叫做笑容吗？奈奈子教山羊的——一定要再让我看看奈奈子的笑容，奈奈子美丽的笑容哦！」

然后蹦蹦跳跳地愈跑愈远。

即使我再泼冷水也阻止不了已经作了某项重大决定的人．一直称我为奈奈子，无微不至地照顾我的少女头也不回地——吞没于野兽之森深沉幽暗的黑暗中。

对所有的苦痛均已麻痹，只是懒懒地想要一直睡下去，暧昧模糊的感觉一直跟着我。森林的景色没有改变，只有一个人对时间的流逝也变得迟钝，不晓得山羊离去后究竟过了多久时间。

不对——那是跟山羊一样，在这座野兽之森生活的人类最后变成的样子。大家都做类似的打扮，头发遮住了脸，无法辩识每个人的脸孔。不过，只有一件事能够判断……我忍着头痛与寒意开口询问。

向这群野兽问道。

《山羊……呢？》

虽然我的意识断断续续的，但《传声鸟》仍以对方能够听到的音量，将我的声音翻译出来。野兽们对这个鸟儿说话的现象感到不可思议而有些畏惧，但只是有点害怕，脸上仍面无表情地站在那里，低头看着我。

「山羊她。」

某只野兽低声说。

「山羊是个勇敢的战士。」

另一个野兽又说。

「山羊负起了责任。」

不知哪个野兽又说。

「山羊去《王国》偷了药。在你睡觉的时候，请拥有专业知识的我等长老用这个药治疗你。虽然有人反对反抗自然延续生命，但还是尊重了山羊的意思。」

听他们这么说，我身体内部感到一股燥热。

那并非侵蚀肉体的疾病或导致衰弱的热气，我认为那绝对是生命的灯火。

山羊——

温柔的少女。

她实现了约定。单方面地，真挚地负起责任。她救了我。延续了我那只剩一口气在的生命。勇敢前往有危险机器人们徘徊的《王国》……单枪匹马地闯进去——还偷到药。

一定很辛苦吧。

为了我，她赌上自己的性命。

差点命丧黄泉的我，没有任何能够回报她的东西。不过，我对她的心意真的感到很开心，甚至流下感动的泪水，至少要对她说声谢谢，所以我又再度问道：

《山羊在哪里？》

没人回应。

过了一会儿——一个人说：

「山羊是勇敢的战士。」

我的背脊汗毛直竖。

感到不祥的预感。

我睁开眼，望着无法一一辨识的野兽们，但他们的语气与表情都没改变。

「山羊是勇敢的战士。」

「我们不会忘记她的名字。」

怎么回事，这种说法。

怎么回事——这种说法！

我全身剧烈地发着抖。湿黏的汗渗了出来。

顿时想到。

山羊的眼泪。笑容。抱着我时的体温。以及结结巴巴的说话方式。

她的温柔。

「你有责任。」

谁说了这句话。

那人的手捧着用木头削整而成的原始食器，食器上装满了说是料理却仍令人害怕的不晓得是什么东西。

深红色的、深红色的。

黏稠的——某种肉？

野兽走向我。

「你有责任。」

谁说了这句话。

「你有责任。」

山羊负起了责任。

我的——责任是什么？

头晕。头痛。腹痛。药应该已发挥效用却一点都不感到轻松。甚至觉得这是在作梦。没有现实感。无法思考。

我看着递到眼前的东西。鼻子已经麻痹，闻不到味道。

我的全身仍颤抖不已。

有件事。

有件不能去思考的事实。

「山羊不能被杀。」

谁说了这句话。

我尽量努力地往好处解释这句话。

《山羊还活着吗?这是山羊做的料理吧?是吧?》

「山羊是勇敢的战士。」

反应依然没变。

既没否定也没肯定。

野兽们所说的话，不是谎言也没有虚假。没有生气也没有悲伤。

他们只是淡淡地、淡淡地重复说道。

「你有责任。」

「山羊不能被杀。」

讨厌。

讨厌的推测在我的脑海中，结成恶魔般的果实。

为了消除这个可能性，可怕的事实，我再度向他们确认。

《喂，我说——你们回答我啊。》

我微微撑起发抖的身体——背靠着树木，将我唯一的武器——手，伸向野兽们。当然，对不晓得手臂威力的他们构不成威胁。但野兽们明显地对这只近似机器人的钢铁义肢感到畏惧。

为了一举刺穿动摇的心情，我低声且虚无地——寻问道。

《喂……我问你们，这到底是——什么肉?》

野兽们的态度没有改变。

依然将盘子递在我面前，没有回答我的疑问。

一副不需要说明的样子。

「山羊是勇敢的战士。」

「你有责任。」

「山羊不能被杀。」

吵死了。吵死了。吵死了。

我不认同。

这样我不认同。

这根本不是现实。

我并不是为了看这种东西——才逃离《学园》的。

不要。

不要。不要。不要。

不要。不要。不要。不要。不要。不要。不要。不要。

不要——

我为了打碎所有的一切，否定现实中的一切，一只手举向天空。并激动地发射带着爆炸威力的火箭重拳。

贯穿高空的红色闪光。

呼唤破灭散布破坏，我最终的兵器。

耐不住震撼的野兽们摔倒在地，然后被猛烈的爆风吹离我身边。

啊哈哈！

啊哈哈哈哈哈哈！

对！消失吧！全都给我消失！

这样的现实给我消失！全都给我消失！

我不认同！不认同！我绝不认同！

这样的现实！这样的人类！我绝对绝对绝对不认同——！

哐当一声，

不知何物掉到我旁边。

那是倒在地上的野兽刚刚拿在手里，装满红色黏稠物的盘子。

盘中的东西倾倒一空。

哐当一声。

「啊哈哈哈哈哈。啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」

声音无法抑止地从我口中流泻而出。

理应生锈的声带，竟发出变形的笑声。

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」

像是石块般掉在我脚边的那个。

染上深红、深红色的——血色。

绝不可能看错，那是颗又圆又可爱的某人的眼球。

「啊哈哈哈哈哈。啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」

谁说了这句话。

「山羊是勇敢的战士。」

谁说了这句话。

「山羊不能被杀。」

谁说了这句话。

「你有责任。」

noise

……

…………

假设。

只是假设，所以不是真的。

听到这件事，没有任何怀疑而悠悠哉哉地接受这个世界的你，若能看到在下所看的世界就太好了——这是希望，空海先生。也可说是依恋吧。

算了，别管在下的想法了。

谈谈这个世界吧。

举个例，试着想像濒临死亡的世界。

错了。应该是想像即将毁灭的，人类的世界与文明。

迈向临终的人类这个种族。

这样的人类错在动作太慢。

浪费资源、污染大自然与环境、发动战争彼此残杀、散布有害物质，有如自杀一般，将自己所居住的星球消耗殆尽，濒临死亡。

存活下来极少数的人类，拚了命地想活下去。

该怎么办？

他们不晓得该怎么做。

因为过去的错误，将自己的种族暴露于灭亡危机中的他们，该怎么做才能使人类以及未来，继续走下去——究竟该如何存活下去，一筹莫展。

错误。错误。错误。

失败。失败。失败。

一步步自取灭亡的人类，再也不容许一丁点儿的失败。

于是。

他们决定做个实验——就是这么回事吧。

譬如说，空海先生。

假如。

假如有另一个与他们所住的星球环境几乎一模一样的星球，另一个……假设有的话。

假如。

假如，将性能及生态与人类一模一样的机器人——送到那里。

如果是这样的话——会变成怎样呢？

很简单。

该星球就会变成极为精巧的，人类所居住的星球复制品。

制造出这样的复制品，让存活下来的人类进行实验。

透过人类的复制品在星球复制品上生活，让人类来摸索自己未来的方向。

让几乎与人类相同的伪人类。

在条件几乎相同的星球上生活。

好比说。

让这个星球步上机器人与人类大战的未来之路。

了解到人类会因此毁灭的未来是不可行的——如此一来，在真正的星球上，人类绝不会选择与机器人战争的未来。

最佳的未来。人类为了找到能够永远不灭的未来，在伪星球上，让伪人类替真正的人类过着未来的生活，让这个伪星球成为实验室里的实验台……

不断重复再重复。

伪人类本人深信自己才是真正的人类。

不断重复再重复。

直到找到『最佳的未来』为止，不断重复繁荣与衰退、灭亡与再生。

真正的人类将负责旁观、引导历史、文明且监视的存在送过去——他们自己则是在找到『最佳的未来』之前，持续沉睡下去。

如果这才是真实的世界……该怎么办。

这只是假设啦，空海先生。

◇◇◇

奈奈子。

你想说的——我大概懂了。

我想到了一件事。

我们的记忆很混乱。

我与奈奈子都是被日本这个国家养育长大。

并且在美国洛杉矶的大学，立志学习同一门学问，相遇——顺理成章地都参加同一个实验。

半途中，发生了某些事。

啊。记忆混乱。连大学时代的记忆，若不看当时的照片……我都忘了。不知道被什么人给删除了……？

啊，头好痛。

总而言之，在这个时期——美国的政治出现大混乱，无法保持国家的形态，因此我们所参加的实验由日本来继承？

然而，态度扭捏的美国——不知是用监视还是陪伴的名目……总之，为了不让我们被为所欲为处置，送来了一只机器人。那是因为无法信任人类，而被新造出来的记录用机器人。

名字是——没错，直接沿用这个名字，虽然有点好笑。

美利坚.合众国。

她是特异点。我们不是参与实验的研究者。只是单纯做记录，再报告给美国的存在。她不会被实验内容束缚，只是在一旁观察。只能在一旁观察的意思也就是说，不能左右该实验……

无论如何，这样的实验开始了。

在这个部分——啊，记忆好混乱。

我们参加的是什么实验？

虽然说只是假设。

难不成我们…………

◇◇◇

最好别再继续说下去。

即使只是一点点，只要我们留有关于那边的记忆，无论对进行实验的祖国或那边的人类，都是不恰当的吧。所以想起这些记忆可说是意料之外的状况。

空海先生，这也是假设哦。

与真正的星球——地球相似的伪星球，可视为第二地球吧？送入第二地球，作为引导人类的文明，进行实验，观察一切经过的存在，对第二地球面言属于通往历史的路标的……外星人是怎样的存在呢？

应该不会是乘坐着UFO穿着外星服装，那么明显的外表吧？

外星人自然地混入第二地球的文明中——

不知不觉间操纵并诱导着人类的未来……

将内容与实验结果——无意识地传送到真正的地球，并进行报告……外表应该跟一般的人类不太一样吧。

他或她，本能地将第二地球上的人类历史，配合着真正的地球人类想知道的实验内容，扭转在一起。

然后，伪星球被引导至某一个未来，并得出实验结果。

一直持续到，足以判断这个结果就是『最佳的未来』为止。

这样的实验一再重复再重复，重复再重复，持续进行下去……？

在下问你哦，空海先生。

我们创造拥有自我的机械，真的是依照我们自己的意思吗？

会不会我们才是从真正的地球被送过来的——

…………

或许你会嘲笑这是可笑的妄想。

不过，既然觉得这想法很可笑，代表在下内心抱持太多的疑虑。

我们为何完全不记得祖国的事情呢？

美利坚妹妹偶然拿出来的——不对，或许是察觉到记忆被操控的在下或空海先生，故意拿给与实验无关的特异点美利坚妹妹的吧。如果没有看到那张照片，我们应该连祖国的名字都想不起来吧？

这个世界并没有日本这个国家。

所谓的大日本帝国，在我们所知的历史中，这国家的名字似乎太过古老。

这个世界并没有美国这个国家。

或许曾经有过，但在老早之前便已毁灭。

众所周知，在真正的地球上，美国已失去国家的形态且崩坏——关于这部分，不是与第二地球的历史相同吗？

改变的是，被扭曲的是，在遥远的前方——真正的人类尚未到达的不确定未来。

或许是可笑的妄想。

在下说的也许只是假设。

可是——在下心中存疑。

这个世界不是真正的世界。

这些人类不是真正的人类。

非常怀疑。或许主宰我们参加实验的祖国，并不喜欢真正的地球上的人类。

在下想了解。了解后，可以的话希望能取回所有的记忆。他们夺走在下的记忆，让在下在伪星球里扮演着丑角，被尽情地利用，自己却在那里安稳地呼呼大睡……在下想让他们瞧瞧我们真正的实力。

为什么只有我们非得被迫干这种遭糕透顶的工作呢？

爱情、记忆与青春全被夺走，在这个全是虚假的世界中！

……

呵……呵呵……你不相信……我吧……

我明白。

我们的记忆不只被夺走，似乎也被给予了暗示，要我们去怀疑。

我到现在还是半信半疑。

看来你所取回来的记忆比在下还少呢……可是，你却对我那即使只有一点点，即使是假的，跟在下一样，确信共同拥有过被夺走的过去，抱持着没有根据的怀疑。

你不去怀疑也没关系。

即使只有我一个人，也要把被夺走的一切全部要回来。

从现在开始，我是——世界的敌人。

这跟真的假的没有关系，我要向夺走一切的人类展开复仇。

永别了，空海先生。

我被夺走的青春，也许是我曾经喜欢的人。

……………………





Ⅳ 与特异点的遭遇 ＜后篇＞
 

机械的身体里没有心。

机械的身体——不需要心。

因此，我的回忆全都是与奈奈子相遇后的事，并没有我拥有与人类同样双手时的记忆。如今我认为，说不定从一开始我的双手就是以兵器异形的模样诞生，不对，有时我会想，其实……我是以这样的形式被制造出来的。

制造成这个样子。

作为一名——断头人。

与奈奈子相遇前，我的确是个机械。

身心都很空虚。

我在《学园》中并不是特别的，既不优秀也不拙劣，平庸的行刑者，猎杀着并不是经常搞出问题的恶质机械，因对方抵抗而负伤，成为《保健室》里的常客。

充满斗争，慌乱放纵的每一天。

与奈奈子初次相遇的那天也一样，我为了讨伐战斗力高强的危险机械，与其他的行刑者共同出击——却被对方击败，伤痕累累地倒在地上。

动弹不得。

若就这样放着不管，机械的机能就会停止……

奇怪的是，我并不感到害怕。

机械不会害怕死亡。

此时，有个人靠近既不抵抗也不胆怯，淡然地——缓慢地眺望着死亡造访的我。

「你是人类吧。」

没看到脸。

这句话却确实刺痛了我的心。

「为何要佯装成机器人？」

我抬头看。看到灰蒙蒙的天空，周遭散落的其他行刑者的碎片，以及——

轮椅。

「我的名字是中村奈奈子。」

静静地微笑，身穿白袍的女性。

…………

就在那个时候。

我的命运与人生，顿时改变。

即使到了今天，我仍不认为当时的相遇是件不幸的事。

与奈奈子相遇。

在各个层面上，算是幸福的。

◇◇◇

与奈奈子一起的每一天既甜美，又充满惊奇与冲击。

她对我而言，是老师、父母，又是朋友。

教导我许多事呢。

与奈奈子两个人幸福的生活。虽然一直在玩耍，我却愈来愈喜欢奈奈子了。之前一直都不晓得，自己的身体里还存在着喜欢一个人的感觉。即使我其实并不太了解『喜欢』这两个字的意义。

想要了解奈奈子这个人。

想要多看看奈奈子的笑容。

只要奈奈子高兴，我什么都愿意做——

奈奈子称我为人类。

虽然我认为自己只是个机械。

若奈奈子如此希望……

我就是人类。

就像小孩子一样，简单的愿望。

但的确是我的真心。

奈奈子死后，便没有实现这个愿望的意义，但现在我仍然想了解人类，想变成人类。

真真切切的。有点傻。

渴望——人类的一切。

想成为人类。

我想……变成人类。

◇◇◇

气氛变得很奇怪——用餐完毕后。

我在美利坚小姐的卧房，与她并排坐着——想问的事情很多，却始终无法切入正题，目前正处于尴尬的沉默中。

美利坚小姐也许想吃点心吧，所以她从摆在房间里的冰箱拿出布丁，像个孩子般吃得一嘴脏兮兮的。偶尔她会嚣张地看着我——一脸『羡慕吧？』的表情，咯咯咯地笑着……

没想到气氛就此缓和下来，但我却没有心力聊天说笑。

「美利坚。」

不经意地又这样叫她。

因为觉得自己是母亲，所以用包含爱意亲昵的称呼。

觉得有点粗心。

两人变得愈来愈熟。

心与心的碰触，心意相通——

即使分开时，伤痕会拉得更大。

「我并不是你所认识的中村奈奈子。」

我犹豫了好久，为了确实地点醒她，还是决定将实情说出来。

「虽然长得一样，却是不同人。」

不晓得美利坚小姐有没有在听，她只是默默地望着远方。

她之所以会如此毫无保留地对我表达她的爱意。

是因为美利坚小姐以为过去的中村奈奈子——《学园》的教师，据萝莉爱所说，引发机器人革命的科学家中村奈奈子——这个中村奈奈子是她的『母亲』。

她将我误认为是这位科学家．中村奈奈子，误认为我是她的『母亲』……所以才会没有任何怀疑地，不多做解释，就如此大胆又热情地仰慕着我。

虽然还有许多的部分不清楚，但考虑到这些便能理出头绪。

中村奈奈子。

老是与我的人生纠缠在一起的名字。

那是我的名字。

我朋友的名字。

比我周围所有人都还重要，如我的双亲，我的老师一般的女性的名字。

美利坚小姐给我看的——那张照片。照片中是一名不知名的男性与美利坚小姐，以及奈奈子过去的片断。

我绝对没有看错。

我怎么可能……弄错她的长相呢？

忘也忘不了，与自己长相相同的一张脸。

过去美利坚小姐在某处曾与奈奈子——我的恩人接触。

像是爱慕着母亲般，亲密地靠在一起。

如此亲腻，令人目眩的幸福情景……

美利坚小姐也想起来了吧——她望向远方，停下吃着布丁的手，紧握着拳头放在大腿上。

「你是……妈妈啊。」

她又重复说着令人心疼的话。

「妈妈。妈妈。你看起来就是妈妈啊……」

大量的混乱混杂在一起。呓语似的口吻。

「跟妈妈一样。跟妈妈长得一模一样。我不会区分。一开始——我被城堡的监视网发现而埋伏在山丘时遇到的妈妈……与现在在我身边的妈妈，我都觉得是同一个人。虽然外型不一样，终究还是相同的——你是我的妈妈啊……！」

埋伏在山丘时遇到的妈妈……奈奈子？

那是——指谁呢？

不知为何，我的心脏扑通扑通地跳。

一般来说，应该会想到行踪不明的山田与小红帽……他们也有张跟我一样的脸——可是，总觉得感觉很奇怪。

异样的感觉。

扭曲……

「如、如果你说你不是妈妈的话……那么是谁？你究竟……是谁？」

就算你这样指责我——我也不晓得。

这对我来说仍是无法判断的疑问。

拥有相同的脸——复数的中村奈奈子。

以常识来想，也许我是那个奈奈子的复制品，抑或模仿她模仿得维妙维肖的机器人，或是我是奈奈子的孩子……或是亲戚，所以长相才会如此相似——也许会得到这样的结论。

我不明白的是……为何这样的我会诞生在这个世界呢？

是谁，又是为了什么，把我的脸制造得跟奈奈子一样……还是该说生产？

不可能只是偶然——与他人神似。

应该有个理由，我，不对，是我们才会诞生于这个世上。

若非如此，不就还有更多张同样的脸吗？

常听人说，这个世上会有三个长相相同的人。

但我知道的却已经有四个人。

我。奈奈子。小红帽。山田。

绝非——偶然。

「…………」

我讨厌没有答案的思考，于是试着改变话题定向。

「美利坚——」

双手是兵器的我不能自由地拥抱她，也无法握手，甚至不能拍拍她，安慰不安地低着头的美利坚小姐。

只是身体靠着她，分她一点温暖。

虽然我们两人的身体都不算特别温暖。

「你跟中村奈奈子是什么关系？真的——是母女吗？虽然不晓得为什么……但我也一样。」

美利坚．合众国。

她的立场——究竟是什么？

是敌人，还是朋友？

「我是……什么呢？」

美利坚小姐自嘲地说。

「我不知道。奈奈子没告诉我。因为她不讨厌我叫她妈妈，所以就这么撒娇下去——我很喜欢她，真的觉得她是我妈妈……可是，妈妈对我却……一直到最后，都不认为我是女儿——或许吧，毕竟她在叫我时都不会直接叫美利坚这个名字……」

美利坚小姐似乎感到强烈的寒意般身体颤抖着，并接着说：

「只叫我……『特异点』。」

她一脸落寞地，幽幽道出自己的身世。

◇◇◇

美利坚小姐似乎不记得自己所出生的国家。

根据暧昧的记忆，似乎是叫合众国的地方——美利坚小姐并没有告诉我详细的国名——似乎完全不记得住在那里时的一切。

我推测，大概是在她懂事前就离开国家了吧。

是国家崩坏抑或因故搬离那里，便不得而知了。

我一边想着这些事，一边礼貌地附和美利坚小姐的话。

我嘴里叼着烟——点上火并抽着烟。

当然，这香烟并非在《学园》时萝莉爱所给的，能够抑制我暴走的香烟……毕竟残留不多的几根烟早在翻船时就弄湿，无法再抽了。

所以那只是向美利坚小姐要来的一般香烟。我的腹部已经没有会令我丧失理性的机械，因此应该不会再暴走了——但还是有点不安，便习惯性地拿出香烟。

呼——吐出灰色的烟雾。

热辣的感觉渗透——身体的每一寸。

美利坚小姐因烟雾而眯起眼睛，但仍慢条斯理地接着说。

「而且……我不记得祖国——也不晓得父母是谁。当我有记忆之后，发现奈奈子在我的身边，看着妈妈的，奈奈子的工作……」

她所说的内容似乎有好几处像是被虫蛀掉似地，而且美利坚小姐的说话方式不太流畅，难以充份理解。

或许她自己也很不安吧，美利坚小姐露出伤脑筋的表情。

「奈奈子在各地的研究所转来转去，持续从事各个工作，达成各种目标——没有任何疑问，只是淡淡地、淡淡地，彷佛没有自我般……好似机械一样。」

工作吗？

中村奈奈子是人类最可恨的罪人。创造人工生命《赤郡猫》的疯狂科学家——虽然知道这个情报，但对其他的事一无所知。

她究竟是做什么工作的呢？

她用这样的经历，以何种生活方式过着怎么样的人生？

应该不是从出生的那一刻就是研究者吧……

「奈奈子她——」

我为了甩掉突然间涌上来的不祥预感而摇摇头。

「——做什么样的工作？」

「调查。」

美利坚小姐立刻回答。

也答得太迅速了。

我露出狐疑的表情后，她才嫌麻烦似地补充道：

「就是什么都调查。」

「这样说也太含糊了。」

什么都调查——真的是什么都调查吗？

「是这样啊。」

彷佛读到我内心想法似地，美利坚小姐淡淡地表示。

接下来的话说得很流畅，这对口齿不清的她显得有点不自然。

似乎是将给予的资料一五一十念出来一样。

「从地质到大气、从人类文明到文化、从生物到植物，就是将世界上所有的事物进行调查、分析、考察并统整起来。应该说是人类历史的分类整理……还是将地球复印下来，总之，什么事都调查就是奈奈子的工作。」

美利坚小姐还是幼小的孩子。就算待在她的身边，也帮不上什么忙吧——只是在一旁观看，这样根本连助手的工作都帮不上忙吧。

只有奈奈子一人。

调查地球上的万事万物吗？

「进行这种庞大的工作——只有奈奈子一个人吗？」

我不可置信地看着美利坚小姐，她不悦地皱起了脸。

「怎么可能！虽然大部分都是一个人调查的，但当时是机器人革命以前的事。调查或记录之类的实际作业，大都交给机械处理啊。」

机器人革命。

人工生命《赤郡猫》的叛乱。

那一瞬间——人类失去身为地球支配者的资格。

人类的没落……不对，是凋零的契机。

在那之前。

机器人革命以前——美利坚小姐说的。

虽然不晓得那是几年前的事，至少，是我出生以前的事……我想是这样。那么，美利坚小姐比我年长罗？

我重新观察她。

没有凹凸的身体以及稚嫩的容貌。手跟脚也很小。

不折不拙的——小孩子。

美利坚小姐用幼稚的口气接着说：

「而且，也有人会帮忙啊。」

「还有其他……做这种工作的人吗？」

该说是工作，还是说无法计算成本的，不可思议的事情……？

「嗯。奈奈子与另外一个人。」

美利坚小姐又再度望向远处。

跟稚嫩的外表不相称……疲倦的表情。

「我遇见的就是他们两人，或许还有其他人吧，但我记不得了。不——肯定是只有他们两人而已。我总觉得……应该是这样。其他的家伙，人类都很奇怪，感觉——对我很排拒。奈奈子他们却对我非常亲切。」

话说得断断续续，不确定似地……有点恐惧的话。

「人类对我——都不亲切。」

就算她这么说。

「好像是这样呢……」

也许美利坚小姐也有点难以启齿吧，她迟疑了一会儿才继续说：

「对世界没有影响力——有没有我都一样，就像是机器人……」

那是。

什么意思？

「不，对不起……也许是我的错觉吧。」

她微笑说，并爱慕地望着我。

「可是奈奈子似乎也说过——同样的话。」

身为科学家与教师的奈奈子。

我愈来愈不了解她了．

「是的……绕行全世界、探寻——考察，重复这些动作时，奈奈子似乎察觉到了什么。连那个人……空海都没察觉到的事——」

空海？

那是……谁？

那是美利坚小姐刚刚所说的『另一个人』——与奈奈子似乎在一起的那个人究竟是谁呢？

我猜，难不成就是刚刚照片里的男性吗？

若真是如此，仍没有一处明白，谜团反而愈来愈深了。

我不知如何处理满脑子的困惑，而美利坚小姐继续说下去。

「不断调查、调查、再调查，空海……只是这么做，但奈奈子却从罗列出的情报中发现了某件事——不过，那应该是不能被发现的事吧……」

她的话中渗杂了——恐惧与疯狂。

「发现到了什么？了解到了什么？察觉到了什么？奈奈子、奈奈子……唉，奈奈子从那时起就离我愈来愈远了——我……不了解奈奈子。无法理解奈奈子眼中看到的世界。追不上奈奈子。」

她痛苦地抱着头，肩膀微微颤抖着。

「非杀了她不可。」

冷不防地。

美利坚小姐诅咒似地低喃。

「非杀了她不可。非杀了她不可。非杀了她不可。非杀了——中村奈奈子不可。为了人类的幸福。不对，是为了我……的安稳。不对不对，是为了世界的……」

「美利坚小姐？」

现在在说什么？太突然了。

她的话。说话的内容。她的想法。

感觉——话题突然变了。

话题转得太不自然。不管话题的走向、强迫地、顿时骤变……

感觉——好奇怪！好讨厌！

我开始担心起来，激烈地摇动她的肩膀。

「美利坚！你怎么了！」

那一瞬间。

美利坚小姐猛地抬起头——凝视着不知是宇宙还是虚空的遥远彼方，身体哆嗦地颤抖着，并用诡异的声音说：

「中村奈奈子察觉到了吧——不明——不明——中村奈奈子觉醒了吗——不明——不明——中村奈奈子的目的——不明——不明——中村奈奈子危险吗——不明——不明——然而，必须排除危险因子，在可行的阶段便可进行删除，为了人类的幸福，为了世界的未来，为了我等的平静——」

——啪喳。

……

…………

美利坚小姐完全——停止了。

「……美利坚？」

我寒毛直竖。

寒冷的感觉爬上背脊。一股莫名的恐惧，彷佛在午夜时分只剩下自己一个人的——孤独感。

四周一片静默。

「美利坚……？」

我叫了她好几次，每叫唤一次都对这深深的沉默感到惧怕。

美利坚小姐僵硬在那里。有如时间停止般。她那抱着头的手指、伸直的双脚、喜欢大喊大叫的喉咙、舌头，甚至连睫毛……！

一滴泪水沿着唯一被风吹得仍在跳动的头发流下来——流到美利坚小姐的脸上，顺着脸颊滑落而掉落至地上。

之后就——一动也不动。

文风不动！

没眨眼睛。没发出声音。没有动弹。光是这样，便代表人类已失去人性了。好恐怖——真是太可怕了。

我心惊胆跳地凑近她的睑。

把脸贴在她的胸口，感觉不到心脏在跳动。

「…………」

我轻轻推了推她的身体，美利坚小姐顺从着重力与反作用力等各个物理法则，摇了摇、摇了摇后——可想而知，她就这样倒下去。

如同人偶一般。

倒在地上，动也不动。

咦？

咦——？

这是怎么回事——？

「她不是死了，只是停止而已啦。」

突然间……传来这个声音。

甚是狼狈的我一瞬间对不知何时进到房里来的人——无法反应。

我连忙看向声音来处。

视线边缘——我的三股辫跟着跳动起来。

房间入口处。

站着一名似乎在哪里见过，气氛很古怪的人。

「哎呀呀……」

对方佣懒地发着唠骚，并揉揉自己的肩膀。

横看竖看。

对方都是刚刚美利坚小姐给我看的照片——里的男性。

身材高挑身上却没什么肌肉，感觉像电线杆一样。

蓬乱的头发与眼镜——柔和而细长的双眸。

身上穿着肮脏的白袍。

「…………」

我立即警戒地跳起来，以大力金钢的站姿站在床上。

他不可能……只是路过而已。

这样登场方式，像是计算好的一样。

警戒心——猛烈地涌上来。

「啊，等等，P1ease。我不打算跟你打……因为我超级弱的，被你打到的话必死无疑啊！」

男人拚命挥着手，懒洋洋地说。

我觉得——很困惑。

「…………」

总觉得……这种断断续续的说法方式跟某个人很像。

——山田？

老是在开玩笑……但却很温柔，我所喜欢的人。

光想起他与小红帽的事，我干涸的心就顿时湿润起来。内心洋溢着温暖的心情，变得有点像是人类。

这或许就是称作『爱』的感觉吧。

我——由衷地喜欢他们两人。

即使我说了多少谎言，只有这点绝对半分不假。

「…………」

现在不是想这些事的时候。

对着默默瞪着他的我——男人举起手，干脆地报上名来。

「我的名字是渚空海。」

空海。

这是美利坚小姐所说的往事中，曾经登场过的名字。

「顺带一提，停止那个的并不是我哦。」

他像是物品般地指着美利坚小姐，并慢慢地走向我。我警戒地往后跳，背靠着房间的墙壁，架好备战姿势。渚空海伤脑筋地看着这样的我，并走向美利坚小姐——轻轻抚摸她的头发。

「大概是这家伙自己停止的吧。」

自己停止。

这种感觉……我懂。

因为我曾在暴走的时候，丧失意识将暴走的我停下来。

换言之。

也就是说。

危险的推测在脑中组合排列，但我尽量不去理它。渚空海也没有看我，难过地摸着美利坚小咀的头。

「唉，可怜的美利坚．合众国——虽然不懂爱的定义，但将你停下来的，就是不折不扣的爱啊。可是，还是好可怜……这个爱绝不会得到回报的。」

他心口不一，表情相当温柔。

跟山田一样地温柔。

跟奈奈子一样地温柔。

「『排除中村奈奈子』的命令与『不想排除中村奈奈子』的想法……纠葛、纠结在一起，所以你才会承受不了——而昏倒。我觉得这命令原本应该是无法反驳的吧——但你对奈奈子妹妹的爱意太过强烈……」

咯，空海先生笑了出来。

硬是挤出来似地嘲弄的笑容。跟他的外表不相称的笑容。

「明明晓得自己是被抛弃的，却还这么忠实。令人笑不出来——人类对自己都已经没兴趣了，为何机械却还是一味地忠诚到底，并完成所赋予的任务呢……？一

「机械——」

我因某种沸腾般的冲动激动地尖叫：

「竟然说美利坚小姐是机械！——」

「哈哈哈。」

空海先生粗鲁地哈哈大笑。

「原来是这样。这家伙又佯装成人类啦？她这样，就像是有时会自以为自己是人类的那种笨狗一样吧……？」

他的话，真令人泄气。

渚空海诉说出——骇人的事情。

像个恶魔般。

一边露出亲切温柔的……微笑。

美利坚小姐，跟我很像。

就像是镜子里的，我。

脆弱的……女孩子。

可是。那张笑脸。那个心情。那份热烈的爱意——

转、转、转。

他抓住美利坚小姐的头转个几圈后，拔下她的头颅来。

从切断面延伸出无数条的配线。流着油的软管。具弹性的树脂。银色发亮的合金板。十字型的接头。齿轮。螺丝。轴承。外环。

美利坚小姐其中一只眼睛流下泪水。

「你看。」

空海先生将那颗惨不忍睹的头颅展示给我看——不屑地说：

「这不就是机械吗？」

我的眼前，

一片黑暗——

◇◇◇

…………

好刺眼。

眼前豁然开朗。

看来我突然瞬间暴走——丧失理性，双手的武器发了疯地乱挥乱甩，将眼前的墙壁劈裂砍断。城堡尖塔的一部分崩塌也是可想而知的，碎裂的瓦砾往下掉造成了大骚动。不知为何眼界变宽的另一头，黑鸦鸦的森林正冒着烟，空海先生一脸嫌麻烦似地凝视着那里。

「刚刚那是什么啊……？」

黑鸦鸦的森林似乎发生什么事了。

既跟空海先生无关，也不是我的斩击，这场破坏不知是何人所引起的。

「哎呀呀。」

空海先生终于看向我，举着双手说：

「我说过被你打到肯定必死无疑的，所以拜托你别真的攻击我啊。危险的双手。真可怕……那个，是奈奈子妹妹制造的吗？」

「啊……？」

他指着我的双手说，让我感到很困惑。

这种需要高难度科学技术才能制造出来的武器，这样的知识与技术我当然没有。这个是奈奈子……

身为教师与科学家的——中村奈奈子所制造。

「是吗，是那个奈奈子妹妹啊。」

彷佛读到我的心思似地，空海先生笑着说。

他的全身被红色的线缠绕着。

那些是原本将身体与头部连接在一起的，美利坚的毛发。当时在浴室曾经见过能够自由扭动的奇异毛发——似乎是那些红发瞬间包住了空海先生，以避开我的斩击。

「啊，够了够了。」

空海先生对警戒地架起双手的我，挥了挥手说。

「我希望你能冷静下来。毕竟打起来的话，我会很危险，虽然这家伙比你差一点，但还是挺强的哦。而且忠诚到令人感动得想哭，她绝对会誓死保护我……」

被称作那个家伙，还被拍了拍肩膀的是——美利坚小姐。

她面无表情。

简单就跟机器人没两样。

「到底……怎么回事？」

我感到莫名的恐惧，怒瞪着空海先生。

「你知道——什么吗？」

「我什么都不知道。」

空海先生并非自嘲，看来是真的什么都不知道。

「没错——我什么都不知道。长久以来，我甚至逃避去怀疑，结果害奈奈子妹妹变成一个人……能够阻止她的明明只有我，我却故意放空思绪不去思考——然而，一切都结束了。」

他轻轻拍着美利坚小姐的头，疲惫地叹了口气。

「之前都只是怀疑。放任美利坚妹妹与你——中村奈奈子接触也不去处理……直到刚刚为止，我并不是因为有什么目的才行动的。虽然我有怀疑，但毕竟只是这个世界中的一个小齿轮。」

我不懂——他的意思。

但空海的语气却很沉重，我无法插话。

「然而……如今，怀疑因有证据佐证而确信了。我再也不能装作什么都不知道了。是吧，跟那个奈奈子妹妹长得一样的你——亲手证明了美利坚妹妹是个机器人，最感到惊讶的不是别人，正是在下我哦？」

那究竟——是什么意思？

「我跟奈奈子妹妹两人，真的把她当女儿疼爱哦……这孩子会不会是机器人，光是怀疑就罪孽深重了——竟然还转动她的头，拔下头颅！将收在里头的齿轮摊在阳光下，你了解我的心情吗？」

哈哈哈，他发出乾哑的笑声。

有点扭曲，像是发疯般的狂笑。

「如今却打破了禁忌，我已经不是昨天的我了。啊……我渐渐想起来了。不能去怀疑的暗示解开了——原来是这样啊。」

空海先生走向已产生龟裂的崩塌墙壁，并往下看。

那里应该是一大片《王国》的街景吧。

「原来，这个——世界是。」

自言自语，像是刚从沉睡中醒来似地。

「呵呵……哈哈……原来是这样，既然如此——奈奈子妹妹曾经死过一次吧……特意配合实验，创造出人类的敌人——唉，原来是有这样的关连啊，我终于全都了解了——呵呵，我也在无意识的情况下干了很多事呢，真了不起！」

然后，他像是突然想起来似地回头看我。

「那么，你是谁？」

一瞬间。

美利坚小姐的头发以迅雷不及掩耳的速度，瞬间绑住我的四肢。那些大红色的发髻咻咻地收拢，变成一个转动的钻子。

「美利坚．合众国——那个中村奈奈子似乎已经察觉到了，我想仔细调查，所以快点抢走她的意识。」

「了解。」

以冰冷的声音回答的，是面无表情的美利坚小姐。

察觉到了？

察觉到……什么？

钻子逼近一头雾水的我，但我因身体被封住而无法避开——

不过，也许是因为并没有下令「杀了她」，所以从钻子长出来的头发只是缠住我的脖子——使劲勒紧，嵌入我的脖子里让我几乎快要昏过去。

为什么？

美利坚小姐，你为什么要听那个人的话——？

「算了，这孩子察觉到也好。虽说已经切换了，但没想到美利坚妹妹如此轻易就对我言听计从。」

空海先生仍低喃说着令人不解的话，并一脸不可思议地歪着头。

「可是……你是什么呢？现在的我还是无法理解——跟奈奈子妹妹有关吗？我家所扶养的中村也怪怪的……奈奈子妹妹，在我记忆丧失的这段期间，究竟对这个世界干了什么好事？」

奈奈子。奈奈子。中村奈奈子。

不断重复的这个名字。

「算了……调查的话就会明白。就算我不懂，但还值得利用。」

空海先生疲倦似地望向远处后，再静静地盯着我看。

「奈奈子妹妹，看我来将你停止吧。」

这并不是对我——而是对另一个奈奈子所说的话吧。

「……若这就是世界的真实状况，你就不应该察觉到的。」

完全无法理解目前的状况，我就这样昏了过去。





Ⅴ 野兽之森 ＜后篇＞
 

我有——责任。

「唔。呃……唔、唔……呃。」

责任。

这句话好讨厌。

那是我喜欢的人类应有的语言。因为机器人没有责任。机器人无论犯下什么样的失败，该负责的都是利用或制造它们的人类。机器人本身不会反省。学习后，为避免下次再度失败而提升自己，不然就是用完就丢。

「呃……唔、唔……呃。」

因此。

我必须负起责任。

因为我是人类，既然是人类，就算没道理——就算很不爽。

因为我有责任。

必须负责才行。

「哦、哦——」

我用手遮住嘴巴。

「哦、哦——嗯、嗯、嗯。」

拚命忍住难以抗拒的呕吐感。胃肠蠕动、喉头颤抖、泪流满面。

那是。

不能待在身体里的东西。

快吐出来。快吐出来。快吐出来。

若不吐出来，脑子就会变得很奇怪。

「嗯、嗯、嗯。」

我用自我压抑住脑袋发出的警告。

必须吃下去。

因为我有责任。

不能让她白白死去。

为了我而送命的温柔女孩，绝不能让她就这样白白离开人间。

吃下去。喝下去。作为养分。

生命在我的身体里延续下去。

「嗯、嗯、嗯。」

无法说话的我唯一能够靠自己发出的喘息声，有如在水中一般，死命地想要呼吸，我感到痛苦不堪。

「呼。」

我擦拭从嘴角流出的红色唾液。

无法去看手中已经清空的盘子。

茫然地望向虚空后——咧嘴而笑。

「呵。哈。哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」

只能笑。

因为我——

有生以来第一次吃下**。

◇◇◇

咔啦。

转动的声音。

卡啦卡啦。

「好似机械转动一样。

「为什么在笑？」

接着是——透明的声音。

「有什么有趣的事吗？好羡慕哦！」

……

恍惚地不知过了多久的时间。我的意识已经混沌不明，身体内部被莫名烧焦似的燥热所支配，头晕目眩，感觉整个人快溶化掉了。饥饿与饥渴等不舒服的状况大都已恢复过来，服用的药使身体状况好转很多，但精神却已死亡。

好想永远坐在这里。

蹲坐着，宛如树木的根一样，逐渐腐朽。

然而——

我有活下去的责任。为了因我而死的女孩，我要为了她将人生过下去。一直到最后的最后，这个生命都不能够浪费。

所以，我必须站起来，继续走下去才行。

讨厌。

我不要。

我不想跟任何事物扯上关系。好想全部忘掉后再沉沉睡去。

「…………」

野兽之森的最深处。

曾是山羊的地盘，湖水边。

现在是中午吧，从树枝间的缝隙流泄下来的阳光明亮又温柔。轻轻吹拂的风拂动着我的头发，如妖精般跳跃飞舞。树叶磨擦的声音。鸟鸣声。湖水中的鱼露出白色的鱼肚，跳入湖中的声音。四周充满各种生动活泼的声音，对我来说却没有任何意义。

视野一片混浊，从刚刚就通红一片。

这世界为何如此黏稠？

好恶心。

这就是世界吗？我所梦想的世界吗？

以为会找到什么。

以为会得到什么。

人类的世界里充满着在那间冰冷的机械校舍里所没有的温暖东西，只要从如监狱般的《学园》逃出来，我就能够得到幸福——

我曾经如此梦想着。

原来那里不是监狱而是乐园啊？

我是自动送死的白痴啊？

笑我吧！

尽量笑我没关系！

因为我很适合——被嘲笑。

「我不会笑的。因为不好玩啊。」

从刚刚耳边就一直有个声音。

听起来像是机械毫无感情，虽然跟人类一样温柔，但却不属于两者的透明声音。浓郁却又清澈。明明很清楚，却又虚幻。我应该没听过这个声音——但却觉得好怀念。

我抬起头。

睁开眼睛。

这人是谁啊？

「你好。」

亲切地打招呼，微笑看着我的是——半人半机械的家伙。

没有比这个更适合的形容词。

我的思考能力在这个时候完全无法发挥作用，所以无法立刻想到有意义的事情……只是漠然地观察眼前这个奇怪的家伙。

对方应该是个女性。至少一半的身体是特征少到几乎没什么个性的，一般的女性。蓝色的头发。紫色的眼睛。跟某人好像。像男孩子一样的短头发。穿着一身稍长的白袍，坐在轮椅上穿着凉鞋的脚晃来晃去。

这样的她沿着身体的中心线，有一半是机械。似乎故意凸显出机械的感觉。银色的，彷佛将女人直接变成机械似地丑陋的外貌。剩下的一半是女性的身体，身上有不少的伤痕，感觉相当诡异。

那是怎么回事？

有种不可思议的感觉。

仿佛遇见天使，又像是遇到恶魔。

我擦拭满脸鲜血的脸，将盘子放到一边，用剩下的一只手像是保护似地抱着自己的身体，坐在树底下抬头望着那名女性。

小鸟吱吱吱地飞过我身边。

女人坐在轮椅上，依着从树叶空隙照出来的阳光庄严地伫立在那里。表情温柔又恬静，不知不觉间我的戒心也缓和下来。

《你……》

停在头上的《传声鸟》啪嗒啪嗒地拍动翅膀。

我探寻似地盯着女人看，久久才发出声音。

《你是谁？》

「偶然经过的谜样大姐姐啦。」

表情没有改变，一脸笑咪咪且天真地回答。虽然没有多作解释，但她似乎不会对我怎样，只是望着我什么也没做。但我的戒心仍在。

这个女性是人类还是机器人？

若是人类就是友方。若是机器人便是敌方。

这个类似反向思考的单纯想法深深烙印在我的脑海里。山羊这件事也在我心中留下极大的阴影。她为了我前往被机器人支配的《王国》偷药，并在逃跑的过程中——

小红帽用力按压着腹部。

讨厌机器人。好恨机器人。

机器人是……敌人。

这家伙是人类？还是机器人？

若不明确地作出区别，我便无法冷静下来。

「唔，这个区别应该没什么意义吧？」

什么？

刚刚——《传声鸟》有将我的心声翻译出来吗？

「言语只是种反应。只要配合着嘴唇与表情的动作就能读出你的想法了。言语不需要仰赖玩具……毕竟言语什么的，会话什么的，都太不方便了——即使用尽千言万语，真正传达出去的也不到三成。言语的确会防碍人类的进化哦。」

我明明什么也没说，眼前的大姐姐却如此解释给我听。

她笑容可掬且开心地俯视着我。

她是谁？

这家伙是——何方神圣？

「你不用那么怕在下啦。」

摇晃着快要掉下来的凉鞋，大姐姐双手抱胸笑着说。

「在下是来救你的。」

明明是女人却用男性第一人称的称呼，这个语气又让人很难定义这个人。这个人究竟是什么？是人类还是机器人？她到底是谁？

「在下既不是人类也不是机器人，在下就是在下哦。」

一脸笑意的她对如朽木般无法动弹的我——伸出了手。

「睡在这种地方可是会感冒的哦。感冒的话又会慢吞吞，这样上学会迟到哦。难得开办了在义务教育中无法尝到的，不可思议的课程啊……快起来吧，奈奈子。」

「…………」

她叫着我的名字，不知为何我竞坦率地牵起她的手。

突然涌上胸口的感觉，是什么？

为何会如此——此人的笑脸与声音，为何让我如此安心呢？

大姐姐像是用抱的握着我那粗犷且填有火药的手。

她盯着我因负起责任而在胸前与嘴边沾染到的红色。

「好可怜哦。」

为何会这样？

「……你已经尽力了哦。」

一摸我的头，我便泪流不止。

◇◇◇

之后我就一直哭个不停，终于又再度活过来。

由于太痛苦、太难过，怨恨所有的一切，因此觉得就这样饿死渴死也挺适合我的，但遇到这个奇怪的大姐姐后，我那厌世的情绪便消失了。

活下去吧。

不要逃避死亡，不要放空思绪，活下去——谨慎思考后再行动。

不知为何这个温暖的大姐姐，竞能让我重新站起来。

大姐姐说了一堆无聊的冷笑话消弭了我绝望的心情，摸摸头还温柔地陪着我。只是这样，不形于色的关心方式，便能拔除我内心的苦痛。

仿佛被母亲抱着一样。

感觉——安心又舒服。

「…………」

大姐姐带我到野兽之森的出口。

原以为是深不可测的森林，重新一看只不过是黏着满满细小霉菌般大的森林，觉得有点扫兴。在这么狭小又算不了什么的黑暗中，为何我会被击溃得想要放弃生命呢？

想想自己还真没用……我笑了。

红色头巾与白发迎风摇曳，我一只手搭在大姐姐的轮椅上，一个人窃笑着。不知为何觉得可笑透顶。若说我已经什么都不在乎，这句话当然不是百分之百正确，但不知为何，感觉已经不太在意一直盘据在我内心的烦恼与恐惧了。

心情稳定了下来。

感觉，我还活着。

虽然一想到山羊，我又难过得身体好似快被撕裂一般。

囚禁在她的死亡中，一同坠落至地狱的那个脆弱的自己消失无踪。

山羊。我还活着。

被你所救的这条命，我会尽可能永远地活下去。

这才算是——报答你的恩情。

我绝不会忘记你。

你就在我的身体里安睡吧。

「啊，天气真好呢。」

穿过树枝间的空隙，远处——那个就是《王国》吧，中央处看得见尖塔被白色围墙包围的城镇，走在悠闲的大草原上时大姐姐笑着说。

我在后方追着她的视线，望向天空。

地球在转动着。太阳也尚未燃烧殆尽。

世界仍在活动。

不能够——休息。

太阳光好刺眼。我用粗犷的一只手遮着眼睛。

还是中午。好温暖。身体充满活力。

「恢复精神了吗？」

大姐姐开心地微笑说，坐在轮椅上大大伸着懒腰。她真是自在的人呢，我不由得这么想。虽然我不晓得该怎么形容，但总觉得就是这种感觉。

突然想到还不晓得她的名字，这个女人——到底是谁呢？我觉得就算开口问也会被她巧妙地岔开话题，但还是很好奇。

可是在我说些什么之前，大姐姐却自己一个人说个不停。

「太好了太好了。啊，因为——虽然在下可能是多管闲事，但跟其他两个人比你真的好悲惨好可怜，总觉得你上了一堂太过残酷的课呢。在下以为你会跟其他两人一样，一定会有某个人出来保护你……毕竟你在某种意义上也算是特异点，才会被忽略掉吧。」

「……？」

我偏着头。这个人在说什么啊？

其他两个人？

上课？

特异点？

「虽然在下说跟不上的孩子就别管他了，但还是希望你们都能够尽量通过这次的课程，大家一起从高级教育毕业……身为父母都会这么想吧。想要宠爱孩子、激励孩子、引导孩子——在下真是个笨妈妈呢。」

虽然她笑得很开心，但说出来的内容仍令人费解。

我很困惑。

百思不得其解的我推着轮椅，不知不觉地往《王国》前进。那里似乎是机器人所支配的城镇，太靠近的话会很危险，但我实在很想离开令人痛苦的野兽之森。

「哇，好开心！」

大姐姐像个小孩子般双脚乱摇乱动，仰望着我并举起手说：

「可是等等，小红帽妹妹，在下不能够靠近那里哦。」

她随口叫出小红帽这个名字。

我当然还没自我介绍，但看这个外表——就算叫我小红帽也不足为奇吧。

不过，她说不能靠近《王国》？

那里果然很危险吧？

「唔……说危险确实是很危险啦。」

我明明没发出声音，大姐姐却读到我内心的想法。似乎不只是读唇术的程度，几乎算得上是超能力了。

「你看。」

催促着一直盯着大姐姐看的我——她指着《王国》说。

注视那里后，我吓了一跳。

《王国》正在冒烟。

并不是煮饭或工场排放的烟，而是火灾。黑鸦鸦的烟雾。

《那是……？》

肩上的《传声鸟》用颤抖的声音说。猛烈感到一股不祥的预感。

「不……那不是什么严重的事啦。」

大姐姐脸上仍挂着笑容，满不在乎地——说出这个可怕的状况。

「野兽之森的居民攻击《王国》了。」

……

一瞬间，不晓得她在说什么。

我脸色苍白地望着大姐姐。她只是若无其事淡淡地表示：

「目的是报仇与掠夺。起因是一名少女充满勇气的行动与死亡。」

好似唱歌一样。

「为了帮助小红帽妹妹，为了偷药而闯入《王国》的少女——虽然她落入极为不幸的结果，但这勇敢的行动却颠覆了长年停滞不动的野兽之森的历史。」

宛如料见一切的预言家，又像是解说某故事的学者，抑或对所有的事物进行取舍与选择，并以这些为基础进行考察的科学家——她确信不已地说道。

这个人。

知道些什么吗？

「野兽之森是被《王国》所驱逐，为了活下去而放弃文明，堕落为兽的人类的巢穴……是这样没错吧？虽然不晓得他们堕落为兽的生活过了几个世代，但看到他们连说话都结结巴巴的，可以想见过着野兽生活的时间并不算短吧。」

被机器人驱逐的人们。

这应该是机器人革命发生后的事情，这么说来，所有事情的起源——机器人革命是在多久以前发生的呢？

虽然我也曾调查过，却一无所获。

然而，只要看那些野兽们的样子就会明白，人类这个种族的本质扭曲成这种地步，要舍去人性，只有一、二十年应该还不够吧。

感觉有点奇怪。

奇妙的——不协调感。

机器人革命是在几年前发生的呢？

顿时觉得这是何等重要的问题。

大姐姐不知是否察觉到盘旋在我脑中的疑问，脸上依然挂着开心的笑容——将所有的事情总结起来。

「长久以来生活在野兽之森的人类们，口耳相传一个传说，为避免触犯到禁忌而自我警戒，并以此守护着自己的生活。帮助人类。攻击机器人。绝不靠近《王国》。到头来，他们逐渐认为机器人是所向无敌的怪物，《王国》是可怕的地狱等等。」

她的口气很开心，像在看好戏似地。

「如同沉睡的狮子这个比喻一样，没有比想像中的怪物还要更可怕的了。历代祖先流传下来关于《王国》的传说——经年累月地演变成一种常识，野兽之森的人类尽管不懂为什么却仍接受这项禁忌，畏惧着机器人，恐惧着《王国》，一味地忽视逃避。」

「不过——」大姐姐像是老师一样，停顿了一会儿才又继续说下去：

「一名少女却打破了这个禁忌。」

山羊。

温柔的——少女。

她做好犯下禁忌的心理准备与勇气，究竟到哪种程度呢？

想必那就像是上吊或跳崖一样，赴死的决心吧。

山羊。我很尊敬你。

虽然你说要负责，但不可能光用这个理由就让一个人冒死赴险地。因为你人太好，太坚强了。所以你才会抛开横行于野兽之森的禁忌诅咒的束缚，完成这项无人能及的丰功伟业。

值得尊敬。

我赞赏你这个人类。

「跨过《王国》的墙。」

大姐姐像在说鬼故事一样。

有股不祥的预感。

并未从《王国》消失，反而愈烧愈猛烈的黑烟。

「偷了药，好歹也逃回来了——虽然少女已尽了全力，但这项事实令野兽们证明另一项事实。」

脑袋火辣辣地发疼，一股焦躁的恐惧感油然而生。

现在。在那个《王国》里——发生了什么事？

「《王国》绝非不可侵犯的魔界。」

耳边响起大姐姐的声音。

「机器人并非绝对无敌的魔物。」

好讨厌——这句话好刺耳。

「了解到这事实的瞬间，禁忌便失去了它的作用。」

依旧像在唱歌一样，

「为被杀害的少女复仇。夺回被夺走的城镇。挽回被糟蹋的尊严。以前——禁忌堵住了他们的思考，令他们放弃了所有的一切，但《王国》的机器人绝非无法攻破的盘石……竟然能够入侵《王国》。那里对野兽们而言有多么耀眼夺目呢？闪亮发光的文明，他们为了生存下去而不得不放弃的东西全都在那里。」

所以，他们。

野兽们——不对，是堕落成野兽的人类们。

「取回。夺回。那原本是……他们的城镇。」

与大姐姐说话声同时，如同《王国》象征的尖塔发出巨大轰声，猛烈冒出浓烟后崩塌。一道道染上蓝色青空的黑烟。呐喊声。战场的——肃杀之气。

我害怕得想移开视线。

大姐姐发现到我的反应，静静低喃：

「不能装作没看见。那也是一种人性。人类并非天使。有恨也有憎。为达到目的，即使浑身浴血也在所不惜。」

那也是——人类。

不是只有温柔的生物。

我明明深知这个道理，但之前却把人类过度理想化。在《学园》里对身为机器人的自己感到绝望，并确信自己与其他机器人不同，所以将自己定义成人类的我，真的是人类吗？

我对人类的理解究竟到何种程度？

透过野兽之森的体验与目前的战场，使我抱持着这样的疑问。

我真的——只要以人类的身分活下去就能幸福吗？

一股劲儿地渴求着人性。一味地渴望着人类的证明并试图接近这个证明。然而，我真的想变成那种东西吗？

憎恨。暴戾。杀戮。

抢夺。偷窃。疯狂——

如暴风雨般的凶暴性，是我所不知道的人类的真面目之一。我实在无法接受这些。但那却是令人无法避开视线的人类形象。

「你可以慢慢思考。」

大姐姐双手盘在胸前，用温柔的双眼看着我。

「只是你可别忘了。无论沉人多深的绝望深渊，直到最后一秒都别放弃寻找希望。所有的生命都有意义。不可以放弃活下去。一旦死去就与世界脱离关系了。这对任何人都没有好处吧。」

她像是母亲般地叮咛着我，并从白袍中取出了一个盒子。不晓得是收在哪里，可能白袍比看起来的还更大吧，那是绑着大大的缎带，装饰得很可爱的盒子。

「啦啦啦啦啦~噜噜噜噜噜~」

大姐姐嘴里哼着没有意义的谜样音效，并将盒子推给我。我下意识地收下来，却不晓得那是什么。重量还挺重的。里头是什么呢？

大姐姐满意地望着一脸困惑的我，点点头得意地笑说：

「那是在下给小红帽的礼物。急忙做出来的所以别期待会有多大的效果，但应该多少派得上用场吧。」

《这是……什么？》

我摇了摇然后盯着盒子看，大姐姐骄傲地表示：

「武器。」

《武器……？》

「你要用这个武器与世界战斗。」

《世界……？》

我不懂她的意思所以感到有点伤脑筋，大姐姐倒是自己推着轮椅，以灵活的动作背对着《王国》。那是娇小又瘦弱，却异常可靠的背影。

她转回头，调皮地笑道：

「在下只能帮你到这里。其实我是瞒着同伴偷偷溜到这里的，因为在下很担心你啊——在下无法跟你一起进去。从现在开始，你要自己思考、自己决定、自己行动了。」

说完，她没听我的回答变慢慢地愈走愈远。

一直到最后，都还给我温柔的建言。

「你也跟你的同伴们会合吧。只要到了《王国》，应该——就能见到面了。可是你要小心哦，跟我们在这里看到的一样，现在的状况可是很危险的哦。」

《大、大姐姐！》

我对这名女性已经很有好感，所以不想分开——我因舍不得而对着她的背影呼喊。大姐姐似乎也很难过，但她却只是看着我苦笑着，「啧、啧、啧！」地摇了摇手指头，并说着听不懂的话。

「不行不行。不能撒娇哦。在下的意志薄弱不小心就会宠你了……这样就会害了你了。」

不过。

就这样说再见实在很舍不得。

我单手将盒子抱在胸前——站起来且一脸严肃地表示：

《至少……》

然而，大姐姐说的也有道理。

不能撒娇。

我也差不多该停止撒娇——学习坚强地活下去的技能了。

我必须变得坚强，必须有所成长才行。

虽然，我这个样子……可能还要多花点时间。

《名字，请告诉我名字……》

说完，大姐姐伤脑筋地手指靠在嘴上，调皮地笑着说：

「在下的名字？……看到在下的脸还不晓得吗？」

咦？

那半张脸，熟悉且柔和的面容。

啊——对了。

她也是一样。

「名字没有任何意义啊。甚至也比不上记号来得有意义。在下只是偶然经过的谜样大姐姐，这样不是很好吗？如果硬要说的话，对了……唔，用『小红帽』里的故事来比喻的话——」

她想了想，并举起手从右到左优雅地划过去。

「在下是来帮助小红帽的，魔法使大姐姐哦！」

于是，她就这样愈走愈远。

我说，大姐姐。

『小红帽』的故事里——并没有魔法使这号人物啊。





Ⅵ 关键人物 ＜后篇＞
 

我的人生——无聊透顶。

不对，并不是我领悟到人生很无聊，只是以客观的角度来看，我想我的人生是比较平凡无趣的。

以电影来说，缺乏高潮迭起。

以小说来说，毫无魅力。

若将整个人生写成自传，每天过的内容都跟昨天一样，重覆着日复一日平凡的每一天……读了也不觉得有趣。

至少——在前往那间奇妙的《学园》前，在人类的世界，以普通人的身分生活着的我，基本上只是过着无聊的人生而已。

没有悲剧或喜剧的存在，淡泊的生活。

反正这时代就是这么一回事，反正大家都不觉得自己会长生不老，内心也没有太多余裕，所以身边周遭的人都全力以赴地谈恋爱或孜孜不倦地求学，用力燃烧自己的生命。

对我而言，生活中并无让我热中的事情。

从以前，我就一直是恰如其分地过生活，所以并没有拚了命想要获得的东西，每天只是恰如其分地过下去……

没有人夸奖。

没有人责难。

过着平凡无奇的每一天。

因为我是男孩子，反正只要能活到二十几岁就是万幸了。目前这种战况，一旦从军就必死无疑。再也回不来了。剩余的人生全耗在残酷血腥的战场上。

我们的自由时间短到不能再短。

这么短的时间不够我累积东西，对学习或恋爱没兴趣，但又不能像其他人一样参与反战运动。话虽如此，我也不是迫于无奈地落入富有诗意的虚无主义中，只是单纯地随波逐流，浑浑噩噩过生活。

周遭的人应该都很认真地活着吧。

因生命短暂而重新被决定，自己的命运。眨眼间就被消耗殆尽，自己的生命。大家都无奈地接受这般讨人厌的现实，为了妥协，贪婪地念着书——从哲学或文学中寻求想要的答案，一发现打着某学说的适当解答后，就稍微松了口气，甘愿接受这严肃的未来。

说到我啊，我倒不会背负其他人的思想，反正活着也不是件快乐的事，也没有认真地活着，只是马马虎虎地过生活。我并没有自虐倾向，也不是想自杀，只是觉得其实不需要那么热情地活下去。

生命是否具有意义。

不晓得——反正我的生命从一开始就是多余的。

…………

我一出生就被父母抛弃。

我是这么想的。说不定双亲也有可能是被卷入战争而丧命——详情我并不清楚。因为没有人告诉我，就算不晓得也无所谓，我很小就这么判断了。

我的父母还活着吗？抑或已经死亡？

无论他们在不在，我的出生都是多余的。若双亲还活着，或许他们并不想养我，是个可有可无的生命：若双亲已不在人世，无法跟他们一起死，便是个来不及死的生命。

这样的自觉我还有。

反正有没有我这个人，都不会有任何改变。

所以……至少，别给周遭的人添麻烦。

不要碍手碍脚的。

那就恰如其分地活着。

◇◇◇

我对空海先生与亚砂里——对这对父女心存感谢。

我能活到这样的岁数，绝对是他们两人的功劳，对于完全没有从双亲那里得到东西，空空如也的我，他们给予我各种各样的东西。

笑脸。

人性。

家人。

我内心些许的温暖，也全是亚砂里他们给我的。我不在乎生存这件事，并不是悲观，只是理所当然的这么想，是他们让这样的我有了认真且真诚地想看到亚砂里他们的笑容的想法。

多亏有亚砂里他们，我才活得比较像人。

我的——家人。

我说的一点都不浮夸。

我爱你们。

像妹妹又像姐姐的亚砂里。

像父亲又像兄长的空海先生。

并没有特别发生什么戏剧性的事情。日复一日地工作、做家事，没两三句话便能说完——单调的每一天。然而，当这些平凡无聊的每天累积起来，回想时便成了闪闪发亮的回忆，肯定是因为身边有他们两人在的缘故。

我还记得。

煮饭时亚砂里的背影。互相说着笑话的空海先生。每天将我摇醒的亚砂里。偶尔会严肃地斥责我的空海先生。回想起来的都是色彩柔和，人类应过的生活。虽然我光每天恰如其分地活着就已经费了很大的心思……这些日子全都不以为苦，只是天经地义的平稳与幸福。

若我恰如其分地活着，就不会造成亚砂里他们的麻烦。

不能毁掉他们两人幸福的笑容。

所以我要恰如其分地活着。当个乖小孩。不能失败。恰如其分地活下去。

恰如其分、恰如其分、活下去、活下去、活下去。

尽可能与我的家人永远生活在一起。

这不算是希望，只是我小小的心愿。

我将每个人都会有的理所当然的心愿，小心翼翼地放在心上活下去。

虽然是无聊透顶的人生。

却不会不幸。

◇◇◇

但却——变得歪七扭八。

奔出《学园》，偶然地被亚砂里捡回去，又过着跟以前一样平凡如常的日子，虽然我从未想过会变成这样，从未想过所有的一切这么轻易就崩坏了。

不对，是尚未崩坏。

只是产生裂痕。

我想起空海先生的话。

『若我与亚砂里也是机器人的话怎么办？』

那是。

将所有的前提击得粉碎，听来痛心的一句话。

所有的一切都出现裂痕，将至今为止的幸福转变成不幸，平凡的每一天被某人的阴谋与恶意转换成最可怕的宣告。

我希望，那只是玩笑话。

然而，偏偏——

这笑话我笑不出来啊，空海先生。

爸爸。

「呼……呼……」

呼吸紊乱。

头痛得快炸开。

假设。

我是说——假设。

假设空海先生说的并非玩笑话，而是事实……那该怎么办？

周遭的人类——我以为是人类的所有人……空海先生与亚砂里全是机器人的话。

我所相信的，不对，相信这件事并不能自由控制，总之，我理所当然接受的世界，完全被颠覆。

无论是我的内心与人性。

无论是人类世界的万物。

如砂子雕成的城堡般，倾刻间就会崩塌——变成无可信任的东西。

我累积数十年所掌握到的事物，瞬间全都变了调。

我本该是被人类所包围，住在人类的世界里，平凡的一介小民才是。

如果真的——弄错了呢？

「唔。嗯。」

好可怕。

我猛烈感受到了奈奈子与小红帽怀抱的恐惧。

自己的立场变得暧昧模糊，甚至无法相信自己的热情，四周的一切全是谎言——我讨厌这个样子。好恶心。好想吐。

结果。

昨天说出这般骇人听闻的话后，空海先生又变回原来的空海先生了。用餐时也因为说了无聊的笑话而被亚砂里揍了一顿，一如往常的模样。

虽然很想当场问清楚，但若空海先生与亚砂里立即露出本性——以机器人的身分面对我的话该怎么办？一想到这儿，我便害怕得问不出口了。

不可置信。不想相信。他们两人竟是机器人。竟是人类的敌人。

无论是空海先生或亚砂里，都是我的家人。

他们应该是——人类。

我根本不敢去想，一直以来我都是跟钢铁块一起生活的这件事。

亚砂里的贴心与空海先生的笑脸全都是遵照机械程式所运作的这件事，我根本不敢去想！

证据。

必须找出证据才行。

空海先生与亚砂里是人类的证据。不是机器人的证据。

让我能够哈哈笑说全都是开玩笑的吧，这般理所当然的证据——必须证明他们两人都是人类不可。

开玩笑。

那应该是玩笑话才对。

真受不了空海先生——老爱开这种玩笑，害我如此困扰。

「这是……什么啊？」

吃完奇妙的晚餐后，我一个晚上都没合眼，空海先生一如往常地前往城堡上班。亚砂里现在正在公寓阳台晒衣服。绝佳的好机会。此时此刻——房里只有我一人。

我倚着从窗户照进来的晨光，翻找空海先生的私人物品。这里是变成储藏室的亚砂里卧室。房间里摆着一个装有空海先生私人物品的——置物箱。

我其实并不想这么做。

随便乱翻家人的东西，是最差劲的行为。

可是。

我一定要找到证据。

因为我仍确信空海先生他们是我的家人。

然而。

「这是……什么啊？」

我小心翼翼地不让亚砂里发现，拉开几个抽屉确认。于是在混杂在一些很难的书籍以及大人的东西中，发现了这个。

照片。

又是——照片。

过去的片断。

我甚至觉得空海先生是故意将照片放在如此明显的位置，不费力就被我找到了。

证据。

空海先生所说的话，究竟是真是假的证据——可是，我无法判断这张照片是否就是我在找的证据。

跟我在《学园》里发现的照片有点类似。

照片中有两个人。

其中一人是空海先生。身材长相跟现在没两样。虽然有了年纪外表却没什么改变，而且几乎完全没有变化。我甚至觉得这照片会不会是最近才拍的？

另一个人。

好熟的一张脸。

却是一个充满谜团的人。

中村奈奈子。

与《学园》里发现的照片中抱着婴儿的那个奈奈子是同一人吧——身分不明，大人的中村奈奈子。长相跟我一样，有点男子气的女性。脸上带着腼腆的笑容，但感觉似乎非常开心的样子。

光看心情就平静下来，那就是幸福的具象化吧。

空海先生与大人的奈奈子手牵着手，肩靠着肩，一起坐在某公园的长凳上。一手拿着冰淇淋。两人表情都在微笑。天空是晴朗的天蓝色，装饰得周遭晶莹明亮的清澈喷水池与树木。两人的服装打扮都很流行——脸上一抹红晕，怎么看都像是热恋中的情侣。

我顺手将照片返过来。

背后写着字。

不晓得是谁的笔迹。

『美利坚合众国洛杉矶D.C——国立大学自然公园』

『中村奈奈子／渚空海』

在署名的旁边，另外写上小小的字。

『永远在一起』

看到这些字——我重新思考。

这两个人曾经是一对恋人。

幸福的男女。

不过，这究竟是怎么回事？如果这位中村奈奈子与我在《学园》发现的照片里的中村奈奈子是同一人的话——那张照片中，大人的奈奈子怀抱的婴儿难道是与空海先生的小孩吗？

若是空海先生的小孩，那就是亚砂里罗？唔，总觉得那个小婴儿并不是亚砂里……到底是怎么搞的？

可是，如果那个婴儿是亚砂里，我就能够安心了。

毕竟机器人生不出小婴儿。至少，亚砂里应该是人类。既然如此，我就能否认空海先生那句『我与亚砂里都是机器人』的话。

太好了。

虽然这张照片充满各种谜团，至少我能松口气。说的也是嘛，我真是猪头。空海先生与亚砂里不可能是机器人。跟他们一起生活的我再明白不过的。空海先生是在开玩笑。干嘛吓人家啊，真是的。

仿佛说给自己听似的，反覆在心中默念着，我好不容易才平静的情绪——

刹那间。

这个拚了命的尝试灰飞烟灭。

「中村先生……」

我因为听到颤抖且微弱的声音而回过头去。

不知何时房门已打开，表情阴郁的——亚砂里站在门口。她的身体微微颤抖着。手上拿着的是晒到一半的……衣服。她并没有责骂随便进房里的我，呼吸相当急促。

「亚砂里……」

由于她的样子很奇怪，为了不被她发现，我小心翼翼地将照片放回置物箱，用背部将抽屉顶回去——尴尬地笑了笑。

「怎么了？亚砂里。」

在那一刻之前，我还很乐观。

还以为我能继续过着平凡又无趣的人生。

可是——那真是无可救药的……天真想法。

「城镇——」

亚砂里发着抖低喃说：

「城镇，停、停下来了……」

……她在说什么呀？

◇◇◇

如恶梦般，宛如迷失在图画中一样，非现实的光景。

城镇——停止转动。

不对，正确来说应该是街道上人们的动作完全僵硬了。有的人是走路走到一半，有的人正与另一个人相视而笑，有的人正把三明治塞入嘴巴里，大家都宛如蜡像般固定不动。

由于人类全都不动了，所以城镇看起来非常虚假。

我握着亚砂里发抖的手，傻傻地楞在那里。

在时间彷佛已然停止的世界中，我恍惚地提出疑问：

「这是……怎么回事……？」

连个性刚强的亚砂里都开始紧张，抬头看了我好几次。

「这个，我在洗衣服时望了一下街景，结果发现——大家全都停止不动了。」

「没事的，亚砂里。」

虽然没有任何根据，我仍用力地紧握亚砂里的手。

「没事的……」

正因为现在是异常状况，更不能陷入恐慌。若慌了手脚才是最糟糕的事情。无论内心有多混乱惶恐，我都必须冷静下来才行。

我大口咽下口水后，重新望向四周。

「在动的——只有我们吗？」

「应该吧……」

亚砂里不安地将身体靠过来。

「我说，中村先生，现在是什么状况？究竟发生什么事了？」

「我也不晓得——」

我也有点慌了，但为了亚砂里非得冷静下来不可。

「总之，我们去找找有没有其他还在动的人。」

只有两个人实在太不可靠了。

可是——这状况到底怎么了？

突然间停止不动的城镇。觉得这景象有点熟悉而搜寻着记忆的我……顿时发觉到一件可怕的事，而感到不寒而栗。

这情景简直就跟骇人的《学园》中，遵照『好好休息吧』的命令而停止不动的——《学园》机器人们没两样啊！

我为了消除这可怕的想像，走向旁边的男性并摸摸他的身体。

柔软且温暖的——人类的热血。

不过，只是被我这么一碰，他就因失去平衡身体一弯就这么倒下去。我被吓得后退了几步。

怎么了？

为何会停下来呢？

「喂，中村先生。」

我透过牵的手感觉到亚砂里的身体颤抖得很剧烈。她抽拉着我的手，所以我的视线移开倒在地上的男性，并追着亚砂里的视线。

「——唔。」

接着我惊讶地睁大眼睛。

极其平凡的街头景致。摇晃的行道树，证明并非是时间停下来。我们的正下方站着不知从何处跑出来有点脏的生物，目光炯炯地看着我们。

野兽？

不对，是人类。虽然身体肮脏又迈遢，但我想对方应该是三十岁左右的男性。头发散乱，全身脏兮兮，即使跟他之间有点距离，仍然闻得到对方身上传来的臭味。浅黑色的肌肤，只有纯白色的双眸特别显眼。

而且——

正在动。

在停止不动的城镇中，又像野兽又像人类的家伙若无其事地行走着，一发现到我们便立刻快速地冲上来。「——」我立即站在亚砂里前方保护她，并从口袋拿出携带式小刀，摆好警戒姿势。那是我从学园带过来唯一的武器。虽然没有多大的用处——

或许看到我的架势而产生警戒心，男性稍微放慢动作，在我们的正前方停下来。甚至听得到喘息声。看得出对方很害怕。

「你、你们是——」

音律不协调，发音很奇怪。

但那的确是人类的语言。

「机器人？还是人类？」

那是。

对现在的我们——格外残酷的问题。

是人类还是机器人？

若是以前，就算不用特别问我也能轻松地说出答案。然而，对经历过《学园》的生活，且因空海先生的话而开始对一切产生怀疑的我西言，这问题实在太沉重了——

看到我没有反应，男性眯起眼睛，一步步地慢慢靠近。

「若是人类就拯救。若是机器人就毁灭。」

他说。

听到这句话，亚砂里紧抓着我的手立刻大喊：

「是人类！」

引领我不安定的内心变得坚强的，人类宣言。

「我们是人类！」

…………

唔。

没错。

亚砂里是人类。我也是人类，这样的定义也许没什么了不起——但因为亚砂里斩钉截铁地说了出来，胸中的烦闷立刻被清理得干干净净。

绝不能怀疑。

无论哪些是真实，但我与亚砂里他们住在一起十几年的光阴不容否定。

那的确是人类的生活。我们是以人类的家庭生活着的。

无论哪些是虚假，唯独这件事肯定是真的。

因此不论谁提出这个问题，我们都应该大声说出自己是人类。

「是吗？」

没想到男性干脆地接受这个答案，扫兴似地点点头，然后用动物一样的动作跑开。仔细一看，眼前的十字路口对面也有同样衣衫褴褛的人，有的成群结队，有的单独在街上徘徊或闯入建筑物中，也有些人小心翼翼地对停止不动的居民进行调查。

他们是什么啊？

是人类吗？

受不了，被搞得一头雾水。连《学园》都没发生过这么莫名其妙的事哦。

《学园》中所发生的事起因于某人的意思或阴谋，但这次却不是这么回事。只能想成是偶然发生的灾害。看不清目的。匪夷所思。

难道只能够靠自己找出这件事的目的或意义吗？

看来必须克服这一连串的灾祸，在这种状况中找到自己的立场，并掌握些什么吧。没有人引导我们——要跨越被赋予的试练，只能靠自己。

我与亚砂里驻立在柏油路上。

该怎么做才好？

该怎么做……才能克服这个状况？

《山田！》

猛然间。

有人在叫我。

突如其来的熟悉声音，我连忙转头。

停止不动的城镇中特别显眼的颜色——大红色。

一只手拿着个盒子。

泪眼婆娑。

《你之前是跑到哪里去了啊……这个不知羞耻的童子鸡！》

嘴巴还是一样坏，《学园》的大英雄——

站在那里的是小红帽。

◇◇◇

我的伙伴。

长相相同，命运相系的——朋友。

能够在浑沌不明的情况下与她重逢，我受到的感动连自己都很惊讶。胸口涌上一阵暖意，让我坐立难安，立刻抛下亚砂里……朝小红帽跑去。

小红帽似乎也跟我一样感动，她虽然泪流满面，表情却还是一样那么可爱——脸上挂着笑容，跑过来时红色头巾还翻扬着。

啊，小红帽！

跑到哪里去了……这可是我的台词啊，笨蛋！

我好担心你！

小红帽！

「小红帽！」

《山田！》

「小红帽小红帽小红帽小红帽小红帽小红帽小红帽小红帽小红帽小红帽！」

《山田山田山田山田山田山田山田山田山田山田山田山田山田山田山田！》

我们下意识地紧紧相拥，磨蹭着脸互相确认彼此的存在。

我真的担心死了。还以为再也见不到你了。

感受到彼此的体温，多么令人感动。

拥有相同命运的伙伴。不知不觉中，她的存在对我来说非常重要。彷佛终于把缺了一块的拼图拼上去似的，心中充满明亮的喜悦之情。

《山田……喵~》

小红帽变成猫了。

她头靠在我的胸口，擦掉眼泪，小红帽难得如此坦率地向我撒娇。

《喵~喵~》

我也宠爱着这样的小红帽，用力地拥着她，然后发现到一项事实。应该说，因情绪太过激动而不小心忘了，这里还有另外一个人在。

「…………中村先生。」

冰冷的声音。

我用如机械似的慢动作转头过去。

站在那里的亚砂里脸色非常难看，用轻蔑的眼神凝视着抱着幼女还当成猫咪般疼爱的我。

「亚砂里。」

我试着用『可靠的哥哥』的表情解释说。

「战场上是用这种拥抱的方式代替打招呼的——」

「大骗子~」

我的跨下被狠踹。

亚砂里低头看着痛得昏过去的我，可能觉得这样很可笑吧，她望着远方叹息。对不起哦，亚砂里，哥哥是大色狼哦。啊，还有哦，男人的这里被踢，可是比你想像的还要痛哦！

我挣扎了一下后总算醒过来，然后站了起来。

总而言之——对了，小红帽。能够再次见面真的很幸运，你之前跑到哪里去了，你晓得目前的状况吗……我对她说。

「…………」

亚砂里默默地窥视着躲在我身后的小红帽的模样。

「…………》

小红帽也默默地窥视着躲在我身前的亚砂里的模样。

她们两人看着对方，视线一对到便立刻移开，同时用寻问的视线望着我。

没想到这两人都对第一次见面的人有点畏惧。

很好很好，那我得缓和一下气氛才行。

两人都在我身边绕来绕去，害我有点头晕。

「亚砂里。」

我一脸认真的表情，对着如同我亲爱的妹妹一样的少女说：

「这个小红是我的Wife。」

我的尾锥被小红帽狠狠揍了一拳。

她的拳头是无法形容的铁拳，还以为我会就此一命呜呼呢。

《谁是你的Wife啊？》

对不起，我只是在开玩笑。

我重新望向小红帽，并向她介绍亚砂里。

「小红帽。」

吃了苦头还不知悔改。

「这女孩是我幼齿的爱人好痛好痛好痛耳朵好痛！」

亚砂里用力扯我的耳朵。

「中村先生这个大白痴！」

《你去死啦！》

被两人臭骂一顿还被拳打脚踢，我趴在地上，被贱踏得体无完肤。

《哼……再等这个猪头太阳都要下山了。我来自我介绍吧——你可以叫我小红帽。我跟他是朋友。你是哪位呢？》

「我叫渚亚砂里。跟中村先生像是家人一样。请多指教。」

《请多指教。》

两人就这样握手暂时休战，先看看状况。很好很好，不枉费我在那边搞笑了……啊，不对，我并不是故意要牺牲自己的形象，只是结果刚好是这样。痛痛痛痛求求你们别再踩我了。对不起——我太过分了！

◇◇◇

最后到达的地方是……城堡。

《王国》的中心。王国象征的尖塔塌了好几座，且受到火舌侵袭，白色磁砖的华丽威容已不复见。为了前往落日之城——毁灭之地，我与小红帽、亚砂里慎重地举步向前。

城镇发生严重的大骚动。

并没有发生暴动或战争。只是无差别的大量破坏。如野兽般的人类突如其来的攻击……城下町遭受他们的袭击，被彻底的蹂躏，强取豪夺，且遭祝融攻击。

对时间停止的居民而言，没有任何对抗的手段——到处都是被推倒、身上的服饰被剥光，头被砍断的居民。想当然耳，从那些人身上纷纷掉下齿轮、螺丝等机器人证明的零件，我觉得好想吐。

原来他们是——机器人啊。

大家，城镇里的每个人身上并没有流着血液，他们跟我们是不同的存在。

好可怕。

如同演戏时将最后一幕破坏殆尽的关键人物（Deusexmachina）——用机械装置吊下舞台的神发狂似地，猛烈地、毫无道理地折磨着掌心上的城镇与居民。有如立体模型般，逐渐粉碎的人造人类城镇，正因为做工精巧，当本性……机械肉身一旦暴露出来，比什么都来得怪异。

我在这样的城镇。

被这些人包围。

从未怀疑过……过着「平凡的生活」？

我感到一股寒意。

虚假的程度到哪里？人造的程度又到哪里？

我看向小红帽。也看向亚砂里。

我相信她们两人不是虚假的，也不是人造的——这样祈求着，然后背对着虽然时间很短，我曾经居住过的虚假城镇往前走。

《王国》的中枢——城堡。

用金属钢、水堀及石造围墙守护的坚固要塞，野兽已经入侵这里了吧——到处有许多的大洞。我们利用这些大洞，轻易地便进入城堡的腹地。

从远处看像是玩具一样的城堡，近看果然还是具有威严感。由于烟灰与火灰使得视线变差，洋溢着一副即将要崩塌般虚无的气氛。

我警戒着四周，并打头阵大大方方地从城堡的正面入口进去。

高耸的大门开启，不一会儿就来到中庭。

熊熊燃烧的树木及花坛。尖塔的每道窗户都是打开的，看得见满目疮痍混乱的室内。俨然一副战败之国的城堡。瓦砾及放置一旁的日常用品散落一地，景象惨不忍睹。

《不快点不行了。》

头顶上的黄色小鸟拍动着翅膀，小红帽静静说道。

《看这样子很快就会到极限了。我可不想被倒塌的城堡给压死哦！》

事实上，构成城堡尖塔所排列的石阶已产生裂痕，到处都有凹陷坍塌，光看外表已岌岌可危。野兽们手里似乎并无威力强大的武器，为何能破坏得如此彻底呢？

虽然觉得哪里不对劲，但现在已没空思考这些了。

正如小红帽所说，不快点不行。

虽然没问详细的情形，但小红帽与我们分开之后，听说是住在城镇外的野兽之森。

野兽之森……亚砂里说那是危险机器人徘徊的危险地带——但事实上，那里似乎是那些外表邋遢肮脏如野兽般的人类，过着独特野兽生活的地方。

他们原是住在城镇里的人类，现在为了抢回城镇誓师奋战，并发动暴动。看似为这句话作应证似地，停止不动的城镇居民，身体的确跟机械一样……虽然没有可疑之处，但总觉得事有蹊跷。

或许——那个疑问是。

为何——会在这个时间点上？

据闻，野兽之森的人类已在离开文明的地方生活了很长一段时间。虽然不晓得为了什么原因，但为何会选在这个时机点展开反击呢？

似乎与我们混入《王国》的时期相呼应。

虽然希望是我自己想太多，但我却感受到某种恶意……

不知道是谁，为了何种目的而引发这样的骚动——我不知道，但我们不得不抵抗．我们理应是自由的。不想再成为某人的道具，想要靠自己的意志生存下去——那是我们逃出《学园》时所立下的誓言。

所以我们奋力抵抗。

抵抗现状，打破阴谋者的恶意。

「可是啊……」

小红帽似乎也想着同一件事，我低头看着表情认真的她。

我下意识摸摸她的头。

「才一阵子不见，小红帽变得成熟多了呢？」

「……是吗？》

小红帽没有特别开心，只是把脸撇向一边。

《我一直都是大人哦。比你还大吧。尊敬我吗？你要尊敬我哦！虽然我自认还没有沦落到要被像你这种粪便一样的人尊敬，但若你执意要尊敬我，我也不是那么冷酷无情的人，不会硬是拒绝你哦？》

「…………」

果然是心理作用吧。她还是原来那个小红帽啊。

我们就这样聊着有的没有的，背后——稍微迟了一会儿，亚砂里脸色苍白地跟上来。或许她不耐跑步吧，跑得很辛苦。

「爸爸……」

气喘吁吁地说出这两个字。

亚砂里的父亲——空海先生，今早去城堡上班还没回来。一般来想，他应该在城堡里。或许跟其他镇上的人……不对，是机器人一样停止不动，但我们无法抛下他自顾自地逃离《王国》。

而且——昨天我见到了劈断城堡的蓝色斩击。之后空海先生说了谜样的话，且发生这场骚动而无法去确认，但奈奈子就在城堡里的可能性很高。

空海先生与奈奈子。

我不能无视他们两人迳自离开。

意见一致的我们——才会这样冲入城堡里。

最巨大且最华丽的城堡本部的建筑物。

我们在千疮百孔的走廊上，漫无目的奔跑着。

为顾虑到步伐较小的小红帽与跑步较慢的亚砂里，我故意减缓速度……并握着一脸不安的亚砂里的手问说：

「亚砂里，你知道大叔工作的地方在哪里吗？」

「嗯——」

亚砂里歉疚地摇摇头说：

「对不起。因为爸爸不太提工作上的事。」

这样也没办法。只能一一解决了。

不知不觉间心跳变得紊乱，不好的预感逐渐增加。

空海先生。奈奈子。希望你们平安无事——

《停下来山田！》

小红帽冷不防拉住我的衣服。

我踩了个空停下来，小红帽像是要保护我一样站在我的前面，并将一只手伸向前方。因为手里抱着那只谜样的盒子，动作有点不太稳。

《是谁在那里？》

小红帽大声喊道，我寻着她的视线——有个影子在动。

幽长的长廊尽头。玻璃碎片四散的通道转弯处，一个人影出现在那里。由于灯没有开，处在一片灰暗之中，看不清对方的长相。

只是——觉得很诡异。

而且对方对小红帽几近威吓的问话，也完全默不作声。

《……？》

小红帽倒吸口气。我也不解地睁大眼睛。

慢条斯理地走向我们的该名人物，该怎么形容呢——穿着西式女仆的服装。蕾丝围裙与头巾。完美地配合这一身打扮……手里还拿着扫帚。模样还很年轻，是个不认识的女仆小姐。

这张陌生的睑——

一瞬间。

整个……展开。

「——」

默默逼近过来的女仆脸好似面具一样翻了过去——简直像是恶梦般，正下方伸出像是机关枪一样的炮台。

脸的后方是机关枪！

对方一定不是人——

这家伙也是机器人！

「危险！」

刹那间的判断救了我们一命。

靠着生存本能与军队里所受的训练，我的身体反射性地动作，迅速将亚砂里与小红帽压倒在地上。两人同声尖叫，尖锐的声音响彻四周。

飞跃！弹跳！机关枪的子弹。

穿过我们正上方的死亡魔弹。

「混帐……！」

现在——奈奈子不在这里。小红帽虽有必杀技，但在这样的城堡里发射火箭重拳，建筑物肯定会被炸掉，看来只能由我出马了！

我拿出藏在怀里的小刀，将刀立起来并使力投掷出去！

银光一闪。

朝着正在重新瞄准的女仆的脸——我所投掷的小刀发出清脆的声响，刺中冒着烟硝的机关枪炮台。

女仆在那一瞬间发射子弹——因塞住枪口的异物，也就是小刀而误爆！

爆炸声。

她的脸被自己的火力给轰爆，女仆双手乱挥乱甩了一会儿，看来方向感觉器也坏了吧，只见她猛烈地往墙壁冲撞上去……倒在地上再也动弹不了。

「呵——没想到我还记得训练过的技术嘛。」

我佩服着自己，并擦掉冒出来的冷汗。我只是赌赌看小刀射不射得中，看来还挺准的呢。

《那个女仆……是什么啊？》

小红帽铁青着脸，边扶起亚砂里边问。我当然不会晓得那是什么鬼东西。

然而，这名女仆却跟镇上的人不一样，能够自由活动。而且还作出机器人才会有的攻击。那是异于城镇上的机器人与野兽之森的人类——的存在。

「总而言之——」

我为了替泪眼汪汪的量砂里打气，撑着她的肩膀，强力地表示：

「若再被几个那种东西攻势的话，只靠我们三人肯定很快就会呜呼哀哉了。快点跟奈奈子与空海先生——会合后就逃走吧。」

「……说的也是呢。」

小红帽也点点头，高傲地耸着肩说：

《真是的，只要跟你在一起就会发生这种事。虽然很开心不会无聊，但容易性命不保啊。你可不可以节制一点，别一直呼叫不幸来啊？》

但骚动又不是我引来的。应该吧。

「喂。」

对于小红帽的发言我无法反应，这时亚砂里小声地……竖起耳朵并说了一句很奇怪的话。

「你有没有听到什么？这个……好像是什么音乐？」

「音乐？」

被火炎与破坏所支配，几乎快要崩坍的城堡里，不可能会有音乐响起。我以为是幻听还是听错了——但下一秒，震撼天地与墙壁的巨大音乐声，撼动全身令我愕然无言。

我大感讶异地查看四周。

耳里听到的，的确是盛大且优雅——真正的古典乐演奏。弦乐器。管乐器。打击乐器。甚至也听得见如歌剧般的美声。这些并非人造音乐，的确有人实际在弹奏——

不寒而颤的寒意。

究竟是谁，又是为了什么理由，在这个停止不动且支离破碎的城镇正中央，并有怪异机械徘徊的城堡某处——弹奏乐曲呢？

仿佛要替最后一幕配乐似的音乐，我们彼此点头示意，并竖起耳朵寻向音源来处。

◇◇◇

音乐奏起。

如送葬乐般的镇魂曲。

落寞——却强而有力的声音。

或许前方还有跟刚刚一样的战斗女仆等着，所以我们战战兢兢地前进——来到一扇大门前。那是扇精心设计的木制大门。就是这里。肯定没错。

我们互相点头示意，慢慢地推开大门。

失火的城堡最深处，演奏着悠长乐音的人究竟是何方神圣？

这音乐并非录音，而是实际的演奏声，即使不是奈奈子或空海先生，肯定也有人在那里。对想要赶紧跟他们会合后一起逃走的我们来说，不可能对此状况置之不理。虽然也有可能是故意引诱我们的陷阱，但现在已没有选择的余地。

如外表所见，果然是道厚重的大门。

三人合力撬开大门。

接着我们提心吊胆地窥视室内，霎时我们全都惊讶地说不出话来。

此处正在召开奢华的晚宴。

那是宽广的豪华大厅。

闪亮的水晶与配置在各个重点处的蜡烛，将灰暗的大厅照得幽邃浪漫。虽然已经够明亮了，某些地方仍然幽幽暗暗，宛如老旧的油画般——优美中透着寂寥的光景。

大厅各位摆放着铺有纯白桌巾的长桌子，绅士淑女们在此谈笑风声。这气氛俨然是贵族们的社交场所，既没有低级宴会般的哄堂大笑，也没有人大声说话。充满优雅高尚的氛围。

金属工艺品。银制工艺品。季节性花朵。放眼所及即使不是气派的东西，也是会令人一看就不由得赞叹的高贵装潢。代替一般窗户的彩色玻璃上挂着红布，阻挡外面的光照射进来。演绎着人工的黑暗气氛，因蜡烛的微光而变得庄严神圣。

摆放在墙上的银盘、唱盘、银水壶。燃着红火的暖炉。教养很好的室内犬在正前方端坐着。好似骗人又像在开玩笑，平静的景致——

正前方。在高了一阶的舞台上，真正的管弦乐团热情且慎重地演奏着从刚刚就一直听到的音乐。演奏的音量恰到好处，既不会打扰到贵族们的欢谈声，又确实保持着存在感。

穿着整套黑色西装像只企鹅般个头娇小的指挥家。以同样的动作用指甲拨弦的乐手——像在替键盘按摩的乐手——鼓着脸颊吹奏管乐器的乐手——一丝不乱严整的动作与军队很像，但跟军队不一样的地方在于乐手本身就跟乐器一样高雅洗练。

优美流畅的音调，我们暂时——松了口气。

搞什么啊？

那是我第一个感想。

这究竟是怎么回事？

在起火燃烧的场所内招开晚宴。那些人没发现城堡内的状况吗？不可能的。猛烈的火势爆裂声也传到这里，但那些贵族们却仍若无其事的配合着已改变的曲调，开始跳起舞来。

绅士淑女们手牵着手，和乐地跳着华尔滋。

那是恶梦。

诡异莫名。

《……山田。》

小红帽拍拍脸色苍白的我的肩膀，并用粗犷的手指指着上方。

我跟着手指的方向看。

惊愕莫名。

「空海先生……」

「爸爸！」

我与亚砂里同时喊出声。

接近天花板的地方。在几个突出来的了望席上，俯视着乐手们的人物。那是个与华丽气氛不相称，样貌朴素的男性。如电线杆一样瘦长的身材，脸上戴着眼镜。穿着白袍，直直地俯视着这里。

在他的旁边——还有另一个人。

从这里看过去，一瞬间以为太远所以看错，但空海先生身边，像睡美人一样躺在色彩缤纷的床上的人就是中村奈奈子。

由于她身着女仆装——原以为是别人，但我绝不会错认她那凶猛的双手。是奈奈子。奈奈子在那里。她在睡觉吗？不对，难道是昏倒了？

「奈奈子……！」

我与小红帽看到昏睡中的奈奈子便立刻开口叫她。

接着空海先生将身体挺向前，手肘靠在扶手上，深深叹了口气。

虽然距离非常远，奇怪的是我却能清楚听到他所说的话。因为，从很久以前我就一直听着这个声音——毕竟他是我的家人。

「唔……真伤脑筋，中村奈奈子比我想像的——还要多。只要有一个人就够了，算了，唉，虽然很可怜……减少吧。」

什么？

他在说什么？

我惊讶地瞪大眼睛，空海先生却佣懒地举起手——

「再见了，中村奈奈子。这就是我对你的宣战。」

一瞬间，大厅内的所有人全凝视着我们。

无论是弹奏音乐的乐手、谈笑风声的绅士淑女、或坐在暖炉边伸懒腰打呵欠的老狗。在场人士全都同时看向我们——面无表情地、淡淡地、眼睛眨都没眨地紧盯着我们。

「什——」

不会吧。

难不成，这些家伙全都是……！

咔碰。咔碰。咔锵。咔锵。咔啦。锵锵。

冷酷的机械声响起。

有的脸部展开、有的手臂伸出刀刃、有的全身炮口打开、有的从胸部伸出机关枪、倾刻间亮出各自的武器——淡淡地、没有感情地朝向我们。

「——」

果然……这些家伙全是机器人！

「哇啊啊啊啊啊啊啊！」

不晓得是谁发出惨叫声。

我、小红帽与亚砂里都被以视觉上来说极度恐怖骇人的画面吓得惊声尖叫。

现在可不像刚刚一样，只要趴在地上就能得救。

眼前是军队。机器人大军。

无论逃到何处，以这个血肉之躯能逃离的范围很有限。

若同时遭到攻击，甚至没办法保护我们的肉身——

我立刻将手伸向小红帽与亚砂里，至少要将她们推到室外，却迟了一步。失去人性且全身都是武器的机器人们，一边发出刺耳的机械声，一边等待主人的命令。

谁是它们的主人……实在不想承认。

悠哉地站在了望台上的空海先生，幽幽地下令道：

「不能打到小亚哦！目标是——中村奈奈子！」

刹那间。

空海先生身边耸立一个美丽的身影。

不知是听到我们的惨叫声，还是发自本能的战斗心。似乎对机械特有的冰冷杀意有了反应——断头人中村奈奈子潇洒地站了起来。

紧接着下一秒。

她瞥了一眼底下异样的豪华大厅风貌后，看似已全盘了解——只见她轻轻一跃，跳到了望席的扶手上。美艳又神秘的站姿。随风摇曳的蓝色三股辫，以及双手寄宿的无敌万能必杀兵器。

「山田，你们大家全都不要动！」

尖锐地喊叫声，她在扶手上跳动着。

右手与左手几乎是分毫不差地同时举起来。

同时，与奈奈子发色相同的蓝色闪光也在我们的四周划出蓝色轨迹。形成包围我们三人的正方形。接着，沿着这条线进发出足以劈断一切的猛烈斩击。

最后，被挖开的地板往下一楼直直掉落——

「哇啊！哇啊啊！哇啊啊啊啊啊！」

往下掉的我们惊声大叫。

在我们前几秒所待的那个空间，被机器人们的子弹与光线疯狂扫射。

真是千钧一发。

不过，奈奈子似乎只想到优先进行紧急避难，而没考虑到往下掉的我们。直接掉落至楼下的我们重重地撞击圣地面，虽然没有严重的外伤，但折腾成这样害我们痛得要命。

飞扬的尘埃。从上方传来的枪击声。因为太痛，只感觉眼冒金星。

安静且幽暗的走廊。除了我们以外没有其他人。四周响彻火炎的声音。

我们抱着头呻吟了一会儿，但现在可没空为了这点伤唉唉叫。战斗的场面仍是现在进行式。而且在各个层面上，现在是最糟的状况。

空海先生——养育我的亲人，竟然对机器人下令追杀我们！

令人难以接受的现实。

但现实没有等待我们同意，依旧毫不留情地进行着。

美丽的蓝色倩影，华丽地翩然而下。

正上方，奈奈子自被挖掉正方形大洞的天花板跳了下来。她应该是从瞭望席直直地跳下来的吧，降落时的重力加速度——差点把我们给踩扁了。

连忙避开后，奈奈子没有声息地降落至地面。

「山田！小红帽！」

一看到我们，话也没说便立刻用大大的双手拥抱我们。刹那间虽感到惊讶，但喜悦之情也慢慢涌上来——

我们忘了目前紧张的状况，热情地拥抱着，因再度相会而喜极而泣。

「奈奈子奈奈子奈奈子奈奈子奈奈子奈奈子奈奈子奈奈子~~！」

《小断小断小断小断小断小断小断小断小断小断小断小断~~！》

「山田小红帽山田小红帽山田小红帽山田小红帽山田小红帽~~！」

啊，绕了一大圈，我们三人终于又见面了！

太好了。真的，太好了。

奈奈子。奈奈子。又见到你了！

我们三人还活着，并且还能再度相会。

不过——扫兴的是，这样的感动被糟蹋了。

「呀啊啊啊啊啊！」

亚砂里大声尖叫。

我顺着她指尖的方向一看，亮出武器的机器人们从奈奈子跳下来的正方形大洞俯视着我们，似乎打算跳下来而一步步移动着。

奈奈子确认情况后，依依不舍地离开我们——架好备战姿势．

「这个，那个。虽然觉得很可惜……有机会再进行重逢的拥抱。」

清澈的，怀念的，甜美又温柔的奈奈子的声音。

「首先，先解决这棘手的状况。」

很像奈奈子平时的作风——纯真的台词。

「无论是多么残酷严厉的试练，只要三人齐心合力就能突破难关……对吧？」

没错。

我们就是这样同心协力地，在那间残酷的《学园》存活下来。

我们每个人都很脆弱又有很多缺点，是未完成的人类——三人互相支持，补足彼此的弱点，就能稍微变强一点。

来吧，开始反击了！

被搞得莫名其妙、被搞得不知所措、被搞得痛苦不堪的状况，我已经受够了。

虽然不晓得是谁搞的鬼——

别以为能永远对我们为所欲为！

◇◇◇

情报汇整完毕。

却仍理不出一个答案。

逃出《学园》的船翻覆后，我们三人分别走向不同的道路，分别经历了邂逅与别离，并各自抱着不解的谜团与疑问。

我的故事。

与情同家人的渚父女重逢。在平凡的城镇里生活。听到野兽之森里有危险机器人徘徊的传闻。城镇被美利坚大人这号人物所支配的情报。我无法否定空海先生的疑惑。以及之后，城镇上僵硬不动的人们。

小红帽的故事。

虽然她无法说太多，但仍道出野兽之森的真面目。被机器人们赶出城镇，舍弃文明，堕落成兽的人类们。如今为了夺回城镇而放火破坏这里并发动攻击。

奈奈子的故事。

被《王国》的支配者——美利坚．合众国所救，为了报恩而在城堡里工作，并一边打探我们的消息。美利坚说出过去的身世，并让她看照片——又是照片。突然整个人骤变的美利坚与出现在眼前的空海先生，奇怪的言行举止。

就是这些。即使将我们搜集来的情报总结起来，还是有些不对劲。

彼此说的内容完全没有交集点。

因为我们不可能欺骗彼此，所以这些情报肯定有哪个不是真的。

可是——为了什么原因要作假呢？

这又是哪个家伙设下的阴谋吗？

是实验吗？

没时间好好想一想，也无法冷静下来整理情报，令人焦躁不安。

总之，目前这个状况——最怪异的莫过于空海先生了。

确实是他向机器人们下令攻击我们的。虽然不晓得所有阴谋的幕后黑手是否就是他，但他肯定知道些什么。

我一边解决袭击而来的机器人，为了寻问空海先生详情再度跑向豪华的大厅。当然，我想相信空海先生。虽然很想相信他，但他攻击我们的这件事也是事实。

我握着亚砂里的手，她低着头哭得身体微微发颤。

她应该也一头雾水吧。对她来说，所有的一切突然间全都崩坏了。我也是这么想的。空海先生——

爸爸。

若知道什么的话就跟我说吧。

我……既不想怀疑您，也不想与您为敌。

不过，平静已经毁灭，原本的日常生活不会再回来了吧。

然而，我不想就这样连信赖与亲情全都跟着失去。

我想跟空海先生聊聊。

爸爸——你到底知道什么？为了什么目的与原因而有这样的行动？

「别挡路。」

奈奈子奋不顾身地向前跑。

挥舞着重量级的双臂，如疾风般奔向王城。

对着攻过来的机器人们亮出一计蓝色斩击——断得支离破碎，散落一堆死尸的残骸，向前奔驰、奔驰、奔驰。

压倒性的。

一言以蔽之。

她是《学园》最强的行刑者。

聚集过来的普通机器人，根本不是她的对手。

奈奈子在敌人架好武器之前，用居合道剑法（注：剑道的一种，属于拔刀式的剑法。）的斩击疾风——就像撕纸般散落后飘下，轻而易举地将机器人杀得片甲不留。这股安心感。我们的伙伴真是太可靠了。奈奈子果然很强。同时也觉得弱小的我很没用。

战斗就交给奈奈子，我拉着亚砂里的手，埋头想些事情。

但却毫无头绪……只是不断地来回兜圈子。

为何。为何。为何。

为何——变成这样。

哪里来的阴谋？

我们所累积的十几年人生，难道都被玩弄于某人的股掌之上吗？

好可怕。

为何会变成这种状况啊？

《唔……呼。》

跑得有点慢的小红帽，单手打开一直抱着的谜样箱子。《传声鸟》机灵地用喙嘴戳破包装，帮她的忙。

《看看……最好是有什么能帮上忙的东西……》

我看着盒子里头，她讶异地皱起眉头。

《这是……？》

「是什么啊小红帽？我从刚刚就一直很在意，那个盒子究竟是什么？」

我问道，她立刻用身体把盒子藏起来。

《不准偷看少女的秘密。色狼。》

竟然叫我色狼。

奇怪，奈奈子与亚砂里干嘛瞪我？

总之我先避开小红帽的视线，看着前方。排成一列正打算发射子弹的机器人们，因奈奈子的斩击脑袋瓜全被轰掉。由于它们的外观跟人类一模一样——因此这景象令人非常不舒服。

总之，压倒性的胜利，秒杀。

紧追着我们的贵族人士与乐手机器人，以及在战斗中蜂拥而至的女仆机器人……奈奈子全靠她的实力予以歼灭。甚至无需用到胜负这两字。不折不扣的扫除工作。没想到竞有这么可怕的女仆在。

这么说来，虽然现在不是问这个的时候——奈奈子为何穿着女仆的衣服？如果她是在城堡里当佣人的话，那就是制服罗？

「奈奈子、奈奈子」

突然很想这么做。

「你说说看『主人』。」

「…………」

超级尴尬的沉默。

奈奈子心中产生万千纠葛，脸颊泛起红晕，用其他人听不见的声音小小声说：

「……主人~」

哇，怎么有种好幸福的感觉。幸好我有开口叫她说。

我无意义地拉着奈奈子的三股辫，调皮地让她说：「不要不要啦！」，平日的玩伴变成了女仆，开心程度也增加了三倍。

不过，现在可不是玩耍的时候。

眼前有道木制的门。那是熟悉的豪华大厅入口。

又回来了。

若我是空海先生的话早就逃到安全的场所去了，我祈求他仍在这里——必须跟那个人见一面，好好聊聊，至少要问出有意义的情报。这状况我仍无法全盘接受，希望能听听他的解释。

空海先生。

你……知道些什么？

快要关上的门被奈奈子豪迈地一脚踹开。

空无一人的豪华大厅。

或许全从大洞跳下去了吧，刚刚那些绅士淑女与乐手尽数消失不见。感觉有点寂寥。放在那里的餐盘，以及仍在燃烧的暖炉火，营造出梦幻的氛围。

然后。

一片昏暗的室内——正中央站着一个我不认识的人。

在没有其他人的空间里，她俨然像个站在众光灯下登台的女演员。

贵气的服饰。

与中世纪城堡的装潢相呼应，一身公主打扮与皇冠。

很年轻，还是个稚嫩的少女。

华丽的卷发造型——怎么看都像是钻子头。

奈奈子楞了一下，叹气似地喃喃道：

「美利坚小姐……」

美利坚？

那是——这个《王国》的支配者，『美利坚大人』那一号人物吧。她一身贵气华丽的装扮，的确跟城堡主人的身分很相称。

然而，她的表情却像个无机质的人偶。

无论怎么想，很可惜地，她就跟那些绅士淑女及乐手一样——

看起来就是个机器人。

遵从他人的命令……达成任务的冰冷机械。

「奈奈子……」

不对。

她的双眼一瞬间有些动摇，浮现出人类该有的表情。

「妈妈……」

那个视线依序盯着站在奈奈子背后的我们——

隐含怒气。

「那些人，是谁？」

大红色的头发「娑！」地跳动。

「妈妈的……朋友吗？」

不像其他机器人一样被操控，她仍保有仅存的一点自我，但她似乎无法反抗空海先生下令排除我们的命令，连感情都瞬间转变成杀意——

「原来、原来是这样……你有朋友啊——那么，你就会跟朋友一起……不知道跑哪儿去，然后忘掉我，再也、再也、再也不会回来了吧——大骗子，妈妈是个大骗子。」

她的双眼掉工丑大的泪珠。

「——你明明答应我哪里都不去的！」

◇◇◇

刹那间。

美利坚的身影消失。

「——」

大家都很惊讶。

被美利坚怒吼大骂的奈奈子一时呆楞在那里，反应慢了一拍。

轰隆轰隆轰隆。

不吉利的——声音。

一开始察觉到声音来处的人是我。

「奈奈子！地板！快看地板！」

「………呃！」

地板诡异地隆起。刚刚奈奈子挖掘地板时我稍微瞄了一下，这个地板是石造的，具有一定的厚度。竟然能在里头边挖边前进——

「不会吧——」

奈奈子话声未歇。

地板被踹破，美利坚．合众国现身。

她的头发不自然地伸展着。

及肩长度的钻子头发大大地延伸、扩张，最后超过她身高的长度，如生物般扭动着。这些钻子的尖端一圈圈地描绘着螺旋形状，每条钻子发都变成了锐利的钻子——变身成挖凿着地面，逼近奈奈子的武器

如发射子弹般无数的钻子。

「呃——」

奈奈子躲避不及。

奈奈子以粗犷的右臂刀刃抵挡钻子。冒出火花，还发出「矶矶矶~~」刺耳的声音。那种刺耳音并非碰到头发时会有的声音，而是强度与威力都很惊人的钻子。而且还不只一、两根。无数的钻子就像羽虱般——朝奈奈子猛烈袭来。

「呀……！」

奈奈子输给这个气势，被打到一旁。她在地上滚了几圈并大力撞上摆着料理的桌子。破碎的银盘。蜡烛倾倒，火苗移至桌巾，演变成熊熊火势。

「奈奈子！」

我不由得出声大喊，却没时间担心她。

以机械般快速动作发现到我们的美利坚，对靠近自己的敌人进行无差别的攻击——有如螳螂斧头一样的钻子，抵抗重力漂浮起来。

我会被钻成蜂窝！

无以名状的恐惧害我的身体僵硬无法动弹。不似刀刃或枪口，未知的恐怖更可怕！更何况，那的确是机器人应有的机器人武器！人类的天敌、我们的外敌、恶梦的象征；机器人的武器……竟能让人类怕成这样。

《山田！抓紧亚砂里的手别放开！》

说话的不是还躺在地上的奈奈子而是小红帽，她用一只手抓着我大喊，另一只手则往天花板伸去——

咦？

另一只手？

照理说她应该失去了她的手？

但我本能地照她的指示，抓紧亚砂里的手。

同时——小红帽用力蹬了一下大地。

《发射！》

随着她的号令，不知何时装上的新的一只手——比火箭重拳手臂形状更精密，但怎么看都像是螺丝机械般的机械手臂……迅速发射出钢线。

钢线的尖端有着类似圆盘的东西，然后将刚刚空海先生所在位置的了望席栅栏一圈圈地缠绕着，再用强大的力道将我们拉起来。

一圈圈卷在栅栏上的钢线。

在美利坚的钻子穿过来前一秒。钢线将小红帽与紧抓着她的我及亚砂里吊起来，并直接抛入了望席中。

或许美利坚对这意料之外的动作无法反应，伤脑筋似地摇摇钻子头发。真是千钧一发。我们着地失败，像纸团一样地叠在一起并俯视着她。

视线位置非常高。

能够清楚看到千疮百孔的整个室内。并看见倒在地上的奈奈子，正抱着头站起来。以及面对着她，架好攻击姿势的美利坚。

我们临近奈奈子原本躺着的床边，但已不见空海先生的踪影。果然逃之天天了吧。

先不管他了。

「小红帽。」

我呼唤着将钢线收回来，甩甩手像是要习惯这只新手的孩子王。

「那只手——是什么？几时生出来的啊？」

《手哪是用生的啊白痴！是装在刚刚那个箱子里面的。》

小红帽跩个二五八万的，还嘿嘿地好笑。

《似乎有好多种功能，还真方便呢。》

小红帽看着类似说明书的东西，开心地说。

刚刚那个箱子，就是小红帽一直当宝贝抱着的那个吧。刚刚我想看看箱子里面的东西——可是，义肢每个人的尺寸都不同……若不是晓得小红帽没有手的人，就不可能准备尺寸刚刚好的义肢。

可是，到底是谁呢？

在《学园》里土生土长的小红帽，外面的世界应该没有认识的人才对……抛弃文明的野兽之森的居民，应该也没有如此高超的技术。

虽然浮现出许多的疑问，但现在没时间想这些了。

眼前，广阔的大厅里，奈奈子与美利坚小姐正剑拔弩张地对峙着。

美利坚小姐的头发发出咻咻咻的声音，划破疾风甩了出来，凶狠地打算刺穿奈奈子。每遭遇一次攻击奈奈子便迅速避开，此时地上或墙壁上就会被挖出漂亮的圆形。

战斗并未因此结束。

贯穿墙壁的钻子直接挖掘墙壁的内部，刺穿出意料之外的地方。那是多面向的，无法预测的攻击。奈奈子除了双手之外其他部分也只是血肉之躯，只要吃一计攻击就会当场死亡。钻子实在太危险了。比起乱射的子弹，贯穿力更是惊人。

「呃——」

我咬牙切齿地，想办法支援她，但小刀早已被我丢出去——根本无计可施。若冒然出手成为美利坚攻击的对象，下次可就真的小命不保了。

豪华大厅里上演着紧张的攻防战。

熊熊燃烧的大火一点一滴地侵蚀着大厅，这部分的情况也相当危急。战斗一旦拉长，被火炎与浓烟吞噬的话，就会全军覆没了。我因为受过训练所以还耐得住，但亚砂里捣着嘴巴，现在已经开始在难受地大咳，而且也没时间了。

我原本对美利坚就没什么怨恨。

只是因为受到攻击，本能地出于正当防卫，我最终的目的是空海先生。奈奈子嘴上虽说得很无情，但动作上却有所保留，感觉对美利坚这个对手无法真正拿出实力来。

状况对我们极为不利。

难道不能——尽早结束吗？

《若发射火箭重拳城堡就会倒塌，我们就会被活埋了。哼唔。》

小红帽举起好几次她的新手，一脸严肃地望着对战中的美利坚与奈奈子——静静地喃喃道。

《可是，默默在一旁观看太不合我的个性了。小断——我来支援你罗！》

她低喃着：「来试新货吧！」于是用力伸出那只手。那是一只全新且锐利有锐角的新手。有好多的功能……小红帽这样说过。

《虽然跟钻子比，技术上比较一般……但只要打中一发就赚到了！》

瞬间。

《吃我一拳——五指飞弹！》

小红帽的手指飞出去！

五根手指头拖曳着长长的白烟，并以不规则的旋转动作飞翔着。那些威力程度不明的五根手指弹，不偏不倚地炸到美利坚小姐的身旁——立刻释放出足以覆盖整间房子的烟雾。

「烟幕……！」

因烟雾熏着眼睛，我边流泪边喊道。我可不喜欢在室内发射这种让人眼睛睁不开的武器。这下子真的什么都看不见了。

《哎呀——因为说是飞弹，我以为只会爆炸呢。》

近在咫尺却看不见，小红帽说着不成理由的藉口辩解着。

总而言之，在这种情况下被剥夺视线，真是雪上加霜。

对方难缠的攻击不知会从何处攻过来……根本没办法避开。令人感觉这样的支援简直就是在扯后腿。

算了，无计可施的我没资格责怪小红帽。

我握着混乱又紧张的亚砂里的手，设法让她冷静下来时——没想到烟雾很快就被空气分解，变得很稀薄。

「啊，太好了……这样终于看得见了——啊！」

我话说到一半便哑然无言。

视线渐渐明朗。

白浊的空间。我们的视线理应在高处。

不知为何，却从正面看到了美利坚。合众国。

漂浮在半空中——？

不对。

「钻、钻子……」

亚砂里吓得低声惊呼。我则惊讶得连声音都叫不出来。

美利坚长长伸展的头发尖端，描绘着螺旋状的钻子，有的穿过墙壁，有的穿过天花板，如刚刚小红帽所发射的钢线一样，将自己的身体吊起来——她就是用这个方式漂在半空中。美利坚用头发将自己吊在半空中，并以冰冷的视线看着我们……

「惨了。」

都怪眼前什么都看不到，才会对美利坚这个突如其来的动作无法反应。

就在那些钻子用力拉紧的时候，其他几根没有穿入墙壁的钻子——如蛇一般地翘起镰刀型的脖子，将圆锥般的尖端猛烈刺了过来。

距离很短，但还不算近到能一举刺到我们。但若只是单方面地被攻击，肯定全身都是洞而呜呼哀哉。我看向小红帽，但她因为烟雾跑入眼中，正泪眼汪汪地擦拭着眼角，所以并未发现美利坚。

在今天之前，我们经历过好几次九死一生的难关。

再也不会出现奇迹了吧——我消极地想。

极速旋转，打算将我们穿爆的钻子迫在眉睫。

突然间，闪过一道既梦幻又神秘，蓝色的闪光——

锵锵！清脆的响声。

「…………」

美利坚这才第一次感到意外似地微微皱眉，以人类不可能出现的动作——头整个看向旁边。

在那里。她在那钉在墙壁上的数条伸长的头发上——如蜘蛛丝般纤细的线上单脚站立。

优雅地。

断头人中村奈奈子高举两手。

「……对不起。」

奈奈子看起来晶莹剔透，眼眶湿润的双眼。

「骗子，我是个大骗子。「

美利坚低头看着自己的身体。

「我不会要求你原谅我的，美利坚……」

接着描绘一道蓝色闪亮的轨迹——

美利坚．合众国的身体被这条线轻易地截成两段。

◇◇◇

代表一切均已落幕的红色火焰。

落日之城的最深处——熊熊燃烧的火炎中央，交换了短暂的对话。

通过钢线，终于从了望席下来的我、小红帽与亚砂里默默地凝视这片光景。

因为我们不能打扰她们故事中的最后一幕。

奈奈子蹲在地上，哭得连肩膀都在颤抖。

在《学园》里，当她处决或歼灭自己的敌人时，看起来没有一丝难过之情，或许偶尔会有罪恶感，至少从未说出因为行刑者的工作太痛苦而想辞职的话。她会反省自己的行为，但并不会后悔。

现在她应该也不后悔。

由于美利坚是危害奈奈子以及她所守护的人的敌人，以奈奈子的逻辑来看，美利坚是不可原谅的对手。所以才会开战，毫不留情地制裁对方。宣告对方死刑，并由自己亲自执行。

不过，奈奈子并非冰冷的机械。

至少，我非常确信这一点。

背对着我们——所以不晓得她的表情。

却能感受到那分哀凄。

她在这个城堡里所写下的故事，我并不清楚。

但以这样的方式划下句点，实在太过悲惨了。

奈奈子手中抱着从胸部以下净空的美利坚。

没有内脏，没有流血，也没有骨头。

有的是复杂的回路、管线与配线，铁板、螺丝与齿轮，最主要的是——机械里头的零件全都掉出来了。虽然没有发出臭味，但却是比什么都残酷的光景。

或许没有机械的天国吧。

或许机械中并没有神明吧。

然而，最后——对一个悲哀的机器人而言，能够拯救自己的，就是有个会为自己哭泣的人。因此奈奈子才会在这里。

我不清楚美利坚的事。

但她应该不是为了这样的结束方式，才被创造在这个世上的吧。

即使她是机器人。即使她是敌人。

却是在奈奈子的内心深处，占有一席之地的——少女。

她感受到了奈奈子的体温吧，微微眨了眨眼。已经没有被人操控的样子了——但破损状况却使她无法活动，不断冒着火花还发出杂音……

「唔。嗯——啊，什么啊，已经早上啦！」

我第一次听到她用口齿不清的声音喃喃说。

不晓得是不知道周遭的状况还是意识混沌，她只是露出安稳的微笑。

「混帐！只要妈妈在，我都不能睡懒觉……」

像是说梦话似地，哀怨的声音。

「等等——等一下哦，唔，沙沙……很快就起来了。起来后换衣服……洗完脸后……然后，沙沙……一起吃饭吧。唔唔，因为妈妈不会煮饭也不会扫地，沙……沙沙……再跟我一起聊天吧……」

话说到此为止。

「我最——喜欢妈……妈……」

最后，美利坚．合众国留下幼童般天真的话语后，便在奈奈子的怀中——完全停止了。钻子咻咻咻地一一解开，变回一般波浪的卷发，淡淡装饰着她那再也动不了的身体。

「美利坚。」

奈奈子垂着头，悲痛地颤抖着，语音含糊地小声说：

「没有遵守……约定，很、很抱歉……呜……」

她说完后，如熊熊火焰般地放声大哭。

◇◇◇

脚步声接近。

混杂在奈奈子的哭泣声，以及逐渐崩塌于火海之中，城堡的临终哀号声中，莫名安静且慢条斯理地……轻快到令人不舒服的步调。

在熊熊火炎乱舞的豪华大厅正中央。抱着已经动不了的美利坚．合众国残骸的奈奈子，双眼冒着怒火站起来。被安放在一旁的美利坚，双眼紧闭，看似睡着了一样。她已经永远都不会再醒来了吧——

我与小红帽也摆起警戒的姿势。唯一反应不同的是，或许是确认了走过来的人的脸，下意识的反射动作吧……亚砂里想要冲出去，但我却抓住她的手制止她。

「中村先生……？」

亚砂里一副「不要不要啦！」地摇摇头。

她的心情我也非常了解。

为何不能跑过去？有什么好害怕的？

可是啊，亚砂里。

一切的幕后黑手——也许就是这个人也说不定。

至少，对方是真心要杀了我们的。

看似被夺走自我的美利坚，应该也是被这个人所操控的吧。

可是，唉。

你为何——造成这种状况，却还露出人畜无害的笑容。

「啊，太好了。终于全都结束了。辛苦了，之后就快点去避难吧？由我来收拾善后。」

这人干嘛说得那么轻松。

我曾对戴眼镜一身白袍，单纯朴实的模样深信不疑。

养育我的亲人。

深深驻扎在我心底的亲情，即使憎恨，即使视为敌人，也无法置之不理的对象。

渚空海将手插入白袍的口袋里，在火炎飞溅的城堡里像在散步似地，优哉地叼着烟走着。对着驻立在豪华大厅的我们笑着，还用闲话家常般的口气说话：

「哎呀，你们真是优秀呢。」

无法回应他的笑脸。

在目前这种状况下，他温柔的表情与口气，更显可恶。

不知空海先生自己是否也发现了，他轻轻吐出紫色烟雾说：

「还真有点难对付呢。你们的武器装备——总觉得挺高科技的，是不是超越了这个世界的科学？美利坚妹妹也算搭载了超科学的武器，还真是不可思议。」

「什么——」

这个人到底在说什么啊？

我低喃着，好不舒服。

我的日常生活，已经步向崩溃。

空海先生。

你果然是……我们的敌人吧？

企划某个阴谋，只是想利用我们完成这一切吧？

养育我、对我笑、斥责我，全部都是为了铺陈这一切的基石吗？

「不要一副满不在乎的样子！」

奈奈子摆好架势——又哭又气的愤怒表情，怒瞪着空海先生。

「胆子可真大呢。害美利坚小姐死去……害她被杀，真是，真是——」

听到她溃不成声的怒吼，空海先生尴尬似地接着说：

「喂喂，别推卸责任哦。毁掉那个机器人的是你们吧？」

「——」

或许这句话令她勃然大怒，奈奈子难得会气得连吼都吼不出来，于是她立刻将左手用力伸向空海先生。

就在即将释放出蓝色闪光之前。

「……。」

奈奈子惊讶地停下动作。瞪大眼睛全身颤抖着。

因为亚砂里紧握着她左手臂的尖端。

她的全身不停颤抖着，还将类似枪口的部分抵住自己的额头。

一瞬间我怀疑，她是不是跟美利坚小姐一样被操控了。奈奈子也这么想吧。但亚砂里绝对没有丧失心志。

亚砂里纤细的手紧紧握着奈奈子粗犷的手臂，泪眼汪汪地频频摇头。

意思是别杀他。

别杀自己的父亲。

她默默地主张这件事。

毕竟……他并没有攻击奈奈子。

「别误会罗。」

不晓得空海先生对身为女儿的她的这个行为作何感想——脸上没有表现出任何情绪，只是有点紧张地捏烂手中的几根香烟，每次捏烂后又拿出新的烟来。

「我啊，并不是恨你们啦。我说过了吧……你们辛苦了。一切都已经结束罗。我并不打算跟你们互相残杀。我既不会打架，打起来也没意义。」

然后又接着说出不明所以的话。

「这次身为『中村奈奈子』的你们其中一位，只有破坏或该说是攻击了『美利坚．合众国』而已真是太好了。『实验者』中村奈奈子破坏了『监视者』美利坚妹妹——这摆明是违反规则，背叛了实验。如此一来，世界就真的会认定中村奈奈子为本世界的大敌，想要发动全世界的力量加以排除……连奈奈子妹妹也逃不了了。」

模样很诡异，空海先生站在火炎之中仰望整个室内。

「反正就是这样。虽然为了让你们攻击美利坚妹妹作了很多的准备……但我可不是希望你们死掉才这么做的哦？」

「不懂——你的意思。」

奈奈子咬着牙大喊。

「你在说什么啊！有什么企图——为了什么目的操控美利坚小姐——害她被杀！」

「呼……」

空海先生吐出烟雾后，露出我从未见过的可怕表情。

冰冷、冷血、威胁性地——

俨然一副大人的表情。

「只不过是一个机器人坏掉，别一直罗哩罗嗦的啊。」

「你说什么……？」

看到杀气腾腾的奈奈子，空海先生耸耸肩，扫兴似地背过我们。

「原本美利坚妹妹是个没用处而被丢弃的机器人……如果不是我捡起她，她现在就是生了锈的破铜烂铁罗？我只是回收再利用，为这世界带来益处——不夸我就算了，何必还责备我？」

《竟然说是为了世界……！》

小红帽的反应很大，立即伸出手。

《你是谁？到底想干什么？我们——究竟被卷入什么样的阴谋里？》

没错。

这是最重要的问题．

到底这次——究竟发生了什么事？

我们从最初到最后都不断陷入新的状况中，被搞得一个头两个大。逃出《学园》理应得到自由，却又陷入更大的状况中，被安排到新的阴谋里？我不同意，真是太不甘心了！至少被卷入的状况是要我们能够接受的……会这么想也是理所当然吧。

空海先生却没回答。

他只是冷漠地静静离去。

「我什么都无法对各位说明哦。像我这种人是没资格对这世界道长说短的——奈奈子妹妹应该会这么说吧……事实上，我也是这么想哦。我并不晓得全部的事情。毕竟我也只是个被操控的人偶啊。」

他丢下香烟，前往火炎里头——熟悉的背影逐渐消失。

「这个世界无论是谁，都不会知道答案吧。虽然那个奈奈子妹妹似乎知道很多……但却不是绝对的。毕竟她也不是神。想知道真正的解答就得靠自己去寻找，靠自己去思考，并让自己去接受。」

最后他突然停住不动。

「这么一来，问题全都已经提示出来了。如何找出解答就要靠你们自己。我所提供的课程已经结束——之后靠你们各自去思考即可。关于这个世界的事。以及在这个世上你们肩负的任务。你们到底被卷入何种状况，被怎么样了……答案，我想并不会太难。哎呀，我透露太多了。哈哈。」

最后，空海先生望着我，然后用疼爱的眼神看着亚砂里。

「中村。」

只有这一刻是我熟悉的，虽然窝囊却很温柔——养育我的亲人的表情。他默默地，有点尴尬地低下头说：

「啊……我也许没资格这么说吧。」

他的双眼闪烁认真的目光。

「小亚就拜托你了。还有——唔……对不起。」

态度格外温柔，留下这句话后便离去。





epilogue
 

◇◇◇

满目疮痍的城镇残骸。

或许是因为遭到破坏与火炎这么一扫，再也没有能够被破坏与燃烧的东西，于是破坏的暴风逐渐沉静下来。

此刻是夕阳时分，世界是红色的。

尚未完全熄灭的火炎以及各地滴落的油或血，更让世界染成红通通的一片。

眼前有个血潼。

那是野兽之森的人类。不知是否因为慢了一步逃出火灾范围，所以在骚动已平息的《王国》里到处徘徊，最后从屋顶掉下来而身亡。也许为了逃避炙热的大火炎而爬到高处，失足掉落吧。被自己点的火烧得到处乱窜，真是没救了。

或许真的太苦了吧，野兽的眼睛留有泪水的痕迹。

苦闷与对死亡的恐惧，以及与时间不长却很重要的人分离的哀痛。

现在不是想这些的时候。

实在太悲惨了。

「身体的构成成分完全是人类。」

千纱似乎也在忍耐着，但眼眶仍浮现出隐藏不住的嫌恶与怜悯，她调查这个尸体后——做出这样的结论。

「既没有齿轮也没有螺丝。有血有骨的人类。虽然城镇里的全都是机器人……但这个却是野兽之森的居民，是人类。」

《哎呀，我对这些一点兴趣都没有哦！》

我站在千纱头上叹气地说。这个迷你身体还是那么不自由。

《谁是机器人谁是人类，完全不会困扰我。可是总觉得哪里不对劲。城镇与城堡里的全是机器人，野兽之森里的全是人类……换言之，城镇与城堡里的那些人说的全是谎话，野兽之森里的那些人说的才是真正的事实吧？》

「你指的是，自己的族人被机器人赶出城镇外，舍弃文明堕落为兽……的事情吧。」

千纱点着头说，并微微皱起眉头。

「可是好奇怪哦。至少那是在机器人革命后的事吧？《赤郡猫》——在我的本体诞生以前机器人是绝对服从人类的，既不可能发生叛乱的情形，也不可能把人类赶出城镇……但是——」

千纱望着的脚下，对着像死掉的虫子般手脚僵硬的死人说。

「很明显退化得太过分了吧？机器人革命的确不是太久以前的事——有可能舍弃文明或变得如此像野兽吗？不会只有十年或二十年的程度吧，我调查过后，发现从饮食生活到思想体系，所有的食衣住行恐怕全都退化了……这些人。」

《就算你这么说——》

我也一无所知。

耸耸肩，对一脸认真的千纱茫然地表示：

《不晓得到底花多少年人类才会退化到何种程度？唉，算了算了。好不容易才稍微接受一点，干嘛又自找问题啊？》

何处是真？何处是假？

当今这个世界——发生了什么事？

我没兴趣。我只要待在奈奈子身边就好。

我不希望有太多事情。

我只希望不要再怀疑思考烦恼狂乱，再度对奈奈子引发杀机。

我不会思考。只是对奈奈子言听计从。待在她的身边。

千纱……还没想得那么开。

她跟我不一样，这孩子仍是个充满烦恼疑惑的『学生』——我总觉得是这样。

「所有问题只能问奈奈子大人了……」

她疲惫地低喃并转过身去。

刚刚奈奈子坐着轮椅进到一间未遭火舌烧尽的公寓，正在找些什么。今天早上她也不晓得跑到哪里去了，任性妄为也该有个限度吧。害得我们每次都被她要得团团转。

《奈奈子——无论她知道什么，都不会说出来的！》

根据经验，也可说被奈奈子养育长大的我，所得到的体验。

《对于问题，奈奈子大部分都是自己调查并接受调查结果，所以对『有疑问』或『烦恼』什么的不太能理解。即使别人问她，她也一副『不懂为何要寻问这种天经地义的问题』或『这种事不需要说吧』的表情呼拢过去。不知道是缺少了什么，还是沟通能力不完全。》

「真是苦水满腹呢，萝莉爱大人……」

看到一脸讶异的千纱，我把脸撇向一边。因为在意奈奈子不晓得在做什么，所以请千纱妹妹带我上楼——移动至奈奈子物色到的一间房间里。

《哼，无论说什么奈奈子都不会动气，就别在意了。反正说她坏话或生她的气都没用啦，那个笨奈奈子。》

「真过分呢。」

应该听到了，所以奈奈子从室内的某个房间探出头来。

「在下也会生气难过啊。在下只是有点迟钝而已啦。」

说完后，她又回到房间里。

我给千纱便了眼色，要她带我到奈奈子那里去。

狭小的房间。被火炎侵蚀到处都被烧得精光，无法想像原本房间的样子——应该是女孩子的房间吧。杂物也未免太多了，似乎也兼作储藏室……

「看来食粮或衣服之类的日常用品都被偷走了呢。」

千纱看了看四周后喃喃道。

「还真是一点都不留呢。」

「倒也不是这样。」

奈奈子小声地说道。不晓得这是什么意思。

她坐在轮椅上，且目不转睛地看着放在大腿上的不知道什么东西。

这时，我发现她的肩膀微微颤抖着。

「可是啊——」

似乎在忍耐些什么似地抬头看着天花板，奈奈子自言自语地喃喃说道。

「没想到空海先生会这样呢。真是想不到。而且也没想到美利坚妹妹还能够动作……如果幕后黑手是空海先生的话，那也没什么好奇怪的了。在下真是着了他的道呢……空海先生还是一样老奸巨猾。」

《奈奈子……？》

我觉得她的样子跟平时不太一样。

因为是我所以才能察觉出来。

感觉——很不对劲。

难以言喻的不安盘旋在奈奈子的背后。

彷佛天旋地转一般。

好脆弱，不像平日的奈奈子……懦弱的感觉。

「那么——该怎么办呢？」

奈奈子用疲惫的声音说，并重新看向大腿上的东西。

「如果对方是空海先生，在下也无法作视不理了……从很久以前就想跟他作个了断——看来必须击溃他到体无完肤为止才行。或许在下的内心也想撒撒娇吧……可是，若妨碍在下的话，在下也绝不会手下留情的——空海先生。」

她是在跟谁说话呢？

而且，她的样子……果真很不寻常。

我耐不住地从千纱头上跳下来，为了想看奈奈子的表情，小小的脚在地上奔跑着。那是铺着榻榻米的地板。很难跑。双脚还打结绊倒。唉，这身体太不自由了。

《奈奈子……？》

绕到轮椅前面后，我立刻抬头看着奈奈子——愕然失色。

「啊，萝莉爱。」

奈奈子的大腿上，放着一张很像是照片的东西。

由于我的角度很低，无法确认照片里的内容。

最重要的是——更令我感到讶异的是。

「刚好，有件事在下想拜托你。」

颤抖且嘶哑的声音。

豆大的水滴掉落到手中的照片上。

「这个，很抱歉……可不可以帮在下看看这张脸变成怎样？」

啊——

「怎么会这样呢……在下看不到前面了……萝莉爱。」

奈奈子不解地歪了好几次头。

频频擦拭眼角。

但那晶亮美丽的水滴仍停不下来，流过她的双颊——

滴落在照片上。

中村奈奈子在哭泣。

真不可思议。

仿佛是出生以来第一次哭泣一般……

【断头人中村奈奈子／高等教育篇——终】





后记
 

大家好。我是日日日。

为各位送上中村奈奈子系列第三弹，『高等教育篇』。离开前两集的舞台《学园》，各自分别体验到邂逅与别离的三名中村奈奈子——他们的明天会如何呢？这样的感觉。虽然恋爱的剧情逐渐减少，但描写情色的部分，以日日日来说已经够努力了啦！

这次的关键字有『特异点』『野兽之森』『关键人物』这三个。分别独立成一章，相信各位也已经品尝过了。虽然没有明确地强调出这三个关键字，但以隐喻的方式成为故事中的辛香料倒也挺不错的。

机会难得，我就在这里分别补充每一个关键字的内容。

【特异点】／正确来说是『技术性的特异点』。指的是能够观察、理解人类在技术上的临界点。主要的意思是，人类能够创造的最后发明是以『拥有比人类更高的智慧』为考量，而这个『比人类更高』的最后发明果然『拥有比人类更高的智慧』，但这个气比人类更高』的最后发明却青出于蓝，演变成最初的『人类』无法理解的领域，以及无法到达的智能世界。

以这样的感觉持续进化下去，发展成超越人类知识的智能，从人类的角度来看是个无法理解，如天神一般的伟大存在。身为『特异点』领头者——超越这世界人类的超智能，假设认为『啊，不需要人类了吧？』然后反过来击溃人类的话会非常恐怖哦，就是这样的感觉。

这虽然是非常超自然且非现实的想法，但理论上是可行的，所以日日日坚持反对开发人工智慧。（没有第二句话！）

【野兽之森】／正确来说是『动物之森』。只是换个说法就超恐怖了『动物之森』是任天堂所发售的NDS游戏，玩家与和乐森林里居住的可爱居民互动并一起生活。

虽然这款游戏相当受欢迎，但从讨厌机器人的人类角度来看，那个游戏超恐怖的。没有何任活人，在假想的空间里，与遵照程式活动的假动物一同过着平凡的生活……OH!MYGOD!

因为这只是游戏所以还算好，若实际把我丢在『动物之森』，我有自信一定会发疯哦！虽说是互动，但却只是用可以和人进行自由对话的Chatbot程式，只是模仿我的一举一动……毕竟那些动物的身体里没有真正的心。

更恐怖的是，『动物之森』住的不是使用Chatbot程式而是人工智慧的居民——即使玩家玩腻了离开森林，居民还是会各自补充各种知识、发展，不知不觉中成长……

即使玩家突然心血来潮，过了一段时间后再度来到森林，居民们用无法理解的语言说话，以无法理解的常识来对待玩家……呵呵，超恐怖的。动物之森好可怕哦……

【关键人物】／众所周知，另一个名称是『翻盘』『超展开』。我的意思并不是说断头人中村奈奈子的故事变成没有逻辑的超展开。应该吧。

那么，以下为不懂的人作简单的说明，所谓的「Deusexmachina」，日文直译的意思是『用机械装置吊下舞台的神』。听起来是很帅气，但做的却是很糟糕。在戏剧或电影中，无视于刚刚故事里的内容，最后以『神』之名出现的人登场后，不管故事走向如何，自顾自地解决掉，就像这样的感觉。不在乎故事里的伏笔与世界观，突然冒出来的神，认为自己才是最公正的，想出一个让以前的人演起来很辛苦的演出方式。

如果这是出现在戏剧里，就会被取笑是超展开的剧情，但若现实中有这号人物登场就会很可怕了。无视于至今为止人类的历史、文明，突然冒出来的神，认为自己才是最公正的，然后无视于世界的走向，直接画下句点……

如同『用机械装置吊下来』这个字面上的意思，在古代的戏剧里，这个「Deusexmachina」的确是用机械装置吊下舞台，现身在众人面前的。如果现实中的机械们，变成了我们人类世界中的。Deusexmachina，那么整个世界就会演变成可笑至极的超展开，这个神也变成了大爆笑，所以日日日依旧反对开发并发展机器人。

就是这么回事。

本系列也到了第三集，许多的情节也动了起来。这次轻描淡写地谈到中村奈奈子所说的『假设』，不完全是假的，但也不表示若假设是真相谜题就会解开，到下次故事出来之前，闲来没事的人可以想想看。

三名中村奈奈子，分别对『中村奈奈子』有什么意义呢？……诸如此类。

以下是谢辞。

每一次改稿时，将故事已经变动的原稿，辛苦地编辑起来的责任编辑渡边季子小姐。尤其很努力劝我放弃许多变态恶心的情节，真的非常感谢您。以及插画家的大出长介先生。这次出现很多新角色，真是辛苦您了，画了好多娇小又可爱的女孩子，增添作品的风采，非常谢谢您。其他还有校稿人员、设计人员，因为各位的鼎力帮忙，才能使本作品顺利付梓出版。让我能开开心心做这份工作，真是太感谢了。今后也请多多指教。

最后，各位读者，这一集与上一集相隔时间有点久，让各位久等了。下一集我会尽量快点送到各位手上的，若各位引颈期盼下一集的到来，实是本人最大的荣幸。

那么各位读者，下次……『大人社会篇』再见罗！

日日日





