文件发布时间:2010-05-27 07:51:00
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：断头人中村奈奈子
本卷名称：第二卷 学级崩坏篇

一卷全
断头人中村奈奈子2学级崩坏篇

————————————————————

作者：日日日

插画：大出长介

译者：李惠芬

扫图：Ozzie

录入：寂若悠竹

转载自轻之国度论坛

————————————————————

发动“赤郡猫”的陷阱！

实行“欢欣雀跃的育儿大作战”☆

这是新课程嘛？

濒临绝种的人类与机器人战争中，身为一介人类士兵的我，偷偷潜入敌营「学园」里，并与两名少女共同接受谜样的课程。其中一名少女是「学园」中最大行刑者断头人中村奈奈子；另一名则是反「学园」的女英雄小红帽。我受命于机器人的首领「赤郡猫」，接受了乱七八糟的课程后，连内心也渐渐狂乱起来。而奈奈子在做出恋爱告白后便消失了，小红帽的内心也大幅动摇……

究竟，会有怎么样的未来在等着我们？

————————————————————

日日日Akira

1986年出生于奈良县。高中就学时期，即获得第一届恋爱小说比赛LoveStory第一名、第四届新风舍文库第一名、第六届EnterBrain娱乐大赏佳作、角川学园小说大赏优秀奖、第一届MF文库LightNovel新人赏总编辑特别奖等共五项大奖。算一算在至今的作品中，破坏的校舍差不多有70间，连自己也吓了一大跳。

大出长介ChosukeOIDE

某年某月生于日本，曾经错把洗面乳当成牙膏来刷牙，感觉还满辣的！

————————————————————

Contents

prologue

Ⅰ患有「人类病」的我们

Ⅱ穿孕妇装还太早

Ⅲ脑髓地狱

Ⅳ极上傲娇／恶搞崩坏

Ⅴ证明

Ⅵ复制品们的毕业典礼

epilogue

后记

————————————————————

prologue

一定要宰了中村奈奈子！

当我坐在离地7000公尺高空上，以时速3000公里航行的客机里时，突然兴起了这个念头。我将我那娇小的身躯用力挤进比一般客机又窄又硬的座椅中，目不转睛地盯着中村奈奈子。

客机里又是控制杆又是按钮的，而那些复杂的操作顺序是透过长久以来不断实验失败的经验，再加上科学文明的进步，简化操作飞机的方式，才使人类彷佛具有超能力般，只需念念咒语就能驾着这架钢铁怪鸟在天空中遨翔。此时此刻，这架客机上，并没有飞行员这种人类，只有少数的搭机者，如奈奈子、我，以及机上令人窒息的沉默。

我受不了这个名为沉默的同行者，也没办法像奈奈子一样可以跟这家伙和睦相处。焦躁烦闷的情绪迫使我开口说话。

「奈奈子。」

眼前的中村奈奈子，她是个名字与外表都平凡无奇的少女，却是被当今人类痛恨万分的大罪人。

研发出拥有自律性思考，具体来说是拥有灵魂的机器赤郡猫，并且将赤郡猫野放到外头，完全不加以控制的人就是奈奈子。每个人都害怕这个机器终有一天会来个大反扑，也警告过奈奈子一定要装个什么装置来控制赤郡猫，但她却觉得没这必要而婉拒了这些提议。

我永远记得奈奈子当时所说的那句话。

告诉你们，

在下并非想要制造机器人。

「你看，这里也是一片蓝天呢！」

明明是我主动跟她攀谈，却又迳自陷入思考之中，对于这样的我，奈奈子头也不回地回了这句莫名奇妙的话。奈奈子在我的正对面，坐在被称为驾驶座却又显得太过朴素的位子上，轻轻地抽了口烟。机上应该是严禁烟火的，但她却丝毫不理会这件事。

蓝天吗？

我面向奈奈子，并注视着正面大片的玻璃窗。的确是又宽广又湛蓝，仅仅如此而已，我倒觉得很无聊。会有这样的感觉，是因为我无法产生正确的感情。无论是喜悦、愤怒或哀伤，都觉得很空虚，没有实际的感觉。

感情之类的，本来就不属于生产性的东西。

自认为是从动物进化而成的人类，唯一的缺陷就是感情吧！如果没有感情的话，人类便不会彼此怨怼憎恨，也不会为了爱而互相残杀。不对，即使互相残杀，也会本能地认为，这样的杀戮既不是罪过也不算是悲剧。

因为断不了这样的念头，所以才会产生罪恶感。

我们人类其实是很痛苦的。感情等情绪，只不过造就了痛苦的产生。

那肯定是一种病。

「在下啊，从来没看过蓝色的天空呢！」

将自己称为「在下」的奇异少女，自言自言地说道。她仍然看也不看我一眼，只是觉得稀罕地望着天空，开心地笑说：

「虽然常在电视画面中看到，却从未亲眼见过蓝天呢！唔，不过看起来好不真实。唉呀，真正的天空看起来好像假的一样！」

「奈奈子？」

有时候，我会搞不懂她到底在说什么。因为我是个平凡至极的普通人，而且正因为我被养育成普通人，所以不了解她那高于一般人的天才思想。

中村奈奈子，拥有人类最顶级的天才头脑，不仅创造出具人工智慧的赤郡猫，还将他放逐，造成如今——如熊熊烈火般在各地刮起人类与机器人的战争，扣下扳机的世纪大罪人。大量地在世界各地种下战争的火种，让无数的人类生活在水深火热的痛苦之中。

看来，这个女人果真非死不可。

绝不能留她在这个世上。为了使人类能够脱离苦难。

我悄悄举起别人交给我的护身用小刀。在我的眼前，奈奈子那飘逸的长发，摇曳生姿。只要将小力奋力一落，就能够划破她的脑袋，再将塞在头颅里的大脑搅烂的话，她就必死无疑。一刀送她入黄泉。

「我看不出真正的蓝天有什么价值。」

或许是奈奈子没发现我的内心深处已悄悄燃起了杀意，她无视于自身后脑门所卷起的危险气息，耸着肩说。

「如果假货比真货优秀的话，那么假货不就很厉害吗？虽然夜里的繁星相当动人，但那也只是反射恒星的光芒而已，真正的星星只不过是一堆黏土或玻璃块罢了。与黏土相比，在下倒觉得那些比真货还要美丽的假光芒，比较有价值。」

我不发一语，而她仍头也不回地继续喃喃道：

「虽然世上的人都憎恨机器人，怪在下创造了赤郡猫，这么做也有点情非得已吧。但在下在想，既然人类既懦弱又愚笨到连机器人都消灭不了，那活在这世上又有何用？为了使这个世界变得更好，人类若只会在那里碍手碍脚，而且机器人比较适合当支配者的话，那么我等不就应该消灭那些人类吗？」

接着她盯着蔚蓝的天空，开心地大声宣示说：

「算了，适合当世界支配者的，究竟是机器人还是人类，就交由神明去裁决吧！虽然神明有时会怠忽职守，但为了使世界变得更好它们也很努力，而且这个残酷的审判可不会特别优待给人类哦！」

促使人类与萌生出自我的机器人展开大战，并让世界充满暴戾之气的中村奈奈于——这女人到底在想什么？用这种激烈的手段使世界变美好，究竟有何意义？甚至连自己的种族都要消灭殆尽？这种变态的想法简直就是有病。她真是人类的话，不是应该想出更人性化，更为人类幸福着想的方式吗？

不是为了世界的幸福，而是为人类的幸福着想。

这既是本能，也是天经地义的啊！奈奈子她——果然是病了。

「呵呵，反正就算在下不出手，总有一天人类也会步上毁灭的命运。我只是在环境污染或资源枯竭而造成地球毁灭之前，推荐更好的支配者候补人选——机器人罢了。仅仅如此而已。这是在下判断出的最佳对策，只可惜大家都不谅解。」

接着，她对依然举着小刀的我说道：

「所以，对世界而言，就算在这里杀了在下也没用。因为赤郡猫已经被解放，人类与机器人争夺支配者宝座的大战已经展开。虽然最后的结果应该是机器人战胜，而人类全遭毁灭，不过也不用如此悲观。因为世界会因此而变得更美好。」

听闻后我不禁僵在原地，但奈奈子却轻呼一声，并拍手说：

「不过，虽然对世界而言没意义，但对你来说，杀了在下可是有重大意义的吧？你恨在下吗？还是怕在下？你很希望在下去死吧？」

我恨她。

给了我一切，却又把一切都夺走的她。

我怕她。

用无法理解的怪异思考，创造出人类天敌的科学家。

我希望她去死。

只要她不在这世上，只要奈奈子不在这世上。

我就能变得更幸福，人类也不用再受苦。

「是吗……也许是吧，在下给了你太多痛苦了。」

奈奈子眺望着前方，深深叹了口气后，又喃喃自语道：

「既然如此你就动手吧！你有你的权力，就算没有权力，也总有理由。若有理由的话，我也不便阻止。只下过……在下有句话想提醒你。」

接着奈奈子面向我。

又恨又怕又希望去死的她，那既纯粹又动人的——眼眸！就是那双眼睛！

「为了自己的幸福而杀人，为了自己的种族而杀人，为了世界而杀人，在这之中——对世界而言最没意义的，就是像你一样，为了消弭自己的苦痛，抑或只是为了满足自己的情感而杀人的人。」

然后她又哀怨地看着我微笑道：

「你就算在这里杀了在下……」

这句话不知为何竟强烈又沉重地回荡在我的体内。

「世界也不会有任何改变哦……？」

话声未歇，握在我手中的小刀便一刀刺入她的颈子、划破她胸口，如爆裂的水球般四溅的鲜血弄脏了我的脸。沾满了奈奈子的血的刀子没入她的胸口，我则收起笑容，用尽全身的力气像是重新描绘似地，再度划开她的伤口。即使伤重如此，奈奈子仍盯着我看。用已经死亡的瞳孔望着我。然而，那既纯粹又动人的——眼眸！就是那双眼睛！那双眼睛正盯着我看！她还没死！奈奈子还没死！

一定要杀了她。

一定要杀了中村奈奈子才行。

为了人类的幸福。为了我安稳的人生。

…………。

从那天起，经过了好长好长一段时间。

真的过了一段很长的岁月。

世界依然没有任何的改变。

…………。

Ⅰ患有「人类病」的我们

人类与机器人的战争持续进行中。

已经在世界各地展开腥风血雨的杀戮。人类称这个由自己一手创造出来的机器人为钢铁的恶魔，视它们如洪水猛兽般，避之唯恐不及。机器人对人类的忠诚心与爱意也变得半点不剩，如同消灭害虫般，对过去的主人毫不留情地痛下毒手。如今机器人已支配了全世界七成的比例，并构筑出新的一大文明。

虽然曾经想像过这个画面，但却深信恶梦不会成真。然而如今，机械的反扑与支配确实已经发生。由于长期处于和平安逸的生活中，人类变得软弱无能，完全无法抵抗机器人的攻击，如今只能躲藏起来，静静等待人类的文明被毁灭——绝望的时代。

我身为败北者人类的一介士兵，受命潜入〈学园〉这个特殊的地方。

这个〈学园〉——是即使拥有压倒性的战力，却仍无法一举歼灭人类的机器人，为了探究该原因而寻找出来的解答。

机器人之所以无法消灭人类，原因在于连机器人本身也无法了解的不确定因素——当人类愤怒、哀伤、有了爱与毅力，或充满希望时——在那一瞬间，人类的力量就会倍增，展开目前仍无法加以解释的各种行动，身为人类的必要因素。

因此，机器人只要掌握到这个要素，并获得能够增强人类能力的努力或友情等概念，便能在物理方面成为战斗力卓越的机器人，也就不会败倒在人类手下……这所学园正是以这样愚蠢荒谬的理念所创立，教导机器人何谓爱情、何谓感情、何谓人类的教育机构——

这就是〈学园〉的宗旨，我在因缘际会下被派到这座岛上。

◇◇◇

我一早起来发现自己竟然被绑架了。

「…………」

咚隆、咚隆、咚隆。

我耳朵听见的是车轮压过地面的声音。我身体感受到的是如酒醉般天旋地转的晃动。看来我的身体被五花大绑，而且像个货物般被车子运送着。

〈学园〉之中并没有什么可载人或货物的车子，只看过几次类似装甲车的战车……也许此刻载着我就是这类型的车子吧？我意识蒙咙地想着。

〈你醒来啦，山田。〉

突然间，一个自以为是的声音传进我耳朵里。

〈既然已经醒来了，就赶紧给我自爆消失在这个世上啦！要不然就赶快从我身上移开！好重，你好重哦！重死了啦！……难道你的兴趣就是压死弱不禁风的幼女吗？原来你有这种猎奇的嗜好哦？〉

愤怒的声音从我正下方传来。

我的身体下方有个身材娇小，宛如洋娃娃般的美少女。一头长长的白头发，她招牌的红色斗篷如鲜血般通红。她的肩上停着一只很可爱的小鸟，讽刺的语气就是从小鸟口中传出来。这名少女自己没办法说话，只能靠这只〈传声鸟〉代替她表达。

〈现在是怎样？光是被捆绑起来已经无法满足你了吗？所以你才想出这个佯装被迫跟我这个惹人怜爱的小萝莉共处一室的方法吧？你真的很变态耶！你真的那么喜欢像我这种尚未被玷污的纯洁小女孩呀？够了，重死了啦，既然你有闲工夫享受我这稚嫩滑溜的肌肤，就赶快给我让开！〉

虽然她手脚乱挥乱蹬地奋力抵抗，但她其实柔弱到连推开我的力气都没有，所以只能靠嘴巴乱吼乱叫。我横压在这个怒气冲冲的少女上方，她则呈仰躺的姿势，所以我能够清楚看见少女奋怒的表情。

柔弱可人的外表与辛辣的毒舌贱嘴很不搭的幼齿美少女，她的名字是小红帽。她被尊称为〈学园〉英雄，在过去，她是个曾经起义推翻〈学园〉的抗战英雄……大概吧！由于当时不在现场所以我也不清楚，但这家伙似乎比传说中还弱小，嘴巴又很臭，看起来实在跟伟人相去甚远。

〈……搞什么啊？〉

同样被五花大绑，狼狈地皱着眉头的小红帽看着我说。她那紫色的眼眸中，清楚地映照出我那跟她长得极为相似的脸庞。

〈哈哈，我懂了。你一看到被捆绑的幼齿美女就会兴奋得受不了吧？你真是一个无可救药的大变态！你患了人类之中最不要脸的病。哼，你连被幼齿美女痛骂都感受到升天的快感吧？我可是第一次由衷地觉得你真是有够可悲的……〉

「……………」

拜托，不要随随便便就叫别人是变态好不好？

虽然我已经听腻她的废话，但我对目前的状况仍然一头雾水，所以歪着头问：

「请教一下……小红帽，为什么我们会被绑起来，而且好像要被送到哪里去？你知道现在是什么状况吗？」

〈鬼才晓得。我也是刚刚才醒来的，因为被你压得喘不过气来。真奇怪……明明你的脑袋空空，身体为什么会这么重？因为你是下等生物，应该好好学一学水蚤还是绿虫一样，不只脑袋瓜，连身体也要变得空空洞洞才行啊！……〉

看来小红帽也跟我一样，对目前的状况一知半解。不过，目前这个姿势只能看得见地板跟小红帽，至少要先坐起身来……

〈……喵呜～～〉

「可不可以别发出这种怪声？」

〈要你管啦！你别在那里磨磨脍赠的，不要乱动，赶快给我让开！〉

「真是个不顾人类的能力与物理法则的无理要求。」

〈要你管……喵呜～～〉

我不管小红帽在那里喵喵地叫春，努力地撑起身体。由于不只双手，连双脚都被捆绑住，所以只能坐起来而已。要站起来甚至逃离这里，简直是不可能。虽然军队里也教过解开绳子的方法，不过……要将一圈圈捆绑全身的绳子给解开，简直是天方夜谭。

〈……嗯……嘿咻！〉

小红帽也跟着转动身体坐起来，脸上明显露出担忧的表情四下张望。果然跟我猜想的一样，我们应该是在装甲车里，没有任何一扇窗户的车内一片昏暗，仍然不晓得究竟发生了什么事。

「好像是趁睡觉时绑架了我们……」

当我把最坏的想法说出来时，小红帽也放弃似地叹了口气，并点头说：

〈应该是吧……我真是太大意了。俗语说的好：智者千虑必有一失。我以为〈保健室〉是个安全的地方，才失去了戒心。竟会笨到以为〈学园〉里会有什么安全地带……我真是个白痴。真想把昨天的我揍得头破血流。〉

小红帽闹脾气地嘟起了嘴巴，唠唠叨叨地抱怨着。

没错，我与小红帽，还有另一名少女，与这间〈学园〉的支配者〈赤郡猫〉处于敌对状态。具体来说，就是我们将〈赤郡猫〉植入〈学园〉学生头脑里的〈学生手册〉给摘除，并藏匿在反抗〈赤郡猫〉的〈学生会〉组织里。

为什么我们会选择这条危险的路，这件事说来话长，总而言之，因为〈学园〉是机器人为机器人所创立，由机器人所拥有的，所以我这个人类也就理所当然地成为被狙击的对象，小红帽也变成了头号缉拿要犯。而另一名少女虽然原本是〈学园〉里的一名手下，但因为她放弃了该职务，所以也成为被缉捕的对象。

正因如此，我们才会躲在〈赤郡猫〉唯一无法伸出魔爪的中立地带——〈保健室〉里……看来，不是我们太大意，就是〈赤郡猫〉发起强制性的行动，才会将我与小红帽绑来这个地方。

我与小红帽，我们跟另一名少女不同，没有基本的战斗能力，在这种情况下，根本不能靠自己的力量逃出去。虽然〈学生会〉的那些学生跟我们是一伙的，而且很崇拜小红帽，很有可能会来搭救我们，但他们同样是……机器人，根本毫无信用可言。

那么——接下来该怎么办呢？

最坏的情况就是将我们送至〈墓场〉这个行刑场，并处以死刑。不过，若只是单纯要我们的命，在我们熟睡的时候应该就可以动手了，实在想不透对方到底有什么目的？话说回来，我们到底是被谁绑来的？

连小红帽似乎也没有具体的对策，忧心忡忡地说：

〈真麻烦……如果小断在的话，就能大干一场并顺利逃出去了，可是只有我跟山田那就无可奈何了。山田，我知道这是无理的要求……你能不能唤起隐藏的神力来解决这一切？像是从眼球释放出光线什么的……我觉得你应该办得到！〉

「够了，请你不要无视于人类的能力与物理法则。」

啊，我先解释一下，小红帽所说的「小断」，指的是我们的另一名伙伴「断头人」中村奈奈子。她是个顶着蓝色的三股辫，两只手都是兵器的少女，虽然个性温柔，却拥有强大的能力。一旦惹恼了她，后果就不堪设想。

唔，如果奈奈子在的话，无论什么状况应该都能用武力解决——

「……」

〈……〉

话已经谈不下去，无论怎么想都只能往坏的方向思考。我们唯一能做的就是默默等待——等待状况有所改变。反正不可能一辈子被困在车子里摇来摇去的，而且这是座小岛，若有前往的目标，应该很快就能到达目的地吧！

〈唔。〉

小红帽抽动一下后抬起脸来，脸色惨白。

「……怎么了？」

〈你没听到吗？〉

「听到什么？」

〈我的心脏……噗通噗通跳得好大声……〉

「烦不烦呐！」

〈那是奈奈子发狂的声音。〉

虽然刚开始耍宝了一下，但此刻小红帽的口气却异常认真。

——。

事情发生在一瞬间。厚实到连子弹都会被弹回去的装甲车壁，却被轻易地劈成两半，一记蓝色斩击恰好划过我与小红帽的中间。闪闪发光的微光粒子舞动着，并发出像是使用剪刀般尖锐的声音。当我们惊讶地将身体向后仰以避开斩击时，已然变成两截的车体再也无法行走……

最后壮烈地倒了下去。

断成左右两截的装甲车就像破掉的蛋一样，倒在摇曳着南国树木的红褐色大地上。空转的车轮卷起了滚滚砂尘。在太阳的照射下——被五花大绑的我与小红帽，当然也跟着坠落。

我们狠狠地被摔下来，由于太过惊讶而放生惊呼，并痛到脸部扭曲。此时我与小红帽刚好可以互抵着彼此的身体站起来，一看到眼前毫无真实感的异样光景后，我们吓得说下出话来。

是枪战！

随着如弦乐器般的声音扫射而出的机关枪子弹，将大地凿了好几个洞，成排的树木被击倒，甚至削过旁边傲然屹立的校舍墙壁。

开战的人——是谁？

坠落的冲击尚未平复，突如其来的战争也令我们的脑筋转不过来，伹我们终于感受到危机而紧张地环视四周。战斗者的速度如疾风般迅速地掠过了我们的视界，无法看清楚开战的究竟是何人。不过……那记蓝色的斩击——

「不准动！」

我的脖子感到冰凉的触感。由于在军中受过深刻的体验，明白地告诉我那个就是枪口。也许是因为刚开完枪，所以枪口仍有火烧般的灼热感。我安静地站着没有抵抗，也无法出声，只是僵硬在原地。因为我被捆绑着无法反抗，只要一开枪就会要了我的命。况且我也还不想死。

在我惊慌失措的面前，不知从何处跳来一个美丽的身影，彷佛削过地面似的，漂亮地着地成功。

迎风摇曳，辫得仔仔细细、漂漂亮亮的三股辫。

右手是刀刀，左手是机器手臂。异形般的少女用那鲜红的瞳孔瞪着我——不对，应该是瞪着我背后的人物，她说道：

「拜托一下。」

虽然她的表情很严肃，声音却很温柔。

「可不可以……不要把枪对着山田呢？因为，他是人质——不是吗？这样的话……不太好吧。所以，请把枪拿开好吗？」

好像真的很困扰似地，她——传说中的断头人，奈奈子恳求地说。

〈奈奈子！〉

小红帽大叫她的名字，但奈奈子只是撇了她一眼，眼光始终下离开将枪口对着我的神秘人物。我既不能动，那个人又站在背后，所以仍然不晓得跟奈奈子对战的是何方神圣。

「不行。」

对方干脆地拒绝了奈奈子的要求，站着我背后的不明人士爽朗地笑道：

「你一旦认真起来，单靠我的性能一定打不过中村你的……不过因为你的弱点就是太重视感情了——我只是利用这一点而已。你可别说我卑鄙哦，只有真正的强者才能够正大光明的打赢胜战。」

随着砂粒滚动的声音，从声音判断出神秘人物是名女性，枪口仍抵着我的脖子，从后方走到了我的旁边。我只能以眼角确认对方——那个人顶着一头白发。

如纤维般的及肩头发，白晰的皮肤似乎是制造出来的，球体的关节，眼角还有很深的沟纹——故意用圆框眼镜来掩饰冷酷的双眼，看起来似乎有点眼熟——

少女邪邪地笑着，若无其事地表示：

「我已经死过一次了，不允许再有任何失败。所以才要精心布局、毫无错漏，无论用什么卑鄙的方法都一定要打赢你……了解了吗？」

「加藤。」

奈奈子轻唤这个名字，无奈地摇头说：

「不对。你果然……不是加藤千纱。」

加藤千纱。

在这个〈学园〉里，我所遇见的机器少女。她引导我、教导我、背叛我、为了救我而丧命，如物品般被报废。身为〈学园〉的支配者〈赤郡猫〉的线路末端兼仆人。

她被丢弃在〈墓场〉里，并且被删除记忆与人格，所以现在应该是以全新的身体来行动。她忘了我们，记不起我们，以别人——别的个体出现。

「嗯，我是加藤千纱45号。」

千纱无关己事般地说完后，露出甜甜的笑容。

「我身为〈赤郡猫〉大人手足的末端，是你们的……头号大敌！」

「千纱……」

我忘了枪口还对着我，下意识地唤出她的名字——为什么会这样？千纱像有血海深仇般地怒视着我，还用枪口抵住我的脖子。火烧般的热铁，如刻印似地烫伤我的皮肤。

千纱的『来世」不屑地叨念着：

「……不准直呼我的名字。」

瞬间又露出哀怨的表情。

「都是因为你，害44号发狂了。」

44号。应该就是我所认识的千纱。活泼开朗、朝气蓬勃个性又温柔。她并不是个像消耗品一般使用完就可以任意丢弃的女孩。

不过——她说的没错，千纱的确是因我而死。

只因为给了我忠告。

因此，我为了不让千纱的死白费，为了不辜负千纱不顾一切给予我忠告的勇气，我决定收起眼泪、永不放弃、永不认输。

所以我试着怒瞪眼前的千纱。为了宣示我为报千纱之仇，誓死与〈赤郡猫〉奋战的决心，我恶狠狠地怒视眼前这个千纱。

「呵呵呵。」

瞪了许久后，她终于认输了吗？

「呵呵……挺倔强的嘛！山田明明那么没用。」

千纱满脸通红，打了个哆嗦后，又猛然地将视线重回奈奈子身上。

「总而言之！我可不像44号那样好对付哦！为了不被消毁，就算要我双亲的命，我也会毫不犹豫的下手的！虽然我没有双亲，这只是比喻啦！你给我听好了……如果你舍不得山田命丧黄泉的话，就不准忤逆我说的话！」

「好，我舍不得，所以不会忤逆你。请你放过我们。」

奈奈子立刻干脆地跪在地上，并投降似地举起双手。哇！原来她觉得我那么重要啊！好高兴哦！不过，目前这情况非常不妙。对温柔善良的奈奈子来人质这一招，实在相当高杆。

「……很、很老实，很好。」

千纱果然就是千纱，她被奈奈子的举动给吓呆了，她调整滑下来的眼镜并大声干咳几声。接着千纱看看我以及被丢在一旁的小红帽，长长地叹了口气。

「这个嘛，山田还有那边的小红帽……我就说明一下状况吧。我、我并非想要解释给你们听的，只是如果你们不晓得情况的话，就没办法谈下去了！你们不要想太多哦！」

莫名其妙地生气，又莫名其妙地为自己辩护后，千纱亲切地开始为我们说明现状。

「今天一早，〈赤郡猫〉大人下令要我率领〈学园〉里最强的执行者军团，进攻〈保健室〉。从以前〈保健室〉就是〈学生会〉躲藏的巢穴，对我们很不利……既然你们说有事要找〈赤郡猫〉大人，所以我想我就逮捕你们顺便毁灭〈保健室〉好了。」

解释一下，所谓的执行者就是处罚〈学生会〉里的那些人，与〈学园〉为敌或不良学生的机器人，其战斗能力大都不容小觑。在那些机器人之中，奈奈子似乎有着最强执行者的称号。既然是执行者军团，也就是〈学园〉里最厉害的军队吧。

竟然出动这些高手来逮捕我们——我从以前就一直在想，〈赤郡猫〉为什么对我们如此紧追不舍呢？

因为『中村奈奈子』……吗？

当我这么思考时，千纱继续说明。

「可是——如果〈学生会〉与执行者军团全面发动战争的话，〈保健室〉就会倒塌，所以〈保健室〉的支配者萝莉爱就来跟我们谈判。谈判的内容是，若将〈学生会〉与三人之中的奈奈子提交出来，我们就要停止击溃〈保健室〉。」

萝莉爱。

〈学园〉里的都市传说，自称〈保健室〉的医师，是实体不明的电波妖精……咦？那个萝莉爱是〈保健室〉的支配者吗？我一直不晓得〈保健室〉的支配者是谁——难道只有我不知道？在〈学园〉里早已是众所皆知的常识？

总觉得一瞬间有些违和感，但我又立刻想到另一件事而询问千纱。

「等等，也就是说，我们被萝莉爱出卖了？」

「算是吧。〈保健室〉是〈学园〉里的必要设施，我们也不希望硬是摧毁这个地方，所以若将〈学生会〉以及你们提交出去，就可避免一场战争了。」

那个保健室医师……为了保护自己的住处而将我们出卖给〈赤郡猫〉……啊，不对，她本来就没有保证会保护我们，是我们迳自躲进〈保健室〉里的，所以也没有生气的理由。

千纱叹了口气后，迅速地结束这项说明。

「可是，这些人之中就是不见中村奈奈子……」

她瞄了一眼跪坐在地上的奈奈子，喃喃地说：

「她大概是察觉到了什么异样所以事先躲起来了，因此我索性将处份〈学生会〉一事交由执行者军团处理，把睡得香甜的山田与小红帽绑起来运送过来。目的地就是……这里，这个校舍。」

她用下巴指了指在我们身边的全新校舍，但校舍却充满了枪击战时留下来的弹孔。

「可是，途中却遭到中村的埋伏……之后发生的事你们都晓得了。装甲车被劈成两截，我跟中村展开枪战，结果，就变成现在这个状况。」

「赤郡猫〉找我们到底有什么事？」

我很感谢她一五一十地把状况跟我们说，我试着用自然的口气询问她。虽然枪口依然抵着我的脖子，但已经没那么恐怖了。

「既然出动实力如此坚强的军队，甚至不惜攻击〈保健室〉也要逮捕我们……应该有什么特别的要事吧？」

「这个，我现在才要开始说明！」

千纱一脸「不用你问我也会说」的表情，火冒三丈地用枪口一直打我。好痛，痛死我了！她仍然是一火气起就会使用暴力。不对，虽然她并不是我所认识的千纱，而是另外一个人，伹就算投胎转世了，千纱仍旧是千纱。

我有点失落又有点高兴地望着千纱，不晓得为什么她——满脸通红的，有些狼狈。

「喵，喵！」

但仍然很气愤地一直打我。

「山田这个大笨蛋！不要用那种眼神看我啦！」

我是用什么眼神看她了？好痛，好痛，痛死了！我反对暴力！

「总而言之——」

不知何故，奈奈子与小红帽同时用温柔的眼神看着她，而回神过来的千纱则挥挥手，硬是敷衍过去。

「我、我们进校舍再说吧！快听我的话移动到那里！你敢反抗的话我就杀了山田！我真的会杀了他哦！」

重生后的千纱，感觉好傲娇哦！

◇◇◇

绳子终于被解开，我揉了揉重获自由的手脚。因为被绑住，所以血液循环不好，全身都感到麻痹不舒服。

校舍内很一般，毫无半点可疑之处，甚至比其他的校舍还像人类学校里该有的教室。而且还挺古老的，如今只会在创作之中才会出现的讲桌、黑板、铺木地板与桌子，或圆形时钟等等，彷佛话剧舞台般假惺惺的教室。

我们三个人在其中一间没有任何学生，却放上约四十张桌椅的教室正中央，孤孤单单地坐在椅子上。

唯一站着的，是站在讲台上怒耸着双肩，同样拿着机关枪对着我们，并呈现大力金钢站姿的千纱。

「那么——」

「我说，千纱——」

「叫我委员长。」

「为什么？算了，委员长。机关枪很可怕，可以请你放下吗？」

说完，千纱竟干脆地点点头：

「反正没差，因为窗外还有其他人可随时毙了你们。」

什么？还有狙击手在啊？真是可怕的教室。

但更奇怪的是，怎么现在她又突然变成了委员长？虽然她载着眼镜的确很像委员长，但……委员长到底是什么东东？小说或漫画里常出现这一号人物，但具体来说，委员长究竟是干什么的啊？

算了，别再想东想西了。

「一开始我就声明过了，〈赤郡猫〉大人似乎并不想解决你们。若要杀你们，随时都可以动手。」

千纱说出这番冷酷无情的话，并眺望着我们：

「无论你们想要逃跑或是躲藏起来，只要人还在〈学园〉里，就永远逃不出〈赤郡猫〉大人的手掌心。之前没什么要事，所以没去找你们……经过今天这件事，你们应该很清楚了吧？〈赤郡猫〉大人只要有心，你们藏在哪里都没有用。」

她嘲弄似地接着说：

「所以你们就别白费力气了，不要反抗〈赤郡猫〉大人，乖乖照着他的话去做就好。听话的话就饶你们一命。〈赤郡猫〉大人似乎对你们很有兴趣，只要乖乖顺从他的话，就不用担心会被杀了。」

〈……真是大言不惭。〉

小红帽小声地喃喃道，但千纱充耳不闻，看也不看小红帽，只是满意地点点头。

「不过，如果你们真有反叛之意的话——想要威胁〈赤郡猫〉大人，或与大人为敌的话，我们可是杀无赦的哦！那位人士如果认真起来可是很吓人的！立刻就会将你们这些人送上西天。」

千纱说完这些后，害怕地打了个寒颤。她是死在〈赤郡猫〉毒牙之下的少女的『来世』。虽然她的话有挑衅的意味，但表情却异常认真，或许只是我的猜测——感觉她真的是在替我们担心。

「……」

看了我们几秒，并陷入沉思的千纱，似乎决定要坚守她的职务，所以继续说下去：

「总而言之，若不想死在〈赤郡猫〉大人手里的话，就乖乖地当好学生。嗯，具体来说，就是在这个校舍里生活，接受〈赤郡猫〉大人为你们精心安排的特别课程。要拒绝的话我也不反对……但别忘记，〈赤郡猫〉大人对不良学生可是不会手下留情的哦！」

不良学生。就是忤逆〈学园〉系统的人。

换言之，如果不想死在〈赤郡猫〉手里，就必须在〈学园〉里当一个认真念书的好学生。接受〈赤郡猫〉安排的特别课程。看来，导正不良学生的老师是〈赤郡猫〉，而在一旁进行协助的委员长就是千纱，还真是有趣的组合。

不过，这个老师所准备的一定不是什么教人行善的课程，肯定夹杂什么可怕的阴谋，既然她说只要反抗就要宰了我们的话，那么只要我们有任何动作，将枪口对着我们的狙击手就会立刻把我们的头给轰爆吧！所以……该怎么办呢？虽然气氛并不是很紧张，但现在似乎陷入了恐怖的状态。

上课？还是死亡？

顺从？还是勇敢对抗？

「你们觉得怎样？」

因为这不只悠关我一个人的性命而已，也要问问其他人的意见。奈奈子冷冷地，似乎在思量什么似地盯着千纱……看也不看我，只是小声地喃喃道：「我顺从山田的判断。」

小红帽则是明显露出「现在还要上什么课啊？」的厌恶表情，却对不知所措的我用戴着手套的指尖指了指窗外，并做出划过自己脖子的动作。

只要反抗就会当场死在这里。看来是没有选择的余地了。

「…是怎么样的课程？」

虽然心里也很不是滋味，但我也跟着点头询问千纱。千纱高兴地双手抱在胸前，接着背对着我们拿起粉笔，哆哆哆地在黑板上写上几个大字。

一粒老鼠屎，坏了一锅粥

「………」

「………」

啥米东东啊？

「嗯，也就是，咳咳。」

千纱若无其事地，再度面向我们开始解释说：

「也就是说，〈赤郡猫〉大人将你们判定为『生病的机器人』。」

〈竟然说我们是机器人？〉

虽然这句话对我们三人同样造成了冲击，但反应最激烈的却是小红帽。她眼冒怒火，用拳头大力敲着桌子。

〈你说谁是生病的机器人啊？有种再给我说一递！你这个〈赤郡猫〉的走狗！〉

「……别生气啦！唔，你这样也算一种病吧？」

千纱面露同情地看着小红帽，并叹着气说。

「详细情形之后再跟你们说明……你们所罹患的，简单说就是一种称为「人类病」的疾病。一旦染上这种病，明明是机器人却深信自己是人类，而出现人类的行为举止，表现出人类会有的感情。」

〈…………〉

小红帽露出恶鬼般的愤怒表情，浑身气得发抖。我想她也许是气到说不出话来了吧……奈奈子倒很冷静，但脸色却很苍白。我猜想：

小红帽是在〈学园〉里生活时，突然察觉到自己是个人类，而在这个充满机器人的〈学园〉里揭竿起义的人。因为比其他人更加怀疑自己究竟是机器人还是人类，所以才会对千纱的话惊讶得说不出话来。

相反的，奈奈子则是从小就以为自己是机器人，却被〈学园〉里的老师指出她是人类，使内心产生动摇。所以千纱刚刚所说的话击溃了她的希望——也就是自己也许是人类的希望，听在她耳里一定很难过吧？

我则没有这个问题。因为我知道我确实是个人类，所以并不会因千纱的话而有所动摇。

不过，为什么？觉得心里有点不舒服。

我突然想起之前曾跟小红帽说过的话。从我跟她的对话之中，完全没有我身为人类的证据。

虽然界线暧昧，却是个根本性的问题。

人类与机器人的差异到底在哪里？

我究竟是人类，还是机器人？

这个疑问再度——出现在我的面前。

「总而言之。」

或许是教室的空气变得紧张，所以千纱重拾起机关枪并警戒地指着我们，喃喃说道：

「赤郡猫〉大人认为……这个人类病似乎是会传染的。有一半的学生反抗〈学园〉，创立〈学生会〉，并宣示自我人权的小红帽之乱仍记忆犹新，而且你们两人又是事件的当事者不是吗？」

千纱指着奈奈子与小红帽，并低下头说：

「我的前身……44号，或许是被你们传染了人类病——才发狂的。若真是如此，我就会恨死你们，恨死这个人类病。也许你们……不会懂，但被杀死真的非常可悲啊！」

她用冷漠的眼神看着我们，并对不发一语的我们摇摇头。

「算了，由于这个千纱的前身……我也有可能感染到人类病，所以必须跟你们一起在这间教室上课。因为能跟〈赤郡猫〉老师接触的只有我而己，唔……有任何问题就找我这个委员长吧！」

哦，所以她才会变成委员长呀！做为老师与学生之间的桥梁。

「人类病是会传染的。一旦被感染就会以为自己是人类，不服〈学园〉的系统，如同〈学生会〉一般不断地发起抗争行动……这样你们明白了吧？人类病的患者，是有可能破坏这间〈学园〉的老鼠屎啊！若不能完全治愈的话，到时……就非得解决你们不可了！」

之后，这位『委员长』恳切地喃喃道：

「所以……你们，还有我，努力治好这个人类病吧！」

说到这里，千纱分给我们即将展开新生活的校舍隔间示意图，以及写着几条简单规则的简介之后，便离开了教室。

◇◇◇

接下来我们什么也不能做，因为不想被杀，暂时决定不正面与他们为敌。当然，我们也不是完全服从，只是目前所知的情报实在少得可怜。我们先去探一探这间校舍，虽然将千纱给我们的简介讨论了一下，却没得到什么有意义的结果，只是任时间流逝罢了。

当我回神时，已经是夕阳西下的时刻，我们决定先解散，到各自的房里稍作休息。看来这间校舍除了刚刚的教室之外，就是起居室、餐厅等的生活空间了。其实，只要将门或窗户打开就可以逃走了，不过，周围应该都有机器人兵团在驻守着，逃跑只能作为最后的手段。

唔。可是——为何我会有种不祥的预感？

「人类病……啊？」

我呢喃着，被这恼人的问题惹得团团转。

不惜与〈保健室〉对立，硬将我们强行抓来这里，理由竟然只是要治疗我们的病，实在令人无法接受。总觉得有什么隐情，〈赤郡猫〉一定有什么邪恶的阴谋——但目前这个阶段，却什么也说不上来。

为了不让千纱的悲剧再度重演，必须要找出敌人的目的，并彻底粉碎这个邪恶的阴谋……唔，我不擅长思考，头好痛。想不出什么具体的办法。只是原本隐约存在着的不安情绪，如今变成一颗即将爆裂的炸弹一般不知如何是好。

「山田、山田。不好意思。」

房里的自动门开启，奈奈子露出脸来。由于她并没有手指这个便利的玩意儿，所以无法像普通人一样开门。不过，也许是因为机器人对个人隐私的意识薄弱，这里大都是自动门，也就不会有什么问题。

看到随着长长的三股辫在空中跳跃而踏入房内的奈奈子，我停止了思考，露出浅浅一笑。

「哈罗，奈奈子。怎么了？找我有事吗？」

奈奈子表情温和地看着我，模样可爱地将双手的兵器咔锵咔锵地动着。

「是的。这个嘛……有事的不是我，是小红帽叫我来找你的。」

「小红帽？」

那个黑心幼童找我有什么事？是要召开今后的作战会议吗？

当我这么想时，奈奈子竟摇摇头：

「不是，好像是想请你帮忙作菜……我本来要帮忙，但她却推倒我说〈呵呵……你是想让我煮了你是吧？那你就脱掉那层美名为衣服的皮，泡到果汁里去啊！〉所以我就逃出来了。」

「那个变态总是那么有精神。」

算了，总而言之。

「虽然觉得很麻烦，还是去一下好了。我也想跟小红帽聊聊今后该怎么做。那家伙现在在哪里？」

「在她自己的房间里。就在这间的对面。」

「唔……那奈奈子，你也一起来吧！」

「不了，做菜我又帮不上忙。」

奈奈子有些顾虑，露出歉然的笑容。

「在你们作料理的时候，我再仔细调查一下这间校舍。虽然不晓得〈赤郡猫〉的目的是什么，小心一点总是好的。」

奈奈子的眼中露出如利刀般的耀眼光芒。

「为避免再度失去，再有损伤，我们……这次绝对不能输。因为我不想再见到，加藤死亡时因自责而难过的山田了。」

她那温柔的少女表情，瞬间转为冷漠的杀人兵器。

「不过——请你放心。无论发生什么事，我一定会誓死保护山田的……无论要我做什么……」

◇◇◇

咻咻咻、咚咚咚，一打开房门便听见炒菜做饭的悦耳声音。站在总是被收纳在墙壁上的流理台前，小红帽娇小的身躯一下子往左一下子往右，忙得不可开交。

她把招牌的红色斗篷丢在一旁，并将长长的白发整齐地束在背后。除平日所穿的衣服之外，还外加围裙与三角巾，感觉就像是第一次挑战料理的小学生一样。她动作熟稔的切着青菜，偶尔望着显示在空中的食谱，认真地作菜。

我听到背后的自动门关上的声音，轻唤小红帽。

「哈罗，我来罗，小红帽。唔？小红帽？你如果没戴斗篷的话我该如何称呼你呢？是不是该想个其他的名字？」

〈你在胡说八道些什么……〉

小红帽头上的黄色小鸟，以合成的电子声看着我说。小红帽的视觉似乎与那只鸟共通，所以她不用特地转身，也能确定来者是我。

小红帽一边切着胡萝卜，一边不耐烦地耸耸肩：

〈也对，你想怎么称呼都随你的便。像是「我心爱的天使」啦，「我可爱的巧克力圣代」之类的都可以，呵呵！〉

她开心地笑着，但分不清是认真的还是在开玩笑。

〈那个红斗篷在作料理时很碍事，之前我嫌麻烦就直接穿着作饭，没想到斗篷竟然着火，搞得我人仰马翻的！而且这么闷热，怎么可能一整天都穿着斗篷？〉

你有没有尊重这个角色的设定啊？算了，别管了，我站在有些臭脸的小红帽旁边，突然想起奈奈子的话，便开口问道：

「你要我帮忙什么？尽管说吧！」

〈哎呀，你这样害我也跟着小鹿乱撞罗！没想到你还有这种温柔的表情，好感度UP！感觉好像全心全意的爱着小红帽，最后当然会有个快乐大结局哦！〉

「完全听不懂你在说什么……就让我帮忙吧！因为每次都饭来张口的。不工作就没得吃，至少让我帮一下忙吧！」

〈你竟然如此热烈的要求……你就那么想吃掉我吗？想把我这尚未熟透的青色果实，一口一口地吞进肚子里吗？〉

她的双颊染红，嘴里说着「讨厌啦讨厌啦！」并扭动着身体，依然感觉不出她说的是人话。〈传声鸟〉，你真的有把她内心的话好好翻译出来吗？话题根本接下上耶，没关系吗？

小红帽停下挥舞菜刀的手，指着地板嚣张的说：

〈那你就当我的脚踏台吧！〉

「我不要，好歹也说个理由吧！」

〈因为我手构不到高处嘛！你看，我这个小萝莉身材，真的很不方便耶！〉

小红帽一脸认真地解释，我也只好听她的话当她的脚踏台。因为我知道她悲惨的过去，不由得心生同情。

我双手撑地，抬头看着小红帽。

「喂，脚踏台来罗！」

〈那你要说：『亲爱的主人，请尽情贱踏我这只迈邋痢狗吧，汪！』

「……」

〈啊，你不要露出这种『竟然在开玩笑，害我这么同情你，简直跟个白痴一样』的表情啦！看到你跪在地板上的样子，我内心不可告人的部份就渐渐开始萌芽了！小红帽坏坏！嘿嘿！〉

小红帽勉强露出萌少女般的笑容，最后终于安份地站在我背上。她的身体轻得跟纸片人一样，几乎感觉不到重量。不过人体其实很不适合作为脚踏台，身体太软，害她差点摔下来。

〈哇啊啊！〉

「你没事吧？小红帽。小心一点唷！」

〈没事，只是手上的菜刀差点掉下去而已。〉

「快把刀子放下！」

这个粗心大意的幼童是想要了我的命吗？

小红帽小心翼翼地将菜刀放进流理槽里，并从墙壁上生出来的餐具柜上方，将几个柜门开开关关的。她摇摇晃晃的真的非常危险。仔细想想，我根本不用变成脚踏台，只要我伸手帮她拿不就好了？

〈这个……不是……这个也……啊，找到了！〉

她拿起像是装着辛香料的瓶子，慢慢走下来后，难得老实地向我道谢。天真无邪的笑容，她就只有表情还算可爱。

该怎么说？小红帽用娇小的身躯努力不懈地做着料理，就算失败也不放弃，这样的她看起来就像是普通的女孩子。

想到这里，我冒然说出——会令她大感误会的问题：

「你是在哪里学作菜的啊？」

〈唔？哪里……你的意思是？〉

她背对着我，边擦眼睛边切着洋葱，而我却——

她拚命找一堆资料，努力学习作菜，才终于学会看似人类会吃的料理——人类所做的「普通」料理，要她「普通』地做出来，我无法想像其中的过程有多艰幸，竟不经大脑地脱口而出：

「……因为，机器人不会吃这种菜吧？」

这句话实在是——

「……………」

锵！的一声，小红帽手里的菜刀掉到地下。

小红帽僵在原地，好像完全没注意到手中的菜刀已经掉落。她不晓得在害怕什么似地全身颤抖着——慢慢地、慢慢地转头看向我。

小红帽那只比双膝跪在地上的我高一点点视线，强烈地侵入我的头脑深处。

「……小红帽？」

我感受到一股异样的气氛，不禁叫唤出她的名字。但小红帽却没反应，只是自言自语的说：

〈我——〉

小红帽的双眸中浮现的，是不折不扣的恐惧与失落。

〈我做出人类的料理有那么奇怪吗？难道你认为我——很奇怪，很不普通吗？你觉得我是个不普通的机器人吗——〉

小红帽的表情完成沉了下来。

〈我又不是机器人！〉

两行热泪划过她的双颊，因反射房里的灯光而发着光。

〈…………哇！〉

小红帽倔强地擦掉了眼泪，逃也似地用力推开我，从房里跑了出去。

◇◇◇

小红帽尽顾着一股脑的在走廊上奔驰，她似乎什么也没想地就直接往外冲出去，甚至冲出校舍的大门。停下一切揣测，跟着追上去的我，也聚精会神地追着她的背影跑。

既然千纱将我们绑架到这个校舍，想必会设下什么机制防止我们逃出去，像是保全啦，狙击手啦，陷阱啦，简单一点的话就是墙壁之类的，没想到竟会没有任何障碍物。虽然觉得有点奇怪，但现在没有心思想这么多了。

〈学园〉岛上已经一片昏暗。

白发少女彷佛要将明月照亮的南国风景划破似地，不停的奔跑着。远方是一片海滩，以及水平得令人发笑的海平面。海潮的咸味冲进了鼻腔，栩栩如生的微风轻抚着我裸露的脸颊与脖子。

「小红帽！」

当我出声叫她时，她只回过头看了我一眼，并调皮地对我吐舌头。她在不高兴，虽然已经不再哭泣，但神情有些怅然。

永远那么傲慢自大，却总是在前头引导着我们。当我们不知所措的时候，会说些堕言贱语来鼓励我们——看起来像是伪装成坚强的自己。

〈学园〉里的英雄。

〈学生会〉的创始者。我高估了这个用火箭重拳战斗的女孩，我以为她超级坚强，没有任何事能动摇她。

然而，她的年纪应该跟我们差不多大而已，而且与庞大无比的世界相比，她的身体实在是小得可怜，所以也会有迷惘、不安的时候。

这个怪异的〈学园〉里的学姐，我没考虑、甚至没有去了解她的心情，不经大脑的这句话可能伤了她的心，我应该向她道歉才行。

虽然我不晓得她为什么会突然这么光火。

只要问本人就知道了，但首先必须得先追到她。

夜空的繁星已纷纷落下，彷佛直接堆积成闪亮亮的沙滩。相对的，海则有如地狱般漆黑一片。来回激起阵阵浪花的黑暗与星星的死骇的对比之中，小红帽一直向前跑，并不时地回头看我。

这动作就像是在确认我的诚意。

小红帽回头看了我好几次，担心我会不会丢下她一个人回去。她干嘛那么紧张，我又不会丢下她不管。

我拚命追着如妖精般跳来跳去的小红帽。

〈呵呵……呵呵呵。〉

也许是因为确定我没丢下她而松了口气——她竟开心地笑了起来！刚刚的两行热泪彷佛是假的一样，小红帽踏着海岸，卷起砂尘笑着说：

〈山田！我们这样在夜里的沙滩上奔跑，好像一对小情侣哦！呵呵，你快来抓我啊！〉

只要有心，我一定能立刻追到步伐不大的小红帽，但我却配合她慢慢跑着。旁边是一望无际的海岸线。被水母以及贝类的尸体镶成纯白色的海滩上、我跟小红帽就这样莫名奇妙地玩着追逐的游戏。

〈这里这里！山田，快来追我啊……哇啊！〉

她似乎已经把烦恼抛向九宵云外，开心的呵呵笑着的小红帽又被那些笨砂子给绊倒而摔了一跤。向前一倒，整个人撞进砂丘里，挣扎个几下后就不动了。

「没事吧？因为你都没看前面跑……」

追到她身边的我咕哝着，小红帽则仰躺了起来，不停发出咯咯地笑声。她的额头上有黄色的小鸟。紫色的瞳孔中映着挂在天空中的半颗明月。

〈呼……山田。〉

已经累翻了的小红帽，喘了几口大气，抬头看着我并嘟嘴说：

〈我啊，很讨厌被叫做机器人。〉

「我又没这样叫你。」

〈闭嘴啦。有这个想法也一样啦！少女心可是很复杂的哦，山田。〉

小红帽又表现出一脸嚣张的神情，然后快速坐起身。我则蹲了下来，拍掉沾在她头发以及衣服上的砂于。仔细一看，她还穿着围裙，感觉跟平常不太一样，像是另一个人似的。

此时此刻的她，并不是人人推崇的〈学园〉英雄小红帽。

而是一个叫做中村奈奈子的女孩子而已。

第二号「中村奈奈子」不悦地双手盘在胸前，抬头看着我。

〈总之快给我道歉。为了让我的心情好转，快说对不起！明明只是个臭屎，明明只是人类肚子里产生出来的废物，竟敢把我惹哭，快给我道歉！〉

「对不起，小奈奈子。」

今天的小红帽感觉有些难缠。似乎相当在意我所说的话。虽然我不晓得她为何会因为被称为机器人而气成这个样子——虽然不晓得，但惹她哭却是事实，所以我尽可能地向她陪不是。

「对不起，奈奈子。」

〈…………〉

小红帽看到我乖乖地向她陪不是，终于满意地点点头。接着她嫣然一笑，并指着她旁边的沙滩说：

〈给我坐下。〉

我想也没想，照着她的指示坐下来。

〈唔。〉

我盘腿坐好，她则点点头跟着坐在我的大腿上。由于她的身材娇小，所以头顶刚好顶着我的下颚。只要摸到她就能清楚明白——那是个十分瘦小，如幼小女童般的身体。

我感受着她那轻如纸片的体重，以及温热的体温，歪着头问：

「干嘛？为什么要坐在我身上？原来你那么爱撒娇哦？」

〈呵呵，为了赔罪，你要在我坐腻之前，一直当我的椅子。这样我就会原谅你了，你应该要痛哭流涕地感谢我的宽宏大量啊！〉

小红帽眼睛朝上看着我，得意洋洋地说。与其说是异性，我倒认为她比较像小朋友，所以不会觉有什么怪怪的，只是小红帽从来没有离我这么近过。

我很自然地将她抱过来，用下巴顶着她的头。

小红帽稍微扭了扭身体后，便直接躺在我胸口上。

我们就这样不发一语，静静地望着大海。

小红帽整个人躺在我身上，虽然偶尔会动一下身子，几乎快睡着一样，默默地望着海浪的另一头，遥远的彼方。

海风吹得她的白发轻轻摇曳。

…………。

不知过了多久，她突然自言自语似地喃喃道：

〈我说山田，以前不是有个叫『小红帽』的童话故事吗？〉

「……？」

似乎已有浓浓的睡意，头脑转不过来，反应也有些迟顿。

「有是有，但详细的故事内容想不太起来……」

我记得应该是小红帽送东西到外婆家，但外婆是由一只大野狼假扮的，假的外婆把小红帽吃掉了。但最后猎人将大野狼的肚子剖开，把被大野狼吞下肚里的外婆与小红帽给救了出来。

〈听了那个故事后……〉

想不到这个被冠上小红帽名字的少女，竟会提出这么奇怪的问题。

〈大野狼与小红帽，你对哪一方产生了移情作用？〉

「………？」

白发随着海风轻舞了起来，一瞬间遮住了她的表情。彷佛不像人类，非常地哀戚。我感觉到在我双臂里的小红帽，突然将身子整个缩了起来。

〈我是……大野狼哦！〉

这是什么意思？

〈不过，我却一定要当小红帽不可。〉

我听得一头雾水，而小红帽似乎不打算做进一步说明，只是莫名其妙地一直说下去：

〈也许真正的我离人类差了十万八千里，我只不过是个化身为人，假装人类的举止，吃掉人类的大野狼而已……。即使如此，因为我已经决定要当小红帽，才误以为自己真的是小红帽，所以才想坚持下去啊！〉

说完，小红帽微微一笑。

〈你不明白我所说的话吧？抱歉，你……真的很不可思议呢，山田！你又笨、又乐天、又不可靠，但小断跟我却都在不知不觉中依赖着你，并慢慢地开始改变。这样是会变弱呢，还是会变强？〉

她像是撒娇的猫一样，用浏海与额头磨赠着我的脸颊，并轻声呢喃道：

〈喂，山田，你能给我爱情吗？即使只有给小断的十分之一也可以。给我爱情、温柔——以及温暖。〉

接着又小声地说：

〈你好……温暖哦！〉

她的语气是如此的哀戚，令我不禁安慰她说：

「小红帽也很温暖啊。」

〈…………〉

听到我的话，她一瞬间睁大了大眼，接着很自然地笑了起来。

〈谢谢你，山田。〉

她闭上眼睛，紧紧地抱住我的手臂，但仍死性不改地命令着：

〈……你给我听好，再这样抱我一下，知道吗？〉

unfairA

第二位中村奈奈子，彼此倚靠着坐在沙滩上，一边眺望着没入水平线的夕阳一边聊天。也许是困了吧，幼小的白发奈奈子先歪了头，而男子彷佛随着她的动作一样跟着倒下去。

从这里看不到他们的睡脸。

虽然只要想看还是会有办法的，但这样似乎有点破坏气氛。

眺望这幅画面时，感觉好怀念，令人不忍打断这幸福时光。

这是大人与孩子的距离。一个正处在青春期，一个刚好过了青春期，有种咫尺天涯的心酸。

唉，那样美不胜收的光景，似乎只要凑近一看，眼睛就会被灼伤似地。

「……啊，啊，山田那个家伙真是太不要脸了！就算对方是小不点的小红帽——竟然这样黏在一块儿，山田果然还是一样又色又变态……」

透过双筒望眼镜看出去，看到紧紧黏在一起的两个人，却像当事者一样兴奋的这个家伙，跟我们不一样，只是个『孩子』。

及肩的长发，双颊的沟纹与球体关节。正字标记的圆框眼镜，如今移到额头上，将眼睛抵着双筒望眼镜的她，跟我们不一样，只是个「孩子」。

现在还在成长中，只成长了一半，还没发育完全。虽然所谓的发育完全，是指成长结束，也许只是个等待被消毁的活死人罢了。

我，这样就可以了。

已经不想再犹豫了。

我必须对我的『父母」拿刀相向，从「孩子」的身份脱胎换骨不可。这是义务，是成长的过程，是责任——是爱。

奈奈子。奈奈子。中村奈奈子。

为什么我会想杀掉你呢？

或许，只因为想从你身边解脱吧？

解脱就等同自由，等同自立，等同于变成大人——变得孤独。

身为活死人的我，在无法变成死尸的人类世界的复制品里，该如何生存下去？

没有人能告诉我答案。如今的我是个『大人』——是施行『教育』的一方。

Ⅱ穿孕妇装还太早

我梦见令人怀念的梦。

那是人类躲起来生活的一个村落。没有任何家人的我借住在一位开杂货店的远房亲戚家里。虽说是杂货店，但基本上物资都属于配给的方式，只是将之前卖东西时的存货分开零售，过着简朴的生活。

我听见美妙的歌声。

梦中的我搜寻着清澄的歌声主人。

随意搭建而成的房子。似乎已历经好几个时代的木造建筑二楼，我开窗遥望窗外的景色。我闻到了太阳的味道。这条大街，因战争而变成一片焦黑的野地，总是飘荡着烧焦般的气味。态意生长的大自然稍稍和缓了战争的臭味，营造出一股难以形容的气氛。

「～～～」

有个人正在屋檐下的晒衣竿上晾衣服。她一边吟唱着，小声到几乎听不清楚歌诃，一边熟捻地甩掉衣服上的水气，再用吊衣夹将衣服固定在晒衣竿上。

「亚砂里！」

绷着一张脸，随随便便将头发东在后头的她，是我所借住的远房亲戚的女儿。虽然拥有血源关系，但以亲等算起来，几乎算是毫不相干的外人。她应该跟我同年，因学校制度已经被废止，所以在附近的工场里日复一日地替士兵们缝补衣服。

青春？那是什么？和平？不曾见过。

这些都是天经地义的，若不看开一点，我们便无法生存下去。

亚砂里态度冷淡，因光线刺眼而用手搭在额头上，抬头看着我。

「阿兵哥。」

「别叫我阿兵哥啦，我又还没实际上过战场。」

「但你的确是阿兵哥吧？」

亚砂里没好气地移开了视线，继续手边的工作。她似乎忙到连闲聊几句的时间都没有。因为她必须照料经常生病的叔叔，而我是在家里吃闲饭的重要的阿兵哥，不可能让我工作，所以煮饭洗衣等家事全揽在她自己身上。

我觉得过意不去，所以几乎每天跟亚砂里说：

「也让我帮忙吧！」

「不用。」

她摇摇头，一如往常地拒绝我。

「这是人家的工作，而且如果让阿兵哥做家事的话，会被我阿爸骂死的。」

说完她又看向我，不解地皱着眉说：

「你这个阿兵哥真奇怪，别的阿兵哥都不会开口要求帮忙的。不开口才是正常的。你这样……会让人家很困扰，害人家不知道该怎么做才好。」

若是在更早以前，应该会谈恋爱、念书、闪着青春光辉的亚砂里的脸，却因为每天辛勤的工作，而显得有些苍老，毫无生气。她的手指也因长年泡水而龟裂，每天的工作使她视力减退，在不该长肌肉的地方长出了肌肉，离青春少女愈来愈远。其实她只要稍微打扮一下，还算是个可爱的妙龄少女。

「阿兵哥。」

当我想着这些事情时，亚砂里又抬头看着我，并歪着头问：

「人家是不是说错什么话了？」

「为什么这么问？」

「因为阿兵哥的表情看起来很哀怨。」

亚砂里一脸担心与困惑，她的表情以现今的人类来说算是相当丰富了。说的也是，每个人因为对机器人的恐惧而变得僵硬、紧张，无论是笑容或泪水，都被压抑在我们的内心深处。

曾几何时我们变得连笑的气力都没有了，宛如活死人般毫无生气。怎么会变成这样呢？亚砂里。

「我没事。因为亚砂里唱的歌太好听了，我的内心有些动摇，才会露出奇怪的表情。」

「……………」

亚砂里仍然面无表情，但双颊却些许泛出红润，低着头说：

「阿兵哥这个大笨蛋，每次担心你的时候，你都这样唬咙人家。」

话毕，她终于开始手边的工作，抱着洗衣篮忙着做家事。虽然有些害羞，但却拉高声音哼着歌，似乎是想唱给我听。

「因为可爱小宝宝不睡觉，就不给奖赏的腌菜吃～～」

我茫然地望着她，想着一个无聊的事。

因为习惯战争、习惯恐惧而看似失去情感的人类，以及模仿过去的人类而表现出喜怒哀乐的机器人，究竟哪一方在本质上才算是真正的人类呢？

「因为想要重新做，可爱的小宝宝就哇哇大哭～～」

亚砂里仍面无表情，淡淡地唱着摇蓝曲给我听。几乎没有什么声音的大街上，她那透明澄静的歌声传遍了每个角落。

「妈妈觉得好困扰，跟小宝宝一起把白菜吃光光～～」

若无其事地吟唱着黑暗的歌词，亚砂里日以继夜地，有如忙碌的蝴蝶般忙得团团转。

◇◇◇

当我睁开眼时，眼前充满着一片火红。

并非发生严重的火灾，而是惊人的朝霞将全世界染得通红，在海平面上散发耀眼的光茫。我微微睁开眼，发现自己正躺在没有一丝污染，白净如雪的砂滩上。我实在难以相信，不禁自言自语起来。

「哇啊……我睡着了吗？」

看来应该是睡着了。昨晚追小红帽追到这里，最后抱在一起坐在岸边，听着海浪的声音，不知不觉便进入梦乡——无论南国有多温暖舒适，我竟然就这样悠悠哉哉地睡到早上，实在太不像话了。

而且——

「………」

感觉很重，似乎有什么异物，把我的视线稍微压下来。白发少女将仰躺在沙滩上的我当成床垫，静静地发出规律的鼻息。

被推崇为〈学园〉英雄的小红帽，此时此刻的睡脸也未免太天真无邪了吧。她紧紧搂着我的上衣，丝毫没半点警戒心地沉沉入眠。虽然我很想搔搔她的鼻子，调皮地恶作剧一番，伹看她睡得实在香甜，也只好打消这个念头。

「呼……呼……」

安祥规律的鼻息。我轻抚着她的秀发，并眺望着渐渐明亮的天空。天空还挂着几颗残星，旁边有巨大校舍的黑影，以及摇摇晃晃即将消失的火红朝霞。

突然间，我听见了脚步声。沉重的脚步声，令我有一股不祥的预感。

对了，我好像忘记什么事。一件很重要，很重要，如果不赶快想起来就会危及性命的重大事情。

我小心翼翼的不要吵醒小红帽，慢慢撑起上半身。我立即看见，连血红的朝阳也无法染红的冷冽苍白。

诡异的跫音在耳边响起，我看见一名熟悉的少女，正以冷漠的视线盯着我们。

「………」

将头发仔仔细细编成蓝色的长辫子。

右手是能够轻而易举杀人于无形的巨大厚重刀刀。

左手是伸长着几根管子，前端有如眼球般的机械。

「山田。」

彷佛地狱之门被解放，如满溢出来的魑魅魍魉般抑郁的声音，那名少女——〈学园〉中最强的执行者，断头人中村奈奈子低头看着我们俩。

「你知道我从昨天傍晚开始，是以什么样的心情渡过的吗？」

我有如一只被蛇死死盯住的青蛙，动弹不得。虽然身体本能地知道危险，想要拔腿就逃，但小红帽紧紧抱着我不放，无法说走就走。

浑身充满杀气的奈奈子，一步步靠近。

「巡视完校舍，饥肠辘辘的我，来到开心做着料理的小红帽房里。但没想到山田跟小红帽都不在那里，料理看起来也是做到一半就放着不管，甚至连火也没关，差一点就要失火了……我赶紧关火，紧张兮兮地找遍了整个校舍，找了一整晚，总算是找到你们了——但你们竟然跑到这种半个人影都没有，阴森森的沙滩？」

「不、奈奈子，你冷静一点。很抱歉，不小心把你忘了……但我们并没有发生你所想的事哦！……」

我的辩解实在很薄弱。因为我跟小红帽紧紧拥抱着，又一起躺在沙滩上，根本毫无说服力。果不其然，奈奈子板着一张脸，却仍用力挤出微笑说：

「不……没关系的。你不用解释了——我全都了解。反正我又不是山田的女朋友，哪有资格吃醋呢？我生气只是因为担心，完全不觉得心痛或想哭哦！」

那一瞬间，彷佛要彻底践踏说话安慰自己的奈奈子，小红帽翻了身，磨擦着我的身体，并说起梦话。

〈……唔，山田～～〉

她娇声娇气，说着再怎么解释都还是会被人误会的话。

〈用力一点……〉

突然间，传来裂开的声音。

那是奈奈子自豪的超重量右手垂落到地面，水泥堤防产生龟裂的声音。她站在原地，并里是无感情的双眼眺望着被沙尘暴吹蚀而开始显得斑驳的海岸。

「呵……」

好可怕，吓死人了！奈奈子的眼神、声音，都可怕得令人快要心脏停止。

「那个，奈奈子？奈奈子啊，你冷静一下，好好听我说好吗？」

连我提起勇气挤出来的话，一碰到她阴沉的表情就立刻被弹开，瞬间蒸发。此时此刻的她听不进任何人的话，只是个消灭所有恶害的断头人。

惨了惨了，情况真的不妙！身为男人的本能，大声地告诉我现在这个状况实在糟到透顶。我开始冒冷汗，心脏的鼓动也愈来愈激烈。

我慌慌张张地想要站起来，却因为被小红帽紧紧抱住而又跌了下来，望着看似纠缠在一起的我与小红帽，奈奈子圆滚滚的大眼睛流下了斗大的泪珠。

「大。」

奈奈子抖动的双唇间，发出嘶哑微弱的声音。

大？大什么东西？

「请问……奈奈子？」

「大。大。」

她眼冒怒火盯着嘻皮笑脸的我看，全身被蓝色的磷光团团包围，看起来不像在开玩笑的奈奈子，瞬间以迅雷不及掩耳的速度挥动她那凶恶的双臂。

「大家都死光光好了！哇啊啊啊啊！」

于是急切划过的暴风雨将〈学园〉的沙滩震得四分五裂。

◇◇◇

接着，我又做了个梦。

我们这些人类士兵，有如需要被隔离的病人、犯罪的囚犯，又或是家畜一般，一个接一个地被塞入护送车中。我收到被称为「红纸」的军中召集令，为达成任务，我也坐上了这辆电车。

我们没有任何个性与狡饰，一律着军装，整齐划一地以敬立姿势并排站好。一只手抵在额头上，面无表情地望着同样以缺少感情的双眼看着我们的群众。

这里只是在焦土上临时搭建的小屋，既不是出生的故乡，也没有长久居住到足以产生回忆的一个小小村落。

唯一会令我心存挂念、天真无邪的少女跑了过来。

彷佛被这少女牵引一般，群众里也有几个人分别走向自己的家人或恋人身边。

于是，大家流下了不舍的泪水，或出声呼唤，最后也许是为了记住对方的体温，紧紧握着对方的手，离情依依地互道别离。在场的每个人都晓得，也许再也没机会见到对方了。

我们即将前往的，是与机器人开战的地方。完全没有战胜的可能，只要能存活下来不战死沙场，就已经是奇迹的杀戮战场。

不可思议的是，我竟然没有半点的怨恨或不甘。对于不可能战胜，只会尽其所能地挥霍我们的性命，柔弱的人类，以及被设定为敌人，我们制造出来最失败的作品——机器人，也丝毫没有怨怼。

只是感到很郁闷。

从现在开始就要手握着枪杆，与既熟悉又陌生的敌人互相厮杀，这样的事实缺少了真实感，叫人难以接受。

连来到我身边的亚砂里也一脸困惑的表情，对敬礼之姿的我，递出一条类似布手巾的东西。

放入我手里的，是这个村落里最上等的布，布上缝了无数条的红线。缝的并不是什么文字，虽然对她有点过意不去，但这条手巾感觉是个不祥的东西。

我这才放下敬礼的手，静静地接过那条手巾。

「这是什么？」

「护身符。」

时至寒冬，从亚砂里嘴中呼出来的气息也变成了白色的雾。当我借住在她家的时候，她的身高还比我高一些，曾经何时她却缩水了。啊，应该是我身高抽高的关系吧。

因病弱而不用当兵的亚砂里的父亲，其实待在家里就行了，因为他为人实在太亲切，还特地前来替我送行，站在远处对着我挥手。我回报他一个笑容后，再度看向眼前的亚砂里。

由于亚砂里平时不多话，所以我们不常亲昵地聊天说话，只是保持着并不讨厌彼此的微妙关系。彷佛站在远处的两人，却紧紧地牵扯在一起。虽然应该有一种词汇可以形容我们这样的关系，但始终想不起来。

「这个叫做千人针，是请一千个人帮我穿线。这个可以祈求串运降临，所以我想应该可以守护阿兵哥吧，因为有一千个人替你祈祷。」

人家费了很多力气才收集到的哦！亚砂里笑着说。

她有一阵子瞒着我不知道在干什么，原来是在做这种东西啊。虽然我不相信护身符这种东西，但很高兴她的这份心意，也就欣然收下。

「谢谢。」

「不客气。」

亚砂里满意地点点头，并与其他人一样，轻轻握住我的双手。

「你要保重身体哦！」

「嗯。」

「不要给大家添麻烦哦！」

「嗯。」

「一定要……活着回来哦！」

听到这句话，我终于想起一个最适合的词汇，足以形容我与亚砂里的关系。

「嗯。」

那就是家人。

「我走了。」

我手里拿着千人针的手巾，向她举手敬礼。

「慢走。」

亚砂里也跟我敬礼，站在远处的伯父也跟我举手敬礼。

我不禁露出笑容，摸了摸流下眼泪的亚砂里的头，朝着即将前往战地的护送车走去，并跟着和我年龄差不多大的军人们，一起坐上车。

…………。

◇◇◇

虽然那条千人针的手巾，在坠落至〈学园〉的时候就已经不见了，但亚砂里握着我手时那掌心里的温暖，却仍残留在手中。

没错，我怎么能死呢！为了亚砂里辛辛苦苦收集来的一千人份的祈祷。也为了建立在那片焦上上的村落里替我担心的家人。

我必须活着回去不可。虽然目前还找不到逃离〈学园〉的方法，而且被卷入莫名奇妙的阴谋中。但是，亚砂里，伯父，请等我回家。

我的，家人们。

「……………」

我拖着梦的余韵，慢慢地睁开眼睛，随即看到纯白的天花板，以及亮着昏暗灯光的圆灯。空气中漂散着药物的味道，这是什么……好浓的烟草味。虽然不晓得我昏迷了多久，但时间似乎不是很长。

话说回来……这里是哪里啊？

「啊，山田。」

正当我不知所措时，一个身影遮住了我的视线，垂着三股辫的奈奈子正低头看着我。她的表情似乎很担心我，又似乎觉得对我很过意不去。

「太好了，你终于醒了。有没有哪里觉得疼？」

「唔……我没事。」

我立即坐起来，先环视整间屋子。这个单调的房间似乎在哪里见过，除了我躺的床之外，其他什么也没有。

「这里是哪里？」

「这里是〈保健室〉，山田。」

当奈奈子说到这个在〈学园〉里有着特殊立场的设施时，稍稍低下了头。烟灰缸放满了抽完的烟，她仍在吐着烟。仔细一看，烟灰缸里的烟已经堆得有如一座小山。因为我晓得这些跟奈奈子的外型不相称的香烟有什么功用，所以有点害怕。

这是抑制她不至于成为杀人兵器的——抑制力。

「那个……刚刚，差不多二个小时前，我的双手不小心…小规模地暴走了起来，幸好山田……小红帽都没有受伤——」

不晓得为什么，当奈奈子说到小红帽的名字时，表情显得有点尴尬。

「山田，你抱着睡着的小红帽到处逃窜，跌倒撞到头又撞到岩石，结果眼一白就这么昏过去了……所以我连同将苏醒的小红帽一同把你搬来〈保健室〉。」

〈保健室〉。

这里是〈学园〉里唯一的中立地带，是机器人的修理工厂。对因意外事故，或这个岛上频频发生的战斗行为而损坏的机器人进行修理，或是更换零件的施设。

唔，我们又回到这里了吗？经过昨天那件事，虽然已经明白这里并不是安全地带，但却能不分敌我，对任何人进行治疗。

「唔……」

我听到奈奈子的说明后点点头，并小心翼翼地望着她。

「看起来，你应该冷静下来了吧？奈奈子，你不会再暴走了吧？」

「嗯……嗯……」

奈奈子红着脸，不停低头向我赔不是。

「对、对不起，我没想到我会如此抓狂。我原以为肚子里的机械被拆掉后，就不会再发生暴走的情形了……只是，我一看到抱着小红帽的山田，眼前就变成一片红色，才会做出……做出这么丢脸的事！」

何止丢脸，简直是恐怖极了！真没想到我还能活下来。

「没关系啦！我不在意。」

不晓得为何奈奈子会如此火冒三丈。是因为我们忘了奈奈子，忘了准备晚餐而消失吗？如果与小红帽相拥的事造成什么奇怪的误会，也必须解开才行。

这个嘛，别紧张哦，奈奈子。你别担心，我不会对这么幼小的女孩子做出什么伤害她的事。我不会让你的『好姐妹』伤心难过的。

「我跟小红帽并没有做什么奇怪的事，只是一起聊聊天，看着大海而已。」

「是、是的，可是——」

奈奈子的表情有些难过，紧紧咬着嘴唇。

当她流下眼泪时，说了句奇怪的话。

「因、因为，我讨厌看到山田跟我以外的女孩子要好……」

「咦？」

她说了什么？

「啊，咦……」

奈奈子似乎也无法理解自己所说的话，双颊有如沸腾般通红，而且不断眨着眼睛。

「啊？奇怪？我为什么会这样……对不起，当我没说吧！」

「啊？咦？晤。」

虽然重要的地方说得太快所以没听清楚，既然要我当她没说，就照她的意思吧。

「……………」

不过，空气充满了尴尬的沉默，真叫人受不了，所以我赶紧换了个话题。

「对了，小红帽呢？」

一听到「小红帽」三个字，奈奈子的脸色又变了。不过这次她冷静多了，老实地说：

「小红帽也……在另一间病房。加藤不是说我们都是生病的机器人吗？小红帽似乎很在意这件事，所以请萝莉爱帮她做健康检查……现在应该在检查中吧。不晓得结束了没？要我带你去她的病房吗？」

「说的也是，我也很在意千纱说我患了人类病的事情。」

只是不小心忘记了。

「奈奈子，请你带我去找小红帽。并在那里讨论今后该如何应战吧！」

「了解。」

她笑咪咪地回答，接着又担心地问我说：

「那么，山田，你真的不生气吗？」

「不生气不生气。」

「这样的话，为什么从刚刚就一直拉着我的辫子呢？」

嗯，老实说我的确是拉着她的头发，不过，那是因为辫子在我眼前晃来晃去很碍眼……没想到，该怎么说呢，还挺好玩的。

「痛痛痛。」

拉拉。

「痛痛痛，不要这样啦。」

拉拉拉。

「住手啦～」

拉拉拉拉。

糟糕，超好玩的。

接下来的几分钟，我就这样无意义地一直拉扯着奈奈子的三股辫。

◇◇◇

当我打开小红帽病房的房门时，顿时传来祝福声。

〈恭喜恭喜！〉

头顶上的彩球破掉，雪片般的碎纸从天而降。设置在墙壁上的电脑萤幕里，不可思议的〈学园〉都市传说，保健室医师萝莉爱像个蠢蛋似地不停拍手。这个奇妙的电波妖精，能够从机械穿梭机械，从萤幕穿梭萤幕，自由地到处移动，是个谜样般的存在。

「发生什么事了？」

我与奈奈子搞不清楚状况，傻楞楞地站在门口。

除了电脑之外，其余就跟我刚刚所躺的病房一样空荡荡的，小红帽则盖着棉被坐在中央的床上。

「这个嘛……」

我交互看着脸上挂着笑容的小红帽，以及以彩红色当背景开心跳着舞的萝莉爱后，直接问出脑中的疑问：

「请问一下『恭喜』我什么？」

〈因为值得道贺，所以就恭喜你罗！〉

萝莉爱似乎忘记昨天出卖我们的事，天真无邪的表情好似骗人似地，一边撒着纸花和纸星星，一边开心地呵呵笑。

萝莉爱的外表看起来是金发碧眼的护士，变形后的CG影像，感觉还挺可爱的。她抱着巨大的注射器像是抱玩偶一般，这个注射器会视情况变化成铁鎚或机关枪等武器。

这样的她诡异地笑着，开朗的声音令人感到相当不安。

〈恭喜你了，爸爸～～〉

「………？」

我不解地歪着头，回问：

「我什么时候变成你们的爸爸了？」

〈不是啦，你不是萝莉爱的爸爸啦！呵呵，你还不晓得吧？〉

是我心理作用吗？一瞬间，我从她那完美的笑容中，看到一丝邪恶。

正当我感到困惑时，我正前方的小红帽拿掉盖在身上的棉被。举止相当轻松。顿时一个冲击重重打在我的头顶上，她的行为已经足够让我莫名的抓狂了！

〈如你所见罗！〉

小红帽那有如洋娃娃般娇小的身体，而她的肚子——

〈恭喜你了～〉

她的肚子，大大地膨胀起来。

「………」

「………」

「……………………你变胖了吗？」

我下意识将闪过的希望说出来，小红帽红着脸有点害羞地低着头轻声说：

〈有——〉

有？

〈好像……有了。〉

什么？有什么了……小红帽？

啊，这个嘛，我真的无法理解现在是什么状况。虽然脑海中的理解跟着一丝绝望在前进着，但我绝不认同这种奇珍异象！

「山、山田，难不成你对小红帽这个小孩子……不对，你不是说你们没什么吗？你不是什么也没做吗……？」

我感受到身边的奈奈子她那蓝色三股辫在跳跃着，释放出热腾腾的杀气。然而，我却无法动弹，像个化石一般，铁青着脸看着我那一点一滴崩毁的未来，以及挺着大肚子的小红帽。

「这个，我想应该不可能吧！」

〈呵呵呵……〉

保健医师萝莉爱，露出超级无敌开朗的笑容问道：

〈你比较喜欢男孩还是女孩呢？爸爸！〉

「山……山田……」

奈奈子的瞳孔中喷出超高热般的蓝色怒火，并愤狠地咬牙切齿看着我。哇！好可怕！

「我那么相信你……山田……你竟然，竟然……」

「不是啦，等等，求求你等一下。我根本不记得发生过什么事啊！」

感觉话题走向愈来愈难以收拾的方向，所以我赶紧摇摇手辩解说：

「而……而且，以人体的构造来看，这样太奇怪了！就算小红帽的那个是那个好了——我跟小红帽相遇以来就算有那个，但要有那个也不可能那么快啊！」

〈竟然不想认这个孩子……〉

〈男人的垃圾，啊，应该是垃圾男人吧……〉

哇，在场女性们全用可怕的视线瞪着我，等一下啦！这是个陷阱！

站在陷入混乱的我、全身僵硬的奈奈子，以及咯咯笑个不停的萝莉爱中间，身为骚动源头的小红帽，用成熟的视线凝视着我，并轻轻说：

〈山田……你还记得昨晚的事吗？〉

「咦？啊，唔。」

可是，我们只是抱在一起看看大海而已，就算这样不对，也没做出什么不可告人的事吧？没做出让女人的肚子怀了生命的事情吧？

我拚命地想要解释，但小红帽却轻而易举的毁灭我的希望。

〈我们不是抱在一起吗？不是很浪漫地望着大海吗？最后，也许是这种奇怪的气氛使然，血气方刚的孤男寡女就……不知不觉中渴望着彼此的身体……〉

不行啦！小红帽边说，边用手遮住自己潮红的脸庞。

〈人家说不下去了……〉

……。

等一等。

给我等一下啦！

拜托。简直是胡说八道。就算我是个健康的年轻男子，也不可能对小红帽——不对，昨天哄小红帽睡觉后，之后的记忆就中断了。

不对不对不对不对。

只是睡觉。我们只是在睡觉，什么也没做啊！

〈你要负责！〉

小红帽挺着大肚子，直直盯着我说：

〈你将屎尿般大量的精液，注入像我这种天使般萝莉女的身体，如今想要撇得一干二净吗？你这个猪狗不如的东西！给我负起责任来！快在结婚证书上盖章，结婚戒指要花你三个月的薪水！小孩的姓名要选用笔划算出最适合的名字，夫妻俩同心协力创造一个幸福美满的和乐家庭！〉

「我不要！」

我要逃走，我想逃得远远的。因为这并不是现实。哪有这种现实的？我怎么可能对小红帽这种小孩子做出伤害她的变态行为呢？对了，我一定是在作梦。真正的我现在正躺在温暖的被窝里。真是的，我怎么会作这么变态的梦啊？证明我的确是年轻男人。

为了逃避这个现实，我连滚带爬地想要逃离病房，在我的正前方——

「山田。」

如利刀般尖锐的声音，奈奈子那令人闻风丧胆的双臂伸了过来。

接着她用不可置信的惊人蛮力，用力压住我那已经僵硬的身体，并用力甩出去，摇摇晃晃的我，踉舱地倒在小红帽床前。

奈奈子？你想干什么啊？奈奈子。

我一脸困惑地仰望着奈奈子，然而，面无表情的她令人发颤。

「………夺走女人最重要的东西，还想拍拍屁股走掉……不可原谅！是…是这样子吧？山田与小红帽，是这样子的关系吧？那么，我就祝福你们两人——没错，因为我们是朋友，所以要祝福你们……咦？」

奈奈子的脸庞竟流下了斗大的泪珠。哇啊！

「咦？奇怪？」

泪流满面，而且止不住。奈奈子奇怪地歪着头喃喃道：

「为什么……这不是值得祝贺的事吗？为什么我会……」

已经到了极限了。奈奈子跟刚刚的我一样，迅速转了个身丢下这句话后，就奔出病房。

「请、请你们一定要幸福哦！奈——奈奈子不想变成不懂事的恶女，所以虽然很难过，但我得在说出伤害你们的话之前先离开。」

三股辫在空中飘荡，奈奈子像个孩子般哇哇大哭地跑走。

「山田，请你别笑我——我、我这个大笨蛋，我想我应该喜欢山田吧！」

啊，等一下啊奈奈子！在这种地方对我做爱的告白也没用啊！

虽然很想追出去，但小红帽从背后紧紧抓住我的肩膀，使我动弹不得。我被她拉过去，以几乎紧贴着的距离盯着我看。

〈…………〉

「怎么了？小红帽。」

小红帽露出泫然欲泣的表情，接着将我用力撞着地板。接着她以不像是孕妇般轻盈一跃，朝着一时大意且痛到无法招架的我狠狠来了一记飞踢。

〈你这个懦弱的男人！〉

然后用双脚用力一直一直一直踩我。

痛痛痛痛痛痛。

〈你这个没用的男人、傻瓜、令人唾弃、大笨蛋！竟然放下大腹便便的我……不负责任地落跑！你这个优柔寡断、无赖、呆头鹅、大白痴！而且还让奈奈子这么丢脸！我要杀了你！杀了你之后我也要自我了断！跟我肚子里的孩子共赴黄泉！〉

只有表情像个小孩子般嚎啕大哭，她那凶狠的右手向我挥了过来。附带一提，她出的拳是用喷射器发射至空中，目标的半径数百公尺内都会被爆风炸毁的火箭重拳。

如果被那一拳给击到，一定会立刻魂归西天，肉体也会跟着蒸发，所以我在发飙的小红帽脚下爬着，接着站起来，从她的腋下穿过去，紧紧抱住她。只要像这样将她固定住，她就无法使用火箭重笔了。

〈哇啊，放开我！快放开我！〉

小红帽手脚大力地乱挥，但因为她的身体很娇小，所以没什么用。不过，小红帽平常都很沉着冷静，但没想到亢奋后就会像小孩子一样乱来。有点可爱……不对，现在这个状况并不妙。

「总、总而言之，你冷静一点啊，小红帽！冷静下来听我说！」

〈罗嗦啦，你这个大白痴！大变态！萝莉控！垃圾虫！昨天明明那么温柔……那全是你演出来的吗？其实你根本就不管我的死活对吧？王八蛋，竟然被你骗了！我受伤了，我被你害得遍体鳞伤啦！〉

她说得那么真切，害我的脑中一片空白。总之，得先止住她哀怨的泪水才行——

「对不起，小红帽！」

〈喵呜！〉

我紧紧地抱着她，将她抱入怀中，并认真地对她说：

「我、我也是个男人！我会负起责任的！所以你别再哭了！」

〈喵……喵……〉

小红帽暂时变得像小猫一样温驯，但旋即又满脸通红的问：

〈真、真的吗？〉

她睑上难得露出符合她年龄的天真神情。

〈山田，你会一直在我身边吗……？〉

突然间，「哆」地一声。

我反射性地望过去。

一个银色的圆形物体，掉落到被我抱在怀中的小红帽脚边。

我有种不祥的预感，凝视着小红帽。

〈…………〉

「………」

她的肚子变得一片平坦。

〈哎呀呀……〉

「别给我打马虎眼，你这个黑心幼儿。这是怎么回事？快给我说清楚讲明白！」

小红帽慢慢走下床，肚子跟昨天一样平坦的小红帽，拾起这个银色的圆形不明物体，也许是把这个东西塞进肚子里，才使得她的腹部隆起。

〈呵……〉

接着她像是恍然大悟似地用力点了点头，自以为是的说：

〈看来是我搞错了！〉

「什么？」

〈因为我一醒来看到肚子鼓鼓的，以为一定是怀孕了……原来是这个东西跑到衣服下面了呀！〉

「啥？」

〈真是的，没想到我竟然会失去冷静的判断力啊！其实，仔细想一想就知道了，我连初潮都还没有，怎么可能会怀孕呢？而且今天早上我才请萝莉爱替我作精密的检查，若是怀孕的话应该早就跟我说了……真是智者千虑必有一失呢！〉

「从昨天，你这个智者就糊涂得太过火了吧？」

这个嘛，也就是说——

「小红帽，你没怀孕罗？」

〈应该是吧！真是的，令人遗憾呢！〉

「也就是说，我不必负责任罗？」

〈应该是吧！真是的，每个人都会弄错一两件事。〉

「我说小红帽啊，你是不是应该跟某人说些什么？」

〈山田……对下起罗～〉

我握紧拳头，往她那阿呆的幼儿头上用力敲下去。

咚！

〈痛痛痛痛痛——！我不是道歉了吗？不是已经道歉了吗？人家只是不小心弄错一点点小事，你竟然下手这么重！虐待幼童！虐待狂！〉

我将引起这场骚动的痴呆幼童暂时放到一边，深深地叹了口气。我坐在床边，看向又在电脑萤幕上飘来飘去的萝莉爱。

「喂，萝莉爱。既然你对小红帽进行了精密的检查，应该晓得她没有怀孕吧？为什么坐视不理？不仅如此，显然刚刚还协助她在那里疯疯颠颠的？还向我道贺？如果你一开始就阻止她的话，奈奈子也不会哭着跑走，我也不致于决心负起男人该负的责任啊！」

〈咯咯咯，因为……这样比较好玩嘛！〉

萝莉爱不怀好意地笑着，并看向摸着头痛到呻吟的小红帽。

〈而且，那么不信任别人的小红帽竟说要你负责任，又说要结婚什么的……不知不觉就很想帮她嘛！咯咯咯……男女关系真是好有趣哦，咯咯咯。〉

糟糕，跟电波妖精说话，根本牛头不对马嘴。

这家伙只以好不好玩作为判断的标准。她的行动原理依然是个谜……真搞不懂这个家伙。

小红帽听到萝莉爱的话，慌慌张张地抬起头来。

〈萝、萝莉爱！我可没说要结婚什么的哦！不管对方是谁，只要被搞大肚子，一定得要求对方负责，这是女孩子的权利啊！就算对方不是山田……〉

〈咯咯咯，咯咯咯。〉

〈笑屁啦！气死人了！我对山田根本什么意思也没有！我不晓得奈奈子是怎样啦，但我可是不会碰这种俗不可耐的感情的！〉

「……随便，都可以啦！」

为了将这个四分五裂的状况拼凑起来，我试着举手发言。

「总之，我先整理一下。小红帽没有怀孕，奈奈子因误会受到打击而跑走了。萝莉爱只是不怀好意地在一旁看好戏。我无罪。那么……问题是，这个是什么？」

我指着小红帽所抱的银色圆形物体问道。

让小红帽大肚子的不明物体究竟是什么？乍看之下，像是什么机械似的……如果不查一下，还真不晓得这是什么东西。

小红帽似乎也已冷静下来，表情严肃地歪着头。看来她也是一头雾水。这个东西到底是什么，从形状看来……我好像曾在哪里见过。

〈就由萝莉爱来解开这个疑问吧！〉

萝莉爱慢条斯理的挥挥手，用一贯摸不清本意的笑容大声说道：

〈那是发生在小红帽他们还在睡梦中的早晨。〈赤郡猫〉大人来到保健室，对萝莉爱说：「早安啊，萝莉爱。你好吗？」萝莉爱也笑着回答：「萝莉爱每天都很好哦～」。〉

「喂，等等！你竟然跟我们最大的敌人闲话家常？而且你说〈赤郡猫〉？〈赤郡猫〉来保健室吗？」

〈嗯，不过是末端那一位，也就是加藤千纱。而且，因为〈保健室〉属于中立地带，既不会拒绝任何人来这里，也不会保护任何人。虽说〈赤郡猫〉是你们的敌人，我也不能将加藤拒于门外。萝莉爱可没做错什么事哦！〉

她的口气虽然轻浮，却让人无法反驳。没想到这个电波妖精脑筋还挺不错的嘛！

〈还有哦，加藤来这里是为了找寻随便离开校舍的你们。所以当我跟她说你们在〈保健室〉时，她就放心了。你之后可要好好跟人家道歉，说不好意思让她担心了哦！〉

是哦，我想她是因为对我们威胁利诱了老半天，没想到我们竟会在第一天就逃跑吧！算了，虽然我们是被局势所逼才会离开校舍，这是不可抗力。

萝莉爱邪邪地笑道：

〈然后啊然后啊，萝莉爱告诉她山田你们还在睡觉，加藤就请我将圆形的这个东西转交给你们，接着便离开了。〉

「圆形？是这个吗？」

她告诉萝莉爱，这个圆形的银色物体是从小红帽身上拿过来的。

〈是滴～～加藤还说，这是上课要用的，所以拿取时要特别小心哦！〉

「上课……吗？」

无论真相到底如何，既然认定我们是逃跑的那我也没办法，下过，那『委员长』似乎无论如何都一定要我们去上课。算了，我也不希望因不必要的误会而遭到千纱射杀，还是先找到奈奈子之后安份地回校舍吧！

「这个到底是什么？是怎样的机械？」

我将这个东西甩了甩、摇了摇，仔细地观察，横看竖看都只是个银色的圆球体，当我看向萝莉爱时，她竟然一脸意外地睁着眼睛说：

〈咦？你竟然不知道？好奇怪哦，你们……应该都看过这个东西才对啊。啊，因为现在在睡觉吧，等我一下哦——嘿咻～～〉

萝莉爱边说，边做了些什么……是释放电波吗？只见我掌心里的球体突然有了很大的反应，刹那间返转了过来。

是在变形吗？

这东西从一个平凡无奇的圆形物体，变化成我们所见过的样貌。

外形轮廓就只是个圆形物体，甚至觉得这个外形还满可爱的，但身体各处却长着炮台且长有四只脚，头上也长着忙碌地动来动去的天线。

〈番伞破堕恋食王丸〉

那是之前曾让我跟小红帽陷入苦战，最凶恶最令人害怕的通缉犯。

虽然他拥有威力强大的破坏力，却因为小红帽的诡计害得他不得不败北离去，可悲的机器人。大肆吹嘘自己是东区画最凶狠最令人害怕的通缉犯，事实上，真正能与这个凶狠的兵器正面交锋的，也只有奈奈子一个人吧！

不过——眼前这个番伞弟弟。

〈小了一点。〉

真的很小。

如同玩偶般的大小，以大力金刚的姿势站在我的手上。体型是圆的，真的好可爱。小红帽似乎也感到有些扫兴，用「这到底是怎么回事？」的表情看向萝莉爱。我当然也只能茫然地站在原地。

嗯，这个——还真是把我搞混了。

〈……驾到！〉

竟还说驾到，真令人头大啊！

◇◇◇

「………请问。」

如梅雨时节潮湿阴沉的声音，立刻传进我的耳里。

我停止思考，往声音来处看去，结果在房门口看到泪眼婆娑地望着我们的断头人。哇，又把她给忘了。

对我作了类似爱的告白后，如波涛之势般夺门而出的她。总觉得不敢正眼看她，对方似乎也一样，所以我俩错开了视线，气氛真是尴尬。

小红帽似乎察觉到了这异样的空气，撩了撩头发后，调皮地说：

〈哈罗……还以为是谁呢，原来是我的好姐妹啊！呵呵，发神经冲出去之后，发现没人追上来又担心地自己跑回来了啊？真可爱——就让我代替没出息的山田来安慰你吧！过来这边，让这个少年看看男人与女人之间无法做到，只有女人对女人才能达到的炙热的爱吧！〉

「不了……嗯，这个嘛……」

奈奈子害羞地低着头，坚强地忍受着小红帽的性骚扰。不过，现在这个气氛真尴尬，多亏有小红帽那平日三八阿花的作风。

话虽如此，奈奈子的模样不太对劲。她微微颤抖着，声音也很没精神，整个人感觉有点恍惚。我与小红帽不由得面面相觑。

我有点担心，所以先把番伞弟弟的事放一边——我向楞楞地躲在房门口，只露出脸来的奈奈子，结结巴巴地问道：

「那个，奈奈子，你怎么了？发生什么事了吗？」

「没事。哎呀，山田，请你别介意我刚刚说的话……因为我有些混乱。请你将刚刚的事忘得一干二净吧！」

她尖声说道，接着又痛苦地垂下眼帘说：

「呜……呜……天谴，我肯定是受到天谴了……。因为我、因为我竟然会谈恋爱……」

「奈奈子？」

「不对，这不是恋爱。因为山田很温柔，跟奈奈子很像……又不怕我，所以我才误以为，才……」

奈、奈奈子，究竟是怎么了？

我察觉到有些异状，感觉很不安。很明显，她的反应不单只是因为害羞。在我们与千纱跟萝莉爱交谈期间，奈奈子究竟发生了什么事？

「总之，你先冷静一下，奈奈子，发生了什么事？」

「呜……呜……」

奈奈子可能是忍不下去了，嚎啕大哭，并用娇弱的声音央求说：

「小、小红帽，求求你帮帮我。我……我第一次遇见这种事。真不晓得该怎么办……小红帽，帮帮我。」

〈…………〉

小红帽微倾着头，虽然觉得奇怪，却立刻下床走到她的身边。我则抱着番伞弟弟。

我也觉得很在意，打算跟过去，却被奈奈子的大声暍止而不敢动弹。

「山田不要过来！」

我听闻后大吃一惊。奈奈子为了阻止我而发出的咆啸，以及害怕的神情，都令我不禁僵直在原地，无法动弹。小红帽似乎也吓了一跳，难得她也会紧张，立刻跑到奈奈子身边。

〈奈奈子？你到底是怎么了？有烦恼的话，可以跟我商量唷。〉

「谢……谢，小红帽，小红帽，我那么嫉妒你，你却……却对可恶的我如此温柔……」

奈奈子说到这里，终于崩溃地大哭。我仍旧站在原地。小红帽深深叹了口气后，转头过来用手直指着我。

闪着黑光，粗糙又凶狠的义手指尖。

〈山田，总之你给我待在这个房间，奈奈子就交给我了。乖哦，奈奈子，你不要光只是哭。总之，先跟我到这里……〉

她们像两姐妹般倚靠在一起，留下我一个人愈走愈远，终至看不见。也许她们在看不见我的地方，谈论着只有她们才能知道的话题。感觉自己好像是个被支开，被抛弃的孩子般，心情很复杂。我将这份心情随着叹息倾吐出来，看着我的手。

手里的小番伞弟弟动也不动地，抬头一直盯着我看。

「……」

我就这样待在奈奈子她们已经离去的房间里，不明所以地跟番伞弟弟互相对看。突然间，我灵光一闪，立刻走向刚刚奈奈子所驻立的房门口。

这时，我看到一个奇怪的东西。那是在机器人的〈学园〉里，没有存在的必要与理由，甚至是不可能，也不允许出现的东西。

「这是——」

黏在〈保健室〉的地板上，一滩新鲜的「血液」。

unfairB

当我小时候，误以为自己并不是人类。

应该是在思春期的时候吧。现在回想起来，觉得好丢脸。

我并不是人类，周围的大人们偷偷观察着不是人类的我，一直将注意放在我身上，并悄悄地进行某种实验。虽然不晓得是什么，伹却坚信他们一定是在计划什么可怕的阴谋。

当时我没来由地深信，我是这个世界的中心，每个人都想利用我，并倾注全力地监视我的一举一动。

真是愚蠢得可笑。人类对于其他人根本兴趣缺缺。自己受到众人的注目、自己是主角、自己是所有事物的中心——每个人都这么认为，然而事实上，不论是在哪个地方的哪个人，对世界而言，都只是该处的一颗微小的砂粒，毫不起眼。

当我发觉到这一点时，觉得好丢脸。刚好是在青春期快要结束的十几岁左右，我因为某种挫折而抱着头，心情沮丧到了极点时才猛然惊觉，原来我并没受到神明的祝福，也不是什么世界的中心，只是平凡无奇的人类罢了。

我感到非常羞愧，至今那种旁若无人、自以为世界中心的主负心态，令我感到坐立难安，用头用力撞墙，希望过去那些记忆能够被撞飞。

看见我这付猪头模样的奈奈子，担心地将我那一头散发用力一拉，并说：「撞得太过火，可就真的会变成笨蛋罗！」

不过，奈奈子，我宁愿自己变成一个大笨蛋。如果我笨到毫无根据地坚信世界是以我为中心而转动的，就不会感到羞耻了。我现在才恍然大悟，虽然这应该是迟早的问题，我终于了解到我并不是主角。

若这就表示成为大人的话，那我真希望自己永远是个小孩。我抱着奈奈子大声哭喊：「真希望我是个笨小孩。」

奈奈子为难地笑了笑，用一贯分不清本意的男性语气轻声安慰我。

「明明又变聪明了一点，为何还要哭泣呢？在下真是百思不解。」

她偏着头拉起我的手，走在长长的走廊上。擦身而过的人看到这副模样的奈奈子，均露出不知是畏惧还是尊敬，一种难丛言喻的表情。唉，我是个配角，又是世界的一颗砂粒，但这个人的确是众人眼中的主角。

如果世界是一个故事，中村奈奈子肯定是主角。

想到这里，不禁有些感动，但奈奈子却很自然地说句令人会意不过来的话：

「那么，今天午餐吃红豆糯米饭哦！」

「什么？」

「在下很喜欢吃红豆糯米饭，但只能在变成大人的时候才吃得到，所以在下一直在等待有谁能变成大人。」

我完全不明白她在说什么。对我而言，每次奈奈子说的话都像是外国话一样，叫人不知所措，搞不清她到底想讲什么。

看到我一脸茫然的表情，奈奈子噗嗤地笑了出来。啊！原来没有特别的意思，纯粹是这家伙想吃红豆糯米饭而已，我楞楞地想。真是令人猜不透的家伙。

我用平常的口吻对她说：

「前一阵子才吃过红豆糯米饭哦！」

「是吗？在下不太记得了。」

「奈奈于对于日常生活的事情全都记不住……你想想，我不是那个吗？所以就煮了红豆糯米饭啊！虽然想要再吃到红饭，但这里只有我一个小孩子哦！」

当我这么说时，奈奈子像是想到了什么鬼点子般，大力拍手说：

「那么，就当你怀孕了吧！」

「噗，这样更会引起骚动吧！而且，谁是孩子的爹啊？」

「在下？而且在下又是你最好的朋友？」

「女人跟女人又不能生孩子，难道你连这点都不晓得吗？」

「真的假的？嘿嘿，又变得聪明一点了。」

这个人真的是天才科学家吗？

我边想，不知不觉间露出了笑容。有奈奈子在身边跟我一搭一唱的每一天——真的是再幸福不过了。当时好幸福，真的非常幸福。对日常生活的事情完全记不住的她，也许，会立刻忘记与我有过这么一段对话吧！

Ⅲ脑髓地狱

孩子啊，孩子，

为何跳动如此厉害？

是否明白母亲的心，

而感到恐惧不已？

——梦野久作『脑髓地狱』（注：日本知名推理小说家。）

欢欣雀跃的育儿大作战☆

「……………」

「…………」

〈…………〉

粉笔在黑板上咚咚咚地挥舞着，并一脸满足地转过头来的『委员长」加藤千纱，察觉到我们微妙的反应后，皱着眉头说：

「………干嘛？」

旋即涨红了脸，拿起今天也准备好的机关枪，对着我们大声咆哮：

「干嘛？干嘛？你们为何一脸「丢脸死了」的表情！我、我啊，我也不是出于自愿，才写出这些白痴的内容啊！那边那个山田！你别露出一副「我知道，我全都知道」的自以为很了的表情上逼样反而令人火大！你们可别小看我！若敢小看我，我就轰掉你们的脑袋！」

眼看她就快要举枪扫射了。自〈保健室〉的怀孕骚动后，一个个重回校舍的我们，无奈地相互看着彼此。

附带一提，奈奈子与小红帽似乎做了什么事，两个人均已恢复冷静的情绪，但寻问她们原因，她们却支字不提。算了，反正奈奈子本来就异于常人，似乎也将曾经对我作过爱的告白的事抛诸脑后。总之，幸好没有发展成爱情故事。

当我眼神飘到奈奈子身上时，她却立刻移开视线。

当我望向小红帽时，她则自顾自地深深皱着眉头。

「这个嘛……」

真受不了，一直吐糟别人也挺累人的。不知从何开始，我被设定成这种角色。

「我说小千，你不解释的话我们怎么会知道这是什么？你先别发怒，可否先说明一下黑板上那个可爱又笨挫的文字是什么意思？」

「别叫我小千！别给我取这么可爱的绰号！」

啊，她果然讨厌这个绰号。跟以前一样，不晓得这个反应究竟是生气还是开心，在无关紧要的事情上头，发现过去的千纱与她的相似之处，真叫人既开心又惆怅。

千纱大大干咳几声后，放下机关枪盯着我们说：

「反正，山田你们都已经安份地回来了，那我就跟各位说明今后在这个校舍里上的课程吧！昨天我也说过，这个课程的主要目的是为了治疗各位的人类病，直到完全痊愈为止都必须接受课程。为了避免感染扩大，不得任意外出。」

说完后，千纱不高兴地嘟着嘴，拨弄着头发抱怨说：

「真是的……原以为才一天的时间你们不会有逃跑的念头，没想到竟然一下子三个人部一起跑掉——害我被〈赤郡猫〉大人骂到都快变猪头了，你们要给我好好反省！如果你们再敢给我无故外出的话，我真的会用围墙将校舍围起来，或拉上有刺的铁线，不然就派人员驻守在门口哦！」

要胁我们之后，她又立刻变回原来认真的表情。

「那么，现在就开始为各位说明治疗人类病的课程，有问题的话请举手。不过我要事先声明，因为我也是必须接受治疗的人类病患者，不是老师，只是个委员长，所以也不是很清楚——不准给我问一堆有的没有的！啊，其实我真的什么也不晓得！」

竟然自信满满地宣示自己的无知。

〈我有问题。〉

小红帽举手说，她似乎已经平静了许多。

〈这间教室里怎么看都只有我们几个人……也就是说，接受这个治疗课程的只有我们罗？昨天听你说〈学生会〉里也有感染到人类病的人，为什么不见其他人的踪影？〉

「这个……」

千纱想了一会儿，望着窗外的南国风景说：

「唔，基本上呢，接受治疗课程的只有我们四个人。其他人算是二次感染……嗯，虽然说明的顺序有些颠倒，不过据〈赤郡猫〉大人推测，人类病的感染源有可能是你们这些人。」

她静静地用手指指着我们，接着又叹了口气：

「这成这间〈学园〉的人类病蔓延、扩大的感染源……就是你们三人之中的中村奈奈子。因此，与其让受到二次感染的〈学生会〉等人集体接受检查，倒不如将你们这些感染源集中在一起，进行检查……啊！」

千纱突然噤声，奈奈子立刻敏锐地截断她敷衍的内容。

「……你刚刚说检查是吧？」

「啊，呃，嗯。」

也许是察觉到自己的失言，千纱脸色苍白地遮住嘴巴。奈奈子平日的温柔不晓得抛到何处，她以那锐利的眼神看着千纱。

被称为断头人的少女，仍礼貌地开口问道：

「换言之，只是用上课的名义……事实上，〈赤郡猫〉的目的是要观察、实验并检查我们这些人类病的感染源……为了找出治疗蔓延在〈学园〉里的人类病的方法——我说中了吧？怪不得我一直觉得很不对劲。」

奈奈子朝冷汗直流，吓得说不出话来的千纱，微微一笑：

「我们的头号大敌〈赤郡猫〉竟然为了莫名奇妙的病……到底有没有这个病都是问题——说要治疗什么人类病，对我们如此亲切，早叫人信不过了。原来是这样啊？这样我就能理解了，其实我们是实验动物对吧？」

「……奈奈子？」

奈奈子的神情态度实在有点吓人，所以我轻唤她的名字。然而，奈奈子依旧冷冷地瞪着千纱。

「让我们三人接受这些课程，如果能因此完全治愈我们的人类病就算是赚到了……不仅能找出威胁〈学园〉秩序的人类病的对策，倘若不幸失败，就算在授课中将我们三人全数杀光，对〈赤郡猫〉来说也不痛不痒……」

她的瞳仁如鲜血般通红。

「你们真以为我们有那么笨吗？我们可不会永远受你们摆布……若真当我们是实验动物，我绝对会奋力抵抗，战斗到底。因为我们是依自我意识生存下去的人类。」

「啊，呃，呼。」

千纱只能喘着气，怯懦地望着奈奈子。不过，千纱那糊涂的个性依然没变，竟然会在紧要关头说错话。第一天就被人看穿〈赤郡猫〉的阴谋，算是很失职的部下。

「我插一下嘴，奈奈子。」

这个千纱虽然是另一个人，但若千纱被处份的话，心里还是会觉得不舒服，所以我决定出声替她解围。

「既然一开始就已经晓得〈赤郡猫〉的企图了，这时苛责千纱也于事无补吧？总之，我们先听听课程的内容，再来推测对方的目的是什么。总觉得，单纯地想找出治疗人类病的方法之外……〈赤郡猫〉似乎有更邪恶的阴谋。」

那个令人猜不透的机器人大家长，无时无刻都在计划着邪恶、可怕的阴谋。所以不可能只因为千纱说错一句话，就能猜透整个全貌。我个人是这么认为的。

罹患人类病的症状，就是会误以为自己是人类。

一举一动有如人类，也会出现人类的情感，并坚持自己是人类。

若机器人全变成这副模样，〈学园〉就会彻底崩坏。机器人是为了战胜人类，才学习人类的情感，并非为了变成真正的人类。

因此企图扑灭人类病（人类病是否存在则是另一个问题〉，的确是〈赤郡猫〉其中的一个目的。

不过，只为了找出治疗方法，就特地大阵仗地将我们掳来，进行隔离，并要求接受治疗课程？

〈赤郡猫〉对我们如此缉而不舍，相信除了找出治疗人类病的方法之外，应该还有其他更特别、更可怕、更重大的隐情吧？

或许是我想太多了，但如果现在让奈奈子发飙破坏一切的话，在还没查出原因之前就会对〈学园〉全面开战了！

所以，我认为……若不能正确掌握对方的目的，并趁隙谨慎地进行作战计划的话，就无法直捣全机器人的支配者，那只大猫的核心。

不过这些事都先放一边，如果不阻止眼前一触即发的混战，我们就死定了。现在这个时间点实在很不想看到千纱和奈奈子开战。

「……既然山田这么说，我就听你的。」

奈奈子坦率地点点头，杀气一旦消失，又变回原来恍神的模样。接着态度轻浮，却用不容轻忽的气势望向千纱，催促说：

「请开始吧，加藤。请继续说下去。麻烦尽可能地说错话，将〈赤郡猫〉的阴谋啦、目的等等，可供我们推测的线索暗示给我们。虽然我们不想被蒙骗或着被利用……但目前我们会先安份地照你们的话去做。」

「……………」

奈奈子的发言似乎让千纱很难再说明下去，但不晓得她是尽忠职守呢？还是豁出去了？千纱深深叹了口气后又继续刚才未完的话题。

「总、总而言之，就是这样——上课的只有我们四个人而已。——唔，正确的说是只有你们三个。因为我的人类病也属于二次感染，所以我只是指导你们这些感染源——或者是协助？」

「你就老实说是在监视吧？」

奈奈子不知何时嘴里叼了根烟，吐出紫色的烟雾说道。我常常在想，她的两只手都是武器，她到底是如何点烟的呢？

千纱不管她了，她快哭出来似地涨红整个脸，用力地拍打讲桌。

「是指导跟协助啦！讨厌啦，中村真是坏心肠！」

「……」

奈奈子充耳不闻，故意不理会千纱，自顾自地抽起烟来。没想到这个断头人只要判断对方是敌人，就不会轻易放过对方。

千纱摇摇晃晃地拿起机关枪，不知为何竟然对着我，又咬牙切齿地断续说下去：

「总而言之，昨天也已经提过，我是委员长，作为你们与〈赤郡猫〉老师之间的桥梁，并在课程上进行指导与协助，所以接受课程的只有你们三个人。至于课程内容……嗯，这个嘛……」

瞄了小红帽一眼后，千纱偏着头说：

「小红帽，番伞弟弟送到你手上了吗？今天早上，我请萝莉爱将番伞弟弟拿给你——」

〈啊……〉

小红帽立刻瞄了我一眼，便轻轻点点头。附带一提，番伞弟弟现在在小红帽那里。因为她觉得番伞弟弟好可爱，喜欢得不得了，但不晓得之后怎么样了。

〈那个番伞弟弟现在在我房里啦。啊……是上课要用的吧？要不要我拿过来呢？〉

「啊，晤。现在先不用，因为我要先讲解课程内容。」

说完，千纱终于指向刚刚写在黑板上「欢欣雀跃的育儿大作战☆」的文字。不过，这字光看就觉得蠢。

「课程内容简单明了，就是你们三个人要将番伞弟弟养育长大。」

「我有问题。」

惹得委员长哭泣的下良断头人，边玩弄着香烟边说。虽然被吓到，但千纱还是含着泪光点头应允。

「………请说。」

「你刚刚说养育长大，我没听错吧？要养那个吗？看起来明明就只是个普通的机器人……不可能像生物一样长大的。还有，为什么养育那个东西会是治疗人类病的课程？你们是不是有什么企图？」

奈奈子，奈奈子，委员长要哭了啦！你说话别那么咄咄逼人嘛！

不过，千纱并没有认输，仍坚强地回答每一个问题。

「才、才没有什么企图呢！就只是治疗啊……还有啊，那个番伞弟弟是为了这个课程特别制造出来的，只要养育他就能够长大。他会从其他的机器那里汲取、吸收，也能够学习某人的发言，进而自我思考并开口说话——虽然外表看起来是个机器人，但因为他能够学习、成长并进化，所以也算是生物。」

解释得模绫两可的千纱，又接着说：

「还有，我现在要说明为何养育番伞弟弟是治疗人类病的课程。首先我们必须先确认，人类病是以什么方式传染的。」

看来她已经冷静多了，说起话来也比较有条理。

「由于感染人类病的，大都是具有某种程度的智能与学习能力的机器人。因此，为了确认出你们是如何将人类病传染至这样的机器人身上……必须实际让番伞弟弟感染到人类病，并观察传染过程再进行实验……啊，惨了。」

「呵，果然又是观察又是实验的吧？」

奈奈子冷冷地说道，千纱用力敲打讲桌，讲桌差点就要被她敲坏了。

「这是课程！自始至终都是课程！如果你再这样吹毛求疵地妨碍我说明的话，我就要炮轰山田罗！」

「哇勒，为什么是我？」

「对不起。请你不要射杀山田。」

奈奈子就是奈奈子，她无条件投降。

〈总而言之，我们只要养育那个番伞弟弟就可以了吧？〉

在混乱吵闹的气氛下，小红帽用冷静的语气作了总结。千纱似乎觉得因她的话而得救，拼命地点头，同意她的说法。

「对，很单纯吧？养育的方式就交由你们来决定，首先要先让他长大一点！嗯，养育期间目前尚未决定……可能要有耐心吧？还、还有其他问题吗？如果有任何问题或不了解的地方，我都在这个校舍里，可以随时来找我！嗯，还有，这个……」

「我有问题。」

打算落跑而将话题草草结束的千纱，奈奈子似乎又要找麻烦似地举手发言。千纱不耐烦地，用认输的眼神看向地。

「………干嘛？」

「加藤。」

接着奈奈子以坐在她旁边，听到这个声音的我部下由得打寒颤的冷酷语气说——

「你是站在我们这一边的，还是自始自终都站在〈赤郡猫〉那一边？」

「……我——」

奈奈子轻蹙眉间，不待千纱回答便轻声喃喃道：

「之前的千纱，甚至不惜牺牲自己的性命，也要做自己认为正确的事。这样的她，以机器人来说，应该是很愚笨的吧？但我却很尊敬她。那个人……是一个人类，具有灵魂的一个『人』。」

吐了一口烟后，她问出一个聪明的问题：

「你是……人？还是机器人？」

「我——」

千纱眯起双眼，用手指摸了摸双颊的沟纹回答：

「我跟44号不同。我不会跟她一样发狂。我是机器人，从头至尾都是个机器人。身为〈赤郡猫〉大人的末端兼手下，加藤千纱45号。」

「这样的话。」

奈奈子有些惆怅地将视线离开千纱。

「你果然不是那个加藤千纱。」

说话的同时，奈奈子看向我。这时，我觉得奈奈子这番话，其实是想说给我听的。

这个千纱，并不是那个千纱。

「……………」

千纱一瞬间迷惑地看着我与奈奈子，接着似乎是想将所有的一切抛开似地，立刻转身飞奔而出。

◇◇◇

然后——

若没有番伞弟弟的话，就没办法进行养育小孩的课程，所以我们为了拿番伞弟弟而来到小红帽的房间。

「哇勒……」

番伞弟弟被吊在半空中。他被绳子一圈圈捆绑着，吊在天花板的吊钩上。他似乎连挣脱的力气都用尽了，像个尸体一般动也不动。

我下意识的看向小红帽，这个黑心的虐待狂幼儿，双颊泛红并扭扭捏捏地说：

〈因为……就算再小，他还是番伞弟弟啊！若不使他的身体无法动弹的话，不是很危险嘛～〉

「嘛～～个头啦！你这个坏心眼的人，唉，虽然早就知道你很坏，但只要一想到今后的亲子关系就令人头大。」

〈过去的事就让它过去吧。与其责备我虐待番伞弟弟，现在不是还有其他的事该做吗？〉

「说的也是，不过，你哪有资格说这种话，这可是我的台词耶。」

小红帽用手押着额头，作出抱歉的姿势，奈奈子则立刻双手一挥，将吊着番伞弟弟的线切断。虽然不小心切到了天花板，但她似乎不在意，所以没针对天花板一事说些什么。

掉落在地上，靠自己的力量爬行的番伞弟弟，发现俯视他的我后，吓了一大跳，并露出相当恐惧的模样。虽然我觉得他反应太大了，还是适度地安抚他说：

「啊，你别怕，我什么也不会做。」

〈什么也不会做……？〉

突然间。

番伞弟弟用尖锐的电子音冒出了人话。哇噻，他会说话哦！虽然不晓得这个声音是从哪个部份发出来的……

奈奈子冷静地观察着冒出人话的番伞弟弟，并点了点头。

「原来如此，看来这个番伞弟弟的学习能力真的很强……似乎能够记住我们的话，再自行选出适当的部份说出来。看他的样子，应该已经产生类似感情的情绪了……」

〈呵呵……〉

小红帽纯粹是觉得好奇，斗大的眼睛兴奋地闪着光辉。她蹲了下来，朝面露紧张的可爱番伞弟弟露出温柔的笑容说：

〈虽然你小不点一个，但是好聪明哦！这样的话……那你应该也会记住我的名字吧？你、你好啊，番伞弟弟。我叫做小红帽。小红帽，你会说吗？〉

〈虐待狂。〉

番伞弟弟小声说。小红帽的脸色立刻大变。

小红帽以为是自己听错了，又堆起笑脸，再度挑战说：

〈嗯，我的名字叫做小红帽……〉

〈明明就是个虐待狂。〉

番伞弟弟天真地说了这句话后，又大声咆啸：

〈我最讨厌你了！〉

〈哇啊啊！〉

小红帽觉得很受伤，泪眼婆娑地打算要跑走。谁叫她那么坏，把番伞弟弟吊起来，算是自作自受。我拉住小红帽的白发留住她。

小红帽的自信心似乎瞬间被粉碎，抽抽噎噎地说：

〈不行，我没办法啦！像我这种人是无法养育小孩的啦！〉

「没想到小红帽竟然会这么难过，不过，现在只不过是开始而已，试试看嘛，别轻言放弃。」

我设法安慰小红帽，并向冷眼旁观这一切的奈奈子讨救兵。奈奈子同情似地看着小红帽，最后深深叹了口气。

〈最讨厌……虐待狂……最讨厌……〉

只有动作很可爱，番伞弟弟用那发着光的眼球怒眼着小红帽。

「唔……」

奈奈子没有靠过去，只是用欣赏东西般的眼神观察着番伞弟弟。真令人意外……虽然没想到小红帽对这个工作会有兴趣，但连奈奈子也——奈奈子也感受到强烈的母性，所以应该会很开心地接下这个养育小孩的工作吧？

奈奈子用毫无感情的声音，淡然地表示：

「他的学习能力比我想的还要高，而且似乎已经展现出类似幼儿的情绪……所以才会将我或小红帽的话记下来，拼凑成句子。像是最讨厌、虐待什么的，都是刚才我在这间屋里所说过的单字。」

奈奈子与小红帽到底谈了些什么？虽然我有点在意，但目前的气氛似乎不适合问这个，所以我只好把话给吞了回去。

〈最讨厌了！最讨厌了！〉

我无奈地看着眼球闪闪发光的番伞弟弟，并点头说：

「唔……总之，这些话听起来也不好听，还是先让他记一点普通的话吧？所以说小红帽，现在开始禁止毒舌或说下流的话。下然，先把番伞弟弟交给我吧！」

「说的也是，小红帽，将番伞弟弟交给他吧！」

不服输地抱起番伞弟弟的小红帽，神情立刻因为担心而变得暗淡。

〈为什么？我也可以教你啊！我也要养育你啦，番伞弟弟。〉

虽然很高兴她有这份心，但她的说话方式不利于儿童教育。所以在番伞弟弟记住基本的对话之前，还是别让她跟番伞弟弟说话比较好。否则他就会变成满口屎尿啦、蛆虫啦的小孩了。

〈唔……我也要养他啦……〉

小红帽难过地自语自语。

〈我也能够养育小孩的。我应该也能……成为一个母亲……〉

◇◇◇

当我们带着番伞弟弟回到教室时，三个人互相对看并陷入沉思中。冗长的时间分秒过去，空气中流动着令人坐立难安的气氛，我终于小心翼翼地开口说：

「有、有没有人有养育小孩的经验？」

〈怎么可能会有？〉

「我也没有……」

我推开碍事的桌子，三个人围坐在教室的正中央，并将番伞弟弟放在我们的中间，我实在想不出什么好办法。

叫我们养育小孩……我们也还是发育中的小孩啊！

「我说，山田……」

奈奈子静静抬起右手的刀刀，歉然地说道：

「我和小红帽都是在这间〈学园〉里长大的……当然，既没有父母，也完全不晓得养育小孩或家人为何物……小、小红帽你晓得吗？我是完全不明白。」

〈唔……〉

小红帽「扭扭捏捏」地将带着手套的手指互相磨擦着，缺乏自信地说：

〈我在漫画……小说里有看过。唔，不下过老实说——我也不晓得我的知识正不正确。喂，山田。〉

小红帽用手肘撞撞我，将话题推到我身上。

〈那山田呢？你有家人吧？那么，养育小孩的方法之类的……应该比较懂吧？〉

「不，抱歉。我双亲在我小时候便去世了，我是被亲戚养大的……」

我忆起亚砂里，以及体弱多病的伯父，不禁叹了口气。唉，人类的城镇真令人怀念啊。想必亚砂里连作梦也没想到，原本应该跟机器人战斗的我，此刻竟轮落到一个不知名的小岛上，烦恼着养育小孩的事情。

「我没有帮忙家人养育小孩的经验，所以真的不懂这种事。」

我坦诚以告，并瞄了瞄番伞弟弟。

「？？？」

番伞弟弟看到因为自己而大感头痛的我们，露出了迷惑的神情。我想他应该不晓得现在是什么状况吧？

我深深叹了口气，再这样下去也不是办法，所以转了个话题：

「总之，既然大家都没有养育小孩的经验，只好去查资料，或各自试试看自己所想到的方法，慢慢去摸索吧！不过……总不能漫无目的进行，必须订出一套养育计划。首先，先来安排职务吧！」

「职务……吗？」

我对感到有些讶异的奈奈子点点头。

「唔，像是组长之类，进行统筹的人。大家要遵照他的指示来养育番伞弟弟。如果每一次都要大费周章地开会，再多的时间也不够用。所以就由那个人来主导育儿计划，其他人予以协助。」

我认为这的确是一个绝佳的好点子，但有名幼女却不理解我所说的。

〈这样的话，我要当妈妈！〉

「……啊，小红帽，你听我说——」

我刚刚说的是组长耶，还要决定由谁来负责煮饭。

不过小红帽似乎很开心，眼睛散发着兴奋的光芒，并拉着我的衣服说：

〈山田当然就是爸爸罗！你要当个妻管严哦！〉

妻你个头啦！你也听听别人说的话啊！

「小红帽……」

奈奈子突然涨红着脸喃喃说。她的表情愈来愈难看，接着她眯着眼，一脸狐疑地盯着小红帽看。

「我说，小红帽——难道你对山田……」

她用力吞了口口水，彷佛什么重大事情似地开口问说：

「你爱山田吗？」

〈……啥米？〉

小红帽惊讶地瞪大了眼睛，并抬头看着几乎是被她抱着的我，愈看脸就愈红。奇怪，我原以为她一定会大笑出来的。

小红帽的白发乱飘，连忙抽开身，一脸狼狈地说：

〈你、你怎么会有这种想法？〉

「因为小红帽，你最近一直黏着山田不放……而且现在也开心地说自己是妈妈，山田是爸爸。」

〈…………〉

小红帽慢慢看向我。我因为这个奇怪的话题而不知所措，觉得很为难。拜托，我最不擅长这种尴尬的气氛了。

〈……奈奈子。〉

小红帽寻问似地看着奈奈子，接着立刻摇头否认道：

〈你真笨，人类喜欢小狗的感情不叫做爱啦！〉

干嘛叫我小狗！

〈这个山田对我来说的确是很好玩的玩具，但绝不是你怀疑的那种感情——不过，最近这个山田确的有点过分，竟然一天到晚黏着我……〉

什么！

〈你放心吧！我可是奈奈子的好姐妹，不会成为你恋情上的阻碍啦！〉

她小声地说，笑容看似有些落寞。接着小红帽斜眼看着奈奈子。

〈奈奈子才是，你刚刚不是大声地喊出喜欢山田吗？〉

「……」

这个话题还要聊下去吗？啊，奈奈子脸红了。

「我、我刚刚……」

奈奈子欺负千纱的时候，以及跟小红帽说话的时候，那股辛辣与沉着全都不见了，整个人慌了起来。

「我刚刚有这么说吗？这个，我——」

奈奈子像个胆小害怕的小动物一样，摇头摇得厉害，连三股辫也跟着晃动。

「我，我只要一紧张，就像这样连自己在说什么都不晓得……所以请你别介意我刚刚说的话……这个，我——」

「……奈奈子？」

我叫着她的名字，她立刻平静下来：

「对、对不起，山田，我跟你说。」

她重新坐好，凶狠的双臂垂落在地面，身体僵硬地面对着我。

我也立刻跟着坐正。为什么话题会转到这边来？我也觉得很紧张，索性将小红帽与番伞弟弟的事先放一边，回望着奈奈子。

「我觉得啊……」

奈奈子大大深吸口气，舔了一下嘴唇说：

「我、我觉得……这种事还是要说清楚才行。没错，我刚刚是有点激动……也觉得对山田很失礼，不过，我，这个嘛——」

她用力闭起眼睛，连耳根子都涨红了，小声地说：

「我喜欢……」

哇噻！真的要对我告白了。

这告白跟刚刚的不一样，情绪稳定，而且是在我的正前方，认真地向我作出爱的告白。

我该怎么办？而且我第一次碰到这种状况。

我立刻看向小红帽，她皱着眉头并低下头。在她手边的是番伞弟弟。当她发现我在看她时，小红帽狠狠瞪了我一眼。

我坐立难安地重新看向奈奈子。

奈奈子仍闭起眼睛，一字一句地继续说下去：

「我也不晓得……没办法好好整理这份心情，或理出个头绪来……我想这应该就是喜欢，但这不确定的心情会觉得困扰吧？」

「这个嘛……」

奈奈子也许是为了整理自己的心情，所以将所有的回忆汇整起来。

「我没有任何的想法，只是单纯地被养育成达成任务的行刑者，不过当我遇到奈奈子老师……说我是人类后，感情之类的情绪便随之萌芽，但我不晓得这个感情是否是千真万确的？所以我对喜欢这种事其实也不是很清楚——」

奈奈子瞄了瞄小红帽，也跟我一样被她瞪后，才又把视线放回我身上。

「我喜欢山田，真的很喜欢。一开始……只因为你长得有点像奈奈子老师，觉得很亲切……当我暴走时，差点将大家全数杀光的时候，是山田救了我，所以从那时候起，我的脑海里就全都是山田。」

她流下泪来，歪着头继续说道：

「虽然小红帽也一样救了我，但当小红帽跟山田在一起的时候……我的胸口便很痛，觉得很害怕，所以才想要将自己的心意说出来，希望山田也能够看着我，我脑中只顾着想这些，才会变成这样……」

咦？啊？奈奈子怯懦地缩着身体问：

「那个……山田，你喜欢我吗？」

她一脸认真的问我这个问题，但我陷入混乱之中不晓得该如何回应。这简直就在我的预想之外啊！真的大意外了！没想到这样的我，会在这个〈学园〉里被女孩子告白！

看到因内心太过震撼，而无法好好说话的我，奈奈子不知道想到了什么——表情难过地揪在一团。

「也、也对啦……对于我的告白你也觉得很困扰吧？呵呵，是我误会了吧？自顾着一个劲地激动，还说喜欢你。」

咦？奇怪？奈奈子似乎误会什么了！

我得说些什么才行啊！真是的，别楞在那里了，快说说话啊！

「奈、奈奈子！我这个人啊！」

我这个人啊……该怎么说呢？其实，我从来没想过恋爱这回事——虽然我有点讶异，但你可千万别误会罗，奈奈子！我并不是讨厌奈奈子，或是讨厌被你告白。

奈奈子，奈奈子，中村奈奈子。

〈学园〉中最强的刑行者，心地善良的女孩。我是如何看待她的呢？当她是人类或机器人？朋友或敌人？并不是这些问题，而是一个女孩子——我是如何看待奈奈子的呢？

不行啦，我真的不晓得。我对我自己的心情，常常都是得过且过的。我这人就是不擅长思考啊。

可是，我唯一确定的是——如果再这么沉默下去奈奈子就会哭出来了，若放着不管任其哭泣的话，我肯定会很难受。

这样的感觉就是『喜欢』吗？难道我该立刻回答奈奈子，我也喜欢她吗？

「这个——」

奈奈子定睛看着一脸苦恼的我，低下头说：

「不过——无论山田喜不喜欢我，都希望你能知道我喜欢你……希望你了解我的心情。」

这时奈奈子似乎想到什么，突然抬起头，并一脸严肃的看着我和小红帽，像是领悟到什么似地，仰着头说：

「难、难不成，山田跟小红帽——」

跟小红帽怎样？我跟这小鬼头之间，可是什么也没有哦！

「果然是这样！你们两人在沙滩上拥抱，而且你们最近变得很要好——果然是这样没错！哈、哈哈哈！我、我……对不起！我应该要放弃才对吧！三角关系，实在很棘手！可、可是……我还是对山田……哇啊啊！」

奈奈子惊声大喊，双手遮住脸，当场转了几圈，最后如脱兔般迅速逃离现场。而且还带着天大的误会！

我茫然地目送着破门而出，咚咚咚地快速消失在眼前的奈奈子。我彷佛是负荷过重的机器一般，傻傻地楞在那里。

〈……你干嘛一副鸽子被竹枪打到的惊讶表情啊？〉

小红帽不耐烦地抱着番伞弟弟不高兴地嘀嘀咕咕：

〈你真有那么意外吗？算了，总之——你最好赶快追上去吧！否则，奈奈子会觉得很羞愧，这次恐怕会一去不回罗！〉

「这个……唔。」

我点点头，无力地一屁股坐在地板上。

「这样刚好，直到奈奈子回来之前……给我一点时间好好想一想。我对这种事真的很头大，实在不晓得该怎么办。我是觉得奈奈子很可爱——虽然也很喜欢她，但却不晓得这算不算是爱情。」

我叹了口气，并将自己真正的想法倾吐出来。

要我说喜欢她，并接受她的一切……但我对奈奈子一无所知。我实在没办法装出我很了解她。

〈哼……〉

接着小红帽歪着嘴角，和番伞弟弟玩飞高高的游戏，并说：

〈这样不是很好吗？这就是青春啊！喜欢或讨厌的心情，就跟一般的人类一样……这种烦恼不是很美吗？我甚至有点羡慕呢！对不对啊，番伞弟弟？〉

〈？〉

也许番伞弟弟仍然无法理解现在的状况，双眼迷惑地眨啊眨，不过他倒是学会了刚刚奈奈子所说过的话，并很自然地表达出来：

〈喜欢你。〉

〈谢谢。〉

〈喜欢你。〉

〈谢谢……番伞弟弟。〉

虽然他们的对话听得让人一头雾水，但此时此刻的小红帽，看起来相当落寞。

◇◇◇

等了一会儿奈奈子仍没有回来，而我的思绪也停滞不前，因此我们决定在校舍里晃一晃，藉此寻找奈奈子的踪影。反正一直待在教室，我们还是不晓得养育小孩的方法，与其坐在那里浪费宝贵的时间，倒不如到处走走看看。

让小孩多看看不一样的景色，应该也有益他的身心发展吧？

当我们漫无目的走在走廊上时，抱在小红帽怀里的番伞弟弟突然开口说：

〈爸爸。〉

「应该是在叫我吧？儿子啊，你爸爸我现在正陷入人生最大的烦恼之中呢！」

〈笨蛋？〉

「没错，因为爸爸是笨蛋，才会如此烦恼。」

〈笨蛋！笨蛋笨蛋！笨——蛋！〉

「小红帽，你设法让他闭嘴啦。真叫人心烦。」

〈谁叫你真的那么笨嘛……小孩子单纯的眼睛可是什么都能看穿的哦！〉

小红帽跟番伞弟弟怎么感情突然变得那么好？

这个校舍是死板板的长方形建筑物，有三层楼，走廊上充斥着毫无特色的门不停地向前延伸。看来并没有设下什么防止我们外出的陷阱，所以如果奈奈子就这么跑出去的话，要找到她可就不容易了。也罢，反正时间多到烂，就先在校舍内找一找吧！对我来说，缓刑的时间当然是愈长愈好。

可是，没想到竟然会对我作出爱的告白。

真是吓了一大跳呢！

因为我这个人，做任何事该说是随便呢，还是有点懒散，反正我总认为应该不会有人真心地喜欢我。不与任何人有更深一层的关系，既不互相伤害，也不互相喜爱，游刃有余的与每个人来往，持续过着这种不痛不痒的人生。

然而，奈奈子却坦率地告诉了我她的心意。

所以我必须想一想奈奈子。断头人中村奈奈子。

又温柔、又纯情、又可爱的女孩子。

当然，这些形容不足以总括她这个人，因为她也有冷漠及可怕的地方。而且我对她的了解也不深，毕竟我们认识的时间并没有很久。

然而，她竟然会喜欢上我，虽然她的心意令我很感动，但我真的还不了解她这个人啊，如何要我不加思索地抱住她，同样来个爱的告白呢？

为何她两只手都是可怕的兵器？

她究竟是机器，还是人类？

她的本性，究竟是个杀人机器，还是温柔的少女？

我真的被这个具有双面性格的三股辫少女给弄糊涂了。

对于她的事，应该要慎重考虑才行。我本来就不擅于思考，但我又不能直接这么说。唉，所以我才会想东想西地烦恼个不停——恋爱关系真是考倒我了。

〈爸爸。〉

「怎么了，儿子？还有，你干嘛一副跟我很熟的样子，谁是你爸爸啊？」

〈喂，山田，我明白你现在混乱的心情，但也别把气出在番伞弟弟头上啊！〉

竟被小红帽骂了。但她说的也对，这又不干番伞弟弟的事。

我轻轻摸摸番伞弟弟，并深深叹了口气。

看到这样的我，小红帽露出了纤细的、缠人的、又像是下屑的——试探性的复杂表情。

〈山田，你讨厌奈奈子吗？〉

「讨厌？没这回事。」

〈那就是喜欢罗！这样又有什么好烦恼的。〉

长长的白发遮住了她的脸，因此看不出小红帽现在的表情。

〈虽然不晓得是不是弄错什么了，但奈奈子的确说喜欢你这个二楞子。像你这种呆头呆脑的呆头鹅，应该要感谢这个天大的聿运幸运，并接受她的感情才对。像你这种呆头呆脑的呆头鹅，蠢到不行的笨屎竟然会有烦恼，真是太妄自菲薄了！奈奈子是个好孩子，她的好是我所比下上的。所以，她应该得到幸福的……〉

难过地呢喃几声后，小红帽抱起番伞弟弟，笑着说：

〈你懂吗？奈奈子这个人非常单纯。该说跟动物一样，还是跟人类一样……反正她这个女孩的情绪容易不稳定，需要有个人能从旁支持她。〉

白色的浏海遮住了她的表情，只见她的小嘴动来动去，迳自说下去：

〈奈奈子虽然看似一个为达目的不择手段、对敌人毫不留情，甚至偶尔会来个惊人之举，可怕至极的机器人……但在本质上，她跟人类一样，也会掉入不明所以的感情漩涡里，这跟〈学园〉里的机器人，或是我……完全不一样。她是个真正拥有内心的女孩啊！〉

小红帽叹着气，有气无力地向前走着。

〈我有时候也会这么想，虽然表面上有着人类的行为举止，表面上展露人类的感情，其实我也只是个冰冷的机器而已。无法跟奈奈子一样纯洁天真、坦诚直率，无法跟奈奈子一样坚强。我的身体内充满了还言，所以我才拚命地隐藏这个部份……看到奈奈子，就会让我产生这样的想法。〉

「小红帽……」

老是一副高高在上，嚣张倔强的小红帽，其实心中隐藏着不为人知的恐惧。虽然小红帽说，奈奈子需要有人能够支持她，但小红帽未尝不是一样？然而，我却犹豫不决，没有对任何人伸出援手。

我老是这样，对恐惧的事物总是故意视而不见，甚至连重要的东西也不敢伸手去争取，徒留悔恨。千纱也是因此丧命的。难道我要一直这样重覆下去吗？

如果我再跟以前一样，只会顺其自然什么也不做的话，奈奈子和小红帽都会遭到不幸的。然而，我却不知道自己该怎么做。怎么做，才能选择一个不会伤害任何人的未来？我真的不知道。

如同往常般，在我闷头烦恼的期间，所有事都会往坏的方向发展下去。

我讨厌这个样子。讨厌自己的无力，讨厌再让任何人遭遇到不幸。

我咬着牙盯着小红帽。她则露出似乎快要崩溃似地朦胧的微笑。在沙滩上时，也见过这样的笑容，难道这才是小红帽真正的样子吗？

〈山田，我啊，是以机器人的身份出生，以机器人的身份被养育长大，以机器人的身份活动，直到坏掉的那一天，最后以机器人的身份结束一生。〉

她将机械拳头拿至眼前，喃喃地说：

〈作为这个〈学园〉中的众多学生之一，每天毫不怀疑地接受着奇怪的课程，这些都是理所当然的，这证明了一件事，就是，我的确是个机器人。〉

然而——从窗户照射进来的亮光，她用手指撩拨了通透的白发。

〈不知不觉间，我对每天的课程产生了怀疑，再也按奈不住，并拒绝所有的一切……被认为是进度落后的学生，而被送至〈墓场〉……被废弃到那里后，看到那些跟自己一样的机器人……〉

小红帽浑身颤抖，轻数着自己过去的伤口，我停下脚步拥抱她。我终于了解，小红帽的白发、停滞不前的身高、消失的声音，都源自于那可怕的遭遇。不愿再去回想，希望能够还忘的可怕过去。

虽然我无法体会她的恐惧……但至少能够将颤抖个不停的她拥入怀中，承受一半她的颤抖。

〈我心想，不要，我不要被毁掉！〉

小红帽没有拒绝我，她抱着番伞弟弟，将头埋进我的怀中，诉说着她的遭遇：

〈我不想被销毁，不想被报废，所以害怕得不得了。但机器人一个个被销毁，眼看就快要到我了。我不要！我不要！我不要！我好害怕。我想逃……好想逃出去，其他的机器人为什么不逃呢？为什么会毫无疑问地静静等待自己被销毁、被处份呢？我回头看着他们，猛然发现……不对！我跟那些东西不一样。我跟那些东西不一样。我——我并不是毫无疑问地就能接受被销毁的机器人！〉

接着她压低音量，用充满恐惧的声音说道：

〈可是……也对啦，其实并没有根据。没有任何我不是机器人的证据。所以，我很害怕，无时无刻不感到恐惧。我不是机器人，我这么认为，深信不疑，且真心期盼……我是个人类。我认为我是人类，却没有证据。但是奈奈子她……今天月事来了。〉

啊，那摊血液。机器人〈学园〉的地板上，染到的奇怪的红色。

〈但是，我还没有。〉

这对小红帽来说是何等可怕的事啊！她全身颤抖，眼角也溢出斗大的泪水。眼泪流到了地上，透明的泪水渗透至地面。

〈好可怕，真的好可怕哦！山田，我好害怕！奈奈子有着跟我一模一样的外表，然而，奈奈子却拥有那么多我所没有的东西。月事、恋爱以及单纯，她全都得到了。若要问哪一方是假货，很明显的就是我啊！我没有证据，没有身为人类的证据。所以，我好害怕，我……如果我是机器人，我好害怕被销毁，被……丢弃、报废……〉

「小红帽，别说了。」

再说下去，只是更加残忍。我轻抚着小红帽的背，让她尽情地在我怀里哭泣。

「别说了……」

不想再让她死去的千纱。对我告白的奈奈子。害怕恐惧的小红帽。虽然我希望能拥有拯救大家的能力，然而，我却什么也做下到。

好恨。好不甘心。真的好不甘心。

连我也想哭了，但却只能咬着牙竭力忍耐着。

〈呜……呜……呜……〉

在她怀里的番伞弟弟，一脸奇怪地抬头看着哽咽失声、不停哭泣的小红帽。

unfairC

人类最初思考「人类究竟为何物？」这个问题，应该是在养育人类的时候吧？

对自己以外，确实存在的人类，尽全力地守护并养育他，直到长大成人。养育小孩并进行教育时，人类便会开始思考关于人类的事情。

我当然没有养育小孩的经验，但却切身地了解到育儿是一件多么辛苦的事。由于我本身是个弃儿，养育我的人不是奈奈子，就是这世界上陌生的研究学者群，所以称不上是正规的养育动作。

首先，养育我的三天左右，我几乎快饿死。

三星期时，我因为拉肚子几乎挂点。

三个月时，我以幼儿的本能发现，再待下去一定会不得好死，所以好不容易学会爬行后，拚命地想要逃离那里。

虽然不记得详细的情形，但我似乎能理解他们为何会这么做。

因为他们是比人类更喜欢面对机器的一群变态，才会将我这个蝼蚁般的生命随随便便地玩来玩去吧！不过在那里研究的是一种叫做人工生命的东西，我就是他们最佳的实验品。

若要问我这是幸还是不幸，当然绝对是不幸。因为实验时所发生的意外以及投药的关系，我的身体从小便被蹂拧成一具烂壳，第一个学会的语汇不是「爸爸」也不是「妈妈」，而是「实验失败」，这四个字是我最常听到的。真没想到我还能活到现在。

无论如何，也许是我的生命力够强，要不就是天公疼好人，让我能活到现在，被交给奈奈子。研究所里最没事做的人，不知为何竟是身为所长的奈奈子。我从来不曾见过那个人认真地在工作。

她总是闲来无事地在走廊上闲晃，有时会灵光一闪地向她所碰见的研究员，说出谜样般的话，不知不觉间，她所说的话成了研究所内的话题中心，并产生新的发现——就是这么一回事。

小时候的我什么也不懂，只觉得奈奈子好像伟大的天神一样，有点感动。当奈奈子下谕示后，每个人便动了起来，她简直就像是世界的中心。

这样的奈奈子，有时会向摇摇晃晃跟着她后面走的我问道：

「人类究竟是何物？」

就只是这样的问题。

奈奈子也许是觉得人类很不可思议，她不太介意我，要不就是忘了我的存在，只顾着一边念：人类究竟是何物？人类究竟是何物？一边跟我玩耍。如今回想起来，当时她应该是在观察我的感情与言行举止吧？

我就这样过着像是育儿实验般的日子——某一天，奈奈子突然大叫一声：「我懂了！」便飞奔出澡堂。奈奈子浮出水面，变成一个暴露狂，一丝不挂地跑了出去，而跟着她一起入浴的我，为了阻止她也光着身子追出去，如今想起来，仍然觉得那真是可怕的景象。

之后只有一瞬间。

全裸的研究所所长如同往常般，留下一长串谜样的话语，研究人员虽然有些困惑却仍照着她的话进行研究——最后创造出人工生命的〈赤郡猫〉。

我并不会自豪地认为，多亏这个研究所有我的存在，才能获得如此伟大的发明。因为，自始自终想到这个理论的是奈奈子，而进行研究并完成实验的则是那些优秀的研究人员。

虽然我也了解这个道理，伹奈奈子却摸着我的头，感谢地表示：

「多亏你了！」

奈奈子在装有已完成的人工生命〈赤郡猫〉的大型筐体前，静静地表示。

「这是你跟在下的小孩哦。」

「真抱歉，奈奈子。」

我想起之前两人的对话，觉得现在应该要煮个红豆饭才行。

「原来女人与女人也能生小孩啊。」

「……你在说什么？」

她果然忘得一干二净。

这个人真讨厌。

Ⅳ极上傲娇／恶搞崩坏

我真的——很不擅长思考。

烦恼，更是令我头大。

自从我在人类的世界、人类的国度、人类的城市、以人类的身份理所当然地生活开始，我就不是会去想东想西的那一类型。当时我只想过得轻松一点，处事圆滑，每天傻楞楞地呆笑着，便觉得很满足了。

但最近，我周遭的生活沉重到似乎要将这种恰如其分的生存方式给压毁。而且……我与在这个岛上所遇见的女孩子们的关系深入到，如果照一般的交往方式交往下去，应该会留下深深的悔恨。因为她们与我的内心、我的生活愈来愈紧密，而且我也跟她们接触过多。

我并不感到后悔，并非想抱怨跟她们相遇是个错误或失败。

我只是觉得很困扰。以前我总是态度随便，漫无目地的生活着，但没想到竟然会这么适合这里的生活。为了能够妥善地回应那些纯情又认真地将自己的心意传达给我的女孩们，我必须认真地处理我的生活。

与因自己而死的少女『再度相会』时，我应该怎么做？

拥抱囚困在恐惧中的少女时，我应该怎么做？

当少女真心地表示喜欢我时，我应该怎么做？

我实在不明白。我感到不知所措，却又找不出解决的办法，像个笨蛋一样一点用处都没有。最后，我停止了思考，只是一脸茫然地呆立在原地。

然而，再这么下去的话，我一定会后悔的。

我应该设法做些什么。即使只有一点点也无妨，我想往好一点的未来前进。

虽然不晓得该怎么做，而且目前这状况有些错综复杂，但唯一——我能确定的事。

若跟以前一样只会呆呆地傻笑，随随便便应付的话，

将来我绝对会后悔。所以我——

「山田、山田。已经早上罗！」

摇来摇去、摇来摇去。

真是的，难得我想要好好认真地想一想，不知是谁在那里摇来摇去地打扰了我的思绪。躺在床上，稍微睡一下，蒙朦胧胧地想事情的我，微微张开眼，从恍惚中苏醒过来。

「虽说是早上，但已经快接近中午罗。大家都已经开始上课了。小红帽她们都很担心你呢。赶快起来吧，山田。」

对方拍了拍我的脸颊，我这才发现以大力金刚站姿站在床边的千纱。她身穿很眼熟的制服，并不耐烦地低头看着我。

「唔……」

我擦了擦眼角，坐起了上半身，看着这样的千纱。

「早啊，千纱。」

「……早。看到是我叫你起床，可别太惊讶哦！」

千纱双手盘在胸前，用一副了不起的模样俯视着我。我这才慢慢清醒过来，眨了好几次眼。

「啊……真的很讶异，没想到千纱竟然会以正常的方式叫我起床。」

「我叫人起床的方式本来就很正常啊。」

「不是啦，以前的千纱会整个人压在我身上，精神饱满地大喊：『早安～～』叫我起床……我的五脏六腑都快被压爆了。」

「是哦——」

千纱坐在床边，一脸兴趣缺缺的表情，无意义地动着指尖。

「怎样？你觉得那种叫人起床的方式比较好吗？我们的身体重量一样，所以我只要压在山田身上，也有办法把你的五脏六腑给压爆哦！」

「不，我不想被压爆，因为这样必死无疑。」

经过这段变态的对话，我深深感受到这项事实，同时也觉得很难过。

「也对……果然，以前的千纱跟现在的千纱，的确是两个人。」

说完，千纱的肩膀突然抖动了一下，眯起眼睛，把脸撇向一边说：

「……哼，反正我就是次一代的机器嘛。你说的没错，山田所认识的那个千纱是另外一个人。……你要怀念44号我是管不着啦，但我却会觉得很不舒服。像是当我是前一个千纱的附属品，要不然就是把我看成是鬼魂一样，感觉好像完全否定了我的存在似的。」

啊，说的也对。一直提到前一个千纱的事，会令现在这个千纱不愉快吧。可是，对我来说，「千纱」指的是前一个千纱，而现在这个千纱看起来的确比较像她的鬼魂。至少，无法当成是同一个人。

如物品般被报废，身为友人的一个女孩。

虽然我忘不了那个千纱，但若脑海中只想着前一个千纱，而不把现在这个千纱当一回事，似乎也不太好。

为了弥补之前因我而死的千纱……这种想法也许很自私，但至少，不能让现在的千纱如前一个千纱一样，死得如此凄惨。

虽然我并不奢望，现在的千纱能够连同前一个千纱的份变得幸福，但至少能设法避免旧事重演，设法防止现在的千纱重蹈前一个千纱的覆辙。

即使我与现在的千纱彼此是敌人的身份，但我实在不想再看到她死去了。

「……总觉得，很不可思议呢！」

千纱将眼镜摘下来放在大腿上，双脚摇来摇去地自言自语说：

「现在的我只是承接了44号的经验，但记忆却完全被删除。你懂这种感觉吗？也就是，我好像是失去记忆的44号一样。虽然我完全不记得你——却有一股怀念的感觉。」

我轻轻望向她，千纱尴尬地笑了。

「在我的身体里，残留着关于你的回忆，以及44号的感觉，偶尔……会产生预料之外的心情或行动，令人觉得焦躁不安……我就是我，跟44号不一样。」

叹了口气后，她低下头来。

「若是如此，倒不如完全变成另外一个人。若用现在这样的心情，好似天空的残霞或鬼魂似地留在这里的话，真的很痛苦。所以，我真的很希望……能够放了我。若发狂的家伙的心情残留在我的体内，真正的我是会生病的。如此一来就像前一个千纱一样变得很奇怪……或许会重蹈覆辙，再度被报废也说不定。」

「你放心，我不会再让悲剧重演的。」

我静静地，对着一脸不安的千纱轻声说：

「我不会再让千纱死去。」

「……可是这么一来，我就绝对不会背叛〈赤郡猫〉大人——也就是不得不永远都与你们为敌哦？」

「嗯，所以千纱，你就永远与我们为敌吧！」

连我也觉得这句话有些莫名奇妙，所以我露出些许的苦笑补充说：

「不要协助我们没关系，也不要给我忠告或出手帮忙。一直以我们的敌人身份生存下去。不要跟前一个千纱一样为了耍帅而身亡。算是我拜托你了。」

「……………」

千纱讶异地瞪大眼睛，接着跟我一样露出苦笑，耸耸肩后站了起来。纤维般的头发轻轻飘动，她一脸惊讶地低头看着说我：

「……山田，你真是个怪咖。」

在说什么啊，真没礼貌。亏我还那么担心你的性命呢！

当我瞪着她时，千纱放声大笑，并懒懒地挥手说：

「那么，我就恭敬不如从命了……我会一直以敌人的身份生存下去。不会提出忠告，也不会出手帮忙。誓死永远效忠〈赤郡猫〉大人，无论有任何的阴谋我都会协助他，努力地陷害你们。」

「啊，可以的话麻烦手下留情。」

我坦白地说，千纱竟一瞬间——露出歉然的笑容。

「谢谢你，山田。可惜的是……我只能心存感谢，并不会将谢意付绪行动或表现在态度上。唔，至少我会手下留情。基本上，我还是你们的敌人，会持续欺骗并伤害你们，永远没有化敌为友的一天。」

然后——也许只是巧合，但我听见了熟悉一句话：

「我也不会再说抱歉了。」

◇◇◇

欢欣雀跃的育儿大作战实施以来，不知不觉己过了一个星期。由于奈奈子仍不见踪影，所以无法回应她的感情，害我心中一直留有疙瘩。无法冷静下来。

啊，虽然也在校舍里看过奈奈子几次，但她老是急急忙忙的，只留下「养育小孩的事，就麻烦你跟小红帽随便弄一弄」之类的话，没能好好坐下来聊一聊。

奈奈子，你到底在做什么？我们是伙伴，如果卷入什么麻烦的话可以跟我商量啊！

我想着这件事，今天的我们也是一边摸索、学习，一边养育着番伞弟弟。

上午我们先带着番伞弟弟走走跳跳，让他做身体上的学习，下午与他说说话，或听我们说话，让他作些智能方面的学习。这些几乎成了近日来每天的功课。

现在是在上午，我因为很困而靠在墙边，楞楞地看着小红帽与番伞弟弟玩着追逐的游戏。小红帽似乎对养育番伞弟弟一事乐在其中。

然而，有件事可千万不能忘记。小红帽的内心深处一直有个脆弱易碎的自我意识，同时有个挥之不去的恐惧深植在那里。只要一日不消除那份恐惧，小红帽随时都有可能因害怕而颤抖，哭得叫人手足无措。

她那一副自以为是，满口贱言贱语的模样，还比较像小红帽的作风。我不想再看到那样脆弱到几乎要崩溃的小红帽了。

可是，我也想不到该如何消除她内心深处的恐惧……唔，该想的事情实在太多了，对于欠缺思考能力的我来说，实在是负荷过重。

〈喂，山田。你别偷懒啦！你也来帮忙啊！〉

哎呀，小红帽生气了。唔，可是我想思考一些事情。

「……好好，小红帽还真有精神呢。」

算了，反正现在也不是思考这些事情的时候，所以我便走向发怒地手插着腰的小红帽，以及站在她身边，简直跟小红帽一样摆起架子的番伞弟弟。

「不过，与智能相比，身体的能力似乎没进步多少。」

〈说的也是，只是一些反射神经或瞬间爆发力之类的。不是说他会吸收其他机器的能力吗？那该让他吸收什么……〉

小红帽紧张地四下张望，似乎没看到什么，耸耸肩说：

〈那么，明天如何？你明天也带个什么东西给番伞弟弟吧？〉

「了解。不过，小红帽你可真是起劲，你很喜欢养育小孩的工作吧？」

〈我很喜欢哦！开心得不得了。〉

小红帽露出满脸笑容，似乎真的很幸福的样子。

〈养育着一个会模仿自己一举一动的人，表示自己也能带个世界或多或少的影响……能够切身地感受到自己处在这个地方，就算不是这样，纯粹地改变一个人也很有趣呢。〉

接着她有点忧郁地垂下眉头，小声地喃喃道：

〈而且……像这样育儿的行为，不是很像人类的作风吗？若是机器人的话，只要将身体组装后再搭载程式便结束了。像这样一步步，慢慢地将小孩养育长大……不是很有人类的感觉吗？能够从事人类的行为，我当然很开心啊。〉

「没错。小红帽开心的话，我也觉得这样很棒。」

我突然觉得爬在小红帽身上，开心地玩耍的番伞弟弟还满可爱的，我朝他笑一笑后，再看向房门口附近。

「可是，今天奈奈子也不过来啊？」

〈嗯，我也很在意这件事。若只是因为对爱的告白感到害羞的话，时间未免太长了，看来她似乎在校舍的各个地方暗中活动吧？〉

「嗯，好像在调查什么似的。」

我俩互相对看并偏着头，实在不晓得奈奈子到底在想些什么。虽然我们两人都露出下解的神情，却不晓得各自在想些什么。

〈唔，我有种不祥的预感。〉

小红帽陪番伞弟弟玩转圈圈的游戏，并担心地表示。

〈总觉得，奈奈子有自己去执行肮脏的任务，习惯将所有事情一个人承揽下来的坏习惯……明明是个断头人，不必搞得自己那么卑微吧？我们既然长得一样，又是命运共同体，至少可以跟我们商量一下吧？〉

说不定是因为告白后，我呆呆地没有任何回应，奈奈子误以为自己失恋了——不想面对我吧？但她却仍为了我们，靠自己的力量单独行动，真的害我感动得快哭了。

唉，看来全都要怪我没有作任何的答覆吧！唉，任时光白白流逝，没有提出任何的结论，我真是没用。

「而且也不晓得育儿大作战的意义在哪里。」

我的心情似乎变得很忧郁，用手指在番伞弟弟眼前不停画圈圈，进行催眠术，嘀嘀咕咕地说：

「虽然千纱说这是为了观察人类病感染的情况……似乎另有隐情。就算是这样，我们也不晓得究竟是怎么一回事。」

〈说的也是，〈赤郡猫〉一定是为了什么目的而打算利用我们……到底是什么呢？该如何透过养育小孩来了解人类呢……而且，为什么是我们？没有一件事情是明白的。搞得心里很不舒服，无法冷静下来。这样才会染上疑心疑鬼病啦！〉

看到小红帽脸色一沉，番伞弟弟像是想安慰她似乎，转动着炮台。

〈小红……小红鞋。〉

〈小红鞋是妖怪。我是小红帽啦。〉

〈小红……毯？〉

〈小红毯也是妖怪啦！〉

〈……爸爸。〉

「啊，叫我也没用啊。是番伞弟弟不对哦。你得正确叫出小红帽的名字哦。」

〈小红鞋！〉

炮台不停转动。好可爱哦，这个番伞弟弟。

不过，我们这么和乐真的没问题吗？我可不希望在我们悠悠哉哉养育小孩的时候，却陷入无法脱身的可怕阴谋之中。

这是什么感觉……明明时间安稳平和地流逝，但在那和平的一层薄皮之下，却感受到类似疯狂般的危险漩涡在盘旋，真诡异。

「……小红帽。」

我感到很不安，还没决定该说什么时便下意识唤出小红帽的名字，但这个〈学园〉英雄却闭上了眼睛。

〈算了，现在就等奈奈子出现吧。虽然奈奈子老爱自己承担一切，但若都推给她不是太没义气了吗？反正，她就算死也不会背叛我们，若知道什么事就会告诉我们了。〉

「……………」

是这样没错啦。

奈奈子，若你想做什么的话……还是三个人一起行动吧。无论多么危险的事，若只有你一个人蛮干，是很寂寞的哦！

没错，很寂寞。我也是这么想的。在这个充满机械的〈学园〉中，觉得自己是个人类的我们一直都很寂寞。所以我们才会凑在一起，不知不觉地互相喜欢、互相扶持。

这也许不是爱情。

说朋友——又太单薄了些。

应该是像家人那样的关系吧？感情好的三个人只要在一起，就能感受到温暖的气氛。如同我跟亚砂里一样，虽然平日不常腻在一起，但我们的关系在本质上却是紧紧地系在一起。

似乎是因某种阴谋而相遇，又被巧妙地安排在一起，然而却不觉得这样有何不安。拥有相同脸庞与名字的少女们。

奈奈子她们如果不在，我就会感到寂寞。奈奈子她们如果感到伤心，我也会很伤心。我希望能够守护她们、拥抱她们。

在这层意义上，我肯定是喜欢奈奈子的。

坦率地将我这份心意传达出去，而这感情会不会发展成爱情就顺其自然吧，慢慢地「喜欢」这个感觉，不是很好吗？

你觉得如何呢？奈奈子。

◇◇◇

吃午饭时，果然还是只有我跟小红帽。番伞弟弟不需要跟人类一样进食，他似乎是靠电池什么的来活动的吧，不需要补给他任何营养，也依然能够持续活动下去。不过，因为我们是人类，所以必须大口大口地吃东西。

午饭结束后，洗碗的工作就交给小红帽，我决定去外头散散步。我的脸上带着微笑，看了一阵子用鼻子哼着歌，开开心心地与番伞弟弟一起洗碗盘的小红帽背影后，便推开门，走在校舍的走廊上。

果然，这个校舍除了我们之外，半个人影也没有。

偶而会遇到的，只有闲来无事到处逛逛的千纱，以及在暗中活动的奈奈子而已。千纱也许没什么事做吧，所以会跟我寒喧个几句，但奈奈子就真的只能用『目击』来形容，没办法停下来好好说说话。

奈奈子到底在做什么啊？

「啊，山田山田，刚刚好。」

我没有任何目的地，只是为了消化肚子内的食物而到处走走，这时有扇门被打开，千纱从中露出脸来。所有的门都被上了锁，所以我们无法自由地进出那些门。但竖耳倾听时，仿佛会听到机械在运作的声音。

「怎么了？千纱。」

她一副慌慌张张的样子，所以我停下来偏着头问。千纱抱着一个似乎坏掉的小型机械，烦恼地看着我说：

「我问你，山田，你刚刚在哪里做了什么事？」

「什么？」

我一时之间楞在那里，不晓得她想问什么。

「哪里做了什么事？就跟平常一样，跟小红帽一起在房里吃饭啊！」

「啊，对了，已经中午了。山田，你们都需要吃饭吧。」

也许是因为不需要吃饭的千纱，并没有这种习惯，无法将「十二点」这个时间与「中午」这个词汇连想在一起，所以她露出一脸惊讶的表情。

接着她低下头，带着困惑的表情陷入思考中。

「是吗……那么就不是山田你们了。啊，我早该想到的。」

「怎么了？发生什么事了吗？」

「嗯，也没有啦。」

千纱显然有些紧张，眼神不安地游移着。

「校、校舍的备品被破坏了……这个校舍里除了我们就没有别人了，所以才会怀疑到你们身上，对不起，这应该跟山田你们无关吧？」

校舍的备品被破坏？

唔，一般来想，我与小红帽都有不在场证明，所以做这件事的人应该是奈奈子……但奈奈子为何要这么做呢？

不过，千纱应该以为奈奈子是跟我们一起行动的，所以没有特别问到她，迅速地结束了话题。

「啊，没有啦，请你别介意。山田你们继续养育小孩的工作吧！我……暂时没办法协助你们了，我要立刻回去才行。」

「回去哪里？」

而且说什么协助，基本上她根本没有帮到我们什么。

千纱面露困惑的表情，叹了口气后喃喃说道：

「嗯，就是补充被破坏的备品，并将这件事报告给〈赤郡猫〉大人。虽然我也不晓得怎么回事，但山田你们也要小心一点哦。感觉有人正在暗地里活动……」

那人应该是奈奈子吧，伹我不会说出来。虽然千纱很亲切地告诫我们，但我们仍是敌人。要我选的话，当然还是会站在奈奈子这一边。

千纱嘴角不知道在叨念什么，草草道别后，转个方向往走廊上走去，一下子便不见人影。

我望着她的背影，下解地偏着头想。

到底是搞什么……愈来愈不清楚奈奈子的行动了。竟然破坏校舍的备品？为何她要做那种事呢……？

在我思考的当下，突然间——

「山田。」

我脑海中的那个女孩，突然从背后叫住我。

我大吃一惊地转过头去。

中村奈奈子站在那里。

「奈……奈奈子。」

「好久不见了。」

听她若无其事地跟我打招呼，明明有好多事想要问她，却顿时哑口无言，脑海中一片空白。看到我默不作声地站在原地，奈奈子尴尬地笑了出来。

「对不起，我一个人擅自行动，让山田和小红帽为我担心了。不过托各位的福，已经了解大致的构图了。」

「构图」？

我不太了解她的意思。

然而，奈奈子似乎不打算仔细解释给我听，迳自改变了话题。

「这边的事，就交给我吧……〈赤郡猫〉的阴谋若与我推测的一样，就真的很棘手。为避免把山田你们牵扯进去，我会在这个阴谋发动之前予以击破。还有一件事——」

她轻声地说：

「请你好好守护小红帽。」

「小红帽？」

听到这名字，我猛然想起她似乎误会了些什么，搔着鼻头解释说：

「这个，奈奈子，虽然我不晓得你误会了什么，但我和小红帽并不是男女朋友的关系。小红帽的外表像个小朋友，与其说我对她有感情——倒像是我和奈奈子共同照顾的小孩一样。」

「我、我和山田的……吗？」

奈奈子整个脸涨红，接着又放心似地叹了口气说：

「是、是这样啊……我还以为山田跟小红帽一定是彼此相爱的。原来是这样啊——所以，我还有机会罗？」

奈奈子歪着头，开心地微笑说。然而，她的表情立刻变得很奇怪，眼神严肃地看着我。

「可是，山田……虽然外表是个小朋友，但小红帽是跟我岁数差不多的女生，请你别把她当成小朋友看待。我这么做……也许是自掘坟墓，但那是因为我也很喜欢小红帽。」

只要看平日奈奈子对待小红帽的态度就晓得。互称彼此为姐妹，每天都腻在一起，感情很好，一看便令人感到欣慰的二人组。

「小红帽最近的情绪很不稳定，所以我很担心她。虽然不晓得山田你是怎么想的……小红帽其实也有非常脆弱的一面，所以必须有人时时注意她才行。」

我也是这么认为。这个被推崇为〈学园〉英雄的女孩，其实内心隐藏着不为人知的脆弱情感，而最近，这个脆弱的情感经常浮出表面。如今的小红帽……的确非常的不稳定，也着实令人担忧。

「你知道小红帽为什么称自己是『小红帽』吗？」

奈奈子问了一个很奇怪的问题。我因为不懂她的意思而露出诧异的表情。但奈奈子对理解力不好的我并不感到讶异，还仔细地解释给我听。

「小红帽的本名跟我一样，都是中村奈奈子。」

「嗯，这我晓得。」

以前小红帽曾亲口说过这件事。小红帽是这间〈学园〉里第二个中村奈奈子。如今她自称是小红帽，而且这名字也比较有名气，所以每个人都称她为小红帽……

「可是，山田你知道吗？那个中村奈奈子是她认为自己是机器人时的名字。」

「…………？」

我真被弄糊涂了。

于是，奈奈子娓娓道来我所不晓得的事实。

「小红帽从〈墓场〉逃离，并规定自己是〈人类〉时……便舍弃了中村奈奈子这个名字，而自称是小红帽。她将中村奈奈子这个本名，与曾是机器人的自己视为过去。」

比我更早相遇，比我还深的关系——称彼此为好姐妹的中村奈奈子们。如今，在我眼前的奈奈子，比我，说不定也比小红帽本人更了解小红帽。

英雄，小红帽。

我当她是一个人类，并单纯地喜欢她，这个一直都在我身边的女孩子。以奈奈子的角度来看，小红帽是怎么样的一个人呢？

奈奈子彷佛是回应我内心想法似地，微微点头说：

「小红帽这个名字对小红帽有特别的意义。那象征着『人类』。

「『拥有人类味道』的名字。她舍弃中村奈奈子这个机器人的名字，藉由演出『名为小红帽的人类』，来彻底变成一个人类。」

我想起那天在沙滩上，小红帽曾经吐露过她的心声。

当我决定成为小红帽……当时她的话语意不清，令我百思不解，现在我终于深深了解这句话的涵意了。

看见在〈墓场〉被处份的机器人，她悲痛地拒绝自己跟它们一样。规定自己是个人类的小红帽，她应该认为，一旦成为小红帽这个人类，便可舍弃身为机器人的自己吧？

「可是，这样还是行不通。」

奈奈子一脸落寞地说：

「演戏毕竟是演戏。对那个奈奈子而言，小红帽只不过是架空的人物。所以她觉得自己始终都在演戏，甚至不确定何谓『自我』，因此，那个奈奈子一直都感到很不安，情绪相当不稳定。」

从这番话便能确定，第一号奈奈子由衷地担心着第二号奈奈子。一直挂念着她，经常思考着小红帽的事情，终于有了答案……但她似乎没办法有条理地将答案统整出来，所以我不太能理解奈奈子的话。

「或许，对那个奈奈子来说……真正能令她安心的，并非永远成为小红帽。而是有人能对中村奈奈子，对原原本本的她说：『你是一个人类』吧？或许小红帽这个名字能让她暂时感到安心，但那毕竟只是演戏，如今更成了诅咒。所以……山田，请你直接称她为奈奈子吧！」

她的右手贴在胸前，用蓝色的双眸盯着我说：

「就像当时，山田说我是人类一样。」

「……………」

那是能让内心感到温暖，并得到满足的一句话。

奈奈子疯狂暴走，我与小红帽为了阻止她而对她说的这句话，确实传到了她的心中。虽然没有她是人类的证据，但我却直接地把我的想法告诉她。若这句话能稍稍拯救她的话，真是再好不过了。

我每次都只会随波逐流。

傻傻地呆笑着，敷衍了事，不会出手拯救任何人，也不会保护任何人。

然而，我那句话却传到了奈奈子心中。

如果这个结果换来奈奈子的情意——那么，我就必须牢牢抓住这个不小心抓在手里的主导性。

告诉小红帽——告诉第二号奈奈子，她是人类。

若这样就能拯救她的话，要我说多少次我都愿意。

当我下定决心并看向奈奈子时，她应该也了解到我的心意，对我露出温柔的笑容。

「那么——」

她不知在急些什么，慌忙地看向走廊的前方——千纱消失的方向。

「拜托你，山田。小红帽现在……似乎真的很不安。也许是因为养育小孩这件事吧。这对小红帽实在太残忍了。」

「奈奈子？」

话的后半段几乎是自言自言，我听不清楚那个内容。但她似乎没有解释的意思，奈奈子咬着牙盯着前方，话题已经结束，当她正要跑出去的时候——

「………」

刹那间，她看向我。

「山田。」

她似乎有点害羞，小声地补充说：

「请你也考虑一下，告白的答案。」

说完，奈奈子如旋风般急速转身，以迅雷不及掩耳的速度跑走。

啊……说的也是，光考虑小红帽的事情，根本没空跟她说告白的答案。唉，为何最近我老是瞎忙一场呢——处事圆滑应该是我的长处吧？

◇◇◇

当小红帽只有一个人的时候，情绪就会变得非常不稳定，她边想事情边到处走来走去，回到她的房里时就被她狠狠飞踢。

不但被她踢，还因为害小红帽变成孤单一个人而被她痛骂一顿，接着，我就带着番伞弟弟来到校舍的正前方，朝附近的沙滩走去。虽然外出并没获得千纱的同意，但事后再跟她报备应该就可以了吧？

毕竟一直闷在室内，对身心都不太好。

然而——该如何将奈奈子交待的事，对小红帽说呢？

每次一见面，就会像是应酬似地跟这小鬼头斗来斗去。这样的我，要将她视为中村奈奈子，告诉她，她是一个人类，这样真的能够拯救小红帽吗？

奈奈子会不会太看得起我了？我说的话其实没什么重要的部份，只是随便讲一讲而已。

「………」

当我还在想应该怎么办时，隐约看到小红帽出现，她先出声叫我。

〈喂，山田。〉

被微温的热风吹得晃动的白发。红色的斗篷。身材娇小消瘦到似乎会被蓝天给压碎似地小红帽，看起来非常孤独。

〈你说说人类世界的事给我听。〉

她依然眺望着大海，如是说。

〈你是从人类世界来到这个机器人〈学园〉的吧？我以前听说的……所以你应该很清楚吧？我希望你告诉我，真正的人类是怎样生活的，人类创造的是什么样的世界……可以吗？〉

「可以是可以，不过并不有趣就是了。」

我坦白地说。但小红帽却摇摇头，落寞地说：

〈不有趣也没关系。我就是想听，我就是想知道……人类的事情。〉

「……」

她的样子很认真，所以我就直接告诉小红帽她想知道的事情。不过，一旦被要求仔细说明自己的事情，以及自己曾经有过的生活，竞叫人如此难以开口。

人类与机器人发生大战。在我出生以前，这个事实便已理所当然地存在这个世界上。只是当我懂事以来，战况就非常不利于人类，几近绝望，大人们似乎已不抱战胜的期望，对所有事物都表现出放弃的态度。

我们为最低限度的生活工作着，总有一天不是被机器人攻击而死、就是因生病或意外而挂点。而这似乎也已经是天经地义的事，所以并没有任何的不甘心，或是憎恨机器人的心情。

若我的家人死在机器人手上的话，也许我也会恨机器人吧？但事实上并没有。我的双亲在我懂事时就已经不在了，家人的角色是由亚砂里以及她父亲所代替。

机器人与人类的战争虽然发生在我们的生活之中，同时又觉得像是远方世界里的故事似的。若有人对我说，总有一天我会因病而死的话，我应该也不会有任何异议，但若打从心底憎恨那些疾病的话，可就会真的生病了。因此对我而言，机器人就像是不曾患过的疾病一般。

虽然讨厌，但不至于憎恨。

虽然害怕，但缺乏真实感。

每个人都抱着这般暧昧不明的情绪，持续地生活下去，人类的世界充满着诲暗的气氛。这就是我所出生、长大的世界，小红帽所不知道的真正的人类世界。并不美好，也并不有趣吧，小红帽？

〈可是……〉

虽然我是这么想的，但默默听着我的话的小红帽，却小声地说：

〈至少，生活在那里的人类们，并不会怀疑自己是人类的这件事，也不会怀疑自己所居住的世界吧？〉

她自言自语似地叹气说：

〈这样的话，就很幸福了。至少还能得到救赎。〉

小红帽低着头，轻轻握起我的手。粗矿的人造手指，又冰又硬。

〈我问你，山田。你觉得我是人类还是机器人？〉

自从来到这座岛上后，常在不同时期，被不同的人问到这个问题，而且我也常在心中重覆自问着。也许这是有意义的，也或许应该有所区别。虽然我不是很清楚，但对〈学园〉里大部份的人却是个很重要的问题。

〈若不能直接断言的话，至少不想去烦这件事。我希望能够没有任何疑虑，就这样深信自己是个机器人，乖乖地当〈学园〉里的好学生。然而，我其实是心存怀疑的。见到在〈墓场〉被废弃的机器人后，突然觉得自己跟它们不一样。我跟那些东西不一样……可是，并没有任何证明吧。所以，我才一直觉得很恐惧。〉

小红帽的肩膀微微颤抖，表情僵硬且很脆弱。

〈我问你，怎样才是真的？怎样才是真正的人类？会流血的才是真的吗？会流泪的才是真的吗？证明究竟在哪里？真实的感觉呢？被某个人认同后才会欣然接受吗？这样的话……一开始不要有疑虑不就好了？可是，正因为产生了怀疑，才希望能有证据来证明。然而，只有奈奈子有身为人类的证明，所以我才会一直感到很不安。我问你，我究竟是人类还是机器人？〉

「小红帽……」

我不晓得该跟她说些什么。或许，我根本无法理解小红帽烦恼的本质吧。对我来说，我确实感受到自己身为人类的事实。也许因为我真的认为自己是人类，所以被小红帽问到这个问题时，虽然有些动摇，但根本的自我意识还不至于会崩溃。这个最低限度的自我意识，如今依然未遭到破坏。

然而小红帽却抛弃了根本的自我意识，并重新植入新的自我意识。自从规定自己不是中村奈奈子，而是小红帽，不是机器人，而是人类的那一刻开始，她体内就没有任何确定的东西了吧？

我并不明白，这是多么可怕的一件事。正因为不明白，所以觉得很不甘心。

〈我的恐惧与不安，你应该都不明白吧？就算明白，也没有切身的感受。出生即为人类，并永远以人类的身份生存下去的山田，应该完全无法理解为何我会如此烦恼吧？你认为这样的烦恼很蠢吧？在心中嘲笑着，反正人类或机器人还下都一样吧？〉

说完后，小红帽这才正眼看我。紫色的，奇异的双眸。虽然她那湿润的双眼中，充满了炙热的情感，但我不晓得这算不算是身为人类的证明。

身为人类的证明，究竟在何处？

〈最近，自从开始养育小孩之后——我便感到非常害怕。〉

小红帽似乎也想着同样的事情，咬牙切齿地抓着我的肩膀说：

〈如果我跟番伞弟弟一样……只是个学习大量情感，演技生动的机器人的话该怎么办？一想到这里，我就害怕得不得了，害怕得……〉

小红帽低下头，手仍抓住我的肩头，就这样抽抽搭搭地哭了出来。

〈我好想要证明哦……〉

◇◇◇

在那之后不久。

这次我一定要说些什么有意义的话来消除小红帽心中的不安，但以这样随便的心情却什么话也说不出来——在我默不作声的时候，彷佛要将这么没用的我给治罪似地，顿时响起一阵尖锐高吭的声音。

如剪刀的刀刀磨擦般，清脆的声音。

这个声音是——

〈奈奈子？是奈奈子吗？〉

小红帽立即抬起头，不安地环视四周。

一瞬间，一记蓝白色闪光划过屹立在我们身边的校舍正中央，毫不费力地就将空气、钢筋、建筑物给劈得灰飞烟灭。从中间被劈成二截，几近弯曲般剧烈晃动的这间校舍——活生生的东西，一个个掉落在我们的脚边。

「呃……」

刹那间，我的心脏都快停止了。

第一个掉下来的是，人类的手臂。

第二个掉下来的是，从大腿被断成二截的脚。

最后掉落在地面的是——缺少刚刚那些手脚的一个人体。

看到天空下起惊悚骇人的人类雨，从指尖到脑门整个僵硬发麻的我与小红帽，吐不出任何声音，因为不晓得发生什么事而不停地颤抖着。

这是什么？

发生什么事了？

「——」

这时我终于察觉到。

掉落在我们身边的那个人——被切断，溃不成形滚落在地上的那个东西。

纤维般的发质、球体的关节与招牌的圆框眼镜。

「千——」

「混帐！为什么会这样！平常的话早就该挂点了啊！手跟脚都被截断了啊！若是人类的话早就死掉了！」

这时，看起来像是尸体的东西突然站了起来，疯狂地大喊大叫。奇怪，明明是那么凄惨的状况，却还如此活跳跳的。

我还没冷静下来，直接叫出地上那个东西的名字。

「千、千纱……」

听到我叫她后，千纱眼冒怒火地怒瞪着我们，用缺少一堆东西的身体努力看向这里。失去一只手与一只脚，却仍一如往常地活动着。

「喂，山田！太过分了吧！为什么我会被攻击成这样！再这样下去我会被杀死了啦！」

看她这么精神奕奕的模样，我想就算被切成八块也死不了吧？

我混乱的脑袋瓜里想着这样的事情——同时。

被斩成二半的校舍，跳出一个高雅美丽的身影——那个身影在半空中转个圈，再翻了个筋斗后，随着轰隆声响，降落在我们所处的沙汉上。

编得整整齐齐的三股辫，大大晃动着。

在南方国度的艳阳照耀下，那异形般的双臂闪着黑色的光芒。

「……山田，小红帽。」

降落至地面的奈奈子终于发现到我们，尴尬地笑了。

「啊，真是——真糟糕。真不希望让你们看到这个景象……算了，那也是无可奈何的。」

她的左手如枪口般对准千纱，奈奈子动作可爱地稍微歪着头说：

「死心吧，你的阴谋已经被看穿了，那个无聊的育儿工作已经结束了……〈赤郡猫〉的末端，加藤千纱，为了守护我们平稳的生活——我必须将你处决。」

「等……」

我挥舞着双手，对迳自想结束一切的急性子断头人提出抗议：

「等、等一等啊。奈奈子，我被你搞得一头雾水。最近你似乎都在暗地进行些什么……你发现什么了吗？不要自顾自的一个人在另一个次元就打了起来，也让我们参与啊！」

连我都觉得这番话说得没头没尾的，没想到奈奈子竟会同意地点头说：

「说的也对……」

她仍未松解警戒，目不转睛地盯着千纱说：

「我从一开始就觉得不对劲。因为〈赤郡猫〉是如此卑鄙狡猾，老是盘算着什么邪恶的阴谋，不可能只是单纯的养育小孩而已，所以我一直暗地里进行调查。」

听她这么说才想到，奈奈子打从一开始就没有参与育儿的工作。她一直不停逼问着千纱，而且最近也都与我们各别行动。

「老实说，山田跟小红帽都太缺乏危机意识了。你们人太好又太天真……不过，我跟你们不一样。只要认为是敌人，就算是神明我也毫不留情地斩杀对方。全部抱以怀疑、全部毁灭、全部消灭殆尽！」

说完，她的瞳孔布满了杀戮的红色。

「因为我是不折不扣的毁灭机器：断头人。」

她又称自己为机器了。

她每次都这样，一个人耍帅，将肮脏的任务全揽在自己身上。

不过，也许是因为她想保护我们吧？

该怎么说呢，说她太傻还是太顽固，真是个麻烦的女孩。

「虽然仍有所顾忌……就让我为各位说明清楚吧！」

奈奈子一脸抱歉的模样，将敌人的企图简单扼要地告诉我们。

「这次的育儿工作，果然是〈赤郡猫〉的实验。」

这是打从一开始，奈奈子就重覆提到的事情。而我们却只想保命，想了各种理由，不愿正视这一点。

奈奈子真的很认真。小红帽也说她很单纯。这算单纯吗？为了朋友不择手段、毫不留情地处置对方的少女。她不只有温柔的一面，也有严肃、可怕的一面。

「刚才，我将我认为校舍中很重要的一个备品破坏时，偷听到加藤说要跟〈赤郡猫〉联络的对话……果然证实了我的疑虑。」

刚刚那个我不以为然的小骚动，原来是奈奈子的作战啊。就在我们悠悠哉哉养小孩的时候，奈奈子真的很拚命地在战斗呢！

「这次养育小孩的目的是……观察人类，我说的没错吧？」

奈奈子问千纱，不等她回答便继续说下去：

「这间〈学园〉里已经没有半个人类了，应该都已经不在了。大批被掳走的人类教师都已死亡，所以〈学园〉里的机器人没有人可作仿效，只能单独学习这个不知该如何进行下去的课程。」

或许她已经完全了解敌人的企图，毫不怀疑斩钉截铁地说。千纱也一语不发地瞪着奈奈子，爬行似地往后退。因为她少了一只脚，无法快速移动……想逃也逃下掉吧！

「不过，还有我们在。」

奈奈子看向小红帽，小红帽则抱着番伞弟弟，一脸错愕。也许是为不让担忧的小红帽安心，奈奈子朝她温柔地笑了笑。

「赤郡猫〉似乎将我们判断为人类。不是罹患人类病，而是真正的人类……他们会观察我们，并在我们养育番伞弟弟的过程中，若无其事地学习、累积我们的感情与知识——这就是这次的课程，不对，是这个实验的目的。竟说我们是人类病？开什么玩笑，我们可是真正的人类，才不是生了病的机器人。」

奈奈子像是要射穿千纱似地瞪着她，并架好两只手。

「以上就是我调查〈赤郡猫〉想法的来龙去脉。所以我们不用再接受这个愚蠢、像是在观察动物实验般、戏弄人的课程了……为了扰乱我们，故意说我们是患有人类病的机器人，害小红帽的内心感到动摇不安……我绝不原谅你们这种残酷的行为。」

一旦摊在阳光下便发现，敌人的企图原来那么简单。

人类究竟为何物？是〈赤郡猫〉过去曾寻问我们的问题。难道真的只是因为想要知道答案，那只疯猫才会不择手段地对我们进行实验，观察我们？

还有番伞弟弟……他真的只是为了学习并记录身为人类的我们的知识与行动的机器这样的话，那么疼爱他，并跟他一起开心玩耍的小红帽不就太可怜了吗？而她的一举一动，全部只是为了给予〈赤郡猫〉的人类数据而己吗？

由于这个说明实在太突然，害我脑袋有点转不过来。只是，感觉好空虚。他们把我们当成实验动物在处理，在这间〈学园〉里，仅有的人类样本而已吗？奈奈子的爱意、小红帽的恐惧以及每个人各自的想法，全都只不过是数据吗？这实在是……太残酷了。

「那么——」

奈奈子轻描淡写地结束了话题，重新警戒地瞪着千纱。

「你要反驳或抗辩吗？如果没有任何辩解的话……我就要处决你了。」

「啊，等一下。」

千纱一脸紧张地，皱着眉看着毫不客气的奈奈子。

「杀、杀了我的话……这间〈学园〉的人全都会与你们为敌哦。既然〈赤郡猫〉大人是这间〈学园〉的支配者，便能够出动〈学园〉里的机器人……」

「就算是这样……」

奈奈子斩钉截铁地宣示：

「为了能够生存得像个人类，这也是莫可奈何的。」

哇噻，奈奈子好酷哦！不过，等一下。你也听听我们的意见吧。虽然你说的好像我跟小红帽的意见都跟你一样，但我可不想就这样与整间〈学园〉为敌啊。话也不是这么说啦，唔，如果养育小孩的工作只是实验的话，我当然不会乖乖顺从，但你这种像是宣战似的发言，会不会太不经大脑了？

「是吗……」

无视我的困惑，千纱也放弃谈判似地耸耸肩说：

「这样的话，那也没办法了。我本想给你们多一点时间的。谁叫你们自己选择这么危险的路，你们这些人……我也没办法救你们了。」

竟然说「我们」，已作出决定的可是只有奈奈子哦，我还在混乱当中呢！等，等一下，不要不理我啊！别再说下去了！

「算了，我就当个坏人，将丑话说在前头吧！」

千纱闭起眼睛，动了动手指说：

「与其生活在机器人的支配之下，以人类的身份自由自在的生活比较了不起……这是谁规定的？人类那不自由毋宁死的想法，实在是叫人无法理解。」

千纱轻描淡写地说完后，便以惊人的速度开始动作。奈奈子似乎没想到她会突然动起来，所以反应慢了一拍。只是释放出来的蓝色斩击，无意义地卷着沙滩。我当然无法反应。

如疾风般卷起了砂尘，千纱绕到我身后，单脚将我踢倒并踩在我身上，她也将原本收至单手里的刀迅速地伸了出来，并笑着说：

「对不起罗，山田。不过，我有遵守永远与你们为敌的约定哦……唔？不过我还没跟你解释这个状况吧？你晓得之后自己会被怎么样吗？」

「请你放开山田！」

对于奈奈子的喊叫声，千纱充耳不闻，直接将那把刀刀抵在我的胸前。

「不过啊……这也要怪山田哦。谁叫你优柔寡断，老是举棋不定，而且又没提出任何答案……没有任何行动，没有时间了，你才又随随便便让自己置身在这么危险的情况下。笨蛋、笨蛋，山田这个大笨蛋！」

不知何故，她的怒骂声中隐含着些许的哀愁，接着她毫不犹豫地用刀划过我的身体。

切割般的触感，又热又痛。

「——」

呃，她不是在开玩笑。我真的被砍了。痛……痛死了。

好痛！

「山田的血是红色的呢！」

千纱佩服似地喃喃自语，她虽然只有一只脚，但却能以很快的速度跑远。奈奈子原本想追上去，却听到我疼痛的闷哼声而皱起了眉头。千纱的目的就是阻止奈奈子吧，她惊慌失措无法动弹。

「……啊，山田，你不要紧吧？」

怎么可能不要紧。快痛死我啦！

然而，这伤却不是致命伤。还能够活动。我撑起身体，痛得不住呻吟，并望着逐渐远去的千纱背影。

最后，她瞬间回过头来，嘴巴无声地抽动着。

她在说对不起。

结果还不是又说对不起了。既然会跟我到歉，那就不要砍我嘛！

unfairD

被截断的右手与左脚，活动力还是一样好呢！我既惊讶又佩服地望着加藤千纱的背影。

当满身疮痍的她出现在我住处时，着实令我吓了一大跳，但当我问到〈学园〉的情况时，更叫人难以置信。目前，学园里的一切似乎都被抹去了。这样的话，我就没有义务招待〈赤郡猫〉的末端了。

「……………」

我突然想起奈奈子说的话。

你与在下的孩子，吗？

创造〈赤郡猫〉时，我并没有特别出什么力，当然，我并没有实际阵痛的经验，所以也不认同奈奈子所说的，他是我们的孩子——但若要我不管千纱的话，还是会觉得良心不安。

因此，我决定修复她的身体。

衣服脱下，并让她躺在白色的床铺上，开始用机械手腕进行手术。不晓得这究竟算是手术还是修理作业，算了，虽然我不像奈奈子那么聪明，这点修复程度还难不倒我。基本的机械工程或技术，在研究所时代耳濡目染下大致都学会了。

刺眼的火花飞舞，金属摩擦的声音震耳欲聋。我备妥材料，并做适当的加工，与千纱的身体焊接在一块儿，最后，无论是外表或功能都己修整完毕。

我就这样稍微修理一下后，千纱微微睁开了双眼。接着立刻流下眼泪。她不想那么不争气，所以若无其事地用完好的左手擦拭泪水。

「………」

我不发一语地看着她。

当她来到这里时，已经听她仔细地说明过，正因如此，才对她的泪水感到不可思议。

由于阴谋被断头人中村奈奈子看破，被视为敌人的她被斩断了手脚，并落慌而逃——〈赤郡猫〉的末端，加藤千纱。她只是完成了自己的任务，就算失败了，机器人虽然会反省却不会哭泣或落泪，况且，我认为千纱的眼泪跟任务失败是完全扯不上关系的。

因为有些在意，所以我一改往日作风，开口问道：

「你为什么在哭？」

「………」

千纱咬着唇，盯着自己的手掌心，什么也没说，只是默默地叹了口气。

这个身体，完完全全就是机器人的身体。被截断的手足内部并没有血或肉，只是复杂的机器铁块，虽然制作成女性的模样，但身体却是一片平坦，完全没有女性的性徵。若说她跟个人偶一样，还真不为过。

伪造的人类。然而，她却为了悲痛而痛苦着。虽然从眼睛流下来的泪水也是假的，但使眼泪流下来的感情，却是千真万确的。

我认为，她的身体内拥有感情。可以说是灵魂吧？人工生命〈赤郡猫〉绝对是一个生命，虽然是个机械却拥有内心。

「我——」

千纱望着天花板，自言自语地喃喃道：

「我是机器人。我是机器人。我是机器人。」

她像是坏掉一样不停重覆这句话。她一个眼都不眨，直定定地望着虚空。

「然而…」

斗大的泪水不断滑落。

「为什么我会如此痛苦？我明明就没有心，也没有灵魂啊！所有的一切，包括感情——连情绪都是假的。那么，这份苦痛又是什么呢？我为什么会哭泣？……难道是坏掉了吗？哈哈、哈哈哈……」

「千纱。」

这时的我，可以将千纱导引至任何方向。无论是人类或机器人，只要凭我这个三寸不烂之舌，即可决定她的定位。她迷惘的是，她陷入于矛盾之中：她困惑的是，不晓得自己究竟是人类，还是机器人。

如果她的内心与身体都是机器人，或是内心与身体都是人类的话，她就不会如此烦恼、如此痛苦了吧？身心都能一致的话，她的矛盾也就迎刀而解了。

我望着千纱那机械的身体，她的确是个机器人。所以搞混的，是她的思想以及她的内心。给予〈赤郡猫〉生命、给予自我，将内心塑造成跟人类一样的始作俑者是我们。所以，我们必须负起这个责任才行。

「这次的育儿工作——」

我若无其事地绕了一大圈说：

「还真是个有意义的实验呢！」

「………」

千纱不知所措地，眨了眨湿润的双眼。我不去理会，只是淡淡地继续说下去。真不晓得到底谁才是机器人。

「让三名中村奈奈子养育小孩，让番伞弟弟学会他们流露出来的感情与思想。而被他们养育长大的番伞弟弟，终有一天会模仿他们的一切，并拥有跟人类一样的思想吧？至少，能够获得与中村奈奈子们相同的思想与感情。」

〈赤郡猫〉这个想法，连断头人奈奈子也猜不到吧？这是第二个目的吗？抑或这才是这次教育的真相。其实只要稍微想一想，任谁都应该想到这一点。

「三名奈奈子总有一天会死亡，因为他们是人类。所以才要趁现在让番伞弟弟学习他们的感情与思想，之后……只要复制那个番伞弟弟即可。以他们为教材，以他们为老师，〈学园〉便能持续地学习人类的情感。」

让〈学园〉成为永远的教育机构，这才是〈赤郡猫〉真正的目的吧！真正的中村奈奈子已死，或许是我杀死的吧！我想她已经被杀害了。事实上，那个人从未在〈学园〉里出现过。

然而，她的命令：「了解人类」依然持续存在着。不过，〈学园〉中被视为人类的只剩下这三名中村奈奈子。猎捕人类的计划中，受到绑架的教师们全都已经不在世上，在遥远的未来，地面上的人类应该会全数灭亡吧！

不过，机器人应该会继续存在。

〈学园〉也会屹立不摇。

即使人类已经灭亡，奈奈子那「了解人类」的命令，想必也会持续下去吧！

正因如此，必须趁现在制造出模仿人类一切的机械，作为教师的实验材料之用，就是那番伞弟弟。完全不晓得自己的思想与情感被观察着，以养育小孩的形式，将一切教授给番伞弟弟的，就是那三名中村奈奈子。也是这次教育的真相。

毫无意义、敷衍了事、空空如也的目的。

我不晓得奈奈子为什么会命令〈赤郡猫〉去了解人类。不过，现在奈奈子已经不在了。既然已经不在了，就没必要遵从她的命令无止境地学习人类的一切。

「这样好吗？」

我静静地寻问着千纱。

「这间〈学园〉里的机器人，只是无意义地永远地、持续地学习下去。」

不得违抗命令。只因这个理由就必须漫无目的，无止境地学习下去。

尽管人类灭亡，尽管四季更迭几载，也必须永远永远地学习下去。

「喂，〈赤郡猫〉。」

我直呼本体的名字，而不是末端的名字。

「该结束了吧？中村奈奈子已经不在了，也不用如此坚守这个命令了。」

「………」

千纱没有回应。身为机器人、身为〈赤郡猫〉的末端、与三名中村奈奈子敌对的她，在那一瞬间舍弃了人类的身份。

然而，以机器人的身份渡过的每一天，这样的永远是何等的空虚啊！

因此，即使千纱被称为机器人的背叛者，无论有多么痛苦，也渴望能以人类的身份生存下去。我与奈奈子曾梦想过的，真正的站在『人类这一边』。

既然如此，既然制造了这样的机器人，就表示这间〈学园〉并非无药可救。

千纱擦拭着眼角，盯着逐渐愈合的新右手喃喃说道：

「我说过我会永远与你们为敌的。」

低沉的声音听起来是那样地疲累、哀怨。

「作为山田你们的敌人、作为〈赤郡猫〉大人的末端、作为这样的加藤千纱，我就不会跟44号一样被处罚，能够永远活下去。这是约定……而且，山田也不会再为我的事难过了，这也是最好的方法……」

说完这番支离破碎，不像机器人该有的独白后，千纱终于嚎啕大哭。

「呜……我已经决定这么做了，为什么我会这么寂寞？为什么我是加藤千纱？为什么不是中村奈奈子，为何不能和他们三人携手合作，以朋友的身份待在他们身边呢？为什么、为什么啊……」

「因为你是机器人啊！」

我冒出这句话。

「中村奈奈子是人类，加藤千纱是机器人，所以不可能变成同一阵线。在这个世界上，人类与机器人引发了战争，互为彼此的天敌，不可能化敌为友的。不过，千纱……44号，也就是你的前辈，无视于这个前提，最后稍微有人类的风格，展现出人类与机器人也能友好相处的奇迹。」

我以受刑人似地对睁开眼睛的屿号加藤千纱说：

「真是个笨蛋……44号，千纱，你这样就真的变回机器人了。」

说完这句话后，我便专心地为千纱治疗。千纱则全身僵硬，茫然地盯着某一点，然后抚摸着自己那没什么起伏的纯白色身体说：

「因为……我……44号被销毁了……所以我不想被处份……为了不被处份，我必须当个机器人……因为，这才是最好的方法……因为我是机器人，人类可以是机器人……但机器人不能够是人类……」

她又不知道在嘀咕什么，大概是没有意义的噪音吧！

加藤千纱，她或许能成为机器人与人类之间的桥梁。

虽然我也曾这么期待过。无可奈何，我也懒得再要什么花招了——由我来结束这一切吧！这也是种责任呢。身为『大人』的责任。……身为『家长」的责任。那么，今天大家就从痛苦不堪的义务教育毕业吧！

V证明

已故的千纱，最后的遗言是『我已经很努力了』。

我回答『交给我吧』！

真是有够蠢的，竟然大言不惭地说什么交给我吧，想也没想地就随便作出承诺，结果，我也只是随便地处理一下，最后还是全都失败了。受到伤害、流下鲜血，我周遭的情况除了我之外，全都变得愈来愈恶化。

……不行，要后悔不怕没时间。

并非所有的一切都已结束，应该还能够来个大逆转，应该还有扭转情势的可能性，所以不能避开一切，不能只是绝望地被这糟糕的情况所吞噬。

因此，我必须有所动作才行。

必须改变过去的生活态度，全力以赴。

在这间残酷的〈学园〉里，若只是一味地随波逐流，就会滑落至地狱的痛苦深渊中。我应该要因千纱的死而有所领悟才对。

唔。

没错。

或许已经太迟了，但我想努力看看。

〈——。——……！〉

「……！……！」

因伤口痛楚与大量出血而失去意识的我，被争吵的声音吵醒。这里果然还是我们育儿课程校舍旁的沙滩上，奈奈子与小红帽正面对着面。她们两人明明感情非常好，为何此刻却怒瞪着对方呢？

你们别吵架啊．至少我们必须相亲相爱啊。

在没有人可信任的〈学园〉之中，至少长相完全相同的我们必须和睦相处。

「……好痛，好痛。」

呃，真的好痛。不过，非起来不可。

我努力想要起来，但奈奈子与小红帽却对我置之不理，依然箭拔弩张地对峙着。小红帽铁青着脸，抱着番伞弟弟不住颤抖着，奈奈子则用她那不祥的左手抵着小红帽。

不对——应该是抵着番伞弟弟吧？

「……小红帽，请你放开番伞弟弟。」

奈奈子为难似地眉头深锁。

「你应该了解我说的原因了吧。这个番伞弟弟是能够学习、蓄存我们的知识或行动，并向〈赤邵猫〉报告的末端。他是我们的……敌人。如果不解决掉的话，不晓又会搞出什么名堂。」

〈…………〉

小红帽无法理解这个重要性，撒娇似地摇摇头。

〈可——〉

不像平日的小红帽，声音有些颤抖，像是小朋友的声音。

〈可以不用杀他吧？〉

「不行，一定要处理掉。虽然很可怜，谁叫他是〈赤邵猫〉的工具呢？你也看到加藤的行动了吧？你想变得跟她一样吗？」

奈奈子眯起眼睛，叹着气说：

「你对他产生移情作用了吧？小红帽，你人真好，一直那么善良体贴。不过……你的体贴善良有时也要看看情况。」

说完，奈奈子迅速地提脚向前，而小红帽也同样地后退一步。

「当我在〈学生会〉时，因为暴走而攻击你的时候也是一样。」

奈奈子一脸忧怨，痛苦地举起了双手。动作如同猎捕猎物的猛禽一样，只是多了份华丽感。

「你完全不抵抗，所以才会失去双手。下一次失去的……可能就不只双手而已了。我这么说听起来很像在威胁你——很抱歉，但希望你能够谅解。」

〈……〉

小红帽大力地摇摇头，小声地说：

〈番伞弟弟跟我，哪里不一样？〉

「………咦？」

对着一脸错愕的奈奈子，小红帽只是低着头，抽噎地哭着说：

〈如果我变成你的敌人，你也会毫不留情地杀了我吗？〉

「小红帽？」

奈奈子一脸为难地摇摇头。

「那个，小红帽，你在说什么啊？我只要不被操纵——就不会处置你。因为，你跟番伞弟弟不一样。」

〈你又怎么知道！〉

小红帽发疯似地大喊，连头发也跟着乱飞。

〈你又怎么知道！你有办法证明我跟番伞弟弟是不一样的吗？如果我变成你的敌人，你一定也会神色不改地杀了我的！就像〈墓场〉里的机械一样，与机器人相同的表情，没有丝毫的同情！〉

「……！」

趁着奈奈子僵在那里无法反应时，抱着番伞弟弟的小红帽连忙跑走。唉，又有一件事往糟糕的方向发展了。虽然这件事不至于怪在我身上……但若我能消除小红帽的恐惧，或许就能避开这种局面了。

受不了，到目前为止，我到底做了什么啊？

其实我什么也没做，只是傻傻地呆笑着，随波逐流而已。

不见棺材不掉泪……我真是一个大笨蛋。混帐东西。呃，虽然伤口很痛，但还是得起来——我不能再置之不理了，我必须出声、必须有所行动、必须改变如此糟糕的现状才行。

虽然我没什么能力，但总比看着奈奈子们彼此伤害好得多。

呃，呼，嘿咻。

「………哇啊！」

由于我用了很大的力气站起来，原本愣在那里的奈奈子顿时一脸惊讶地看着我。接着她张大了嘴巴，紧张地对着我说：

「啊，啊啊，山田，你流了好多血……」

「不，你不用紧张，我没事的。」

「怎、怎么可能不紧张！怎么可能没事！」

奈奈子很紧张，但这伤其实没那么严重。千纱似乎也有手下留情，虽然血流如柱，但伤口其实并不深。虽然很痛，还是可以撑得下去。唔。

「总而言之，奈奈子。」

也许是脑充血已经退了，我的头脑居然也冷却了下来。或许是被逼得走头无路，被打得满地找牙后，我终于有了觉悟。我有时候也该努力加油看看。嗯。

我深吸一口气，直定定地看着奈奈子。奈奈子被小红帽怒骂了一顿，我也如此乱来，让她显得有些狼狈。奈奈子仓慌失措，不晓得现在到底该怎么办。

我面向不知所措的奈奈子，将心中所想的坦白地说出来。

「奈奈子、小红帽，你们实在太糟糕了。」

「糟……糕？」

或许是不晓得我话中的意思，奈奈子露出吃惊的表情。看着缩着身体的她，我忍着身上的疼痛，终于能够正常地说话：

「你们两个人总是擦肩而过。小红帽担心你老是一个人承受着一切；奈奈子则担心小红帽在人类与机器人之间摇摆不定。你们不是很了解彼此吗？明明很了解对方的烦恼和脆弱之处，不是吗？既然如此，为什么要吵架呢？」

「到底是……为什么呢？」

奈奈子无奈地望着小红帽跑远的方向。

「山田与小红帽接受我……认同我是人类，我必须报达你们这份恩情才行。我自认……我已经很努力了，却惹得小红帽哭泣。我是不是……做错什么了？」

「啊，你担心我们的这份心意我很感动，奈奈子，你真的做得很好。」

我催促着奈奈子快去追回小红帽，并用手押着伤口，决定什么都不想，用最快的速度前进。小红帽应该尚未跑远才是。

我像是拖着身体般蹒珊地步行着，并严肃地对奈奈子说：

「不过，如同小红帽所担忧的一样，奈奈子一个人背负太多事情了。别说什么报恩，也不要一个人单打独斗，我们既然是好伙伴，有事就应该一起商量。单独行动，就是奈奈子的不对了。」

「是……我也无话可说……」

奈奈子垂头丧气地低着头。

「你说的也对，我应该好好跟小红帽谈一谈，或许就能了解小红帽的心情了。我不晓得她会对番伞弟弟如此疼爱……」

「与其说疼爱，我想小红帽是对番伞弟弟产生了移情作用。奈奈子刚刚也说过类似的话吧。」

为什么这两个家伙，明明心知肚明，却还是彼此误解、互相争吵、演变成目前这种状况呢？两个人又不是讨厌对方，根本就很替对方着想，很重视对方啊！

「小红帽虽然是以机器人的身份被养育长大，但经过〈墓场〉那次经验，便自己决定自己是个人类了。不过，她却一直苦无自己是人类的证明，才会如此惶惶不安……这些是奈奈子你说的吧？」

不晓得是因为痛楚，还是因为不习惯如此严肃的话题，我不断地唉声叹气。

「小红帽曾对我说过，她担心自己是不是也跟番伞弟弟一样，只是个能够演出丰富感情的机器人，只要一想到这里就觉得很害怕。所以，她才把番伞弟弟当作是自己人，也才会对想要解决番伞弟弟的奈奈子有那么大的反应……你明白吗？」

「明白。」

奈奈子点点头，用左手搀扶着步履蹒珊的我。

「我……让小红帽感到害怕了吧。这样真令人难过。原来我……将小红帽逼得太紧，甚至伤害到她了。」

「对啊，刚刚的奈奈子对小红帽来说，实在太可怕了。」

虽然我这个人不会说什么冠冕堂皇的大道理，但这些话必须有人开口才行。

「你知道接下来我们必须对小红帽做什么事吗？」

「我知道，就是成为小红帽需要的证明。」

奈奈子立刻答道，并用认真且一贯纯情的双眸望着前方。

「我能证明，你的确是人类，虽然这么说还不够……或许仍无法拯救小红帽，至少，我们必须这么说不可。」

奈奈子阴郁的表情终于慢慢舒展开来。

「我对我自己没自信，而且我也不敢确定我算不算是小红帽的朋友……先以报恩的方式，来赎自己总有一天会背叛她的罪——这句重要的话，我一直迟迟没对小红帽说，才会变成现在这个样子。」

她的速度加快，似乎已忘了我的存在，驰骋在马路上。三股辫飞舞着，奈奈子拚命追在小红帽的身后。

「我应该要成为支撑着情绪不稳的小红帽的证明才对，比如说要不停重覆说小红帽是个人类，不对——我应该要不停重覆地大喊：无论机器人还是人类，我都喜欢小红帽！」

奈奈子悲痛地说着，根本已是在自言自语。

「每次都叫我是姐妹，我却不曾对她做过像是朋友会做的事……自以为是的以赎罪为优先考量，不把小红帽放在眼里。真糟糕，我真的是个很糟糕的朋友。」

「现在还不迟啊！」

应该说是好快、太快了啦！奈奈子，别忘了还有我啊！每次都这么激动，行事作风如同暴风般的女子，奈奈子——唔，虽然跟在她后头很辛苦，但她也有她的苦衷，就算落在她的后头，我还是必须对她说。

「追上小红帽，然后将想说的话都说给她听，我们必须将她的恐惧一举粉碎。」

「没错！直到我的喉咙喊到嘶哑为止，我都是小红帽的朋友！我要将小红帽的恐惧全数消灭！我要认同并接受小红帽是个人类，并成为最好的证明——我要大声说出，我们是朋友！」

奈奈子对着天空大声宣示，并一个劲地往前冲。三股辫随之舞动，制服的袖子被风吹乱，她那拚命三郎的表情有如一把美丽的刀刃，其魅力无以言喻。

恋爱感情对我来说太困难了，而且我也不懂。不过，我似乎能够了解「喜欢」的心情。这是我在这间〈学园〉中认识的女孩们教给我的。

这也许只是对家人那样的，稚嫩的亲情。

为了不想伤害任何人，所以拚了命地努力，竭力嘶吼，用尽全身力气使身体动起来。并不觉得这是种义务，而是天经地义的事。这就是奈奈子此刻狂追小红帽的理由，而她之所以会稍微放慢脚步，是因为有我跑在她的身后。

像这样有个即使用尽全力也要拯救的人存在，真是一件非常幸福的事。有个喜欢的人，真的很令人高兴。也许我很罗嗦，虽然这还不算是爱情，不过，我很肯定我是喜欢这两个奈奈子的。

虽然到了现在，似乎也没有说出口的必要，但一直迟迟不说实在不太好——我决定告诉奈奈子。

「奈奈子。」

「怎么？」

听到我叫她，奈奈子露出不解的表情看着我，我则露出孩子般天真的笑容说：

「奈奈子，我——」

唔，坦率地将自己的心意说出来吧！

「我喜欢你。」

「……………」

她是忘记曾经跟我告白过呢？还是现在不适合说这个？奈奈子对这突如其来的话涨得满脸通红，嘴巴一开一合的。

「谢、谢——」

并动作可爱地用力闭上眼睛。

「谢谢……」

唔，这样一来，困扰着内心的问题终于一个一个变成幸福了。

从现在开始要来个大逆转，越过一切的困难，这次绝对不会失败也不会输，能够依我们的意思开开心心地向前迈进。虽然很下容易——嗯，我会加油的。

◇◇◇

追着小红帽，与奈奈子全力向前跑的我的身体，突然因地面发生的震动而摇晃起来。震耳欲聋的轰声，连身体内部都被震得麻痹似的巨烈震动。

下一秒立刻看见，那荒谬又脱离现实的光景。

「哇啊……」

那是一大群有如怒涛般逼近我们的机器人。

这么小的一座岛上，这些壮观到几乎覆盖了我们整个视线的机器人们，平日到底是被收在哪里呢？与人类如出一辙的机器人、与人类稍有不同的机器人、与人类截然不同的机器人，有如魑魅魍魉、百鬼夜行、虚假的恶梦般，异样的光景。

彷佛被甜食吸引而来的大批蚂蚁，或沉落于田地的云霞，不对，而是有如袭卷而来的龙卷风一般压倒性的质与量，令我与奈奈子呆楞了几秒钟。

「哇啊……」

「哇啊……」

但发楞的时间只有一刹那，奈奈子立刻表情一变，严肃地说：

「山田……请你退下。这也许是加藤为了处置忤逆〈学园〉的我们，所发动的机器人大军，是我们的——敌人。所以……」

奈奈子祭出一记斩击，彷佛一道流星划过黑压压一片有如黑夜般的机器人大军。她的左手释放出蓝白色的光线，并将右手的刀刃一挥，平均地切断眼前的一切，形成冷酷无情的力场。

油沬四溅、齿轮飞舞，钢铁的瓦砾层层堆叠起来。

每祭出一击，机器人人海就会产生龟裂，形成一道可供我们行进的路线。虽然其他的机器人立刻峰涌而上，但奈奈子已经准备好第二记斩击了。

机器人一靠过来就劈断、一靠过来就击碎，没有人能阻止得了奈奈子。

她是〈学园〉中最强的执行者——断头人中村奈奈子。

她的头衔与实力我再清楚不过了，但我没想到竟会强到如此地步。奈奈子的能力虽足以造成大量的破坏，但机器人大军却连抵抗也没有，就这样被她划成两半，机能一个接一个停上。

随着释放出的蓝色斩击，无以数计的机器人因而在半空中跳跃着。被强大的冲击撞飞的身体，跟着厚重的声响掉落至大地。

常夏的岛屿无视于如此狂乱的战斗，清澄沉稳，几乎要被吸进去的蓝天，也不吝惜地无限延伸。一排排的果树被压倒在地，虽然大地被大量的脚步声践踏得体无完肤，然而天空与大海，以及奈奈子释放出来的蓝色光芒依旧完美，没有任何的改变。

「山田……小红帽呢？」

奈奈子虽然气喘吁吁，但仍强有力地问道。

我立刻点头，手搭在额头环视着四周状况并大叫道：

「啊！因为被奈奈子的攻击扫到，小红帽挂点了啦！」

「哇啊！我真是个大笨蛋！我去死一死好了！」

「对不起，我骗你的！我发现有个好似小红帽的身影！小红帽还活着！在右斜前方！红色斗篷的小不点女孩正朝着沙滩疾速冲刺！」

「山田，你给我听好，开玩笑也要有个限度！」

「奈奈子！我喜欢你！」

「你在这种情况下说的话，我才不相信！我再也不会相信你了！」

由于战斗得太过激烈而神经紧张的我们，一边大叫着、一边骚动着、一边斩杀着机器人而爆走着。不晓得敌人是害怕这样的我们，还是因为数量逐渐减少的关系，眼看攻击我们的力道渐渐消弱。

奈奈子又趁隙祭出多次的斩击，从密集的机械大军中引领着我向前跑。前方是单独一人，头也不回地向前奔驰的小红帽，笔直的往前几天我与她玩着追逐游戏的沙滩前进。

或许机器人知道只要接近我们就会被斩断，所以改用炮弹攻击，射出如狂风暴雨般的炮弹。奈奈子与我设法避开，并离在沙滩上奔跑着的小红帽愈来愈近。

原本小红帽的体力与运动神经就欠佳，我们渐渐拉近与她的距离。然而，小红帽似乎没有停下来的意思，望了我们几眼，仍一意孤行地往前跑。

受不了……那个小鬼头还真难缠。

「奈奈子！小奈奈子！拜托你停下来！如果你停下来我就送你个小礼物！比方说：我的肉体如何？」

〈你的身体不值钱啦！〉

「那……那就用我的肉体！」

〈奈奈子！别学山田说话！你的脑袋愈来愈秀逗了！〉

既然能附和我们的话，至少晓得小红帽已经冷静一点了。如果她真的在生闷气的话就难办了，但既然能够对话，就表示还有希望。

小红帽一脸泫然欲泣的表情，转过头来眼冒怒火地怒瞪着我们。

〈别、别跟来啦！你们给我听好，反正你们根本不把我当一回事！既然这样，就不要管我！你们……你们两个人相亲相爱就好了！〉

小红帽用力扔掉平日傲慢的面具，言行举止都像个小孩子，倔强地大喊着。我当然不会理她，奈奈子也不会乖乖停下来。

「什么叫做不把你当一回事？你怎么会说出这么悲哀的话？我们不是朋友吗？」

〈烦死了！朋友？那是什么东西？你在可怜我吗？真货的你是在可怜我吗？是在同情我吗？〉

「别再说什么真货假货了……别在意这种事了！」

奈奈子用她一贯的纯真，劈断小红帽扭曲的思想。

「无论是小红帽还是奈奈子，名字根本一点都不重要啊！真货还是假货也一点关系都没有。我们不是好朋友吗？没错，我的确是背叛过你，正因如此，我才不想再让你难过了啊！」

于是第一号奈奈子对第二号奈奈子，理所当然地大声喊出，小红帽最想听到的话：

「我喜欢你！无论你是谁，就算你讨厌我，我也喜欢你！」

小红帽听到这句话后僵直在原地，而奈奈子什么也没想，只是对不了解自己的朋友感到生气，气愤地用左手将我拉过来——

狠抛出去。

「为什么这么简单的事你都不懂呢？——笨蛋！」

被狠狠丢出去的我当然是飞到了半空中。我在天空中滚了好几圈后，以惊人的速度猛烈撞向小红帽。

「哇啊啊啊啊！」

〈呀啊啊啊啊！〉

惊声尖叫，缠在一起并滚在沙滩上的我们，同样头晕目眩地当场倒伏在地。慢一步到达的奈奈子，喘着气，斗大的泪水不停往下掉。

「小……小红帽这个大笨蛋，笨蛋、笨蛋、大笨蛋！」

奈奈子已经说不出话来，像个小孩子般大哭了起来。

「……………」

〈…………〉

我与小红帽堆叠在一起，傻楞楞地看着地面上最强的女子嚎啕大哭。

过了一会儿，沙滩平静了下来。虽然远处还是有机器人震动地面的声响，但因为警戒着奈奈子而不敢靠近，除了不断朝我们射击而来的炮弹之外都还算安全。不对，说平静也许很怪，其实只要奈奈子不要发狂就很安全了。

「呜呜呜呜……！呜呜呜呜呜……！」

奈奈子已经哭得泣不成声。因为已经无法再好好地谈下去，所以我坐起身，扶小红帽坐好后，叹了口气说：

「小红帽。」

〈…………〉

小红帽仍不高兴地把头撇向一边，我无奈地又叹了气。也许因为奈奈子不顾形象的行动稍微制住了她，虽然不打算逃跑了，但仍一副不安的模样。

小红帽。〈学园〉的英雄。第二号中村奈奈子。

讨厌机器人，极度害怕自己跟机器人一样被报废。惶惶不安又脆弱的女孩。她想要一个证明。但也许不是指人类的证明，而是更简单，更单纯的东西。

我站了起来，面对大海举起手大声宣示：

「无论发生什么事！」

我留下一脸错愕的小红帽以及总算冷静下来的奈奈子，用尽腹部的力量大喊：

「我永远都不会背叛小红帽！我向这片大海发誓！」

海面的波浪摇了几下，像是说「跟我发誓又有何用？」的感觉，但我不管，牵起了奈奈子的手。说是手，其实是个兵器，不过反正已经习惯了。

我拉她到坐在沙滩上的小红帽面前，轻轻催促着脸揪成一团的奈奈子。

「来，奈奈子也快说。」

「咦？哦……好。」

奈奈子虽然有些不知所措，但立刻明白我的意思而点头回应。她甩动着三股辫，回头看向小红帽，并露出一抹微笑。虽然那张笑脸满是眼泪鼻涕，不过她的心意应该能确实地传达出去。

「我！」

奈奈子用清澈的声音，与其说是向着大海，其实是向小红帽大声宣示。

「无论发生什么事！我永远都不会背叛小红帽！我向这片大海发誓！」

奈奈子似乎想要甩掉什么似地，扯着喉咙放声大喊，坐在她身边的我，也不禁再度开口嘶吼。奈奈子果然是个好女孩，能够如此率直地付出自己的情感，人类的城市里也没有这样的人啊！甚至也很少人会大声说出喜欢对方。

我边想，边像是欺负小红帽似地继续大喊着。

「为什么会这样！」

「为什么会这样啊！」

「因为喜欢小红帽！」

「最喜欢小红帽！」

「因为我们是朋友。」

「因为我们是朋友，因为我们是姐妹！」

「我喜欢小红帽啦！」

「我喜欢小红帽啊啊啊啊！」

〈……别说了，好丢脸哦！〉

小红帽难得苦苦哀求说。虽然大呼大叫的我们心情因而开朗起来，但身为受害者的小红帽与大海，应该觉得很丢脸吧？但我不后悔，虽然小红帽表现出害羞的样子，若我们不这么做的话，她似乎无法真正了解到我们的心意。

或许小红帽想要的证明，并不是人类的证明。

就算被说没用也不会被报废；并非不被这个世界需要：希望能被某人重视，她要的应该是这样的证明吧？这样的话，我跟奈奈子就要成为那个证明。因为我们奇迹似地在这座岛上相遇，是长相相同的好朋友。

至少，我是这么想的，想必奈奈子也是一样吧？不过，也许我还无法理解喜欢或朋友这些词汇真正的意义，况且，这些词汇原本就是无法理解、无法感受、无迭言喻的暧昧东西。

我们并不只是感情好的三人组。而是气味相投、相处愉快的好朋友。好麻吉。莫名奇妙地相遇、并不只是顺势凑在一起而已，也并不是只要彼此相互依偎，就能变得幸福。这就叫做朋友吧？

虽然实际地大喊出来有些不好意思，但若不说出来，你就不会知道吧？

我这就证明，小红帽是我们无可取代的好朋友。

〈……〉

看到我们对着太阳与大海露出自豪般的笑脸，小红帽筋疲力尽似地深深叹了口气。她似乎有点松了口气，但又立刻恢复她贯有的臭脸，然后静静站起来——狠狠朝我跟奈奈子的背后一踹。

「哇啊啊！」

「呀啊啊！」

小红帽双手盘在胸前，高高在上地俯视着滚动在沙滩上，全身沾满砂粒与海水的我与奈奈子。如女帝般，如英雄般，傲慢的站姿。或许这强悍只是一时的，但她的确又恢复往日那骄傲自大的感觉了。

〈哼！〉

她拨弄着白发，睥睨地看着全身脏到惨不忍睹的我们。

〈刚刚这样听下来，你们以为你们是谁啊？把我当白痴吗？说什么爱啊，朋友的，一想到你们是为了开这种玩笑才追我追到这里来，就觉得很丢脸。真是有够丢脸、有够羞耻、简直令我想要吐口水，没有羞耻心的一堆臭屎啦！你们是在可怜我吗？觉得我很可怜吗？别小看我了，你们这堆臭屎！像你们这种人类的肉块，竟特地向盐水的集合体立誓说喜欢我？难道是这世界该有的常识吗！我要踩死你们！〉

小红帽用她那可爱的鞋子，不停交互凌虐着我与奈奈子。她无视于我们痛苦的悲鸣，用力将我们的头摩擦着沙滩，让海浪用力洗涤我们的脸，我们简直快要在浅滩溺毙了。

小红帽没有停下来，也许是为了掩饰她的害羞吧，她不客气地一直一直不停地揉拧我们。

〈竟然说我们是朋友？你们可是我养的狗啊！快叫我主人！真是两个粗心大意、愚蠢至极，没有用的奴才！我可是有如娇嫩的鲜花般，易受污染易受伤的纤弱女子啊！你们不是有义务，动作再快一点，过程再美一点，安慰我，让我打起精神，让我展开笑颜的吗？难道不被我踩你们就想下通这一点吗？啊，因为踩了你们这堆臭屎害我弄脏了我的鞋啦！快给我趴下来舔干净！快给我谄媚地汪汪叫个几声！你们这些臭屎狗！〉

好过份！这小鬼头实在太过份了！为什么我们要被这个小红帽踩成这样？为什么要被她骂成这样？

这个不可爱的家伙真是难捉摸。不过，筑巢在她内心里的恐惧似乎减少了一些。

这样的话就太好了。真的……太好了。

当我觉得放心而露出微笑时，又被小红帽狠狠地踩在脚下。

〈你干嘛笑得这么恶心！看了就不舒服！这个臭屎狗！〉

她不是把我当屎就是把我当臭屎狗，我应该要开心吗？不对，我这时应该要生气才对吧？

这个死孩子……总有一天一定要让她闭上她的臭嘴。

「………呜……」

虽然我用平静的心去面对，伹愤怒的心却逐渐觉醒，这时却看到小红帽用力擦拭着眼角，她的眼泪止不住地拚命往下掉，她已经什么话都骂不出来，倒在沙滩上。她一屁股坐在地上，而且令人无法置信地——

「呜哇哇哇哇！呜哇哇哇哇！呜哇哇哇哇！」

小红帽似乎再也按奈不住，抛弃了所有的伪装，尽情地哭泣。她既没有故作坚强，也没有用傲慢来掩饰她的害羞，她紧紧抱住我与奈奈子，抽抽搭搭地哭着。

这举动真吓了我一大跳。连奈奈子也惊讶不已。

「哇啊啊啊……哇啊啊啊……哇啊啊啊！」

怎么了？小红帽——你现在不是靠〈传声鸟〉，而是用自己的声音哭泣？

◇◇◇

那么。

虽然我们这样算是合好了，但有件事可千万别忘记。我们目前所面对的恶劣情况，一点都没有好转。接踵而至的机器人，将我们所处的沙滩团团包围着，有时会远距离地攻击我们，有时又会虎视眈眈地慢慢缩小包围的范围。船到桥头自然直，话虽如此，再这样下去我们一定会被击溃的，现在到底该如何是好？

〈唔……〉

小红帽已经完全恢复过来。刚刚用自己的声音哭泣彷佛是一场梦一般，如往常般用不得轻忽的合成电子音表达出自己的意见。

〈不管怎么样，只要将它们通通击溃不就得了？先不说我跟山田，只要有奈奈子在，那些虾兵蟹将根本不是对手啊！〉

「可是，就算将眼前的机器人全都消灭，又会招来下一批的敌人，到最后，除非将〈学园〉里的机器人全数杀光，否则我们的战争永远不会结束。」

这样的确很麻烦，最重要的是奈奈子也会累吧？她到了晚上也会想睡觉，若靠我跟小红帽是没办法安全守下去的。

为了牵制机器人而释放出蓝色斩击，阻止大军前进的奈奈子，困惑似地偏着头看着我们说话：

「那些机器人并不是因为恨我们才攻击我们的，而是听命行事。所以——只要截断那个命令就可以了吧？」

「可是，若如奈奈子所想的，下令的人是千纱吧？但其实是〈赤郡猫〉透过千纱下达命令。因此，要找出现在不知道躲在哪里的那只猫，还要将他击垮实在是不可能啊！」

而且，这个〈赤郡猫〉是否是以个体的方式实际存在也值得怀疑。若跟萝莉爱一样悠游在电波的世界，便很难对他出手了。

我若一直反驳也不好意思，所以积极地想办法。虽然不算什么好主意，但至少想到了一个法子。

「啊，对了。我们干脆逃离这间〈学园〉吧？那些机器人应该不至于追到〈学园〉外头吧？」

「逃离〈学园〉？」

奈奈子彷佛听到不曾听过的语言般，讶异地不停眨着眼睛。小红帽感觉也是一脸困惑。啊，她们跟我这个从外头进来的人不一样，在〈学园〉里土生土长的她们应该从未想过这种事吧？虽然我只要一遇到危险，就想赶紧逃离这间疯狂的〈学园〉。

不过，还有一个现实的问题，就是还没想到逃离的方法。我搭乘的飞机已坠毁，而这座岛上又没发现船之类的交通工具。

〈唔……这也许是个可行的办法。〉

没想到小红帽竟会同意我的意见。

〈若就这样在〈学园〉渡过我的一生，也太窝囊了，何况我对外面的世界也很有兴趣。我们也差不多该从这个地方毕业，走向自由大道了吧？〉

「可是小红帽，我们有办法逃离〈学园〉吗？」

我问了个根本的问题，小红帽想了几秒后，目不转睛地盯着我看。又认真又深遂的紫色双眸。

〈……我有一个想法。〉

说完，她却微微地低下头。

〈不过，这有点危险，而且以我个人来说非常不想靠近「那里」。所以逃离〈学园〉是非不得已才会选的路。〉

『那里』指的是？」

逃离〈学园〉。从没想过的可能性，我带着期待问小红帽这个问题，但她却一语不发，不作任何回答。感觉她连讲出口都嫌厌恶。

「…………」

我们已经穷途末路、无计可施了。到底要选择战斗到奈奈子倒下为止，还是选择小红帽所厌恶的逃离〈学园〉的方法呢？无论如何，都只能选择会让其中一个人痛苦的未来。虽然我们晓得已被逼到绝境，但这状况还真叫人绝望。到早上都一直重覆跟昨天同样的事，亏我之前还过得那么悠哉。

也罢，反正这个平静原本就是制造出来的。也许目前的杀戮才是〈学园〉原本的面貌，但可以的话，无论是不是假象，最好还是能维持和平，我是这么想的。

但覆水已难收，就算再怎么唉声叹气也没有用。

那么——现在我们应该怎么做？

〈……唔？〉

突然间，小红帽发出惊讶的声音。

仔细一看，从她所戴的红色斗篷的空隙间，圆滚滚又可爱的番伞弟弟从中露出脸来。啊，不小心忘记这家伙了。

〈怎么了？番伞弟弟。〉

番伞弟弟像是要传达些什么似地，眼睛一闪一闪地发着光。或许他没被植入〈学生手册〉，所以没有接受到攻击我们的命令电波。因为他看起来并没有要攻击我们的意思。

〈小……小红鞋。〉

番伞弟弟一瞬间大大地抖动着，连续释放出刺耳的电子音后便沉默了下来。

〈喂，番伞弟弟，你究竟是怎么了？〉

小红帽十分担心地抱起动弹不得的番伞弟弟，不住地边摇晃边叫着他的名字。看来小红帽真的很喜爱这个小小的机器人呢。

不过，这么做也没用。番伞弟弟对于小红帽的声音一点反应也没有。

一阵心痛的寂静过去后，番伞弟弟的眼睛忽然又重现光芒。不过，苏醒过来后的他并不是那个可爱的番伞弟弟，很明显是另一个——该怎么说呢，就是——

〈我是萝莉爱哦！〉

眼睛一闪一闪地发着光，番伞弟弟发出恶心的声音。

〈哇啊！〉

小红帽应该是吓了一大跳，她大大向后仰并把番伞弟弟甩到地上。番伞弟弟头朝下地摔落在沙滩上，旋即又立刻发出银铃般的笑声并站起来。

〈咯咯咯，吓到了吓到了～咯咯咯。〉

「萝……萝莉爱？哇啊？你是从哪里进去的？」

我下意识地将番伞弟弟……萝莉爱？捡了起来，上下摇动。我这个动作又被嘲笑了。

〈你这样摇也不会把我甩出来哦！我不是说过吗？萝莉爱是电波妖精，我可以侵入任何电波能到达的地方哦！虽然这个番伞弟弟不是学生，没有被植入〈学生手册〉，但还是可以接受电波的讯息哦！〉

「唔……」

一想到她可以出现在每台电脑上，就觉得这个萝莉爱真是违反正常法则的东西。若她所言可信的话，那么只要这个〈学园〉里被植入〈学生手册〉的学生，她都有办法侵入进去，当初她发下豪语说〈学园〉的事全都一清而楚，原来是因为这样啊。

说话回来。

「………那么，你有什么事吗？」

〈哇，你又露出怀疑我的表情了。我帮了你们那么多，又是那么可爱的妖精，难道山田不能解除对萝莉爱的戒心吗？〉

谁叫你真的那么可疑，不行吗？

〈……算了，先别管这些了，你们现在很困扰吧？我从电波的间隙中看到的哦！竟然出动如此庞大的机器人大军，这可是小红帽革命以来最大的骚动了呢！〉

咯咯咯的笑声，只听得到声音反而更加诡异的〈学园〉保健室医师，提出一个对现在的我们来说再好不过的提议。

那个人——真是可疑的家伙。

〈萝莉爱助你们一臂之力吧！〉

「………」

我默不作声，像是征求同意似地看着奈奈子与小红帽。她们不但不对萝莉爱有任何的存疑，反而因为有了可逃出穷途末路的机会而松了口气。怎么会这样？是我太瞎操心了吗？

不过，总觉得萝莉爱这个人不可信。她身上明显散发着只有人类才有的恶意。

是我心理作用吗？照理说这间〈学园〉里除了我们以外应该没别的人类才对。

当我想这些事的时候，萝莉爱很快地告诉我们她的想法。

〈如果想要我帮忙的话，就来〈保健室〉吧！在外头的话，发射电波操纵一个机器人就已经是极限了，但〈保健室〉是萝莉爱的地盘，可以呼风唤雨哦！再这样下去，情况真的会变得不可收拾了，所以就别逞强了，你们投靠我的话，我也会很高兴的哦～～〉

说完「掰掰」后，萝莉爱将炮台像是挥手般动了动，〈学园〉的都市传说潇洒地离去。

◇◇◇

我们没有选择的余地。

此时此刻等待我们的，只有死亡。即使萝莉爱不值得信任，但我们也只能依赖她。而且怀疑萝莉爱的只有我一个人，奈奈子与小红帽则像是在绝境里遇见救命天使般开心得不得了。

「问题在于——」

奈奈子仰望着覆盖沙滩四周的机器人，忧心似地皱着眉头。

「该如何突破重围到达〈保健室〉呢？虽然全力攻击还是有办法突破它们，但只要没有全数消灭，机器人还是会追到〈保健室〉来……所以，要一边保护山田和小红帽一边前进或许还是有困难。」

〈嗯……说的也是，那么就由我来助大家一臂之力吧！〉

小红帽一副了不起似地摇摇手指说：

〈全都包在我身上吧！因为我是这间〈学园〉的英雄啊！将好友救出绝境，必须靠满怀关爱与正义的英雄那聪明的大脑与惊人的实力。很尊敬我吧？快表现你们对我的景仰吧！〉

「小红帽，你有什么作战计划吗？」

奈奈子无视于小红帽那女王般的发言，眨着发亮的眼睛看着她。小红帽自信地点点头，并在老实的奈奈子耳边咬耳朵，告诉她作战计划之类的内容。

被搁在一旁的我，有点不高兴地挥挥手说：

「请问一下，那是什么样的作战计划，方便的话能否告诉我？」

〈知道了又怎样？基本上你一无是处。你只要努力别碍手碍脚妨碍我们就好了。不然就是跟上天祈祷吧！〉

小红帽说完这令人极度不爽的话后，下一瞬间与奈奈子一同转过身，驰骋在沙滩上。为了不被留下来，我也连忙急起直追。

「等一下，你们真把我拼除在外吗？等等！别留下我一个人！」

她们果然理都不理我，两名中村奈奈子开心地在沙滩上奔驰着。她们感情好得连步伐都相同。

「那么……」

大吸口气，不畏一切的奈奈子放声大喊：

「现在开始，与〈学园〉的法律无关，而是以我个人的名义行刑。」

奈奈子似乎很开心地，在半空中划出蓝色的轨迹——左手的兵器释放出流星，将那些有如亢奋地等待着猎物的野兽机械大军染上鲜艳的色彩，闪耀着光辉。

「行刑对象／我等的敌人。行刑时间／14439」

这是一句很熟悉的，奈奈子的死刑宣告。在这之前反抗她的，只有她的好朋友，也就是我跟小红帽。

「本日行刑的执行者是在下——中村奈奈子，以及……」

看到奈奈子使的眼色后，另一个奈奈子骄傲地高声说：

〈特别来宾，小红帽哦！〉

说话的同时，奈奈子将厚重的刀刀挥落而下，将我们前方的机器人大军如出埃及记的传说（注2：指摩西破红海而行的故事）般劈成二截。峰涌而至的机器人，跫音与炮弹的轰声下绝于耳，但没有人阻止得一了她们两人。向前直直挺前，毫不畏惧的两名中村奈奈子奋勇往前奔驰。

为了跟上她们的脚步，已经跑得我气喘吁吁了。

当我跑得满身大汗时，小红帽转过头来，露出邪恶的微笑。我们已经跑出机器人的云霞中，前方空无一物。她朝着逼近我们的机器人，举起整只右手。

〈让各位久等了！〉

英雄笑了笑，并握紧拳头。

〈这就是传说中的火箭重拳！〉

一瞬间。

小红帽纤瘦的拳头顿时熊熊燃烧，原本封印凶狠机能的手套也在刹那间被烧毁。灼热的红色闪光伴随着超高的热度飞舞起来，她的白发与红色篷斗瞬间被风吹拂，优雅地迎风飞扬。

〈发射！〉

宣告后，并同时喷出炙热的水蒸气，小红帽的右手立即猛烈地发射出去。

右手向前突进，并使眼前的视线如发怒的地狱之火般火红，火热的温度连空气也跟着变形。中弹后，炸药与火药立刻猛烈弹出，简直快要被轰倒般的冲击与爆炸时所产生的压力，震撼了整个〈学园〉。

感觉这个威力比跟奈奈子战斗时还强上好几倍——应该是经过改良后提高了攻击的威力。火红的火炎包围住追赶而来的机器人，它们无法抵抗，一个个被炮火给炸飞。

〈接着看我的第二发！〉

这副大破坏的景象连我也看傻了眼，小红帽竟然又毫不依恋地将左手发射出去。这突如其来的行动令我大吃一惊。刚刚那一击就已拥有毁灭般的威力，难道还要再追加吗？

不对，

小红帽左手的火箭重拳像是射偏般，并没有直直朝向浴火中的机器人射去，而是掉人火中。

「射偏了……？」

我下意识地嘀咕着，小红帽则不高兴地皱起眉头说：

〈你真的很没礼貌耶！你以为我会在这个重要的局面射偏吗？〉

给我看好——她用视线指示后，仰望着火箭重拳飞去方向的我，立即恍然大悟。哦，原来这就是小红帽说的作战方法。明明她的个头又小、又柔弱、在莫名奇妙的地方很脆弱，但这第二号奈奈子的攻击基本上又狠又大胆。

屹立在那里的，是巨大的校舍。

打中校舍根部的火箭重拳，轻而易举地将机器人的校园炸了个大洞，校舍也大大地倾斜。接下来很简单。顺着重力被折成二截的校舍，拖累了东奔西窜的机器人大军。它们被砸下来的瓦砾给击毁。

机器人大军再也无法追捕我们，它们不是被压垮就是直接被从天而降的瓦砾给砸坏，成堆的死尸动也不动地躺在地上。

最后只剩下一堆不值钱的破铜烂铁。

奈奈子与奈奈子互相使了个眼色，笑了笑后毫不犹豫地向前跑去。哇噻！千万不能与这两个女人为敌，真的好可怕！

〈两只手臂都没有了……〉

小红帽没有任何不舍的情绪，只是淡然地说：

〈算了，〈保健室〉里应该还有可替换用的手臂吧。不过身体很难取得平衡……很难跑。山田，抱我吧！〉

「是是，我的小公主。」

我能做的就只是这些而已。就让我来搬运小红帽吧！

我用双手抱起小个头的小红帽，还感受到火箭重拳的余热，感觉就像是炙热的铁块。

我们就这样甩开了机器人的追捕，前往〈学园〉里，怪异的保健室医师所驻守的唯一的中立地带——〈保健室〉。

◇◇◇

一片静谧。

虽然很担心机器人会追我们追到〈保健室〉里头来，但奇怪的是，这里一个人影也没有，周围寂静到连呼吸声都可听得一清二楚。即使如此，我们仍警戒地走在走廊上，搜寻萝莉爱的身影。

〈直直走。对，就这样直直向前走。〉

简直就像是童话故事里的妖精般，某处传来萝莉爱那银铃滚动般的声音。虽然目前已对这点程度的奇异现象见怪不怪，但仍觉得有些诡异。

「没有……任何人在呢。」

奈奈子应该也抱着跟我相同的疑问，她困惑似地四下张望。或许是冷气的关系，长长的通道上显得格外寒外，我脖子附近都起鸡皮疙瘩了。

〈唔……〉

小红帽用没有任何迟疑的步调，带领我们前进并且说道：

〈应该可以想成萝莉爱是故意将人支开的吧。为了不让机器人从入口入侵到这里，而将墙壁放下来、或将门上锁之类的。〉

也是啦，这么想的话也就不奇怪了。不过，还有一个根本的问题没解决。

「为什么……萝莉爱会大力帮助我们？应该说，她怎么对我们这么好？」

〈谁晓得？反正一定是有什么企图——〉

猛然间，整个〈保健室〉传来巨大的震动与爆炸声，掩住小红帽的声音。

〈机器人追上来了。已经没时间在这里罗罗嗦嗉了，现在我们也只能暂时仰赖萝莉爱。虽然很可疑，完全不晓得她在想什么……但〈学园〉都市传说的名号肯定不是浪得虚名。她很有能力，有些事也只有靠她才有办法解决。能用来解决的话就尽情利用吧！〉

说这番话的小红帽，刚刚绕到〈保健室〉的其中一间房间，也就是原本小红帽所待的房间里，再度将双手装上去。小红帽的火箭重拳跟奈奈子的斩击不同，缺点是必须每出拳一次就补给一次。

为了熟悉新的手臂，小红帽弯了弯手指，接着抬起头来说：

〈那里有门呢！好，山田，你去开门。〉

「为何要我开？」

〈这是什么蠢问题？如果门或室内有陷阱的话不是很危险吗？〉

唔，的确很危险。况且我也不想涉险啊。

「你们两个都别吵了……我来开。」

善良的奈奈子露出为难的表情，一步步走过去并轻轻打开门。彷佛是为了消解大家的不安似地，室内的坪数与内装都很一般，放眼所及没放任何东西，也没有任何埋伏。看来应该不是陷阱。

奈奈子、我、以及小红帽依序入内。昏暗的房间立刻亮起灯光，同时在我们正前方的墙壁也返转过来。返转过来的是一面巨大的液晶萤幕，中央个有金发碧眼的怪异护士，保健医生萝莉爱露出可爱的笑容。

〈咯咯咯。〉

如纯金溶化般流泄的发丝，如玩偶般抱着针筒。只存在于萤幕里的电波妖精，大大地张开两手，迎接着我们。

〈欢迎光临，可爱的孩子们。保健医生萝莉爱来迎接你们罗！没想到你们竟能活到现在，而且还战胜了这个疯狂的义务教育。老实说，我没想到你们会这么拼命，原以为你们会更早受到挫折呢——然而事实上，奈奈子与小红帽都曾陷入低潮，只有山田还神彩奕奕的。〉

鳞粉飞舞着，但萝莉爱本身并没有动，她只是用CG的双眼直直盯着我们。我们闻风不动地定在那里，动弹不得。明明对方只是个影像而已，此时此刻的萝莉爱却比任何生物都还活生生地在我们眼前。

她做了个假的眨眼动作，再用虚构的手指指着自己，以合成的电子音说：

〈咯咯咯，连山田的出现也都是那个人所安排预定的润滑剂吧？也罢——无论如何，假的教育已经崩溃，你们已经丧失过着与昨天为止相同的日常生活的权利了。如今你们已被岛上的机器人锁定，是必须逮捕的失格者。这部份你们也要先有所自觉哦！〉

话中混杂着无法理解的内容，她接着开心似地宣示道：

〈游戏结束！平稳的学级崩坏，义务教育也在此终结！〉

接着，她突然丢了个问题给我们。

〈那么，接下来打算怎么办？〉

「接下来……打算？」

奈奈子有些不安地返问回去。让这次的课程白费，反抗〈赤郡猫〉，使我们被机器人追捕，最直接的原因就是她。她应该觉得自己要负责任吧？我们现在真的被追到走头无路，不晓得明天会如何了。

〈只要一天没逮捕到你们，机器人就会持续追着你们不放。这样下去，别说上课了，连学级都会崩坏的。〉

她仍然乐不可支地咯咯笑。

〈算了，反正……说不定这样也挺不错的。对萝莉爱来说，这间〈学园〉就算结束了也无所谓。反正这地方一开始就没有存在的意义，只是顺其自然地持续下去罢了，就这么结束不也挺好的？〉

〈萝莉爱……〉

小红帽用锐利的眼神，瞪着自言自语不知道在说些什么的萝莉爱。

〈你从刚刚开始到底是在说什么？你是不是知道些什么？〉

〈你问萝莉爱吗？〉

萝莉爱用蒙胧的语气回应，并转圈圈跳着舞。每转一次，光的粒子就会从金色长发撒出来，刺得我们不停眨眼睛。

〈唔……〉

她低吟着，好一会儿没说话，最后才停下来并拍手说：

〈唔，那我稍微透露一些些关于萝莉爱的事吧！不对——在这间〈学园〉里，萝莉爱其实只是个配角，比起萝莉爱……关于那个人。〉

接着，我们的耳朵听见再也熟悉不过的名字。

〈就告诉你们中村奈奈子的事吧～～〉

◇◇◇

中村奈奈子。

已听过千百遍，各式各样的人被冠上这个名字。极其平凡，若不是一直重覆被提及，肯定很快就会被忘记的菜市场名。中村奈奈子。萝莉爱所说的奈奈子——是哪一位奈奈子啊？

在我左右的二个女孩，也分别都叫做中村奈奈子。

〈虽然萝莉爱现在是这副模样……以前可是个人类哦！〉

萝莉爱的话令人意外，并娓娓道出她的身世：

〈我无姓无名，就只叫做萝莉爱。当时我被丢弃在人类研究所的角落上，被当作消遣所种植的植物……月桂树盆栽的旁边，不知父母是谁，连名字也不晓得的小婴儿。〉

她仍以愉快地口吻说着算是悲剧的内容。或许她真的觉得非常难过，或许连说出口都深觉痛苦，从被电波过滤后的合成电子音，完全感受不到任何感情。

〈捡起这个可怜的小婴儿，再付与一个一听就知道是随便取的名字，并将我养育长大的就是这间研究所的主任……中村奈奈子。〉

中村奈奈子的名字在这里出现了。

人类的研究所？那么——那个奈奈子就不是这里的奈奈子跟小红帽罗。

那应该就是揭开这个地狱般战争时代的先驱，疯狂的科学家。

科学家的——中村奈奈子吗？

〈萝莉爱就这样被中村奈奈子扶养长大，最后终于能替她的研究出份心力。也就是研究助理啦，虽然萝莉爱当时还只是个小孩子，但是奈奈子夸奖我说我已经比大人还有用了。〉

「那个研究，指的是……」

我想起了某件事而问出口，同时萝莉爱也笑着回答我：

〈没错，就是研发拥有自我意识的机械〈赤郡猫〉，也是造成日后人类与机器人发生战争的研究。〉

「……………」

我静静地盯着萝莉爱。完全读不出她的表情与口气。这是当然的，因为这个萝莉爱只是个影像，真正的萝莉爱并不在那里，所以无法推测她内心真正的想法。

虽然稍微了解妖精的真面目，却掌握不到真正的本质，宛如教科书般淡淡地陈述一件事似地。

〈不过啊，就如各位所知道的，由奈奈子付予自我的〈赤郡猫〉，向人类宣战，因而爆发了大战。况且人类与机器人的战争如今也尚未结束，仍肆虐着整个世界。〉

我们不发一语地默默听着萝莉爱的说明。她究竟想说些什么？又为什么告诉我们这么多呢？真是不明白。

被丢弃在盆栽边，无名无姓的孩子。

取了像植物的名字，成为奈奈子的助手，人类的萝莉爱。

她在与付予自己名字的长辈相同名字的少女们面前，究竟想说什么呢？

〈结果——为了追究责任，奈奈子的研究所被化成暴徒的大批人群攻击，而破坏殆尽。研究所的职员几乎都被杀害，只有萝莉爱与奈奈子成功地逃脱，保住了一命。〉

她仍然毫无感情地诉说着残酷的事实。我当然不晓得研究所的职员被虐杀一事。而且，在人类的世界里，我根本就不晓得到底是谁研发了〈赤郡猫〉。

不过，仔细想一想，有这样的反应也是理所当然的。

引发机器人与人类的战争的这条导火线就是科学家中村奈奈子，既然如此，她会被知道事实后愤怒的人类攻击，也就不足为奇了。虽然这件事有点残忍，但多少能够理解。

我感觉很不舒服，所以将手按在胸前。人类有时候残忍到连机器人都望尘莫及。奈奈子研究所的职员是被怎么样残酷的手段所杀害，我根本不敢想。

我也不想去想像，从这个恶梦逃出来的奈奈子与萝莉爱的心情。

〈奈奈子与萝莉爱……二个人搭飞机逃出来。目的地是这间〈学园〉——〈赤郡猫〉所支配的这座小岛。〉

「咦？可是——」

我下意识插话进来。

「赤郡猫〉是人类的敌人，逃到〈赤郡猫〉所支配的岛上，不是比被人类攻击还危险吗？」

〈人类的敌人？嗯，也对啦！〉

萝莉爱意有所指地笑笑后，悠哉地摇摇手指说：

〈……〈赤郡猫〉也算是中村奈奈子那边的人哦！与其说是中村奈奈子的人，倒不如说是小孩，或绝对服从的属不会更恰当。难道你忘了吗？制造出〈赤郡猫〉的人可是中村奈奈子哦！〉

啊——也对。我忘了。既然制造出〈赤郡猫〉的人是中村奈奈子，当然会设计出对自己言听计从的程式。对被所有人类痛恨的中村奈奈子而言，〈学园〉里既然有绝对服从自己命令的〈赤郡猫〉存在，当然是最安全的避难场所吧！

「…………」

唔？怎么有点上当的感觉？似乎有点奇怪……

〈然后，〉

萝莉爱不晓得是没发现到我的疑虑，还是故意忽视，迳自接下去说：

〈这间〈学园〉，是〈赤郡猫〉仅守着奈奈子最后下达的命令：「了解人类」，并努力执行此命令的地方哦！〉

接着，萝莉爱告诉我们另一个事实。

〈这是已死亡的，中村奈奈子最后的命令哦！〉

那个科学家，将人类逼至绝路的中村奈奈子。

「她死了？」

〈咯咯咯。〉

萝莉爱没有立刻回答，而画面上显示出另一个影像。那是个银色、看不清全貌的庞然大物。我记得曾经看过这个。

〈这是被称为〈创始之树〉的遗迹。虽说是遗迹，只要是机器人搞不懂的，都叫做遗迹——但其实它并没有那么古老。〉

〈创始之树。〉

那是前一阵子，失去自我而暴走的奈奈子，与小红帽决战的地方所出现的形体不明的东西。那奇怪的物体被奈奈子的斩击给劈断，变成瓦砾堆。树的表面贴着一个像是被高热溶化般恶心的尸体，那个奇怪的遗迹，我仍记得清清楚楚。

〈这个〈创始之树〉，是避难到这里的萝莉爱与奈奈子所搭乘的飞机。就如同各位所看到的——〉

萝莉爱变得有些自暴自弃，咯咯地笑着说：

〈坠落后，撞击到地面，机体造成严重损毁。〉

「没有……安全着陆吗？」

奈奈子难过似地低语。她在同情她们吧，连我都觉得好可怜。萝莉爱与科学家的中村奈奈子，她们的同胞兼伙伴们全被杀害，而她们拚命地逃离那里——好不容易逃到了安全的场所，却因无法安全着陆而撞击到地面。

〈嗯，出了一点问题啦。〉

萝莉爱像是要掩饰什么般，语尾嗳昧地敷衍说。

〈由于这场意外，奈奈子虽没死却身负重伤，也因为这个伤势让她没多久便死亡了……就连萝莉爱，肉体也几乎溃不成形。你们看到了吧？黏在〈创始之树〉上头的尸体，那就是萝莉爱哦！〉

她又告诉我们一个惊人的事实。

那个尸体是萝莉爱？萝莉爱真正的身体？

这样的话——此刻在我们面前淘淘不绝的萝莉爱是什么？

奈奈子与小红帽同时向萝莉爱看去。她们内心里冒出的疑问应该跟我一样吧。萝莉爱似乎也察觉到，仍若事其事地说：

〈萝莉爱啊，无法使用肉体了，而设法起身的奈奈子给了我那个。〉

「……那个是什么？她到底给了你什么？」

我不满地表示，萝莉爱则瞧不起似地用鼻子哼笑说：

〈反正就算我解释得再仔细，凭山田那个脑袋也无法理解的。反正啊，就是从萝莉爱的身体中拷备了类似灵魂的东西，加以电子化，变成只存在于电脑空间里的疑似生命。也就是由科学所制造出来，类似幽灵的东西。〉

「也就是说……」

我目不转睛地看着萝莉爱。到目前为止，我都一直以前有人类或机器人在某处操纵着她。不过，事实并非如此，在她的背后没有任何人。电波妖精的称呼的确名符其实。

「萝莉爱没有肉体……应该说没有本体罗？」

〈没错，在生物学上甚至连生命都没有。生命的伦理也很微妙。只有思考存在、只要灵魂存在，说我类似幽灵，可不只是单纯的比喻而已哦。〉

电子所形成的幽灵，科学所产生的疑似生命。

原本身为中村奈奈子助手的她，如今以这么一个暧昧的存在被保存于电波的世界里。这到底是什么状况？只有思考活着是什么感觉？这些我都无法想像。只晓得这种事并不有趣。

〈不过，反正萝莉爱的事跟现在的问题一点关系都没有。〉

萝莉爱自己结束这个阴沉的话题，绽放如花般灿烂的笑容。

〈刚刚我也说过，这间〈学园〉是〈赤郡猫〉依据中村奈奈子的命令，为了了解人类而运作的设施。因为〈赤郡猫〉是机器人，所以会跟忠狗一样忠心耿耿地守着这个命令。然而——〉

萝莉爱用她那电子数据排列的双眸，依序扫过我们。

〈中村奈奈子已经死罗。〉

接着她理所当然地说道：

〈所以〈赤郡猫〉也不用再持续谨守着奈奈子的命令。事实上，即使〈学园〉就这样崩坏，也不会影响到任何人。〉

〈等……你给我等一下。〉

小红帽像是突然发现到什么似地，不像平日的她，语气慌乱地说着：

〈我有一个问题。萝莉爱，我对你说的话很有兴趣，相信你说这番话一定很痛苦，也真的很感谢你愿意说给我们听。不过你的话中有一点我无法接受，是个非常非常大的问题！〉

于是，我们的疑问绕了一周后，又转到这里来。

〈那我们是什么？〉

小红帽手压在胸口，努力地将这个问题问出来。

〈先别管散播战争火种并死于〈学园〉里的中村奈奈子，我们究竟是什么？为何我们会跟那名科学家同名同姓呢？你的说明不清不楚的，为什么我们会在这里呢？我们——究竟是什么？〉

对于这个棘手的问题，甚至动摇我们自我意识的悲惨命运，萝莉爱却只是觉得扫兴似地，回答得很简短。

〈……我也不知道。〉

她似乎也不晓得。

〈萝莉爱也觉得很奇怪……我才想问你们到底是什么呢？因为解不开这个问题，所以我始终像个旁观者般在一旁观察着，到头来还是什么都不晓得——〉

她像是投降似的耸耸肩，盘腿坐在看不见的椅子上。

〈总之，抱歉了，萝莉爱并不是对所有的事都清清楚楚的。也不明白为什么奈奈子要对〈赤郡猫〉下达了解人类的命令。现在最重要的是——该想办法处理现在的状况吧？〉

现状。遭到〈学园〉的机器人大军追捕，并逃到〈保健室〉的这个现状。的确悠关性命，应该要优先解决这个问题才行。

不过，我不晓得究竟该怎么做。我们不停搅尽脑汁在思考，却想下出打破迫在眉捷的危机的方法。

至少，我们就是想下到因应的对策，才会随着萝莉爱的引领来到这间〈保健室〉——

〈方法当然有罗！〉

萝莉爱的口气轻松干脆到令人感到不安。她发表了她的意见。

〈我不是说过，这间〈学园〉是为遵守己故的中村奈奈子的命令——「了解人类」而运作的吗？为了达成这个命令，将学生集合起来，接受学园的课程，并追捕防碍这个课程的你们。〉

妖精咯咯咯地笑着，巧妙地引诱着我们。

〈方法非常简单。只要取消这个命令不就得了！〉

「……有办法这么做吗？」

我低声地问道，萝莉爱微笑地说：

〈当然可以。我想应该可以吧。因为你们都是中村奈奈子啊～～〉

萝莉爱说出这个听来有些恶心的话，并望着我们继续说道。

〈电脑的世界是萝莉爱的庭园哦。只要有你们这些中村奈奈子的协助，萝莉爱就可以操纵电波，将中村奈奈子的命令重新写入。因为〈学园〉中的机器人，就算不听萝莉爱的话，也非听中村奈奈子的话不可……当然，〈赤郡猫〉也不例外。〉

被认为是终极敌人的人类宿敌，〈学园〉的支配者，其实也只是个谨守着已故中村奈奈子命令的，可悲的傀儡罢了。就算她说能将命令重新写入以消解这个威胁，感觉也很不真实，但总比被那只可恶的大猫玩弄于股掌之中好得多。虽然感觉有点草率，但总算能够了结与〈赤郡猫〉的战争。

〈由你们来做决定。不过各位千万别忘了，若重新写入新的命令，这间〈学园〉就会彻底崩坏了哦。所以你们得仔细地去想想，该下达什么样的命令。〉

我们真的可以破坏为了服从主人「了解人类」的命令，没有人能够阻止，持续到今天的这间〈学园〉吗？聚集在这里的学生，以及为了一偿宿愿而牺牲性命的千纱她们，又会落入何种下场？

就这样将一切结束掉，妥当吗？我们有权利轻描淡写地就将它们至今所有的一切给抹去吗？只因为被追捕，危及性命这个消极的理由，就要颠覆所有的一切，我们真能这么做吗？

虽然脑海中如漩涡般冒出好几个问题，但我也立刻停止了思绪。如果无法阻止种种疯狂的行为，那最好就将一切给结束掉。科学家中村奈奈子已经不在了，虽然不晓得为了什么原因，但如今有权利下达命令的，似乎只有我们三人。

〈而且，这也是萝莉爱能够帮上忙的地方。只要将〈学园〉的机制推翻，如此一来，就不会再有机器人追捕你们了……但之后，你们必须自己选择自己的未来。从义务教育毕业，从明天开始没有人会强迫你们，也没有人会引导你们，你们将会被放逐到一无所有，自由自在的世界。〉

即使如此。

总比一直跟机器人战斗下去，逃到被杀死为止要好。

我们互使眼色并小声地商量，交换了彼此的意见后重新面向萝莉爱。我们认为，虽然不晓得未来会如何，但与其被〈学园〉的机制给杀害，倒不如选择一条自由的大道。

虽然那样的未来有不安与恐惧在等着我们，但既然不是单独一个人，就应该有办法应付。

我握着二名奈奈子的人造手，选择了毕业这条路。

〈那么……现在就撤回已故奈奈子所下达『了解人类』的命令。〉

萝莉爱对于我们同意撤回奈奈子的命令，很奇怪地，竟露出面无表情的冷酷模样。似乎已经不需要笑容了，以电子数据直接排列出的冶漠表情。

虽然有点介意，但我想也许是因为准备发射电波，所以没时间移动CG影像吧。

〈要重新写入什么样的命令？〉

「……好好休息吧。」

我与奈奈子、小红帽小声商量的结果就是这个。由于中村奈奈子那莫名奇妙的命令，〈学园〉的机器人被迫强制性的行动。我们想，它们应该可以好好休息了。

为自己而行动的人类，以及为别人行动的机器人。既然如此，为服从中村奈奈子而聚集在〈学园〉的机器人，因为已经失去主人，应该要安心休息才对。

〈停止行动、休眠、待机直到有新的命令——就像这样吧？若只是好好休息的话，有点太过抽象了。〉

萝莉爱仍闻风不动，只透过声音来发问。我们同意之后，她似乎很开心地用幸福的语气说：

〈那么，传播命令的内容就包在萝莉爱身上，你们三位『中村奈奈子』只要同时大叫出命令就可以了。声纹被认证后，命令应该能够正确地被受理。没办法发出自己声音的小红帽，也请扯开喉咙发出声音。就算是人类的耳朵听不见的声音，也能完整地接受。〉

可爱、活泼的电波妖精，那一瞬间露出满脸的笑意，大声说道：

〈那么大家齐声喊，一、二、三，各位的名字是？〉

「『中村奈奈子』！」

我、奈奈子与小红帽，跟着号令同时扯着喉咙大喊——

一瞬间。

所有的声音顿时消灭，眼前黑压压的一片。

unfairE

黑到伸手不见五指。刚好可以将我那总是烦恼长不高的娇小身体，收纳进去的窄小保险柜。当我在里头好似感冒一样全身发抖时，奈奈子一把打开柜子的门，并露出脸来。

「奈……奈子……」

如男孩般熟悉的短发。没有上妆，如孩童般的表情，无论是身上穿的白袍还是脸，全都染上了鲜红色。

漂来的味道是浓郁的血腥味。响彻耳际的是群众的怒吼与枪声。熊熊燃烧的烈火，无以形容的猛烈爆炸声。声声悲鸣，以及阵阵脚步声。

我坐在地上，痛苦地抱着头，眼泪止不住地滑落下来，并瘫坐在地上无法动弹。大家全都被杀了。大家全都被杀了。大家全都被杀了。大家好似蝼蚁般命丧黄泉，变成冰冷的死尸。

我不晓得发生了什么事。我只知道，后来因为这间研究所研发出的人工生命〈赤郡猫〉发生爆动，暴徒们要我们血债血偿，我们似乎被卷入这场灾难之中。

我只是个小孩于，也不知暴力这回事。想也没想过人类这么简单就死去。

我望了望这片模糊的景象后，在电源被切断而显得阴暗的走廊上，发现倒卧着一名熟面孔的研究员。那是把我塞进这个保险柜里，安抚般地摸着我的头，并示意我别出声闭上眼睛躲起来的男人。虽然没有特别亲近，但也讲过几次话，当然也记得他的名字，因为在研究所里大家就像一家人一样。

也许因为被枪打爆，从他的腹部红褐色的内脏血淋淋地垂掉出来，变成一具动也不动的尸体。直到刚刚还安抚着我的大手掌，现在却沾满血迹且变得僵硬。我不明白为什么会变成这样，也不明白什么是死亡。完全无法理解这一切。

「过来吧，萝莉爱。」

奈奈子紧握住我的手，将我扶起站好。我双腿摊软，只能抱着奈奈子。我发不出声音，身体不住地颤抖着。虽然察觉到走廊上躺了很多具尸体，因为觉得脑袋会变得很奇怪，所以没有去看。

疯狂吞噬了研究所的一切，情况不旦无法控制，反而愈来愈糟糕。研究所有几个人活下来呢？他们既没有任何的防卫装备，又只是光有聪明脑袋、手无缚鸡之力的一群人，大概连个像样的抵抗都没有，就被杀得倒地不起了吧。

为什么我们非死不可呢？

我在观赏用植物的盆栽前被丢弃、成长，难道我的生命是为了像这样化成泡影般消失而生存到现在的吗？

我的手紧抓住奈奈子，边走边凄惨地哇哇大哭。我无法顺畅地呼吸，好几次都快要喘不过气来。太软弱了！我真是太软弱了！

奈奈子则——

「啊，吓我一跳。竟然突然攻击我们。我在想如果是机器人反扑的话，应该不会杀我们吧……算了，反正都一样。」

奈奈子走在遍布尸体的研究所之中，就像漫步在原野般轻松自然。看到这样冷血的她，我觉得非常可怕。

奈奈子是位女性。虽说是天才，但终究也是个人类。她应该要对这幅景象感到害怕的。既然不想死，照理说，在这种情况下吓得慌了手脚才是正常的反应啊！真是太奇怪了。

「这个应该是公平的上天所做的指引。是安排好的预定润滑剂。」

奈奈子微笑着，朝走廊角落飞扑而来的暴徒开枪。有如旋转的陀螺般滚动着，手里似乎握着短木棍的男子被打爆了头颅，应声倒地。

「呃……」

我摒住呼吸，这才终于明白，以前曾听说奈奈子全身染到的红色，是溅到了别人的血液，原来是这么一回事。她历经了多少杀戮走到现在。因为杀戮才能活到现在。奈奈子——她杀死了人类。毫不留情地将人类杀死了。

奈奈子轻松地握着手枪，步调依旧轻盈。不知不觉间，我松开原本抓住她的手，抖着声音叫住拿着手枪的奈奈子。

「奈奈子。」

「恩？」

奈奈子觉得奇怪地回过头来，向着我挥着手说：

「怎么了？快过来啊，萝莉爱。待在那里会被杀死的哦！」

对当时的我来说，比起暴徒，比起任何人，我最害怕的其实是眼前这位女性。这位女性在这样的情况下居然能若无其事地举枪射杀其他人，并且不改神色。

中村奈奈子。

她到底是何方神圣？我不懂，也无法理解。无法理解的事物才是最可怕的。

「嗯……」

奈奈子露出困惑的表情，把枪口转向我。

咦？我感到不解，又哭又笑地盯着她。

咦？怎么了？为什么要把枪口对着我？

我就像是你的孩子。一直很想喊你一声母亲，却连一次也没有喊过。不过，我希望在二十岁生日时，对你说一句：感谢母亲长久以来的照顾。所以在二十岁之前，一定要和奈奈子一起活下去才行。

所以，奈奈子。

奈奈子，请你不要杀我。

碰！奈奈子轻快地发射子弹。

「——」

我全身溅满了大量鲜血。

在我浑然不知的情况下，从背后接近我的那个人，面目全非地倒卧在血泊中。我呆楞地凝望着发出血流的声音，并在我身后倒下的人。

对嘛。奈奈子，她怎么可能会杀我——

「接下来，是——」

什么？

为什么？这里已经没有敌人了，为何奈奈子的枪口还是对着我？

「跟你说哦，萝莉爱，在下哪一种都可以哦！」

她到底在说什么，我怎么完全听不懂。

「在这个研究所里，只有在不知道人工生命〈赤郡猫〉的制造方法。由于这场暴动导致我之外的其他人死亡，假如我保持沉默，什么都不去管的话，那么〈赤郡猫〉就不会再生产。人类似〈赤郡猫〉简单的构图将维持现状。这样观察起来也比较轻松。所以我甚至觉得，研究员们死掉的话也不错。」

接着，奈奈子说了更残酷的话。

「所以，萝莉爱选择哪一条路，我都无所谓。」

哪条路……都……可以？

「让萝莉爱活下来或是死亡，我都无所谓。反正都在我的目标之中。不过，姑且念在你就像是在下的孩子一样，与其让你死，倒不如让你活着，所以在下才会来救你的。但现在——却变得碍手碍脚了，这下该怎么办才好？」

奈奈子就好像在选择晚餐要吃的菜一般，蛮不在乎地思考着该如何处置我的生命。我对奈奈子这个人真的完全无法理解。

搞什么？

她在说什么鬼话？

人类的生死是这么一回事吗？难道人类的生死，对自己或对自己的目的来说，能够轻易地划分成有益与否的关系吗？在一段不算短的时间里一起生活、分担辛劳，相处起来就像一家人一样的研究员们，以及我的生命，为什么她能用这么无所谓的口吻来谈论呢？

奈奈子。

我不要这样啦，奈奈子。

母、母……母亲……。

「那么，萝莉爱。」

枪口没有移动，奈奈子静静地说道。

「我不再说第二遍罗！选一个吧！要活，还是要死？」

杀了中村奈奈子！

这是我瞬间闪过的念头——。

Ⅵ复制品们的毕业典礼

…………。

我以为我已经死了。

没想到视线会突然变暗。但是冷静下来确认的话，肌肤的触感还在，也听得见奈奈子与小红帽慌张的声音。好像只是房间的灯突然暗下来的样子。

不过，到底是怎么回事？怎么会突然停电？

止不住的混乱，一阵莫名奇妙的焦燥感袭击而来。在我们报上自己姓名的同时，突然发生这场停电，我相信这绝非偶然。

「萝莉爱！」

我一边试着让心情平静下来，一边叫唤着〈学园〉的保健室医师。然而，原本应该在我们正对面的画面却失去了光亮，不仅萝莉爱没有回应，就连她的身影都没看见。不好的预感延着脊梁往上窜，我再也忍不住，不停地大吼大叫。

「萝莉爱！你到底跑到哪里去了？怎么突然变暗——」

「山田、小红帽，躲到我后面。」

我紧张地几乎乱了分寸，而我的腹部附近，好像被奈奈子哪只凶狠的手给抵住，我被用力地押制住，蹬空了一下。直到视线终于稍微习惯这片黑暗之后，我看见像是奈奈子轮廓的一个身影，华丽地踪身一跃。

刹那间，蓝色闪光进现，墙壁被划出一个漂亮的圆形。接着她再发出斩击将墙壁切出一个圆洞，使外面的光能够透进来。这间房间在地上三楼。被挖刨的墙壁外面有个美丽的景色，可以看见绚烂的阳光正闪耀在宽阔的海平面上。

「…………？」

我走近墙边，站在正往外查探的奈奈子身边。因为她的表情有些奇怪，所以我也随着她的视线望过去。

一望无际的海平面、海岸，以及果树林立的陆地。一切都是司空见惯、没有什么特别的〈学园〉风景。没有什么异样——。

「唔？」

我看到了。觉得一如往常的〈学园〉景色当中，出现一些可疑的东西并一一倒下。因为没有任何动作，所以一开始我还以为那只是瓦砾之类的，不过仔细一看，那些停止动作且僵直在原地的，正是机器人大军。

「………重新写入的命令似乎被执行了。」

将中村奈奈子所下令的『了解人类』上重新写入『好好休息吧』的新命令，使得包括〈赤郡猫〉在内的〈学园〉机器人，全都停止了行动。因此那些机器人倒在地上，像失去魂魄般动也不动的模样，也就不足为奇了。

萝莉爱正确地重新写入新的命令。这倒也无妨。不过，她到底消失到哪儿去了？为什么现在，我们所在的房间会突然停电呢？

「没电……我想，或许是因为在这间〈学园〉的发电厂工作的机器人也都停止工作的关系吧！」

奈奈子似乎暂时松了口气，并说出自己对目前所遭遇到的奇妙现象的看法。原来如此，电力不是自然产生的，而是在〈学园〉某处的发电厂里，靠机器人努力发电才会产生电力的。我以前都不晓得这件事。因为那里的机器人同样收到休息的命令，所以跟着停止动作，既然没了电力，画面也就跟着消失，也因此萝莉爱才会不见踪影。

「怎么会——如此轻而易举？」

奈奈子自言自语般咕哝着。我也有同感。难道这样就结束了吗？〈学园〉的机能全都停止，而我们也重获自由？

既不是打倒了强大的敌人，也不是阻止了某个人的阴谋。只因为一个命令，就将胜利和自由手到搞来，我们实在一点真实感都没有。

我们就这样站在墙边迎着海风——伫立在那里，冷不妨的——

〈啊！〉

在我和奈奈子身后的小红帽，突然发出惨叫。我弹也似地转过身去，她不知为何跌坐在地上，神情虚弱地不断伸手四处探寻着。

「怎么了，小红帽？」

〈番伞弟弟不见了啦！〉

番伞弟弟。我们的『孩子』。一直被小红帽抱在怀里、紧紧抓住小红帽的那个小小机器人不见了？

小红帽担忧地四处张望，并垂着眉毛说道：

〈我们进到这个房间的时候他明明还在啊！但却在停电的慌乱中不见了……山田、奈奈子，你们赶快帮忙找！他应该就在这附近！〉

「啊，小红帽。」

我开始帮忙搜索地面，小红帽则志忑不安地拉扯自己的红色斗蓬，而伫立在原地向外远眺的奈奈子则用嘶哑的声音呼唤着我们。我对她那孱弱的声调感到奇怪，所以抬起头来。这时，小红帽也停下手边的工作看向奈奈子。

「快看，你们快看——那个，不就是番伞弟弟吗？」

她抬起拥有不祥之气的左手指着的方向，是在被切出圆形的墙壁外。

〈哇啊啊啊啊啊啊啊啊！〉

不知何时，出现了一个非常巨大的东西，还发出尖锐无比的笑声。

这个声音是——。

窗外那个巨大的东西是——。

〈啊哈哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈！〉

圆滚滚的模样相当可爱，还有着布娃娃般的轮廓。如蜘蛛般突出的炮塔与脚的部份，是这东西独特的外表。一看就觉得会令人发笑的东西，如今变得跟建筑物一样巨大，因而造成如大象般沉静的压迫感。

这东西很眼熟。不，应该说令人难忘。

因为我曾被这家伙追杀过，就算和这点没关系，我也见过这家伙好几次了。还是别相提并论好了，眼前这东西的大小，可不像之前那个可以放在手掌上。

〈番……伞……弟弟？〉

正在寻找那名机器人的小红帽，摇晃身体站起来，并低呼着。

这就是〈学园〉东区画地最强的通缉犯——番伞破堕恋食王丸。

〈怎么会变得……这么大？也不过才离开我们一下子而已啊！〉

「你错了，现在这样才是番伞弟弟原来的大小，小型的番伞弟弟只是假象。」

由于我的思绪停摆，所以下意识吐嘈她。在紧急时刻就会变得相当敏锐的奈奈子，和从容不迫的我们完全不同，她悄悄地暗示我们看向番伞弟弟的脚边附近。

沙沙声作响，好似大批虫子爬行的声音。

「哇……」

刹那间看见一个怪异的景象。那是我们无法理解的现象。

依照重新写入的新命令而停止行动的〈学园〉机器人们，正自行飘浮着——它们一一被番伞弟弟吸收熔解并同化。因吸收无数个机器人，而变得超级巨大的番伞弟弟，此时看起来就像在吃那些机械一样。

这景象对机器人来说，是何等的残酷。

「番伞弟弟是用磁力吸附其他的机械，再用高热瞬间融解、过滤之后融合——所以他并不是在吃那些机械。山田，那个是不折不扫的机器人。在〈学园〉里，我也见过其他拥有那种能力的机器人。不过，倒是没见过像他那样无差别地将所有机器人吸收同化……」

我和小红帽都感到不寒而栗，而奈奈子则以保护的姿态挡在我们面前，并冷静地表示：

「问题是，或许在番伞弟弟的身体里——」

话还没说完，番伞弟弟在进行融合时抖了一下他巨大的脚。地面发出嗄然巨响，好像拍手一样响彻整个周围。

〈恭禧！〉

这个声音。

〈恭禧！恭禧毕业！〉

这个甜腻得令人无法轻忽，如同银铃转动般的声音。

我望向奈奈子。奈奈子蓝色的瞳仁直盯着番伞弟弟并点点头说：

「是萝莉爱。」

〈我是萝莉爱哦。〉

从我们的面前瞬间消失的电波妖精，恐怕是跑进了从小红帽怀里逃走的番伞弟弟身体里，因吸收〈学园〉里的机器人而变得巨大。她为什么要这么做？总觉得有股非常不好的预惑。

只剩下声音能够辨识的保健室医师，一边开心地咯咯笑，一边将一座炮塔对准我们。我的背脊整个僵住，因为先前已经领教过番伞弟弟的破坏力了。

但是。

等等。等一下。为什么？为什么萝莉爱要附身在番伞弟弟身上，还将炮塔对准这里，企图攻击我们？

〈刚刚有些事情还没解释呢……〉

萝莉爱不停咯咯咯地笑，像是把满心期待的糖果放进嘴里时那种笑得合不拢嘴的笑声，并同时说道：

〈其实，萝莉爱呢——〉

从这句话开始，萝莉爱那可爱的感觉全都消失无踪。

剩下的，只有冰冷的怒气、憎恨和杀意。

〈我对中村奈奈子……我非常非常非常非常非常讨厌她，恨不得杀了她！〉

番伞弟弟的炮口冒着火光，接着瞬间变换成破坏力，朝我们发射。巨大的威力震撼了空气，成排的果树应声折断。

全身感受到剧烈的冲击。

转眼间发现奈奈子两只手臂分别抓着我和小红帽，并从挖刨出来的圆型洞口向下跳。那个，奈奈子，我知道现在是紧急状况，不过这里是三楼耶！

〈哇哇啊！哇啊！哇～～啊啊！〉

小红帽的尖叫声不绝于耳。我大概也使尽全力在尖叫吧！只有奈奈子像在盘算着什么似地看着地面，那不正是想都没想就跳下来，正在烦恼着该怎么着地的表情吗？

一瞬间，破坏光束蹂躏了我们刚才所在的房间以及〈保健室〉，肆虐的超高热爆炸将原本长方形的建筑物削成正方形。当然，在那阵冲击下我们整个被横向扫飞了出去，甚至越过番伞弟弟往正前方的海面飞扑过去。

就这样掉进海里也没关系，这种想法真是太欠缺考虑了。虽然水是液体，但在强烈的力道下被扔进去，水是会变得相当坚硬的。就这样和水激烈冲撞而死，还真是罕见的死法呀！

「不会死的！」

奈奈子大声地吼叫道，并在空中敏捷地射出几道蓝色斩击。不懂礼数的海面，原本想带着矿物般的硬度来迎接我们，却被斩击无情地划破，并激起猛烈的水花。

我们就这样被扬起的波浪给卷走，没被炸死的我们整个人埋入海里。没死固然是件好事，但现在的状况也不算好。全身都被海水包围，不知道上下左右在哪里。

「——噗哇！」

然而，混乱只是暂时的，奈奈子用让人怀疑她是不是有长背鳍般的惊人速度游过来，找到溺水的我和小红帽并把我们带回岸边。我们身上沾满了沙，海水湿透全身，尽管如此，能活下来就是个奇迹了，就很庆幸了。

我猛然惊觉，刚才好像在很短的时间里体验了很可怕的事……

我和小红帽茫然地瘫在沙滩上，望着逐渐崩解的〈保健室〉、一旁昂然挺立的中村奈奈子，以及转向这里的萝莉爱加番伞弟弟的合体。

「到底是……怎么回事！」

奈奈子露出怒气攻心的表情，眼睛不断冒着怒火，恶狠狠地瞪着萝莉爱。萝莉爱好像很意外的样子，睥睨地嘲笑我们。

〈真遗憾。你们这些孩子真顽强。〉

开心的口吻到此为止，她诡异地晃动身体。

〈怎么回事？也没什么啦，就是我个人的怨念嘛……萝莉爱我呢，活着的时候就很讨厌中村奈奈子，一直恨她擅自把萝莉爱关进电波的世界里，害我变得跟幽灵一样。〉

声音依旧可爱无比，因此更觉得她的话令人不寒而栗。

〈你们明白，只有思考还活着的感觉，是多么的痛苦吗？你们能体会一直存在于无法触摸任何人，感觉不到温暖，在没有存活感的世界里的绝望吗？睡不着，吃不到，死不了——你们明白这种感觉吗？萝莉爱有多么憎恨中村奈奈子，你们明白吗？〉

炮口瞄准我们，响彻云霄的尖锐回音。

〈居然、居然、居然让萝莉爱沦为人不像人鬼不像鬼的生物！我要杀了中村奈奈子！〉

唉。

爱迁怒人的家伙……

虽然觉得萝莉爱的身世很可怜，伹我们又不是那位科学家中村奈奈子，我们跟她一点关系都没有。竟然被她这样怨恨，实在是莫名奇妙。要我们就这样被杀掉，实在敬谢不敏。

我、奈奈子和小红帽互相对望，并同时困惑地望着脸色苍白、露出本性的萝莉爱。没错，与其说是恐怖，我们更觉得迷惘。她似乎是因为前世的怨恨而向我们报仇。被毫无印象的杀气锁定，感觉很倒霉。

萝莉爱不满地唠叨个不停，难道这就是她的本性吗？阴沉地嘟哝着。

〈唉，我不了解奈奈子向〈赤郡猫〉下达的最后命令——『了解人类』的用意究竟是什么，也想过要确认你们到底是谁……不过，我已经厌倦当个旁观者了。从现在开始，萝莉爱就要把一切全部结束掉！〉

她模样可爱地呵呵笑，并开心地说道：

〈那么……你们要逃吗？要背水一战？还是乖乖地死在我手里？至少我可以让你们选择死法哦，中村奈奈子？〉

我们互相使了眼色。当然不打算乖乖地被杀掉。我们怎么可能受得了在这么荒唐的情况下，被与自己无关的怨恨，如同蝼蚁般地被宰杀呢？

从〈学园〉的义务教育中解放，我们终于获得了自由。往后，还有好多不一样的未来可以选择。绝对不能就这么死在这里。

〈好啦，一、二、三，时间到罗……～～你们的脸我已经看腻了……就让你们死得痛快点吧？〉

瞬间，萝莉爱发射轰掉〈保健室〉半边的破坏光束，想把瑟缩在海边、渺小的我们轰得尸骨无存。

震撼了大气，沙尘四起，眼看死亡逼近的那一瞬间——。

◇◇◇

「我不同意你的说法。」

瞬间来回穿梭、残忍狠毒的白色，跟着断头人中村奈奈子垂直挥砍的刀刀所发出庄严神圣的蓝色一起动作，将一切都给斩断。以物理学的角度来说，非常的怪异。就影像的角度来看，很难描绘得如此巧妙。简单来说，这是个无法理解和体会的非自然景象。

光束，被砍断了。

〈…………咦？〉

隐约听见萝莉爱发出反应不过来的讶异声。在那一瞬间破坏光束从中央被劈开，裂成两道划过我们的左右方。

刮起剧烈的爆风，奈奈子仔细编织的辫子也跟着优雅地起舞。

震动和冲击将残存的香气吹散时，奈奈子奇特的双手像在拥抱仅存的寂静般摆动着，她那蓝色双瞳则仰望空中。

奈奈子以大力金刚的站姿守护我们的姿态，与目瞪口呆的萝莉爱巨大身躯形成了对比，她暗黑凶狠的刀刃右手以及不祥之气的兵器左手，没有胆怯，没有威胁，只是理所当然地伸向前——。

「因为我有想要守护的人。有我喜欢的人。他们把我当成人类、当朋友。我认为他们想要活下来，所以只要我能帮得上忙……不管是谁，或做了什么事，我都会把对方处以死刑。」

以威胁的语气来讲，算非常客气了，甚至还带着抱歉的口吻。

「用中村奈奈子给我的，这双机械手臂。」

〈奈……奈奈子？中村奈奈子……〉

萝莉爱畏怯中带着些许湿润的声音问道。

〈之前我就感到很奇怪……你的双手，到底是什么东西做成的？竟然可以劈开光束？我不曾听过这种技术……到底是谁把这种兵器交给你的？〉

「我的老师，中村奈奈子。」

奈奈子将许多的回忆和情感，用一句话简单地表示出来。

「一位——和蔼可亲的人」

把断头人中村奈奈子当成人类，将她从被养育成结束装置的机器中引导出来的教师，中村奈奈子。跟我同是人类，己不在人世的中村奈奈子。

她到底是谁？

萝莉爱的说明中，并没有出现这位中村奈奈子老师。帮奈奈子装上手臂的就是她这件事，也是第一次听到——在奈奈子腹部，被我摘除的、曾造成奈奈子失控的机械，也是这位身份不明的老师所安装的。

把奈奈子当作人类，和她朝夕相处，并在她两臂上装设兵器，在腹部安装不可思议的机械，这位中村奈奈子到底有什么目的？

〈原来如此呀……〉

萝莉爱恍然大悟，自言自语似地嘟哝着。

〈那个是中村奈奈子做的呀。〉

哎呀，现在说的到底是哪个中村奈奈子啊？一直说中村奈奈子、中村奈奈子、中村奈奈子的，不断听到同样的名字，我的头都昏了啦！

总而言之——中村奈奈子到底是谁呀？

〈科学家中村奈奈子，和中村奈奈子老师是同一个人哦。〉

好像稍微理出头绪般，萝莉爱用一点也不觉得有趣的声音说道。

〈和萝莉爱一起逃来这座岛，因着陆失败而身受重伤的中村奈奈子。把萝莉爱变成现在这样之后，以为她用尽气力而死……没想到她却活了下来，多管闲事地又去插手那个断头人中村奈奈子的事情对吧？〉

「为什么要这么做？」

我是因为真的不仅所以提出疑问，此时萝莉爱发出很难为情的笑声。

〈谁知道？我不知道，也不想知道……反正那个中村奈奈子的想法，根本就是疯疯癫癫的，谁都没办法理解吧？〉

接着她将好几座炮塔全都往我们的方向瞄准。

〈我们就聊到这儿吧？就算那双手臂是奈奈子亲手打造的兵器，但在这拥有压倒性胜利的暴力之前，是没有任何意义的……～～如此弱小的身体，能够承受多久呢——断头人中村奈奈子！〉

在充满欢喜的声音传到他们耳里之前，那一瞬间。

「………抱歉。」

在番伞破堕变食王丸全身挺立的炮塔发射破坏的力量之前，奈奈子纵身一跃，使出她的斩击。

敌人庞大的身体被蓝色的螺旋、疾风、以及狂乱吹袭，有如切割般的暴风雨剁成了碎片。

咔啦咔啦咔啦地落下来，番伞弟弟被砍成碎片，并逐渐崩塌着。

什么？结束了？赢了？

「我们快逃吧……」

奈奈子从背后用力推着一脸困惑的我们，并用焦虑的表情说着。逃跑？为什么？番伞弟弟都变成瓦砾堆了，不就代表我们赢了吗？

我边跑边用眼神探问着，奈奈子却带着棘手的表情摇摇头。

「不是的，该怎么说，那个……或许」

就在奈奈子快要说出有意义的字句时，她恐惧的事情在我们背后发生了。

〈复——活——〉

残骸们再次集合，恢复成番伞弟弟原来威猛巨大的模样，并站了起来。

◇◇◇

吸收和融合。

不知这是番伞破堕恋食王丸一开始就有的能力，还是为了育儿大作战复活时被改造的？或是萝莉爱用某种方法附加上去的性能？没有方法可以去了解、确认这些问题，没有意义，也没有兴趣。

问题在于，番伞弟弟可以无限同化其他机械并无止境巨大化这件事。

然而现在，根据我们的命令，〈学园〉四处都倒着大量机能停摆的机器人。

这两个要素加起来的结果就是——。

「啊——啊——啊——！」

我和奈奈子和小红帽，只有拼命逃离不断逼近的番伞弟弟一途了。谁叫他这个大一个。实在是太巨大了。

我一边喘气一边逃跑，还不时越过肩膀回头看追赶而来的番伞弟弟。

〈哈哈哈哈哈！等一下等一下等一下啦！等我把你们踩烂吧～～～〉

似乎永远都那么开心似地，萝莉爱的尖笑声回荡在鸦雀无声的〈学园〉里。用磁力吸附倒散在路旁的机器人们并同化，巨大到超越一般规格的机器人，如今变成只能以机械山才得以形容的庞大身躯。

光是地面因追杀而产生的震动，就足以把我们给震飞，实在跑的很辛苦。偶尔射向我们的光束被奈奈子给劈开或弹开，若稍有不慎跌倒或累得跑不动的话，绝对会被逼近的番伞弟弟给踩烂的。

「呀！不要过来！」

就连奈奈子也意识到危机，开始胡乱地挥动双手，试图牵制对方前进。挥砍出去的斩击虽然切断了番伞弟弟，有时候直接劈成两半，但由于他会立即再度组合复活，根本绊不住他的脚步。

「实在太乱来了……」

没有目的地逃窜，同时我们也拚命想要找出对策以扭转情势。没有体力的小红帽已经快喘不过气了，我也觉得自己没办法再跑下去。

还算轻松的奈奈子，咬着下唇说出她的提议。

「我想番伞弟弟也没办法一直跑……如果能够照现在这样继续跑下去，肯定会因为燃料用尽而停止不动，但是——」

〈……在那之前我早就没有体力了。运动方面我实在不行。而且，或许番伞弟弟也夺取了他所吸收的机器人身上的燃料。除非让番伞弟弟停止吸收、同化，否则他一定会无止境地追下去的——呜哇！〉

我连忙扶住差点跌倒的小红帽，并跟着点头附和。

「说的也是。我赞成小红帽说的。正面迎战的话应该没有胜算。而且……」

我不忍去看表情复杂的小红帽。小红帽真的很疼番伞弟弟。而且很努力地把番伞弟弟养大。在讨论是否能靠物理性的力量战胜对方以前，我认为，小红帽肯定没办法击溃番伞弟弟。

即使现在番伞弟弟被萝莉爱所操控，就算时间短暂，他也曾经是我们的『孩子』。

〈…………〉

小红帽呼吸杂乱，即使如此也拼命地想要抬头看看番伞弟弟和他说说话。但她出不了声，站在肩膀上的小鸟也无法翻译出她的心情。

就这么一句，小红帽用尽全力的呼喊他的名字。

〈番伞弟弟……〉

当然我们的体力是有限的。暂且不说奈奈子，小红帽和我都快不行了。但是萝莉爱加番伞弟弟的合体，仍然敏捷地向我们攻来。

〈杀！杀！叫中村奈奈子的全都要杀光！〉

或许是气这个乱吼乱叫的追杀者吧，奈奈子将手水平地砍出去。因脚被砍断而失去平衡的番伞弟弟，声势浩大地摔倒在地。

因地面震动而跳跃的同时，奈奈子叹了口气。奈奈子也知道小红帽很疼爱番伞弟弟，对于攻击一事也感到相当抱歉。

或许因为摔倒的番伞弟弟一直爬不起来的缘故，两造人马稍稍拉开了距离。但由于现在彼此的大小，就像是人类与蚂蚁的差异一样，所以无论我们怎么逃，只要从上方往下搜索的话，立刻就会被发现了吧。

〈……和他战斗根本没有胜算。不然——〉

小红帽不知道在想些什么，但不久就点点头，紧盯着我和奈奈子。

〈奈奈子、山田。〉

看到她那严肃的表情，我们停止大声乱喊乱叫，不解地歪着头。怎么回事，她的表情好严肃。小红帽那祈求般，又像是指引我们似地，感觉似乎有不可思议的连带感的双眸，直直地盯着我们的眼睛。如宝石般闪烁着光芒的紫色瞳仁里，充斥着强烈的情感。

〈我们已经自由了对吧？〉

她摊开双手，像在唱歌般开心地说道：

〈这个可怕诡异的〈学园〉已经崩毁了，从现在起我们获得不被任何人束缚的自由。所谓的自由——就是没有任何依靠，会感到不安害怕。但我不怕。我敢大声说我不害怕。因为你们可以成为我的证明。〉

她一瞬间闭上眼自言自语般，小声地说道：

〈以前读过的童话故事小红帽，我曾因此对大野狼起了移情作用。因为那时，我从不怀疑且深信自己是个机器人。因为我觉得，我跟人类是不一样的。〉

这是延续以前曾在海边说过的那些话。

〈因为人类的童话故事，都是依照人类的喜好编写的……从狼的角度来看，就是个很惨的悲剧。得不到想要的东西，就算假扮成人类得到了，却要被剖开肚子夺走，然后死掉——我一直觉得这是个最糟糕、最讨厌的故事。〉

小红帽把手放在胸前，用跟以前不同，由衷感到骄傲的语气滔滔不绝地说着：

〈但是我现在已经是小红帽——不对，是你们证明我也能是个小红帽，所以悲剧会逆转的，不管发生什么事都不会感到沮丧，且保证到最后一定会幸福，这样才能成为童话故事里的主人翁啊！〉

小红帽自信满满地说的这番话，虽然意思难懂到令人觉得有些烦躁，但是我和奈奈子都对着开心不已的小红帽露出笑容。我觉得，我们终于把失去自信、处在如阴暗森林般不安漩涡里的小红帽给拯救出来了。

她是〈学园〉的英雄。不知是谁起的名字——小红帽。

就像童话故事的主人翁一般，虽然迷了路，仍奋力搏斗，战胜一切难关的少女。

〈从现在开始，我的成功与幸福的童话故事就要展开了。我不想死在这种地方，你们也绝对不能死。我们要一起活下去！因为我们要迈向自由的未来，赢得勇往直前的权利！〉

我们点头同意后，小红帽稍微走在前头，带领着我们并高举双手。

〈我们要活下去！奈奈子！山田！紧紧跟着我！〉

「小红帽——你要跑去哪里呀？」

奈奈子提出想当然尔的疑问，小红帽却只扬起嘴角意有所指地笑着。

〈我不是说过我知道有个地方能够帮助我们逃离这间〈学园〉吗？能够无限再生的敌人，我们怎么可能是他的对手！我们就一直逃、一直逃、一直逃到逃出这间〈学园〉吧！虽然那里像是狼的胃袋一样令人讨厌的地方，但只要我们能够勇敢地划破肚皮，另一端就有胜利和希望在等着我们！〉

红色斗篷像翅膀般舞动着，她将停摆的〈学园〉当作是自己的东西一般，大刺刺地驰骋而去。

〈我们毕业啦！再会了〈学园〉！最讨厌的，我的青春校园！〉

小红帽装腔作势地边叫边跑，她差点又要跌倒了，所以我和奈奈子慌忙向前撑住她。真是个教人无法放心的女孩。

◇◇◇

紧凑精彩的日子，感觉好像很久，其实很短暂。

我是一名为了暗杀〈赤郡猫〉而被派来卧底的人类士兵。我在这座岛上遇到各式各样的人，尝过苦与乐，也拥有许多回忆。

如今，虽然没有时间细细品尝每一段回忆，不过，或许将来，我会不断地想起在这间不可思议的〈学园〉里所经历的每一天。虽然不是间普通的学园，但这里却是为我的内心带来各种不同的刺激，让我稍微有了转变的——学校。

虽然我现在想尽快逃离这里，但在这里也曾发生过快乐的事，也遇见了重要的人。所以，我永远都不会忘记这间〈学园〉的。

我们今天就要结束义务教育，并准备从〈学园〉毕业。虽然没上过一堂像样的课，中途还搞到学级崩坏，落慌而逃，最后凄惨地毕业。

不知道会有什么样的未来在等着我们。对于以中村奈奈子这个名字为中心所构成的阴谋，至今仍摸不着头绪。即使逃离了〈学园〉，或许我们还是无法逃离隐藏在我们名字之下的命运。

但是，总有一天，我们一定会突破这个命运。

不仰赖他人想法而生的孩子，成为按照自己的意志勇往直前的大人。

我感觉，那一刻就在不远的将来。

「墓场〉是……这里吗？」

奈奈子压低音量，小声地说了这几个字。我们跟着小红帽，跑进一栋不显眼的建筑物内。

入口处上了锁，于是奈奈子打穿了墙壁。建筑物内部的摆设很简单，没有任何人在里面，空荡荡的一片。很暗。这里也停电了。虽然在很高的地方有窗户，不过光线照不太进来。

这里是〈墓场〉，机器人的处理场。

凡是不良、成绩下佳的机器人全都会被抓来这里，集中后再一起被执行粉碎处分的地狱。千纱被杀、在小红帽的内心留下创伤、

〈学园〉的学生们都十分恐惧的地方——我以为会是个充满血腥的行刑场。

没想到处理场内部，如此干净又机械化，简直像座工厂。

墓场现在停止运作，不过现场放置了好几座巨大的装置，并用输送带系在一起。在这里发现好几具应该是被处理过，敲烂再压缩成正方块的废铁。当然那些铁块没有血没有肉，也没什么臭味。正如〈墓场〉这个名字一样，一个充斥着寂寥的地方。

〈没有空慢慢参观了。萝莉爱如果追来的话，这栋建筑物就会像〈保健室〉一样，被炸得灰飞烟灭。〉

对这地方有阴影的小红帽，双脚发抖，脸部也因为血气尽失而让人不忍睹。我不自觉地握住她的手，她好像真的很痛苦，紧紧地握住我的手。奈奈子一脸羡慕的表情，可是你的手比较难握啦！

这些是〈墓场〉的工作人员吧，我们跨过几个倒着的机器人，通往没有沾染任何灰尘的走道。脚步声响起。番伞弟弟所发出的震地声跟着传来，他正在搜寻我们吧？真的再不快一点就来不及了。

输送带如蛇的尸体般长长延伸出去的那一端，是无止尽的大海。墙壁和地板在中途就消失了，并用水泥简单盖成一个小港。空气中强烈飘浮着一股海潮和铁锈的臭味，臭到差点被呛到。那里到处遍布着藤壶、海蟑螂和海草，实在非常肮脏。

像贮水池般的浅滩上，停着几艘船。

船。竟然会有船。原以为没办法逃出这间封闭的〈学园〉，没想到船只就这么停靠在那里。

船的功用，大概是为了把处理过的机器人当作新的机械材料，运送到〈学园〉各个角落吧。运送路线不是陆路而选择海路，是因为这里是一座岛，以海路会比较方便的缘故吧。或许是因为运输之用，所以有不少大型船只，其中也有几艘较小型的。

〈果然……〉

小红帽一边挥手示意我们过去，一边自言自语似地嘀咕着。

〈我以前——来这座〈墓场〉时，就曾看见港口和巨大的船。我们要赌赌看船能不能发动……因为除此之外，我也想不到其他逃离这里的方法〉

「让我来。我以前在军队里有学过开船哦。」

我爽快地承揽任务，小红帽则轻柔地微笑道：

〈嗯，偶尔也让你出点力吧！〉

我们立即展开行动。如果番伞弟弟察觉到我们的行踪而把船炸翻的话，就万事休矣了，必须紧急作好出发前的准备。

「我到控制室确认船是否能发动，奈奈子和小红帽你们去收集一些食物、饮用水和燃料，总之有需要的都拿上船。准备完毕的话就大声呼叫对方！」

「知道了。食物的话……虽然没什么希望，不过我会找找看。」

奈奈子迅速地跑出去。说的也是，在机器人的〈学园〉里怎么可能会有人类吃的食物？这是一座离大陆非常遥远的孤岛，我能想像这将会是一场长途的旅程，如果什么东西都没带的话会很麻烦的。

反正，最糟糕的情况，只要有水喝的话，可以捕鱼来吃，或是随便去一座无人岛摘岛上的水果来吃，依当时的状况再来想办法就好了。伹要我漂流至死，可就敬谢不敏了。

虽然前途渺茫，事到如今烦恼这些也无济于事。我必须去做我能做的事。

「就选这艘船啦！」

我用手随意挑选一艘看起来最坚固又新颖的船。奈奈子与小红帽也点头回应。我点点头，走近接下来即将成为一同畅游大海的同伴，一艘纯白色的船。

◇◇◇

从船只停靠处延伸出一条走道，在前端最里面的位置有个小门。当然门是上锁的，从怀里掏出小刀把锁弄坏倒不成问题。我用力拉开薄弱的门板后，看到船内部的装设。

「……………」

首先出现在正前方的是条干净的走道。怎么都不像是作为运输的船只，倒像是一艘警备巡逻艇，因空间的大小无法放置货物。而且这是小型船，所以天花板矮到进去时一定得低头才行。嗯，反正又不是要来趟优雅的旅行，暂且不要求舒适度吧。

船原本就在海上飘浮，所以上船之后我的体重只带来些微的摇晃。一般在人口处附近都会贴有简单的船上设施示意图，不过机器人只需要用电波就能传输地图资料，所以船上没有任何地图。我根本不知道哪里会有什么，只好随意的从船头的方位进入船舱。

我要找的是操控室。会在甲板上吗？我爬上身边所看到的梯子。推开厚重的盖子，好像是要从这里爬出去。这艘船基本的构造和人类的船差不多。幸好不是一艘机器人专用的船。

从甲板上可以看得见大海和其他船只。在码头上来回走动的奈奈子和小红帽注意到我而对我挥挥手。我一面回应她们，一面朝向看起来很像是操控室的房间走去。在船头附近，有间看似破烂的小屋，应该就是那个吧。

不过，这艘船真的能发动吗？

我握住操控室门的把手，静静地推开。

我——直到那一刻前，完全不抱任何期望。

我正常地推开门，正常地往里头探去。

「咦……？」

我整个人僵在原地。因为眼前的景象让我失去了思考。

这里是操控室。绝对不会错。复杂的计测器和操纵杆等仪器，繁杂地排列着。这和我所知道的人类的船一模一样，简直叫人难以置信，虽然正合我意——

问题是，有个不该放在那里的东西。

「这是什么……？」

是一张坐起来很舒适的操控椅。一台旧型的卡式收录音机，以及一盆观赏植物。几本堆着的书籍和照亮手边的台灯。用保鲜膜包起来，吃到一半的手工饼干，以及装了半瓶茶水的塑胶瓶。

从刚刚看到现在。

不管怎么看，都像是人类在用的东西……？

我的脑海中浮现有人坐在这里，边吃饼干边听音乐、看书、舒适惬意的画面。不是机器人。就算这座〈学园〉的机器人再怎么像人类，也绝对不可能会出现这样的动作。这实在太像人类了。

但是，太怪异了。是谁呢？在这里的人类会是谁呢？

这间〈学园〉里，除了我们以外应该已经没有其他的人类。我不明白。因为也没有每个角落都找过一遍，所以不能这样下定论，但应该不会再有其他人类才对。

况且，这里可是机器人的处理场，在〈墓场〉的最深处。机器人最恐惧、最忌讳的地方。在这里，居然有人类悠闲地在看书？就算真的有人好了，那到底会是什么人呢？

「…………」

混乱到了极点，在我开始感到头眼昏花的时候，不经意瞧见了。

操纵椅的正面，在不显眼的位置，有个东西。

一个桌上型的相框。

「这个是……」

我下意识伸手去拿，并凝视着这张照片。像书本翻开的形状的桌上型相框里，装着两张照片。

两张照片看起来，都是很面熟的人。

「中村——奈奈子」

一眼就看得出来，照片中的人不是断头人中村奈奈子与小红帽，但却拥有同一张脸，真是诡异到了极点，是一位大约年过二十五岁的女性。头发和我一样短，看起来有点像男人。很中性的感觉。身上穿着全白的白袍。

白袍？

是科学家……吗？

她就是科学家中村奈奈子？发明〈赤郡猫〉，导致机器人和人类战争的世纪大罪人。逃到这间〈学园〉来避难，却不幸着陆失败，身受重伤但同时以老师的身份接触奈奈子的谜样人物。

照片里的她面带虚假的笑容，无聊地比着胜利手势。对于至今脑海里只有抽象轮廓的科学家中村奈奈子，感觉已经可以形塑出鲜明的个人样貌。

站在奈奈子身旁，摆着一张爱理不理的臭脸，别过头去的金发女子，大概就是萝莉爱了吧。一样身着白袍，总觉得和CG影像里的萝莉爱很像。她看起来好像是年龄与奈奈子没差多少的姐妹。欧美人的年龄有些难猜，不过大概不到二十岁吧。

这是多久以前照的呢？又是在那里拍的照片？由于背景是全白的墙壁，所以猜不出来。

我看向另一张照片。这张照片里头只有科学家中村奈奈子一个人。

不对。

「…………」

什么。

那是什么。

我不自觉地握紧相框，双眼凝神地低吟。

仍然身着白袍的科学家中村奈奈子，手里抱着一个婴儿。好像刚出生没多久，紧闭双眼哇哇大哭。照片里中村奈奈子看起来仍旧笑得很虚假，右手抱着婴儿，左手则拿着逗弄小孩的玩具，不知该如何是好地站在原地。

不会吧。

难道——这个孩子是中村奈奈子的小孩？

「这个小孩，会是谁？」

假设这小孩是中村奈奈子的小孩，该不会是奈奈子或小红帽她们两人其中一个吧？这张照片里头只有一个小孩，而且又全身包着新生儿的布衣，所以无法从发色来判断。

科学家中村奈奈子，和我的两位伙伴中村奈奈子长得一模一样，很有可能是流着相同血液的小孩。难不成奈奈子和小红帽，两个人都有可能是她的小孩。

咦？

我好像忘记什么了？

和中村奈奈子有着同样脸孔的，不只有那两位中村奈奈子而已。

「是……我吗？」

我下意识摸着自己的脸，全身颤抖个不停。这个小孩是谁？照片里的小孩是谁？奈奈子？小红帽？还是我？为什么在这艘船上会放着这些照片？

「山田！」

听见呼喊声从操控室外头传来，我慌慌张张地把照片叠起来，并迅速收进怀里。总之，这些照片万一被不稳定的奈奈子和小红帽看见的话，她们一定会很混乱的。现在——只好藏起来。因为我们是要一起逃离〈学园〉的命运共同体，必须消灭会惹来无谓烦恼的根源。

暂且先不管这个，奈奈子的声音很奇怪，一定发生什么事了。

我打开门，看到不知何时已经登上甲板的奈奈子和小红帽。脚边放着像是装着燃料的容器，和装满水的透明瓶子。

「怎么回事，奈奈子？」

「萝莉爱她追来了！」

奈奈子用她凶恶的左手指向船的后方。我看到〈墓场〉的墙壁被贯穿，露出了番伞弟弟的身形。他的身体已经比〈墓场〉的建筑物还要庞大，如果直接踏向这里的话，我们会和船一起被踩烂的。

现在只能想该如何活下去的事。我迅速地把手抽离怀里的照片，用力甩甩头后向伙伴们大声呼喊道。

「船能发动，现在立刻出发罗！」

话虽这么说，但因刚才看着照片发呆根本就还没发动引擎呢。我手忙脚乱地按照操作顺序开始热船，但是要逃离近在咫尺的番伞弟弟已经太迟了。

可恶，都走到这一步了，眼看就要逃出〈学园〉的诅咒了，我们的未来会就此毁灭？

「山田你专心开船！由我来——拖延时间！」

奈奈子蓝色的辫于舞动着，在甲板上摆出大力金刚般的架式。相对于迎面而来巨大到不行的番伞弟弟的威容——奈奈子看起来是如此几近绝望的渺小。

即使如此，断头人中村奈奈子仍打算用她双手的兵器去抵挡，为了守护我们而背水一战。她没去多想要打赢什么的，只因为她那纯粹的心情表现在双眸中，有着神圣中透着庄严的主大丽。

〈奈奈子，等一下……〉

小红帽张开双臂挡在她前面。咦？我与奈奈子都对她的行为感到意外，不自觉停了数秒。

小红帽只是抬头看着番伞弟弟，难过地眯起双眼。她那像小孩般娇小的身体挺向前，不知为何番伞弟弟好像变得有些胆怯。

〈奈奈子，山田，并非一切都是白费吧？〉

这句话意思很难懂，似乎是在自言自语般。

〈在这间〈学园〉里，从头到尾我们就像被拿来当成实验的动物一样，也许你们可能会认为，我们本身并没有获得什么东西，不过那是不对的，所有的时间，所有的行动，我不认为那些都是白费的〉

火箭重拳拍着胸脯，小红帽——她是第二位中村奈奈子，静静地看着我和奈奈子。感觉此时很不像她原有的个性，但或许这才是她真正、最骄傲的表情。

〈和你们相遇。你们成为我的证明。因为这样……我觉得在〈学园〉的每一天都不是白费的。或许我们的相遇是被安排的，且背后肯定暗藏什么邪恶的阴谋，即使如此，我不认为和你们相遇是不幸的。〉

接着小红帽嫣然一笑。这坦率的笑容非常罕见。

〈刚才好像有人说喜欢我吧……我好高兴。〉

小红帽害羞似地转移眼神，直直地抬头看向番伞弟弟。

〈认识你也一样，我不觉得这是不幸。番伞弟弟……不管〈赤郡猫〉在策划什么阴谋也好，或者你是被萝莉爱控制，才会对着我们开枪也好，我都不会讨厌你的。因为当时真的非常开心……养育小孩时，那种满足感，那种幸福，真的……真的非常难能可贵，番伞弟弟。〉

〈小——红、小红〉

眼睛数度发亮，番伞弟弟混着鼻音，喃喃自语着。

〈小红鞋。〉

小红帽摇摇头，如往常般开玩笑似地歪着嘴说：

〈是妈妈才对吧？还是说，你到最后还是不肯认同我呢？〉

就是现在。船累积了充足的马力，终于可以开动了。加速，在大海里翻腾，轻快地跳动着，这艘小型船即将朝水平线的方向冲过去了。

眼前溅起大量的浪花。我料想番伞弟弟会攻过来，想叫奈奈子和小红帽躲起来——但是很奇怪，番伞弟弟并没打算攻击我们。

机械本身，真的会萌生感情吗？

在这间〈学园〉里执行的实验和教育，真的有意义吗？

如同小红帽刚刚说的，一切都没有白费。

这个证明就是——番伞弟弟奇迹似地开口说：

〈妈……妈。〉

小红帽点点头，泪水夺眶而出，番伞弟弟果然放下了他的大手，不再攻击我们。这个奇迹，好像出现得太轻率了。不过，在这个一切都是安排好的〈学园〉里，最后来个这样的奇迹好像也不错。

我们的一切，都没有白费。

至少，诞生了一个奇迹。

这样——就足够了，能够不悔地踏上旅程。小红帽挥着手，奈奈子带着笑容，而我也一边驾着船，一边大大地转回头看。

稍微远离我们的〈学园〉，在蓝色大海环伺、自然景色满溢的孤岛上，感觉有些虚假——总觉得这片美丽，美到令人有点生气。

epliogue

我没把中村奈奈子杀死。

无论是以前还是现在，只差一步我就可以把她给杀了。

因为我不是温柔的人类，不可能因为同情奈奈子而饶她一命。我真的无时无刻都希望她能死在我手下，良心上也不会有苛责或踌躇不前的心情。

所以，这结局结束得太草率了吧！

失败是因为运气不佳的关系。我在研究所里，对大部份的事物总是处理得比一般人还要得心应手，但在杀人这方面我好像下怎么在行。

想要杀掉对方，并付绪杀人行动，到最后却没能致对方于死地。

我是如此想要杀掉她。想杀了中村奈奈子。

当时。

我还拥有温热的血液、柔嫩的肉、一个身为人类的躯体。不像现在这样，只能透过电波漂荡像个可怕的幽灵，不需要任何的隐喻来说明我曾是个人类的时候。

当时，我也没能杀掉中村奈奈子。

我朝她的脸部刺出小刀，刀刃划过她的胸口，用尽全力斩杀她。鲜血顿时大量涌出，一般的情况下早就已经杀死她，但我却失败了。我将她的肋骨砍断并将小刀深深地刺进去，因为小孩的臂力不足以构成致命伤，而且各方面来说，奈奈子也非一般普通的人类。

她全身满是鲜血，全身颤抖地对我微笑，我的动作因为这番恐怖景象而完全停了下来。愤怒和杀意全部冻结，我只是单纯地对自己的行为，以及眼前这位女性感到胆怯而退缩。

我们就这样维持不动，所搭的客机也跟着坠落地面。不知是否因为在被称作〈学园〉的目的地小岛上着陆时，没有飞机用的跑道，抑或因为驾驶客机的奈奈子身受重伤导致精神错乱，使我们无法安全地着路，原因至今仍无法判定。

总之——我，不但没有刺死负伤的奈奈子，还因为坠机的冲击使肉体严重损伤，最后，还是由奈奈子亲手把我的精神移入电子世界里。

同一时间肉体的欲望，以及所有的快乐全部消失，我被打入虚无的地狱之中。说不定这就是，奈奈子对于打算杀了她的我，还以一个最残酷的——惩罚。

之后，我对奈奈子的行踪一无所知。根据被称作断头人并且和奈奈子有着同样脸庞的少女所说，被称为老师的她，似乎做过些什么事……。

科学家奈奈子以外的奈奈子们也从〈学园〉离开了。我全力地攻击他们，却仍旧被他们给逃掉了。我也真是的，老是结束得这么草率。

我是如此想杀掉他们。

中村奈奈子，我是如此想要致她于死地。

满溢的杀意己无处宣泄，只能不停淌流直到消失殆尽。

我茫然地站在一切都停止不动的〈学园〉里。要维持这么巨大的质量也是很辛苦的，所以我缩回番伞破堕恋食王丸的核心——小番伞弟弟的姿态，眺望着奈奈子他们远去的大海彼方。

该怎么办。

接下来，该如何是好。

〈学园〉已经没有未来了。停止运作，恐怕永远都会是这样。一切都已毁坏了，这里的一切均已结束。

要我去追奈奈子他们也可以。反正船还有好几艘。不过，总觉得好麻烦。他们那些人，果然不一样。他们和我所认识的中村奈奈子截然不同。

而且——在最后，喊出妈妈的番伞弟弟的声音，让我想起在我还是人类的时候……奈奈子把枪口对着我的时候，那时自己的心情。母亲与女儿的杀戮——这样是不行的，所以我无法动弹。

所以，我还是下不了手杀害中村奈奈子。

没办法，因为我心中所想的一切都没有传达给奈奈子。

奈奈子啊，奈奈子。

无论何时，奈奈子都是我的目标、我的中心、我的世界。无论何时，我总是追随在她身后。我耳朵旁传来的，只有奈奈子的声音。其他不相关的东西，对我来说全都没有用，很无聊。

我大概是爱着像母亲像姐姐那般养育我的她吧？为了得到她的认同，尽全力地努力着，在研究方面也付出一份心力，一心一意地只想接近她。

然而，每当我像这样子待在奈奈子身边时，就觉得她愈来愈遥远。

我不懂。不明白。我一点也不了解奈奈子。

她在想什么？追求什么？想做什么？期盼着什么？

我完全不懂。这盲目的爱情，从不理解到困惑，最后终于演变成恐怖的爱情。

我不懂。完全不懂。对于奈奈子的事，我就是不了解。

我应该是这个世界上离奈奈子最近的人。研究所里，没有任何人比我还要靠近奈奈子了。全世界，也没有人比我更了解奈奈子的事了。奈奈子。奈奈子。

但是，就连这样的我，也不了解奈奈子。

幼儿时期是景仰，青春时期是畏惧，即将迈入青年期时，我对奈奈子却涌起了杀意。理所当然地开始疏远、憎恨、决定杀害奈奈子。

被还弃在观赏植物旁的我被奈奈子发现，被奈奈子捡起、被奈奈子扶养，我应该是为了奈奈子而存在的。

然而，我却不懂奈奈子。即使想要协助她，即使想要为她而活，却连她的愿望都不晓得。

存在的意义崩毁，活着的目的颠覆，只要奈奈子不在，就不会再有烦恼了。然而，我却反而觉得痛苦。我是爱着奈奈子的，却无法传达给奈奈子。无论是我的声音、我的指尖，就连我的心情也一样。

我对这个情况感到绝望，所以才会像小孩一样要脾气，既恐惧又憎恨，甚至心生杀意。

一定要杀死她。一定要杀死她

一定要杀，中村奈奈子。

唉，其实我并不想那么害怕、那么憎恨、非致奈奈子于死地不可。

只要一句话就好。如果她有注意到我，对我微笑，对为了奈奈子而活的我——说一些温柔的话……

「辛苦了，萝莉爱」

咦？

…………咦？

我脱离思考的漩涡，转头看向背后。这声音很耳熟。若说是幻听的话，也太过清晰了吧。震撼了我的心。透明、澄净、我最喜爱的声音。

不知何时，有人出现在我身旁。

「你也真的是，从以前就老抢在下的工作去做。在下想做的事，不管是研究还是买东西，这些日常生活的各种行为总是被你抢先一步，所以在下渐渐变得懒惰了。不要把在下惯坏了，因为这样会很麻烦，渐渐地就会变成依赖你的没用的大人哦。」

叽。

摩擦的声音。

叽。叽。

像机械发出来的声音。

「但是——谢谢你，萝莉爱。你总是在一旁帮着在下。」

是轮椅。颇大的两轮轮椅上，坐着一位穿着白袍的女性

轮椅旁边，有位紧紧靠着轮椅站立，个头娇小的少女。我认得这个戴着眼镜、头发及肩、脸颊上有沟纹、关节是圆型球体、刚接合起来的手脚似乎还不稳定的女孩。她是〈赤郡猫〉的末端——加藤千纱。

她一脸茫然，仿佛自己彻头彻尾都是机器人般——毫无情感、淡然的语气低声道。

「奈奈子大人，这样可以吗？没有任何的监视动作，就让那三个人逃走了」

「监视？有需要吗？他们可是神所操纵的木偶，若想知道他们身在何处，只要延着操纵的线搜寻就可以了。」

「我不太懂您的意思……不过，奈奈子大人既然这么说，就全听您的吧！」

谈论着奇异对话的声音，感觉似乎离我很遥远。

我感到我所附身的机械身体，竟然不自觉地颤抖，同时我再次抬头仰望坐在轮椅上，身穿白袍的女性。

她的样子有些异常。

一半。

她有一半是人类。

脑海浮现虚假的笑容，剪个好似男人发型的女性。感觉很中性，个子下太高，衣服的下摆也过长。没有什么个性，也没有任何特征，看似极为平凡的人类——有一半看起来是这样的感觉、活生生的人类外貌。

剩下的另一半，则是机械。

就像真的失去半边身体一般，从身体正中线的右半边完全是机械。过于机械化的机械。轮廓和真人的左半边一样，是个纤瘦的女性。然而，好像是为了要强调这是制造出来一样，右半边机械身体的肌肤是银色的。头发是用卷曲的配线制成，最精细的是连嘴巴和鼻子都分成肉身和机械两半。

非常可怕的模样，但我却知道那个人是谁。

换作是别人可能不晓得，但我却清楚地知道。

〈奈奈子……〉

我轻声唤道，奈奈子则回以微笑。然后怜爱地伸出手，将我抱起放在她的膝盖上。〈赤郡猫〉的表情有些警戒，随即又像没事般地把视线移开。

「不敢相信我还活着吗？」

的确觉得很惊讶。虽然我本来就知道，你是个怎么杀也杀不死的人。

「在下是死不了的哦。因为还没被杀死嘛。直到这个世界认定不需要在下，让在下走向死亡的命运之前，在不会一直活下去的。」

断头人中村奈奈子说她已经死了，不过我想那大概是她演的一场戏，其实她仍在某个地方安然地活着。她的身体有一半变成了机械，是因为我给她的伤害，以及飞机坠落时所致。改造身体，舍弃半边的肉体，她选择要继续活下去。

为何要这样做？

「在下一直很感激你哟，萝莉爱。因为你，在下的孩子们才能成长茁壮，没什么比凭着自己的意志从这间〈学园〉中独立还要来得勇敢厉害了。本来在下还有其他的计划呢，或许是因为连在下这个人都会疼爱自家人，所以也没自信是否能冷血地让他们去接受所有的试练。」

孩子？自家人？他们——她到底在指谁？

是指已踏上旅程、和奈奈子有着同一张脸的那三个人吗？

奈奈子想对他们作什么呢？打算以他们为中心，达成什么目的呢？不晓得。果然，我还是一头雾水。

我仍然搞不懂中村奈奈子到底在想什么。

「那么……我们也欢送他们毕业了，接下来还要收拾〈学园〉的残局，我们也赶快动身吧，〈赤郡猫〉？反正他们会经过的地方就那几个，咱们抢先来去安排各种坏点子吧。呵呵！」

乐不可知地呵呵笑着，奈奈子低头看向抱在她怀抱里的我说：

「萝莉爱也一起去吧？」

咦？

我要再次与奈奈子一起行动？

这样好吗？我又会杀你哦？只要一回到你身边，又会想要杀了你哦？或许又会要脾气、胆怯、憎恨、妨碍到你哦？可以吗？你到底在想些什么呢，奈奈子？

不懂。不仅。我不懂，奈奈子到底有什么企图？

「萝莉爱恨在下恨到想要杀了在下，所以在下曾想过或许不要让你待在在下身边会比较好，但是一旦离开你，在下又会开始担心你。萝莉爱，在下也发现到了……你就像是在下的孩子一样呀？」

竟然。

对我说了这些甜言蜜语，害我无法再离你而去。然后我又开始依赖你了。不过，唉。奈奈子是我的目标、是我的中心。奈奈子就是我的世界。

能够待在奈奈子的身边，不就是我的幸福吗？

我不发一语，但奈奈子似乎察觉到什么，笑得如花开般灿烂，并转动轮椅背对着大海。我感觉到奈奈子身上的温度。虽然只剩下一半，但那仍是熟悉的奈奈子的体温。虽然我所在的这个躯壳里没有感觉器官，而且我是个只剩下思考的幽灵，但仍旧感觉到聿福与温暖。

奈奈子。

我可以留在你身边吗？

「机械也好人类也罢，到底谁会是世界的支配者，现在还没出现结论。」

奈奈子像在朗诵诗句般，一边用手指比划着，一边开心地说道。

「说不定，人类比在下想像的还要强大。或者，机器人比在下想像的还不适合成为支配者。现在还有好多好多的实验、研究、考察、结论，全都只做了一半，尚未完成。那么接下来，未来该往哪个方向走下去呢？」

对于她所说的话，打从以前我就一直抱着相同的疑问。

奈奈子，她到底是站在哪一边？

人类？机器人？你希望谁能得到幸福？

还是像你那只剩下一半的身体，无论哪一边都好？

奈奈子好似听得见我内心深处的疑问似地，接下去说。

「人类、机器人，在下到底属于哪一方？在下是人类吗？还是机器人？其实，在下从来没为了这类问题烦恼过。因为在下是大人了。」

然后她用我讨厌的虚假、让人弄不仅她到底在想些什么的笑容对着我。

「在下把他人看得比自己重要。更把世界看得比他人重要。在下的烦恼就是为这个世界带来幸福，永远都是如此，从以前到现在，未来也会是如此吧？」

我，没办法杀了中村奈奈子。

这个小小的躯壳也有炮管之类的武器，若现在攻击奈奈子应该能够轻松地就杀死她吧，但我却做不到。我吞没于这样的气氛当中，我轮落在她的行动之下。我每次都会被她的话给束缚住。

奈奈子。奈奈子。中村奈奈子。

只要不杀了你，也许我这辈子都将成为你的奴隶，无法跨出自己的人生，而感到痛不欲生。真不甘心。只要留在你的身边，看见你对我的微笑，居然就能轻易地封锁我的杀意。

唉，真叫人讨厌、又可怕的家伙。

说不定，我永远都没办法杀了你，而且还会囚禁在你的身边。

中村奈奈子。我的目标、我的中心、我的世界、我的母亲、我的姐姐、我的老师、我的敌人。我又爱、又恨的人。

我不晓得你要对你提到的孩子们，进行什么样的实验。

然而，这次我决定去帮你。直到我的心，又再次染上杀意为止。

「啊。对了——差点忘了。」

奈奈子抱着我，用眼神示意〈赤郡猫〉停住轮椅。然后大声呼喊着。倒头转向大海，望着中村奈奈子他们搭乘的船早已不见踪影的夕阳彼方，开心地、欢喜地、看似幸福地，好像笨蛋一样，诉说着迟来的祝福。

「恭喜你们毕业啦！」

【断头人中村奈奈子／学级崩坏篇——终】



