文件发布时间:2010-05-27 07:51:00
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：断头人中村奈奈子
本卷名称：第一卷 义务教育篇

序幕
录入:Gemini☆Saga 
扫图:Ozzie
发布于轻之国度-轻小说论坛：http://www.lightnovel.cn
未经许可，不得转载!请勿转载至SF轻小说频道

序幕
我出生后看见的第一样东西，是穿着白衣、看来担心不已直盯着我瞧的女性脸庞。
我那小到直接用手指就能抱起的身躯一哇哇……」的哭着，那哭声震动着身体。但她却好像当这一切都是理所当然般，对我微微一笑说：「早安呐！」
我到底回了她什么呢？好像说了类似「现在下午一点是该说『午安」之类的蠢话。
她听后噗哧地笑着。
「嗯。出生三秒钟后还傻傻的，反而是个好兆头喔一
她说着我听不懂的话，用手指抚摸着我的身体。
「在下的名字是中村奈奈子|
虽然以前就知道女生会用在下来称呼自己，但现在听来还是觉得很稀奇。
「如果可以的话——就请你当我们人类最好的伙伴吧。」
说完她就转过身打起了电话，电话中不晓得叫了谁接听后，就止不住地聊了开来。
虽然我知道我的渴望无法传递给她，但是对于那个意义不明的单字，我无论如何还是希望她解释给我听。就算我的身体里有着这个世界所有的知识，却始终无法理解这个暧昧复杂的单字。
（所谓的人——究竟是什么？）
然后，时光飞逝，经过了一段好久的时间。
真的，是一段很长的岁月。
……




I 复制人的学习方法
I复制人的学习方法

「就跟你说，这里是〈学园〉啦。」

被丢弃在透着暗红有点刺痛感的紫色液体里，我沉睡在其中，外表还罩着一具很像棺材的胶囊。这到底是什么东西？看起来像血一样黏呼呼的。沉睡其中的我想必一定很像德古拉伯爵（注1）吧？

「正式名称是〈003336〉，但光只讲数字你不懂吧？所以啊——我们都只叫它〈学园〉啊！

简单的颜色构成了朴素的天花板和墙壁，这是间小而整齐、不甚宽广的房间。正中央就是我这个假德古拉沉睡其中的巨大胶囊，胶囊的底部像是和室椅一般地上提后，就能够很舒服地看遍房间里的各个角落。

房中有几件用途不明的家具、敞开的窗户，还有说着奇妙事物的少女。

[




Ⅱ 可爱女朋友的爱恨便当
Ⅱ可爱女朋友的爱恨便当

「hello，各位同学！hello、hello，各位亲爱的同学！今天依然本着机器人本性，认真地研究着功课吗？面对这样一成不变的日子，你不想改变一下自己吗？整天只有功课和作业，你不厌烦吗？拥有高贵自觉的你，不想改变一下这个腐烂败坏的学园吗？让我们一起发起革命吧……」

是谁为了什么目的播放着这样一段广播？我不知道。因为我现在正在〈学园〉的二楼教室里，被千纱痛殴着。

「不要紧吧？」

千纱那看来中看不中用的双拳将我一击在地，攻击力竟然超乎我想像的大。

接着，我的身体就像皮球一般滚动了起来，我想那画面看来一定很有趣吧？

「不好意思，真的不好意思，对不起啦！」

这时候就算你向我道歉也没用啊。

「……那，你生气了吗？有产生所谓的愤怒情绪吗？」

千纱闪着星光般的双眼凝视着我问，但我并没有生气，因为在那之前，早就被她打得脑筋当机无法做出任何回应了。真不晓得她是碰巧还是故意要让人讨厌，才会挑人类的胸口要害进行攻击，让我痛到想吐地在地上打滚着。在别人眼中，此时此刻的我看来一定很有趣吧？

「嗯，我是真的故意打很大力耶。你真的不生气喔？好奇怪喔？」

千纱把手举到胸前，歪着脑袋瓜一伸一握地测试着拳头。

我现在人在〈学园〉的教室里，虽然美其名这里是叫教室啦，但却跟人类的学校教室有很大的差别。首先，这个教室空有着广大的空间，却丝毫没有任何装饰，看来不过就是问水泥房而已。而且从天花板到地上，甚至连墙壁都是一片纯白色，整个房间一尘不染到令人觉得有点恶心的地步。

昨天，刚坠落到这个疯狂〈学园〉里，只是一介人类小兵的我，因为不知道怎么逃脱，更没有任何地方可去，只能待在〈学生宿舍〉里等待天亮再作打算。啊rt以后该怎么办才好？眼前只有绝望回应着的我，就这样翻来覆去地过了一夜。隔天一早，神采奕奕的千纱就把我带到这个不像教室的教室里。

想来也是当然，昨天成功登记成为〈学园〉的〈学生〉后，就代表着我以后每天都要混在机器人里接受〈教育丫而这堂「理解〈愤怒〉为何物」的课程，就是为什么我会被千纱海扁的原因。

打从上课开始，千纱就对我又打又踢，还用很难听的话骂我，努力想让我产生所谓的愤怒情绪。但就算她再怎么努力，我心里却只想着快点结束这个无聊又愚蠢的课程。

印象中，千纱曾经这样说过，机器人把无法顺利消灭全人类的原因，归结为人类所特有的感情，像是努力和梦想等等的概念。于是他们认为只要学会了这些概念，就不可能再输给人类。

我是能理解这样的想法啦，其实乍听之下还颇了不起的。

可是啊，机器人先生，如果你们要我挑毛病的话，我会说你们根本就搞错方向了啊！不管是教学或是方法，全都错得离谱。到底是谁想出这么白痴的教育方式啊！

「……嗯，山田你果然没什么天赋耶。」

千纱好像很困扰似地抱起双手，长叹了一口气。

「如果不能超越人类，起码也要拥有同样程度的感情，否则我们是无法杀光人类的！喂，大声说出你就是人类吧！努力体会人类的情感，用力地生气吧！山田！」

哎呀，不用特地这么说，我本来就是人类啊。

突然，千纱一个箭步，一记内勾拳朝着我的太阳穴而来，令我瞬间眼冒金星，好像看到了天堂。千纱的攻击力为什么这么高啊？

我筋疲力尽地倒卧在地上，千纱看了我一眼后，摆出了一副「这样不行喔」的嘴脸说：

「你真的很弱耶！连我这种工作型的机器人你也抵挡不住喔？昨天我就很想问了，你是哪种型号的机器人啊？是哪个工厂出产的？身上没有〈fox—tail)也没有编号，该不会是OrderMadec﹒迎退旦走SuperInventionc{fi旦走PropertyTypeo﹒」

千纱一下子说了一堆专门术语。我想想看喔，○redrMade说的是工匠手工制造的高级订制品，SuperInvention是指新型的实验机种，最后的PropertyType说的应该是超级老旧、甚至连编号都没有，属于私人所有的机器人吧？当然，我并不是千纱所说的那些型号，因为我是普通的人类啊。

我真的不明白究竟是谁让这些机器人接受这种白痴的教育，只是被殴打就能产生愤怒的情绪吗？如果对手是人类，被这么殴打确实是有激怒人类的可能性啦，因为连我都对这样的行为感到不耐烦了。可是，一旦对手同样是机器人时，因为他们本来就没有所谓的感情，这样做真的能激怒他们吗？

我思索着——突然，一股不协调的感觉涌上心头。这样一来，与其说这是对机器人的教育，还不如说其实是对我们人类的教育吧？如果想让机器人学会感情，不是应该直接把程式写入他们的硬碟中，或是直接更换某些零件，再不然直接把软体灌入他们脑中不就好了？

「……这也是莫可奈何的啊，因为没有任何一个机器人完全懂得什么叫做感情|

我把心中的疑问说了出来，千纱却露出寂寞的表情这样回答着。

「就是这样啊！不管我们再怎么详细分析，怎么努力地写程式灌进身体里，不懂的东西就是不懂。人类在生气的时候，身体不是会分泌肾上腺素吗？那会让脉搏加快、呼吸加剧，有些人的脸还会跟着涨红，行动开始有点无法以理智控制。我们试着归类这些身体的反应并加以模仿，却总是有些地方不太对劲上

千纱自言自语般地对答，但对话的对象却不是她眼前的我，而仿佛正向着某个人宣告。

「就是不懂啦，机器人永远都不会懂人类的感情，永远不会！因为机器人是模仿人类制造出来的假人类啊，就算做得再怎么像，再怎么努力去理解人类的行动，也永远不可能变得像人类一样。我们和人类之间，永远都会有一道跨越不了的鸿沟啊！这真是令人悲哀的一件事。」

说到这里，千纱突然抬起了头，开朗地哈哈大笑说：

「不行，不能这样，我们不要再聊这种没有意义的话题了，还是好好用功要紧。我想山田你应该不知道下个月我们就要月考了吧，成绩不好的人可是会被送到〈墓场〉喔！好好加油吧上

[




III 英雄小红帽
III英雄小红帽

在遥远的太古时代，有本名叫《人造人是否会梦见电子羊》（〝注3）这种奇妙书名的科幻小说，其中所描绘的机器人世界，正好是我们现在与机器人关系的翻版。以科幻小说而言，这其实不算多么新鲜的题材，但人造人竟然会作梦？这样生动的描写实在令人印象深刻。

不过现在世上的那些机器人应该都不会作梦吧？毕竟这是人类跟机器人间永远无法跨越的藩篱，神终究没有在他们的身上留下希望，祂只把作梦的能力留给好大喜功的人类。

可是，会作梦的才是人吗？拥有希望的才是人吗？会感到愤怒、哀伤、喜悦等感情的才是人吗？这种说法迟早会被打破吧？只要科技持续进步，机器人搞不好就能自己赋予自己感情。

再说，如果世上出现一个和人类完全相同的机器人，他身上所有的细胞、皮肤、神经和大脑，通通和人类的器官没什么两样，那么他不就是人类了吗？他一样会知道什么叫做悲伤、什么叫做愤怒，更遑论作梦了。只是我们可能会为了区别方便，叫他们「人造人」吧？但这不过是文字游戏罢了。

这样一来，人类和机器人的界线在哪？我们和他们之间的鸿沟好像不见了。

哀伤地说着她很尊敬人类的断头人中村奈奈子，在我看来，也不过就是个普通的人类——一个苦恼于无解题目的纯真女孩。

注3原文书名为《DoAndroidsDreamof口ectricSheep?))，由菲利浦狄克(PhilipK.Dick）于一九六八年

发表，并于一九八二年由导演雷利﹒史考特(RidleyScott）拍成脍炙人口的科幻电影《BladeRunner))

（银翼杀手丫菲利浦狄克另一知名作品则为一九五六年出版的《TheMinorityReport))（关键报告丫

「天亮啰！」

当我还在梦里跟这些暧昧混沌的思考奋战时，我听见宿舍一隅的房门被打开的声音。人类与机器人相互纠缠，看来毫无意义的梦境，总算在房门开启声中伴随着女生的呼唤，倏地结束。

「唔……」

我发出赖床的呻吟声，眉头像是抗议睡眠被打扰般地紧皱着。

但是，其实那时候我应该要二话不说马上起床的。

干嘛啦？吵死了！我还想睡耶！不过，现在好像不是翻身继续睡的好时机。

「太阳晒屁股啰！起床、起床，快点起床！一、二、三，快快快！今天天气很好喔，山田。

美好的一天就快开始了，不准赖床！」

这一大早就吵死人的女生，想也知道一定是千纱。没办法，谁叫机器人起床的时候不会有低血压呢。

我只好把棉被盖到头上，想要继续赖床，没想到悲剧就此发生。

「喂、喂！别再睡了，山田！你要是迟到你就死定了！学校的老师可是会把迟到的学生捅成蜂窝的！跟你说别睡了！还不听吗？看我的飞踢！」

虽然隔着棉被听到了奇怪的金属声，但我决定装作没听见。因为赖床的人就算发生地震和火灾，大概还是会选择继续赖床吧？这世上应该不只有我一个人这么想吧？

可是……

「起床了啦！你要我这么可爱的美女，继续破坏我在大家心目中的女神形象吗？」

话才刚说完，我就像被大炮轰炸过一般，痛楚传遍全身。

「啊……呕……」我仿佛被辗过的青蛙一般发出惨叫。虽然我并没有真的听过青蛙惨叫，不过这时候不知道为什么的只想起青蛙。

「那么，今天也要好好努力。啊？山田你怎么翻白眼了！MAYDAY、MAYDAY！(注4丫听到请回答一

一块叫做千纱的铁块，就直接降落在我的肚皮上……

◇◇◇

「我跟你说喔，我从以前就很想跳到睡着的男生肚子上叫他起床，然后再对腼腆的他说声『早安喔﹒』！这样不是很可爱吗？啊哈哈哈！睡得再沉也包管起床的闹钟美女，Comi﹒ngSoon—」

「依你那种叫人起床的方法，我想只会让我进入永恒的睡眠吧。」

幸运还健康活着的我和杀人眼镜妹千纱，就这样在「上学」途中边聊着刚刚的事边往学校走

注4国际无线电呼救信号。

去。一路上不管是人型机器人，或转着履带轰隆轰隆前进着的战斗型机器人，大家都一致地朝着学校的方向前进着。

孤岛上的空气里总是会带着些许海风，我心中不禁怀疑这些家伙难道都不会生锈吗？不过再仔细想想，这种程度的防锈功夫应该早就做好了吧？四周的南国植物生气勃勃地表现出自然生态该有的样子，道路被海包围着，还是未铺设柏油的不平整道路，许多机器人行走其上，但看在我这个人类眼中，却突兀的好像是阿鼻地狱的缩影。

我看着其中几个边跳跃边前进的机器人，并跟情绪莫名兴奋、做嘻哈打扮的千纱聊着天。

「……小千啊，如果你还有良心的话，以后就不要再那样叫我起床了，我的内脏会喷出来啊！」

「良心？内脏？」

千纱虽然一副惊讶的表情，满满的歉意却溢于言表。

「喵a』&quot;』\./&quot;\.?对不起啦！你生气了吗，山田？」

她意志稍稍消沉，用手指着脸上的〈fo×itail)，顺着轮廓来回不断地摸着。默默不语地低着头一阵子之后，似乎控制不住自己多话的性格，又再度开口说：

「对了对了，山田。昨天，你不是跟奈奈子在一起吗？你们说了些什么啊？」

「……小」

中村奈奈子——一个拥有毁坏学校建筑能力的女孩，却讽刺地不具有与其战斗能力相称的战斗意志力。千纱问我昨天聊了些什么，但就是些奇怪的对话罢了。

那是关于这个岛上过去的另一个中村奈奈子的故事，听说他有着和我相似的一张脸。同样都是人类的我们，这会是巧合吗？我心中充满着不祥的预感。可是，如果那不是巧合，我该怎么办？

因为，我的本名正好也叫做中村啊。

「嗯……嗯……」我碎碎念着又摇了摇头。

巧合，这一定是巧合。为了完成任务而到这个小岛的我，怎么可能被什么阴谋、命运给卷入！那跟我的个性不合，拜托，不要啦！我只想平静安稳地过一辈子啊。所以，为了早日脱离这个小岛，不赶快完成任务不行。

「我说千纱啊。」

「什么事？只要是你说的我什么都愿意听！」

千纱真的在反省早上的杀人行为了，不然怎么会摆出这么认真的表情？真是个乖孩子。

我点点头，我必须为我和平的未来赶快做些努力。

「昨天你说这个小岛是〈赤郡猫〉设立的吧？」

「喵，对啊！世界上第一个被赋予自觉，因而觉醒要反抗人类的伟大〈赤郡猫〉大人，就是他为了杀光全人类才设立这个〈学园〉的。」

「……」

原来从机器人的角度看来，向人类发起革命，用着惊人速度杀死人类的〈赤郡猫丫是这样被当作英雄对待啊。不过，如过没有〈赤郡猫〉的存在，机器人的确会永远沦为人类的奴隶。从这个解放奴隶的角度看来，他又毫无疑问地确实是个英雄。

倒是这样一位伟大的英雄，怎么会想设立一个这么怪异陈旧的学校？这实在令人费疑猜。总之，我现在应该做的是……

「那〈赤郡猫〉现在也在这个岛上啰？」

没错，他当然在这个岛上，不然「刺杀赤郡猫」这种艰钜的任务怎么会落到我头上。虽然这么重大的任务会交给我一个菜鸟来办是有点诡异，但不除掉〈赤郡猫〉这个人类的心腹大患、完成这次任务，恐怕我是永远都回不去了吧。

不对，要回去之前也得先要有船或是飞机才行，既然目前还无法确定逃生的方法，那就先把眼前的事处理好。我可是很积极向前看的，称赞我一下吧！

「嗯……」

千纱难得迟疑了一下。她似乎不是不知道，只是好像很难说明，非常苦恼的样子。〈赤郡猫〉是躲在什么奇怪的地方吗？

终于，她吞吞吐吐地好像隐藏了某些关键似的，一边思考一边向我说明。

「没错，〈赤郡猫〉大人应该在这座岛上的某个地方哦土

一千纱挥着手，脸上露出奇妙的表情。

「只是啊，我也……不对，应该说几乎所有机器人都没有亲眼看过〈赤郡猫〉大人的本尊。只能确定大人真的是在这座岛上，了若指掌地营运着这座〈学园丫但是大人很少现身在我们眼〦刖。」

最后，千纱嘟哝着附加了一句话，结果差点吓破我的胆。

[(赤郡猫〉大人不是人类的头号大敌吗？所以我想大人应该时时都在提防着有人要暗杀他吧？搞不好人类的暗杀部队就在我们身边呢！」

「……」

千纱，你知道你身边的人是谁吗？啊哈哈！

不知道是不是因为听到这句话后无言以对的我突然脸色大变，才让千纱像个受惊的小猫似地连忙挥着手说：

「真的啦，大人是真的就在这座岛上。因为，中村奈奈子不是也在这里吗？」

我听到了熟悉的名字，心跳不禁加快。还记得上次分离时，她那欲哭无泪的表情真是令人在意得不得了。

断头人中村奈奈子——她杀过无数机器人，却有着单纯又寂寞的心。

「听说〈赤郡猫〉大人要赋予重要任务给像奈奈子这样的〈学园〉干部时，都会亲自露脸接见他们，再直接向他们宣达任务内容。所以，如果你真的这么想见大人，不成为行刑者或是其他干部是见不到的啦二千纱说得一副好像很简单的样子。

看到学校的建筑物后，她边加快脚步边说：「总之，那是个离我们一般学生很遥远的世界啦。想要接近伟大的〈赤郡猫〉大人还是什么中村奈奈子的，可是很危险的喔。」

千纱带着有点悲伤的表情，然后稍稍歪了歪头继续说：「不过，山田为什么这么想知道〈赤郡猫〉大人的事情呢？」

「嗯？没有啊，只是……好奇啦。」

人家说好奇心会杀死猫，可是我要对付的那只猫可不是靠好奇心就能杀死的吧！

◇◇◇

到了午休时间，我心里期待那个绑着三条长辫的女孩会再度送来好吃的便当，不过她——中村奈奈子却始终没有出现。是因为上次分开时我拒绝了她，她才不再出现吗？

不过，刚刚才经过战争洗礼的我，应该也没有力气去多想个中原因。这里的课程还真是每节课都搞得像打仗一样，就拿刚刚的「恐惧认知」课程来说，我一个人被丢到满布地雷的原野，一边闪躲其他机器人的射击，一边死命注意脚下的地雷，好不容易才从那个好像地狱一般，既没有地图也没有指南针的越野识途比赛中脱身，简直快把我累毙了。

「山田，你功课真的很差耶。」

杂乱排列的学校建筑物一隅，与室外相连的咖啡店座位区，我跟千纱正坐在其中两个位置上。当然机器人是不会喝红茶或咖啡的，只是美其名叫做咖啡店而已。搞什么啊！这个不能喝东西的咖啡店。

上半身趴在咖啡店桌上的我，还在为刚才的射击和地雷攻击而全身剧烈地发抖着。倒是平静的千纱一副不以为然地耸着肩说：

「我说山田啊，你刚刚上课的时候一直闭着眼睛，脸上又毫无表情地一句话都没说，一副天不怕地不怕的样子，你真的懂什么叫做恐惧吗？」

「……嗯，通常人类真的感到恐惧时，表面上是不会有任何反应的。所以，我刚刚是真的很害怕啊！」

「不是这样吧。」

明明我的说法就是正确的，千纱却不知从哪掏出了课本，一页页查过后面有难色地说：「可是、可是，你看！人类明明在恐惧的时候就会大叫，无法照自己的意思行动，或是突然昏倒啊！你看这里，课本上面明明就是这样写的。」

「你以为课本上的东西就一定是真的吗？别傻了，小朋友。」

「气死人，山田你这家伙还真是嚣张啊！」

机器人的人类论为什么总是有些微妙的偏差啊？就在我对课本上的说法提出异议后，千纱突然来了个双脚夹杀，把我的头紧紧夹在她脚间。通常在这种姿势下，我应该会因为碰到了千纱的

胸部而兴奋不已。但是她的力量实在太大，我的头早就痛得快要爆出脑浆了，哪有心情想这些有的没的。

拼死从千纱的双脚中挣脱后，我赶紧先换个话题。

「嗯……千纱，你早上不是有提到怎么跟〈赤郡猫〉见面的方法吗？」

「喵？你还在想那件事哦？我劝你还是放弃吧。」

千纱僵着脸，露出不耐的神色，但我决定装作没看到。

「你不是说只要成为行刑者就能见到〈赤郡猫〉吗？因为他会亲自跟行刑者见面下达命令。那我想问，怎样才能成为行刑者啊？」

「喂！你这么想变成行刑者然后跟奈奈子在一起吗？你真的这么喜欢她喔？就算你已经有我这么可爱的人在身边了，你还是要变成行刑者啊！」

千纱死命敲着桌子，我则是搞不清状况地赶快把头抱好，免得再度遭殃。我想，我们人类跟机器人之间果然还是有着无法互相理解的部分吧。

「你误会了啦，跟奈奈子一点关系都没有，我只是想成为行刑者后就能见到〈赤郡猫〉而已啊一

「就算你这么说，说穿了你还不是想跟奈奈子在同一个地方工作而已，你敢说不是吗？『前辈&quot;~~.我对这个工作还有很多不懂的地方耶！』『哎呀，你这个新进来的小弟弟，这样不行哦，让大姊姊好好教你吧，顺便告诉你比工作更重要的男女关系呦！』不要跟我说你心里没妄想过这样的情节，山田你这个大混蛋！男人啊，全都是一个样子！」

「……不！不是这样，拜托一下好不好，可以麻烦你说日文吗？」

看着眼前这个暴走兼妄想的眼镜娘，我努力摇着她的头要她冷静，但终究累过头地叹了一口气。也许，真的跟奈奈子有那么一点关系吧？

「嗯……不过，要成为行刑者其实是很简单的事喔！」

暴走的千纱好像终于冷静了下来，她推着歪了一边的眼镜，发牢骚似地说：

「通常，若有志愿为〈学园〉服务的机器人，他必须先通过严格的资格审查才能成为行刑者，而最低条件就是要有非常优秀的成绩。从这点来说，山田你完全不合格啊！我猜人学园〉连申请书都不会给你吧？啊哈哈！」

虽然千纱这么瞧不起我，甚至还唱起「烂透、烂透、烂透&quot;』\_/』\烂透了的机器人，喔耶）」这种奇怪的歌，但她仍接着说：

「除此之外，若是赶在行刑者之前，把通缉中的〈学园〉通缉犯捉拿归案，就能接受特别委任而成为行刑者。我记得奈奈子好像就是循这个模式拿到资格的。」

千纱，你不要每次提到奈奈子时就故意瞄我一眼好不好？你是不是误会我跟奈奈子有什么不可告人的关系啊？

「嘿嘿……」

总之，与其脚踏实地地提高成绩，打倒通缉犯才是最快的方法吧。

「嗯，就是这个方法，就用这个方法吧！我们一起来打倒通缉犯，一起成为行刑者吧。」

说着说着，我不由得握紧了拳头，但千纱却摆出一副疑惑的表情。

「可是，山田知道通缉犯都是些穷凶恶极的家伙吧？像你这么弱的家伙，还没接近他们身边，就会像风一样地被吹走了哟。」

「是这样吗？不试试看怎么会知道？哈，你这个小笨蛋，做事之前就先放弃怎么可能会成功。就算成功的机率再怎么低，只要成功率不是零，不是都应该试试看嘛！」

「哇，山田好帅！没错，就算机率很低还是要试试看！我太小看你了，山田。既然你话都说得这么满了，应该很有信心吧？我一定会好好帮你的。哇，我好兴奋啊！」

啊』&quot;\./&quot;\,千纱这么单纯还真是好事一桩。

那么也就是说，接下来我要准备和穷凶恶极的通缉犯对战了吧？

◇◇◇

五分钟后，我后悔了，非常的后悔。

「千纱……那边那个超大的东西是什么啊？」

「那是东区最凶恶、最令人害怕的通缉犯——番伞破堕恋食王！」﹍

「什么跟什么啊？他以为他是战国时代的武将还是现代的暴走族吗？怎么会取这么难听的名

字？不过……他们平常的大小就跟山一样吗？看起来他只要动一下，就会发生大地震啊！」

「才没这么简单咧！番伞最令人害怕的地方是他还搭载了VariableEnergyHexaemeron

（六角能源光波丫——简称VEH系统。明明不过是试作品的他，透过这个暂时搭载的系统，将可

以随心所欲地散布特殊磁场，产生破坏或是歼灭、防御或是飞翔、前进或是后退，甚至是煮饭都

可以的功能哦！」

「千纱，可以拜托你小声一点吗？番伞先生现在正盯着我们喔，很认真地盯着我们喔。」

「喔耶！番伞先生，今天就是你的死期了！我身边的这位山田先生，今天就会送你上西天

哟！来，山田先生，请！」

「啊，番伞先生请您不要相信这个孩子说的话，拜托！这个眼镜小鬼的头脑不是很好，所以

她说的话您千万不要当真。呜哇！好像有什么尖尖的东西朝这里过来了！千纱，那……那是什么

鬼东西啊！」

「哎呀呀，番伞先生要用普通的武装对付我们吗？这也太瞧不起山田了，你这虚张声势的纸

老虎！对了对了，山田，顺便告诉你，现在番伞先生瞄准我们的只是普通的高频雷射而已，不用

太担心啦。航空母舰被这个雷射打到也只是会下沉而已，放心、放心！」

「我说小千啊，不好意思，真的很不好意思，可以先让我说句话吗？」

「什么话？是出战的宣示吗？好，你来说句超酷的台词吧！」

「这怎么可能赢啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

◇◇◇

东区最凶恶的杀戮兵器——番伞破堕恋食王，身为通缉犯的他，竟然有着慈悲的胸怀。他不把我们当作手到擒来的老鼠一般，慢慢玩弄至死，而是不停用着雷射炮尾随我们燃烧地面，再透过爆炸所引起的焚风，把我们像玩具一样地吹开。要是身体真的碰到那些雷射光，我想一切就玩完了！

「……也就是说——」

藏在番伞破坏的一堆瓦砾中，好不容易逃出生天的我们，终于来到之前的咖啡店。我们一边喘着气，一边看着被它破坏的一切。断掉的瓦斯管漏出瓦斯后就不断地爆炸，旁边跟着一起断裂的水管也不断渗出水来，碰到大火后马上化为蒸气。马路上还到处散落着玻璃碎片，柏油也慢慢地融化着，一旁的铁架已经完全扭曲。

好可怕，这简直就是战场的景象啊！

再看看自己身上，简直跟焦炭一样乌漆抹黑的，我只好故作镇定地笑着对千纱说：

「看来我们需要缜密的作战会议啰。凭我的实力想要直接打倒那样的怪物，恐怕没办法吧。」

「山田你这个笨蛋！山田你这个笨蛋！山田你这个笨蛋！竟然没有任何计划就去缉捕通缉犯，去死啦！你知道刚刚有多可怕吗？我还以为我会死掉耶！」

同样全身焦黑的千纱正气愤地嚎啕大哭着，她应该已经吓坏了吧？可是我也很害怕啊！我从今早到现在就不知道已经死过几次了。

总之，我方的战力实在太过薄弱——只有一个人类的我和怎么看都不像战斗机器人的千纱，但对方可是一个人就能摧毁整支部队的超大机器人啊。

结论是——

「我们放弃吧！」

「山田你真是白痴耶！现在就要把刚才说过的话收回来，会不会太快了啊！刚刚不是说什么只要获胜机率不是零，就应该好好做嘛！」

「看这种情形，获胜的机率一定是零啦！你觉得你打得赢那个像违章建筑一样的东西吗？」

「山田你这个大笨蛋！」

「千纱你这个四眼田鸡！」

「……耶？戴眼镜不行吗？太古板了吗？」

「没、没有啊，我还满喜欢的土

可恶，这是什么对话啊？

啊！完全搞不清楚状况。冷静，我要集中精神，保持平常心！

于是我举起拳头朝着桌子敲了一下，向千纱露出认真的表情。

「总之，凭我们两个人的力量，是绝不可能打倒那家伙的。」

「这我不是说过了吗？我之前就警告过你了，早说过对方是个很危险的人物啊！」

千纱不耐地继续念着。但是千纱，真正的人类是种眼见为凭的生物啊，在没真的看到东西前是不会相信任何事物的。这不是我的问题，而是人类生性如此。所以我没有错，错的是人类和这个世界啊！

不管如何一若直接从正面攻击，看来是毫无胜算了土

「唉，不是都说要放弃了，怎么又来啦。不管你做什么都是没用的，听到了没？而且为什么山田你这么在意〈赤郡猫〉的事啊？」

虽然千纱不断要我打退堂鼓，但我有着不能停下来不做的理由啊。唉，这下该怎么办才好？为什么这时候没有什么隐藏在身体里的神力突然觉醒之类的事情发生呢？

就在我还想着这些天方夜谭时，千纱把手伸向了桌边的电脑，开始啪哒啪哒地敲起电脑键盘，看来网路之类的通讯系统并没有受到破坏的样子。操作的方式和人类的电脑不太相同，只是千纱用手遮住了荧幕，所以我只能透过她的指缝看到不断切换的画面而已。

「小千，你在干嘛啊？」

「你干嘛从刚刚就一直叫我小千啊？好可爱的叫法，令人脸红心跳啊！」

这……到底是生气？还是开心啊？

就在我迟疑的瞬间，荧幕上的光反射在千纱的眼镜上闪闪发亮。她在荧幕反射的光影中说道：「嗯……因为光靠我们两个，不管用什么方法都不可能打倒通缉犯。所以我想说看看能不能找其他人帮忙，就在公布栏上贴了寻人启示—〡『寻找身强体健的能人，喵&quot;t.g』」

「结尾的喵是怎么回事？」

「之后我们只要再搜集些资料……」

竟然装做没听到！

「喵，没有报酬果然是找不到人的。〈学园〉里的能人大概都成为行刑者了吧，再不然就是变成犯罪者。不需报酬又能力强的人，我看大概也没几个。再说，为了公益想要惩奸除恶的人也早就成为行刑者了……」

「那就给他们报酬吧，像是我的身体之类的！」

「……你那种烂身体谁要啊！」

「呜……千纱好恐怖。」

「嗯……而且，也只有行刑者才会说什么要惩奸除恶这种话吧……」

这时电脑传来嗡嗡的独特运作声，荧幕画面一片漆黑，不再有任何程式运作，看来是毫无办法了。千纱举起手做出一副莫可奈何的表情，然后叹了口气说：「果然还是不行啦，不可能不可能！光凭我们两个要去惩奸除恶实在办不到土

「不要放弃啊，小千！我现在只能靠你了啊，小千！」

「不可能的事就是不可能啦！然后不是跟你说了不要再叫我小干吗？这样我会很高兴的啊！」

就说了，你这样到底是厌恶还是高兴啊？

「啊！说到行刑者，不晓得奈奈子愿不愿意帮我们啊？」

这时，我偷偷把手伸向我还完全摸不透的电脑键盘上，但不管怎么按它就是不动。倒是画面亮起后出现了不知道是谁的部落格，网页名称上写着「高性能猫型机器人MjNYAN的爱情观察日记℉奇怪，千纱刚刚不是说在找能帮助我们的人吗？

「奈奈子」

结果千纱又无端吃起飞醋，不爽地移开视线。

「一不提防着你，你又开始起色心了，唉……男人啊！」

「你们女人才奇怪，一天到晚说着男人不懂的话……」

不过，既然奈奈子上次那样伤心地离开，应该是不会再帮助我们了吧？如果她愿意帮助我们，什么番伞的鬼家伙，一定轻而易举地就能打败了。不过，若是让行刑者帮助我们打败通缉犯，这样我还能当上行刑者吗？

啊！急死人了，现在该怎么办啊？真的是叫天天不应，叫地地不灵。好，我投降、我放弃，算了吧！我这辈子大概都别想离开这座岛了。

「?」

就在我自怨自艾时，突然看到一个令人惊奇的东西。

〈呵呵……〉

没有发出声音，电脑画面上依然是刚刚奇怪的部落格。只是，画面的中央出现了好像刚刚就一直在那的萝莉爱。没错，就是我刚来到这座岛上时看到的那个电波妖精，她依然是一副护士装扮。

影像歪斜的小护士，摇着她那金色的头发、眨着蓝色的眼睛，手指指着我们不停地挥着。

「哇……」

我吓到快呆掉，心脏都快掉出来似地惊叹。萝莉爱—〡〈学园〉的都市传说，她能自由自在地在各个电脑画面游走，但我完全不了解她的真正身分。

「千、千纱，千纱！」

千纱看来还生着闷气，眼睛望着远方，好像在思考什么重要大事的样子。我赶紧拉拉她的制服衣角，示意她赶快看荧幕。她先是迟疑地看着我，然后把眼光移向荧幕后，也像是吓傻似地深吸了一口气。

「萝、萝莉……」

〈你好，我是萝莉爱◇

还是发出没有声音，只是在萝莉爱的身边出现了像漫画一般的对话框，话框里一个字一个字地慢慢浮现出她要说的话。

〈其实正确来说，我的名字应该是萝莉爱˙巴蒂˙米米爱尔˙库˙布鲁˙史柴尔德才对——才怪，骗你们的啦！我就是叫做萝莉爱而已，呵呵↓

配合着呵呵窃笑的字眼一般，电脑的喇叭里也传来像是摇动铃铛似的清脆笑声。那天使般的笑声，是那么的纯真却令人感到不寒而栗。那笑声像毒似地散布全身，直透进骨里。

这不可思议的护士，没想到竟然还把针筒像是玩具般地抱在身上。

〈哈啰，亲爱的学生们，哈啰哈啰。感谢上天让我在今天这个美好的时光里与你们相见）呵呵，骗你们的啦！这段话只是在模仿小红帽而已。萝莉爱可是标准的浪漫主义者哦！〉

什么！小红帽？不过我需要先忽略这个名词，因为这个萝莉爱的脑袋是不是有问题啊？尽说些奇怪的话。当我正要向号称百科全书的千纱求助时，却发现她好像已经完全吓傻似地僵在一边，嗯……看来问了也只是白问。




不说对不起
Ⅳ不说对不起

于是，我在〈保健室〉住了下来。

虽然这里跟人类世界的保健室有许多不同，但要住下来却不会有什么大问题，毕竟还有许多空房间。倒是小红帽手指着水泥墙边说「你给我睡在这」的态度，令人为之气结。我又不是狗，搞什么鬼啊！

现在的情况是，我为了要让〈学园〉的英雄愿意帮助我打败通缉犯，而答应让她检查我的身体。虽然她的说法令人起疑，要让她检查身体也让我觉得害怕，但是要让她成为伙伴似乎又没有其他更好的方法。加上我又非常在意她曾经说过的那些话——

『听好了，你——愚蠢的你，真的认为自己是人类吗？』

『那为什么你跟我有着同样的一张脸呢？』

这是令人摸不着边、听起来有点愚蠢的问题，但我却怎么也无法一笑置之，总觉得心有芥蒂，打从心底涌起了一股不安。我是人类啊！我应该是人类啊！打从娘胎出生后，我就没有怀疑过我身为人类的事实，难道这个事实将来就会改变吗？

但仔细想想，的确没有人能够百分之百地保证我就是人类。

我试着把手放在胸口，心脏正不断跳动，呼吸正常、体温一般，若是受伤应该也会流出红色的鲜血吧？这不就对了，我的身体正用力地呼喊着我就是人类。

但我的心中深处却隐隐知道，这些身体的活动中，并没有任何一项能够百分百地保证我就是人类。

因为，我有可能是自出生就被谎言包围，而被当做人类扶养长大。这么一想就觉得好可怕，所以我怎么也无法拒绝小红帽的身体检查要求。

我一直以为我是人类，但万一检查后却发现我不是人类呢？

继续往下思考后，身体不由自主地发起抖来。

万一我不是人类，我的一切将会被彻底否定。

当初被老师说是人类的奈奈子，想必也有这种彷徨无助的感觉吧？

这么一想，突然好想跟奈奈子见面。

◇◇◇

不管千纱再怎么吵闹，再怎么要求自己也要住下来，小红帽就是不肯答应，甚至不让我跟千纱见上一面。

她用极度严厉的口气赶走千纱后，把我带到准备好的房间。我好奇地问了问小红帽为什么要拒千纱于千里之外，她却露出一抹诡异的笑容说：「她有可能是变成老奶奶要来吃掉小红帽的大野狼喔。」

但我是完全听不懂。该不会是小红帽关在房间里太久，已经不太相信其他人了吧？

「……」

然后，我来到了〈保健室〉地下设置的简易澡堂，呆站在入口处。澡堂的名字叫做〈岩汤丫

奇怪？没有新陈代谢的机器人为什么需要洗澡啊？但眼前又确实是澡堂没错。是身体组织都跟人类一样的机器人平常在用的吗？可是，澡堂里却又没什么人。

因为小红帽说待会儿会准备晚餐招待我，所以叫我在那之前先到澡堂来好好享受一下。她告诉我澡堂的位置后，我就兴高采烈地来了。可是仔细想想，就会怀疑她叫我来洗澡的目的为何。

小红帽到底了解我多少事情？她知道我是人类吗？还是以为我是机器人？再说，机器人里不是有很多都很怕水吗？她如果真的以为我是机器人，应该不会请我来洗澡啊。可是，如果她知道我是人类，在这个充斥着机器人的〈学园〉里，她又是怎么知道的？

「下次碰到小红帽时一定要好好地问清楚才行。」

她究竟知道些什么？又有什么目的？过去又发生过什么事？现在又为了什么目的要检查我的身体？

可是，要从那个满口「大便」的小朋友嘴巴里问出些什么东西，我看是很难了。

我就边想着这些事情，边在更衣间脱下衣服，并用小红帽帮我准备的毛巾小心翼翼地包裹着身体，往浴池的方向踏出一步。

澡堂中水气弥漫，遮蔽了我的视线。此处看起来并不是露天浴池，大小也不过跟民宿的浴池一般大而已。比起一般人类常常使用的公共澡堂，这里更像是一般人家家里的浴室，而且既无装潢也无摆设。

只是，浅桃色瓷砖贴成的浴池里，有个玩具正随水面波动转动着。浴池旁各放了一个洗脸盆和小板凳。然后，已经快满出来的浴池里—〡

「……」

「……」

这是命运的相逢吗？我不记得我们做过这样的约定啊！

「……山田吗？」

平常细心编好的三条长辫现在完全被解开，纤细的蓝紫色发丝轻柔地垂挂在她背上。身上一丝不挂的她停下了梳头的双手，然后身体发出奇怪声响地回过头来。

细心梳洗头发的右手是闪着光芒的大刀。

在浴池里模模糊糊令人看不清楚的左手，则是前端附有眼球状物体的机械手臂。

一定不会错，这是怪物，甚至比穿着衣服的时候更像怪物。那看来活生生的人类躯体竟然能够如此与机械手臂相互结合，实在是诡异至极。

但是，除了双手的武器和之前奈奈子提过位于腹部的消除罪恶装置外，身体其他部分看来就跟一般人类女孩没有什么不同。只是向来与女孩身体无缘的我，看到这么一幅裸女图，心跳突然加速，腰侧两际好像有点蠢蠢欲动……

呼……呼、呼……

完全愣住的她，脸色突然涨红了起来。

「……啊〈『」

那是仿佛世界要灭。」的尖叫声，当然我也是同样的心情。

「……啊〈『」

如果是别的女生就算了，甚至于如果是别的女生的话，我还可能会大声叫好地直呼幸运。但我现在的心情却好像是打开心爱女朋友做的便当后，却发现里面藏了颗定时炸弹般的震惊。

「呜啊啊啊！」

「啊啊啊……山、山田，你……」

看着自己的身体就像烫过的番茄般火红，她——〈学园〉自豪的无敌行刑者，不断惊声尖叫着。

「啊』&quot;\./&quot;\.,.你不可以偷看啦！」

「啊』&quot;\./』\对不起！」

「为何？为什么？山田你会？啊&quot;\./』\.,,啊〈『」

「完蛋了，我会被杀！我还不想死啊！我不要死在这种爱情喜剧的烂剧情里！奈奈子快放下你的右手！这是意外！这是意外啊！」

「不行！实在是太丢脸了！要解决这种情况的唯一办法，就是消除你的记忆！没错，要先把你的记忆消除掉才行！」

「住手啊，你要是这么做，我连身体都会消失的！会死掉的啊！不然你把我丢到洗脸盆里就好了！」

然后，就在我们大吵大闹的时候——

「发生什么事了？」

更糟糕的事发生了，一个全裸的小女孩跑了进来。

一头金属光泽的银色长发，配上丝缎般的细嫩白肌。就算是全身赤裸，肩膀上依然站着一只黄色小鸟。她是〈学园〉的英雄——小红帽。

「你好歹遮一下吧！」

一片混乱中，我拿起手边的洗脸盆往小红帽脸上丢。但不知道是不是她的运动神经过于迟钝，竟然闪也不闪地让脸盆直接命中她的脸而大叫不已。

「好痛啊！这到底是怎么一口事？到底在搞什么鬼啊？」

肩上的小鸟依旧用一副得理不饶人的语气说话，小红帽本人则是摸着刚刚被砸到的额头，泪眼婆娑、恶狠狠地直瞪着我。

「搞屁啊，这到底是怎么一回事？亏我为了要跟你增进感情，特地过来帮你刷背耶。本来还想可以威胁你因为看过我的裸体，而要你当我奴隶的！」

「你这个奸诈的小鬼！快给我滚出去！我现在没闲功夫理你！」

当我说话的同时，陷入半疯狂状态的奈奈子正神经质地在我背后挥舞着右手的大刀，实在是吓死人了。虽然右手的大刀非得要有左手的蓝光搭配才能切断东西的样子，但是被那沉重的大刀砸到，我的头盖骨大概会凹下去吧。

我小心翼翼地闪过挥向我肩膀的刀锋后，赶紧朝着小红帽所在的方向——也就是浴室的出口，快步前进。

虽然，她正双手抱胸一脸不爽地看着我说：「搞屁啊！这次又想干嘛了？」

该不会因为蒸气的关系，所以她看不到奈奈子造成的骚动吧？只见她脸上掺杂着一点点恐惧的神色，仰天大笑说：

「干嘛那么急着跑向我这里？啊哈哈，就说你是萝莉控吧！你果然是萝莉控啊！你就这么爱我这型的吗？」

「吵死了，别妨碍我，快滚开！」

「那么，你就在脑海里霸王硬上弓，尽情地射精、尽情地让我怀孕、尽情地建立起幸福的家庭吧！但只要你实行刚刚这其中的任何一项，就是对你人格最大的污辱，而且我绝对会让你死得很难看！」

「你很烦耶！快点让开啦！现在不是你呆站在门口的时候啦！」

我不停地快速狂奔，然后一把抱起惊叫连连的小红帽直奔更衣室。全身光溜溜抱在一起的两人，怎么看都像是怪叔叔要诱拐小妹妹的情景。但是为了两人的生命安全，就算要我背负这样的罪名我也不在乎。

「哇！啊！放我下来！你快放我下来！你这个大色魔！是年轻气盛所以性欲大爆发吗？现在放我下来我还会原谅你！快放我下来，否则到时候你求饶都来不及了|

小红帽真的乱了手脚，但我任凭她如何叫嚣都不理会她，只是继续狂奔着，甚至穿过了更衣室后还不放心地继续狂奔到走廊中。我心里只是想着，万一毫不知情的小红帽一进到浴池里就被暴走的奈奈子给杀了，我会一辈子良心不安的。

「喂，山田！该放我下来了吧！给我把事情好好说清楚！」

「嗯……总之我们先逃到安全的地方吧！因为奈奈子现在在浴池里啊！」

我话才刚说完，突然小红帽就狠狠地往我的手腕咬了一大口。

「痛！好痛啊！」

「我咬！」

「痛、痛、很痛耶！别咬了！我的手又不是给你吃的！痛痛痛啊！」

结果小红帽把我的双手咬遍，我终于痛得受不了而松开了手。然后她跳到地上小声地说着：「你刚刚是说……奈奈子吗？」

她抬起了头，回过头去望着澡堂的方向。

我突然注意到周围非常安静，异常的安静。奈奈子已经不再暴走了吗？挥舞的右手不是应该会破坏些什么吗？

小红帽侧着头思考了一下后，毫不迟疑地往澡堂狂奔而去。肩上的小鸟好像在她跳到地面时掉了下来，看到她急速狂奔的样子才急急忙忙地拍着翅膀要跟上去。

「喂，小红帽！现在不能过去澡堂那边，很危险啦！」

这个死小孩！就算她嘴巴平常再怎么坏，毕竟还是个令人担心的孩子，所以我只好赶紧跟在她后面去一探究竟。再说，奈奈子现在的情况也挺令人在意的。究竟怎么了？澡堂那边怎么会鸦雀无声啊？

更衣室前，小红帽眼睛睁得老大地定在那，肩上的小鸟总算一如往常地站在老位置上。慢了小红帽一步的我，赶紧上前去站在她身旁，惶恐地往里面瞧。

「!」

奈奈子全身赤裸的香艳胴体正无力地倒卧在浴池边，身体偶尔还会不明地颤动，让身上的水滴滑过白皙可弹的肌肤。还好，至少看起来还是活着的样子。

「啊！」现在不是发呆的时候，事态紧急啊！

看起来有点像是泡汤之后经过剧烈的精神刺激才一时脑冲血昏倒的样子，可是病征又有点不太符合。首先，奈奈子并没有真的失去意识，她只是倒下然后痛苦地呻吟着，再加上不明的身体颤动而已。

更奇妙的是—〡她的双手。

她那连结人身的诡异双手，正闪着曾几何时见过的青色磷光，而且就好像得了什么病似的痉挛着。那看起来根本就是不同的生物，正张牙舞爪地拚命想要离开主人一般。

「荃小水否十，．」

正当我定了定神想向奈奈子问清楚这一切到底是什么状况时，小红帽却抢先我一步向奈奈子的方向走去。她带着真挚的表情，在奈奈子身边蹲下并压着声音说：「……会是药物反应吗？」

药物反应？这话怎么说？但我还来不及间出口，就看到奈奈子的双手像是感知到附近有敌人出现似地自动弹了起来，直朝着小红帽的方向飞去。

「小红帽！」

我慌慌张张地想去帮忙时已经来不及了，奈奈子凶恶的双手像螃蟹夹起猎物般抓住小红帽。

「——不行啊！」

说时迟那时快，一声巨响阻止了双手的骚动。只见满室的青光乱射，奈奈子正咬紧了牙根，使出了吃奶的力气用身体强压着自己的双手。但即使如此，双手还是不安分地剧烈暴走着。

「什么？你……」

奈奈子有点困惑地望着小红帽，小红帽也像是放弃什么似地望着奈奈子。然后两人就好像陷入只属于她们的世界，旁人只能静静等待这专属于她们的一刻结束，而奈奈子的双手总算安静下来了。

最后，小红帽露出了一抹虚幻的微笑。

「好久不见了，中村奈奈子上

奈奈子也用一副欲哭无泪的表情说：「……好久不见，中村奈奈子。」

◇◇◇

正当我仍毫无头绪的时候，奈奈子已昏了过去，我则和小红帽各自穿好衣服后合力把奈奈子抬出去。既然这里都叫〈保健室〉了，一定会有治疗的设备，所以我们把她抬到一间小而整洁的病房里，让她打着点滴补充体力。

点滴一滴滴地落下，整齐光亮的病房里，奈奈子依然是一丝不挂地全身赤裸。诡异的身体上，同时有着温暖的身躯和惊悚的双手。原以为我会习惯这样的情景，但那双手实在太过慑人，还是令人不时地冒出冷汗。

要说这双机械手臂是种寄生虫，会和宿主和平共存，还不如说它其实比较像在侵蚀着奈奈子。总觉得它们跟奈奈子并不是同心同力的一体，反而比较像是互相敌对的关系。没想到可怜的奈奈子竟得独自一人和看来不祥的双手对抗。

「……」

不过话说回来，我是不是太闲了，不然怎么会想着这些毫无益处的事。看着躺在整洁病榻上的奈奈子她安静的睡相和急促的呼吸，我却一点忙都帮不上。不仅不清楚她的一切，连我正常的双手都比不上她那不祥的双手来得有用。

「啊……」

正当我安静地凝视着自己的双手时，奈奈子的眼皮快速地跳动起来。突然，她睁开了眼睛，用着澄澈的双眸注视着我。

「……」

「……哈啰。」

踌躇着不知该如何打招呼的我，绞尽脑汁后好不容易挤出这两个字。只是奈奈子好像还没完全醒过来的样子，只是发着呆环视四周，然后垂下眉间：「山田，这里是？」

「啊，你不要随便乱动，因为还在打点滴。」

顺带一提，现在奈奈子的点滴并不是插在她手上，毕竟她的手是机器手臂，针头不可能插得进去。所以，现在点滴的针头是插在她的屁股上。小红帽待在〈保健室〉的这段时间里，为了打发时间学了很多关于医学和机械工程的知识，替奈奈子打针时也是毫不犹豫地将针头插进去。虽然，我实在不明白点滴对身为机器人的奈奈子能有多少治疗效果……

「这样啊。啊？嗯……」

奈奈子果然是个内向而没有自信的人，竟然害羞得不敢正眼瞧我。

「嗯……那个……我……」

我不清楚奈奈子现在究竟想说些什么，只好安静地等她把话说完。对于那慑人的双手也已经习惯，不再害怕了。只是，奈奈子昏倒前的那一句话又把我带入了沉思的世界。

关键字就是——中村奈奈子。一

断头人叫中村奈奈子，小红帽也叫中村奈奈子。她们两个人都说过我长得很像中村奈奈子，小红帽甚至说我长得也很像她这个中村奈奈子。这是什么情形？我搞不懂啦，我完全无法理解这种混乱的情况。

我不过就是在人类小镇里诞生的芸芸众生之一，自传上的自我介绍也不过就是篇无聊的文章，并没有精采的人生。但我从来没有怀疑过我自己，也没有真的去确认过自己究竟是不是人类。

可是，这群女孩却否定着这些事实。

我不要，我不喜欢这种感觉！可是，虽然这种感觉令人厌恶，但若放着不管，这些怀疑就会跟着我一辈子，所以不去捕捉真实也不行。至于怎么实践，我想我会先做好〈学园〉每天的功课，再努力打倒通缉犯，然后希望能够见到〈赤郡猫〉好完成任务。透过这样的方式应该可以完成任务，并发现真正的自己。

只是这么一来，我不就跟接受义务教育的学生没什么两样了吗？每天去学校，不是追逐着无聊透顶的目标，就是烦恼着人生定位，总觉得有种令人无限感慨的感觉。

「咳、咳，咳：一

耳边突然传来奈奈子的咳嗽声，把我那飘到外太空的思绪又给拉了回来。这可不行啊！现在奈奈子的伤势比较重要。尤其小红帽在说明奈奈子的情况前就不见了，现在还是先让奈奈子稳下来比较重要。

「奈奈子，你还好吗？不要勉强说话了，先睡一下比较好吧。」

「……」

奈奈子急促地喘着气，用着满是泪水的大眼望着我。啊，如果这是为了让机器人看起来像人类的演技，我实在太尊敬机器人了。这么痛苦的样子只是为了看起来像人类吗？人类有这么好吗？

「……香……」

「什么？」

奈奈子的声音实在太小声，加上急促的气息声干扰着我的听觉，让我不知道她在说些什么。

「……：我要……香……：烟土

香烟？

我歪着头想着这两个字的含意，却看到奈奈子的眼神正失去光芒。

「没有香烟……我、我活不下去一

这时，奈奈子的双手震动了一下。那看来像是拥有自我意志的双手，正束缚着奈奈子让她痛不欲生，甚至好像是操纵了她。

然后，奈奈子深吸了一口气，像是强忍着某种欲望般闭上了眼睛。

「不可以、不可以……香烟不可以……香烟……」

说着像是梦呓般的碎语，奈奈子闭着眼睛而流下了泪水。这真是太过残酷的一幕，我再也无法直视。

突然，我想起了上衣的口袋里似乎有——翻弄了一下，啊！有了。

当指尖一碰到硬盒状的东西，我急忙地把它从口袋里拿出来。

「奈奈子……你是说这种香烟吗？」

那是四方形、看来没什么特别的香烟盒，这是之前第一次见到奈奈子时，她掉在地上的东西。

这是怎么回事？香烟成瘾症吗？看来很像成熟大人的奈奈子也会有这种问题吗？虽然我无权干涉人家抽烟的自由，不过仔细想想，破坏机器人这种工作也是很有压力的吧？只是，尼古丁对机器人也有效吗？啊，算了，现在不是想这种问题的时候。

当我放弃往下思考，正准备给奈奈子一个温馨的微笑时。出其不意地——

「给我！」

结果，奈奈子的右手像是装了弹簧般地弹了起来。因为实在是太快了，我还来不及反应，刀子就已经架在我的脖子上。

「……哇啊！」

奈奈子的一头秀发正闪着刚刚也看过的青色磷光，那像火焰般地摇晃着，四周还不时散落着青色的火花，飘荡在房间里。

「奈奈子？」

「——啊！」

奈奈子睁开了双眼，看来还搞不太清楚自己究竟做了什么傻事。

「咦？这是？对不起，山田。可是，为什么……我的香烟会在你那边。我的香烟，香烟啊﹒：⊥

糟糕，情况看来不太妙，奈奈子的双眼完全被香烟吸引住了，表情就像是看见猎物的肉食动物一般。

可是，这真的是奈奈子的香烟吗？

该怎么办？直接交给她吗？奈奈子会昏倒该不会就是因为这个吧？

「奈奈子，冷静下来。你想抽这包烟吧？」

「对，快给我！快给我那包烟啊！」

剧烈摇着头的奈奈子，看来有种不协调的感觉。要是不顺她的意，只怕会被当场大卸八块吧？于是我点点头，打开了香烟盒。

盒里是很普通的香烟，数量不多，只剩五根。

「那，奈奈子你把嘴巴张开喔！在床上吸烟虽然很不好，但现在也没办法了|

然后我小心翼翼地从盒里掏出一根香烟，送到奈奈子不断抽动的小嘴里。突然，我才想起我没有抽烟时不可或缺的点火器具。

「啊，没有火耶一

「……没有关系。」

奈奈子很习惯似地叼着烟，然后彽声说：「只用嘴巴叼着烟我就很满足了。」

「没关系吗？」

「大概吧。」

这是极为简短的对话。话说回来，我跟奈奈子既不是朋友也不是情人，而且第一印象就极为恶劣，上一次见面还是在双方都很难为情的情况下分开的。

断头人中村奈奈子——一个职业的杀手，看来有点温柔，却令人无法理解女人。

当我注视着她时，才发现她眼眶里满是泪水。

「对不起，我总是给你添了许多的麻烦。」

「没关系啊！等某一天你再用身体还我就好了。」

「．．．﹒」

奈奈子突然沉默不语，然后红着脸点了点头。

「……没问题啊。」

「没有啦，那是开玩笑的！请你听过就算了，真的！」

「……对、对不起。我不太会笑，真的很抱歉。」

「你不必这么慎重地向我道歉啦。奈奈子，你要活得开心一点啊一

我像个老人在疼爱孙女般地温柔说着。奈奈子那双手虽然看来可怕，却有着美丽的脸庞与超然的表情，以及如小孩般纯真的心灵。

「……山田，你好体贴止六(fi小子终于开朗地笑了。

她疲惫地躺下，深深叹了一口气，然后是一片沉默。

短暂的寂静淹没了整个房间。那不是令人不快的沉默，反倒是令人放松的短暂休憩。

「哇啊啊啊，臭死了，好臭啊！你们这些大便的对话实在有够臭。妈呀，好臭！」

一瞬间，属于我们两人的美好世界，就在她的毒舌贱嘴下瓦解了。

小红帽推着轧轧作响的推车，从寂静无声的自动门后出现。她脸上堆满了愉快的表情，就连肩上的小鸟也高兴地拍着翅膀。

看来娇小可怜，就像在原野上帮人用花占卜的小姑娘，她是〈学园〉的英雄——小红帽。她正哈哈大笑地推着推车到病床旁边。

然后，她手指着皱着眉头的我和发呆的奈奈子，继续张着几乎跟脸一样大的嘴巴不停笑着。

「啊哈哈哈！」

而且还不停地大声高笑。

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

然后这个奸诈的小鬼突然手插着腰，脸上挂着一抹邪恶的笑容说：「才离开你们一下而已，就开始上演爱情喜剧了吗？很好，你们就继续照着剧本演吧，但不要演到一半就罢演了！至于恶心的对白和动作就免了。你们这些臭大便真的是臭味相投，一坨加上一坨后臭味果然更是加倍！你们应该是合体之后要来臭死全世界的大便邪神吧！」

「．．﹒﹒﹒﹒」

拜托，这家伙到底在说些什么啊！终于她笑够了之后，后仰着只有到我腹部高的身体，向蜷缩在床上一隅的奈奈子打了声招呼。

「嗨，好久不见。」

「……好久……」

奈奈子铁青着一张脸，不断地卷着床单要把自己的脸藏起来，可怜的她最后竟然躲到床单里。结果小红帽却露出一副调皮的表情，轻松地往床上一跳成半跪的姿态，不断追逐着奈奈子。

「哎呀哎呀，干么躲起来，没什么好害羞的啊！断头妹。我们过去不是超级好朋友吗？别再躲了啦，胆小鬼。嘿嘿，你以为你在这张小小的床上可以躲得了一辈子吗？哎呀，我看到你可爱的小屁屁啰？再不出来我就要上了喔！小屁屁的第一次可是很重要的呦！」

「……请、请你不要随便帮我取名字，我不叫做断头妹，而且你为什么这么下流啊！」

结果，小红帽这个变态不管躲在床单里的奈奈子如何喊叫，依然故我地追逐着奈奈子。她伸出了手，想要让奈奈子赤裸的身躯摊在众人面前。只是这两人的关系还真是一团谜，我根本搞不清楚。

总之，我试着伸出手阻止两人的闹剧，可是—

「喂，小红帽，不要玩了，快住手一

「你不要阻止我享受乐趣啊！」

「不管怎么说，对方总是病人啊！不要太过分了。」

「啊！救命啊！啊』&quot;\./』\啊！」

「谓，你干了什么好事？奈奈子在惨叫啦！」

「呵呵，嗯……小屁屁啊。糟糕，这好像是小女孩不该挂在嘴边的事啊！哈哈，山田，你懂吧？」

「你真的很不要脸耶！」

〈我是萝莉爱◇

奇妙的尖锐声意外地再度响起，那是之前就听过、有点温润甜腻的声音。不过听起来依旧给人一种人造的合成感，令人感到不可思议。

〈是谁？是谁？在保健室里吵吵闹闹的坏孩子是谁？〉

这个混合着电子音的可爱声音，继续从病房的墙壁和天花板上，不断像唱歌般地流泄进来。

〈保健室是让大家休息的地方，你不知道吗？不遵守规则的小朋友，保健室医生可是会好好地惩罚他喔！所以不准再吵架了◇

小红帽专心地听着温柔的人造合成音，放开了像玩具一样的奈奈子，露出像小猫一般的温顺表情，银色的长发在背后随风飞扬。

「哎呀！这不是保健室医生吗？一直受到您的照顾，真是感谢。」

〈嗯……既然你已经恢复健康了，就请你离开保健室吧，小红帽◇

这两人是从以前就认识了吗？交谈的语气听来就是一副很熟的样子。话说回来，奈奈子和小红帽好像也是旧识，这让我有种被排除在外的感觉。她们一定一起经历了许多事，但我对那些经历却不得而知。

「嗯』&quot;』\./&quot;\,保健室医生出现的时机还真是刚好。既然我们彼此好像有许多话要聊，加上目前的情报又是乱七八糟的，不如待会儿就边用餐边聊吧。」

小红帽轻轻一跳回到地板上，然后走到刚才推来的推车旁。推车上盖着一层厚厚的布，所以看不到里面放了什么东西，倒是房里从刚刚就隐隐约约地弥漫着一股香气，这该不会……

「先说好，我手边完全没什么食材可以发挥，所以味道跟菜色都只是三流的，你们千万别介意啊土

娇小的小红帽一掀开推车上厚厚的布后，装着三人份餐点的托盘和红茶壶就出现在眼前。

看着眼前这些佳肴，我那自从吃过奈奈子的便当后就没再祭拜过的五脏庙，突然咕噜地响了一声。没想到，奈奈子的方向也同时响起了相同的声音，只见奈奈子羞红着脸又躲到床单里去了。奇怪，奈奈子也会肚子饿吗？

「啊哈哈—我听到了！咕噜的一声！咕噜咕噜的一声！我听到奈奈子的肚子在叫啦！」

「不要、不要！不要再欺负我了！请你不要再欺负我了啦！」

「．﹒﹒﹒．﹒」

结果，两个人又开始吵了起来，我只好忍耐着空腹感看着她们胡闹了三十分钟以上。我说啊，你们可以停一下吗？

◇◇◇

虽然小红帽说菜色跟味道只是三流，却是我来到这座岛后第一次吃到最像样的一餐。我拿刀子切着流出肉汁的汉堡肉排，用叉子把鲜脆的沙拉一口口送进嘴巴里，渴了就拿起茶壶喝一杯温热的红茶。真是了不起的普通料理啊！甚至让我有种复活了的感觉。

「啊哈哈，像狗一样尽情地吃吧！像猪一样努力地吃吧！你们这些只会吃的低等生物啊，就放纵地吃吧。啊哈哈！不要误会，我可不是在骂你们哦。这大便星球就是要靠你们进食过后产生的大便，才能构成食物链啊！」

「﹒﹒﹒﹒．」

如果可以，还真不想在餐桌上听到「大便」之类的词语，这不是文明人该有的礼仪吗？虽然小红帽不是人类，可是这小鬼的嘴巴也太脏了吧！

我们就在〈保健室〉一隅，很像是会议室的地方用餐。长长的会议桌光看就知道并不是为了用餐而设，但能吃到似乎是小红帽所做的家庭料理，我已经十分感激了。

「好好吃—好好吃啊！」

坐在我身边的是不能自己用双手吃饭的兵器女孩—〡中村奈奈子，她正努力地咀嚼着食物，嘴巴则像仓鼠一样地塞满菜肴，上下颚不断剧烈地动着。这狼吞虎咽的景象配上奈奈子精致的脸孔，还真是充满了超现实主义的味道啊！

对了，她没办法自己吃东西，所以——

「啊/&quot;\./&quot;\.a我还要。」奈奈子像是理所当然地向我张着嘴。

但我连吐嘈的力气也没有了，只好认分地像是喂食雏鸟般，朝她嘴里丢了一颗番茄。

「好吃，好好吃一

「﹒﹒﹒﹒﹒」

唉！其实喂她吃是没什么关系，毕竟光看就知道她无法自己吃东西，但是，机器人需要吃东西吗？我脑中浮现许多问题，可是我已经懒得追究了，反正这岛上的机器人已经不是我的常识所能理解了。

「嗯嗯』&quot;\./\.好好吃，好好吃啊土

是说，奈奈子也有味觉吗？我心中突然又有了这个疑问。

不过，暂时先不管愉快地进食着的奈奈子，我把视线转向小红帽。她突然变得异常亲切，又是倒茶又是收盘子的，看来事有蹊跷。

「干嘛？」

她的双唇依旧紧闭，脸上仍然毫无表情，那合成的声音果然还是由肩上的小鸟发出来的吧？

「呵呵，干嘛这样盯着我瞧？食欲满足后接着是性欲吗？吃完饭之后就要吃小女孩吗？啊哈哈，你真是无可救药的变态啊！」

「我不知道你在胡扯些什么……」

她嘴中真的吐不出什么好话啊！让我头都有点晕了。

然后，我用着聊天的语气说：「我说啊，为什么你没办法自己说话呢？」

「啥？」

小红帽睁大了眼睛，露出惊讶的表情，这表情还真可爱。

「你想知道吗？」

她微笑着坐到我身边，是和奈奈子相反的一边。

她一坐到我身边，我才发现小红帽真的很娇小，简直就像个娃娃似的。

「呵，你这家伙只对无聊的话题有兴趣吗？还是，只是先假装间些无关紧要的问题，最后趁我不注意的时候，再问我内裤的颜色呢？啊哈哈〈『」

我不知道你在说什么啦！

「不过，当作杀时间的话题也不错啦！不过先说好，我可不是喜欢卖弄自己的过去。只是要有良好的人际关系，就要先把自己的缺点告诉别人而已。」

小红帽摇着她那构不着地的双脚，眼神注视着远方说：「我过去曾经是这个〈学园〉的学生。」

然后，她用着亲切的口吻问：「你在〈学园〉的成绩怎么样啊？」

「……成绩？」

面对这突然其来的问题，我迟疑了。身边的奈奈子不知何时也停下了嘴巴，畏畏缩缩地听着我们谈话。虽然没看见萝莉爱的身影，但小红帽说只要是〈保健室〉里的对话，萝莉爱都能听见。所以，想必萝莉爱也正在某个角落偷听我们的谈话吧？

「什么成绩？你是指……」

小红帽用着一副学姊关心学弟的语气询问，让我有点不太理解。

「你是指那个让机器人学会愤怒和哀伤的上课成绩吗？我完全不行啊，连一丁点的才能都没有，至少刚刚被你赶跑的千纱是这样说我的啦！」

「这样啊！还真巧，我过去也是个成绩超差的劣等生啊。」

我尴尬地笑着，小红帽则是一脸严肃地继续说着，那严肃的侧脸看来一点也不幼稚、一点也不可怜。

「那种课到底有什么意义？我完全搞不懂。要学会恐怖的感情，就得经历枪林弹雨才可以？想学会耐性，就要环岛慢跑好几圈？这种课无聊死了，总觉得有种赶鸭子上架的感觉，但却没有目的地。」

没错，我也是这么想。何况那根本不是对机器人的教育吧？就算不用特地去学这种根本就是错误的课程，这个岛上的机器人早就都拥有一般人类所拥有的感情了。

「所以，我开始渐渐失去上学的动力，总是不爱去上学，这样一来就被学校列入不良学生的名单中。结果，我都来不及抗议，就被送到〈墓场〉去了。」

〈墓场丫—-＄:延是过去千纱提到过，要将废弃不用的机器人化为废铁的地方。在那里，成绩差劲和素行不良的学生在经解体过后，会被重新回收再制造成新的机器人。

小红帽睁大了眼睛，盯着我叹了口气说：「山田你知道吗？这世上如果真的有地狱，那一定就是〈墓场〉了。这样说你懂吗？不懂也没关系，好好听我说就是了。在那里，你会看到和自己一样形态的东西，被大型机具肢解。不幸的是，那正是你几分钟过后的写照。想像一下自己被大卸八块的样子，经过熔解之后再做成跟你完全不同的东西。不觉得可怕吗？」

小红帽看着自己可爱的手掌，玩着身后的银发。

「自从那天目睹了〈墓场〉里恐怖的光景后，我的头发就一夜白了，还得了失语症，再也不能依靠自己的意志说话。除此之外，我的身体从那天之后就再也不会长大。我从那天起就被世界遗弃了，灵魂被上天抹杀，成了这个〈学园〉的累赘一

所以，小红帽这个娃娃般的娇小身体和丝缎般的银白头发，甚至自己不能说话的的原因，都是去了〈墓场〉之后的后遗症啰？话说回来，这世上的确有许多战争中的孤儿在目睹亲人被杀后，会出现跟小红帽一样的病征。由此可见，〈墓场〉是多么恐怖的地方。

我想着〈墓场〉的情景，不禁露出了沉痛的表情。小红帽则是微笑着用手摸了摸肩上的小鸟。

「不过，并没有你想像的这么糟糕啦。这一切都得感谢现代的科技文明，多亏有这个〈传声鸟丫就算我不能自己开口，它还是能帮我把想说的话告诉别人。」

[传声鸟〉？是说你肩上的小鸟吗？」

「它很可爱吧？」

「应该说是只很奇妙的鸟吧。」

我想都没想地直接回答，小红帽却出乎意料之外地笑了。那真是可爱的笑容，就连动作看来也不过就是个普通的女孩而已。该不会平常那个满口「大便」的小红帽，其实是这只〈传声鸟〉搞的鬼吧？

「总之，经过这些事后，我对于〈学园〉只剩下厌恶而已。花白的头发也教会了我什么叫做恐惧，我终于自觉到自己所拥有的人类感情。所以……」

说到这里，小红帽激动地站了起来，大声喊着似曾相似的口号。

「hello，各位同学！hello、hello，各位亲爱的同学！今天依然本着机器人本性，认真地研究着功课吗？面对这样一成不变的日子，你不想改变一下自己吗？整天只有功课和作业，你不厌烦吗？拥有高贵自觉的你，不想改变一下这个腐烂败坏的学园吗？让我们一起发起革命吧……」

小红帽说完又坐回椅子上，耸耸肩并叹了口气说：

「所以我就像这样喊着口号，煽动一无所知的学生们。接着创立了〈学生会丫展开推翻〈学园〉的行动，因为我无论如何都想要帮助〈学园〉里的机器人——不对，应该说无论如何我都想要帮助这些被〈学园〉当作机器人对待的学生，让他们能够永远脱离〈学园〉的控制止

原来我和千纱在教室听到的广播就是小红帽想出来的啊。之前就怀疑这是不是〈学生会〉的所作所为，没想到真的被我猜中。但那个听来自信满满的声音，真的来自现在我眼前这个表情空虚的少女吗？

「山田。」

小红帽目露寒光，眼神再度飘到我身上。

「你知道我为什么要做这么愚蠢的事吗？一般人不是都毫无怀疑，只是单纯地接受世界、接受一切，甘于被自己以外的事物所主宰吗？然后随波逐流地躲在自己的想像里，享受着自以为是的幸福。但我不要！我认为这个世界是错误的，我不认为这是我应该存在的世界。你知道其中理由吗？」

说着说着，小红帽把脸凑近我身旁，双眼炯炯有神地笑了起来。

「你一定明白吧？只有你会知道啊！你，愚蠢的你，第三个你，你怎么定义你自己呢？是人类还是机器人？没关系，你不用现在回答，看你的眼神就知道答案了，这双和过去的我相同的眼神啊！」

小红帽摆出一副老成的姿态，又不禁噗哧地笑了起来。

「……不过，我认为自己是人类哦。」

一瞬间，我的心像是被什么东西刺到般一这机器人疯了！」我这么想着，身体同时也因为突如其来的刺激而僵硬得无法动弹。

这已经不是小红帽第一次提出这个问题了——「是人类还是机器人？」我一直无法回答，却没想到她自己倒是自问自答了起来。

是人类还是机器人？是造物主还是被造物？是机器还是生物？

面对这些听似隐藏了什么陷阱的问题，我至今仍无法自信满满地回答。

就在我陷入沉思时，肩上被推了一把，结果又是张着嘴巴要食物的断头人。这家伙有饿到这种程度吗？我还真忙耶。

「山田，你不觉得这岛上的机器人，一个比一个都还要像是真的人类吗？」

「……」

小红帽像是算准了时机，一脸严肃地问了我这个问题。

「他们很像人类」这个念头自从我来到岛上后，就一直挥之不去。这个岛上的机器人不是反覆无常到令人搞不清楚，就是像笨蛋一样地不断引起骚动，表情和感情更是说变就变。这岛上的家伙根本就比人类更像人类啊！

「那……如果我说他们其实不是机器人而是真正的人类，你相信吗？」

「．﹒﹒．﹒﹒」

什么？你刚刚说什么？

「所以我说啊……」

小红帽哀伤地说着，但脸上却不相称地挂着一抹笑容。

「你连最基本的前提都搞错了吧！是谁告诉你有关这个〈学园〉的情报？她是不是告诉你〈学园〉是为了让机器人学会人类的感情而建立的？如果你就这样相信，可是大错特错啊！」

小红帽用一脸淡然的表情继续说着，但我心中却已是惊涛骇浪了。

「或许这个〈学园〉是真的为了让机器入学会人类的感情所建立的，可是你不觉得教学方法也太过粗糙了吗？嗯……说粗糙好像不够贴切，或许用畸形来形容会更好吧。」

我还在努力追上小红帽的思绪。没错，这个〈学园〉的确很奇怪，但我却从来不曾怀疑过创立〈学园〉的缘由，只是觉得这些机器人以为这样就能学会感情很好笑罢了。

但是，万一那些好笑的上课方式中，真的隐藏了什么我无法想像又令人厌恶的目的呢？

「……小红帽。」

奈奈子第一次插了嘴，她用冷冷的表情叫了小红帽一声。

小红帽假装没听到，反而爽快地断言说：「也就是说，这里不是学校而是实验室啊！这样说你懂吗？山田。这样一来，所有不合理、不协调的状况就能够解释了，不是吗？」

「实验……室？」

我不懂，但是心中却涌起了一股不安的感觉。

这里不是学校，是实验室。

「没错，这么一想不就会发现我们目前所受的『教育』都充满了实验性质吗？那种上课方式怎么可能会是教育，都是实验啊！要让学生学会恐怖的感情就用枪射他、让他走到满布地雷的原野吗？其实是『某个人』正在背后观察着学生们的恐惧，然后从中学到某些事吧？我们这些人通通不是学生，只是像白老鼠一样的实验对象而已。透过给予实验对象各种刺激，让我们产生只有人类才有的感情，而『某个人』正在背后观察着、统计着，然后学习到某件事╧

「﹒﹒﹒﹒．」

原来是这样啊！可是这么一想，就令人好难过、好不舒服。

万一，小红帽的说法是真的—〡「也就是说，这个学园里的学生……」

被称做学生的所有小孩子全部都是……

「只怕都是人类而不是机器人吧。」

小红帽像是喝着超苦咖啡般地挤出这几个字，然后像是附加说明般地继续说：

「不过，也不是全都是机器人喔，除了大型的战斗机器人外，也有不少普通的人型机器人混在里面。加上人类很容易坏掉又很难捕捉，所以〈学园〉里的学生中大概只剩一成是人类吧。也就是说——有九成的机器人正睁大着眼不停地观察着剩下的一成人类。」

「．﹒﹒﹒﹒﹒」

什么跟什么！这种感觉令人不爽到了极点。原来我们不是同样受着苦的学生，而是只有一边是被拿着放大镜检查的实验对象。而且，这诡异的论调还能完全说明目前的情况，真是太可怕→J！

但是……可是……这是真的吗？这种荒谬至极的事真的存在吗？听了之后，心情变得超糟的。

「……咦？」

突然，我的脑中浮现了某个人的脸庞。

虽然我还没百分之百地相信小红帽这番论调，但是她的说法却又有着一定的可能性，不能随便嗤之以鼻地说是谎言后就丢到一旁。

如果把她的说法配上某个人，就会想到令人发毛的事实。

「那千纱不就是……」

加藤千纱——自从我来到〈学园〉后就对我非常亲切的女子。

看着我发白的脸庞，小红帽露出了一副世事无常的表情。

「哼，你说的千纱就是刚刚陪你一起来的那名少女吧？我说山田啊，这下你知道我为什么要先叫她回去了吧？」

接着，小红帽说出了刺痛我心的残酷发言。

「她的身上不是还有〈fox〡tail)吗？很明显的，她不正是那九成观察着人类的机器人吗？」

我的世界突然崩解。

小红帽的说法实在太过一针见血，让我受到强烈的冲击。我不行了，头好痛，地板怎么在摇？天花板怎么快掉下来了？

「好晕啊……」

奇怪？这是怎么回事？我的视线渐渐模糊，脑中一片空白……

看看小红帽，她正一脸邪恶地大笑着。

「嗯，我想我只是嘴上说说你也不相信吧？那么就让你看看能够证明我说法的证据吧！对了，为了慎重起见，我在你的菜肴里已经先放了安眠药。」

「﹒﹒﹒﹒﹒﹒」

可恶，这个爱耍心机的小鬼到底有什么企图啊？

不行，我的意识已经模糊了。

什么是假的？什么是真的？该相信谁好？或是谁都不该相信？

在最后一丝意识消失之前，我的脑海里又浮现了千纱亲切的脸庞。

我不敢相信那女孩竟然骗了我，还在背后偷偷地观察我。我不愿意相信啊！

可是……

◇◇◇

我做了一个非常奇怪的梦。

〈大家好）我是这次的主刀医生，大家都认识的Dr.萝莉爱。接下来我要好好地把你改造成愉快的感觉哦）。在我身边的两位助手就是恰克与杰克，让我们欢迎他们进场〈『〉

『大家好，我是恰克』&quot;\./&quot;s,』

『大家好，我是杰克&quot;』\./』\.,,i』

它们一个手拿大型锯子、一个手拿超大钉子，正不停晃动着手上的工具。我却无法动弹，因为我被绑在手术台上、嘴巴被塞了东西，什么都不能做。

「嗯——嗯——嗯——（不要啊！住手啊！停下来！)j

我使尽吃奶的力气想要挣脱也无济于事。

〈是的是的，就算你抓狂也无济于事喔，要相信我这个保健室的医生啊！我看先砍掉胳膊好了，砍』』\/』&quot;』\.=砍&quot;\/』\/砍）〉

「嗯！嗯！」

〈要安静一点哦！恰克，给病人上一剂麻醉-\/-\.&quot;,〉

『你好，我是恰克〈（』

铿的一声，怎么看都不像针筒的钉子就直接往我的胸口一刺。

血！血喷出来了，我快发疯了！

现在是什么状况？这是什么手术？这手术有什么意义吗？

〈砍得很漂亮喔，萝莉爱我果然是天才啊！接着，杰克快帮我们的客人拿他要装的零件〈『〉

『你好，我是杰克J』\./&quot;\,.a我的兴趣是打网球喔〈『』

谁管你啊！快把我放开！

突然又铿的一声，我的身旁出现了眼熟的两个物品，那是巨大又不祥的大刀，和前端附有眼

球状物体的机械。这不就是奈奈子身上诡异的物体吗？

糟糕！不会吧？该不会吧？

〈嘿嘿=』\./&quot;\.,.只要把这两个东西装上你的手臂后，手术就结束了。放心啦，不会痛的——才怪，会痛的、会痛的』&quot;\./&quot;\.,P〉

倒底是会痛还是不会痛啊？这很重要耶，请说清楚点好吗？

〈会痛哦-\/\.&quot;,〉

果然是会痛吗？啊J』\./』\,住手！我不需要这种东西也不想要，住手啊！

我想起了奈奈子，两手有着强大武器的女子。

她心中有多少痛苦？多少苦楚？又有多少绝望？

我对她有多温柔？是否没有把她当怪物，刻意疏远她？

这些都不重要，快点住手啊！求求你们，住手！好痛啊！

〈只要你相信萝莉爱就不会痛啰&quot;&quot;\./&quot;\_,〉

「嗯，我知道了！可是还是好痛啊」

到这里，我又再度失去了意识。

◇◇◇

「小红帽，这样真的不要紧吗？山田他好像在作恶梦耶！你不过来看一下吗？他全身都在抽

搐还翻着白眼，这样下去会死吧？快来啦，这样会死的！」

「死不了的啦，虽然从来没有人见过萝莉爱真正的样子，但我可以保证她的技术没问题。

所以山田是死不了的啦，但会不会痛死我就不知道了。呵&quot;&quot;\./』\.,.管他的，又不是我在痛！啊哈哈

哈！」

「……我不像你一样可以对别人的痛苦一笑置之，所以我不能眼睁睁看着山田受苦。他现在这种情况真的不要紧吗？」

我听见有人说话的声音。

听那个声音和语调，八成是奈奈子和小红帽吧？可是声音是从哪传来的？好像很近又好像很

远。啊，不行了！头好痛，痛得我无法思考。

「……对了，你为什么会理所当然地出现在这里啊？你来〈保健室〉到底有什么目的？还随

便进去澡堂里，你到底想干嘛？」

「……没什么啊……」

「不说吗？是打算行使缄默权吗？那我要依据小红帽法进行拷问，让你说话啰！嗯……我看

看，该怎么拷问你比较好咧？」

「啊&quot;』\_/&quot;\,住手啊！快把你的手拿开！快停下那龌龊的动作！你要是再靠近的话，我就——啊

—」

「啊哈哈哈！这可是断头人的大失败啊！果然跟我想得一样，只要抓住你武器攻击的时机，它就没办法使用啦！嘿嘿，还真是中看不中用。你就老实点臣服在我的淫威之下吧！」

「啊J&quot;\./』\,,你为什么这么下流啊！快住手&quot;』\./&quot;\,离我远一点！你这个好色的死小孩。滚开啦！啊

』&quot;\./』\.,.啊〈『」

啊，好热闹的样子，看来一场盛宴正在我不了解的世界里展开。可是我好累，真想这样放着

她们不管，可是这样下去奈奈子就会受到性虐待了。

「﹒﹒﹒﹒﹒」

我好不容易起了身，终于知道自己身在何处。这里是墙壁与天花板都一片雪白、毫无特征的

狭小房间，而我躺的床上连像样的床单都没有。看来这里应该是手术室之类的地方吧？床上和地

上都因为我的血而染得一片血红。

「呀啊啊啊』』\./&quot;\住手啦！」

「会有你叫『住手』就停下来的笨蛋吗？你看你看，你的身体是最诚实的了，不是吗？」

床边的两人，一人是正被推倒在地、不停尖叫的奈奈子，另一人则正强压着她做出猥亵的行

为，那是大家都认识的那名色魔。

「……喂，你们。」

强忍着晕眩的不适，我向躺在地上的两人出了声。结果，小红帽像是一副意犹未尽的样子，

不情不愿地离开了奈奈子的身体。

「呵』』\./\,.山田你也复活得太快了，至少让我破了那层膜吧！」

「我不懂你在说什么，总之请你住手。」

「山、山田——」

奈奈子一边整理着自己身上凌乱的衣服，一边羞红着脸站了起来。我看见她身上的奇异双手后赶紧摸了摸自己的胳膊。还好！还是我自己的胳膊。那刚才的只是梦啰？但也太过真实了吧。

「你的身体还好吗？会不会不舒服？」

「﹒﹒﹒﹒」

啊/』\./』&quot;\?要是你的双手跟平常人一样，一定是个好女孩啊，奈奈子。

「嗯，只有一点头晕而已。倒是那边那个穿红衣服的，你好好解释一下为什么我会昏倒啊？」

我恶狠狠地瞪着小红帽，她却一副大言不惭地说：

「哼！我们不是约定好了，我帮你打倒通缉犯，你就让我随便玩弄你的身体。再说，我又不

知道你什么时候会逃跑，要玩就要趁现在啊！所以我在你的菜肴里放了安眠药，让你好好睡上一

觉。也就是说，你的身体已经被我尽情玩弄过了。说明结束！」

这女的怎么能一副理直气壮的样子？我堆起满脸笑容对她说：「这样啊，我知道了。那你过

来一下，让我尽情地揍你一顿吧。你这白痴！有谁会骗人吃安眠药后再随便玩他的身体啊？你是

来抓地球人的外星人吗？」

「呜，大哥哥好可怕喔！不要欺负我这个小妹妹啦。呜a&quot;\./&quot;\.?」

「你以为装可怜我就会饶了你吗？我早就知道你的本性了。别再装蒜，给我过来，让我好好

揍你一顿一

我朝着还在装傻的小红帽挥出一拳，但不知道是不是因为刚醒过来的关系，身体还有点迟

钝，竟然被她简单地躲过了。躲过拳头后，她随即起身躲到奈奈子身后向我吐着舌头。

「哼！我看你那了不起的态度可以维持多久，你迟早有一天要跪着向我道谢的，知道吗？到

时候可别后悔现在的所作所为啊！哎呀呀，光是听你这大使说话就已经很受不了了，竟然还要打

我，真是不可原谅一

此时，小红帽啪的一声弹响了手指。

「萝莉爱，你把刚刚从这家伙身体里拿出来的〈学生手册〉给他瞧瞧吧。」

结果，一个已经听过很多次的高亢声音传了过来。

〈确定吗？我是不要紧啦。只是那光看就知道不是什么有趣的东西，搞不好还会让人觉得恶

心耶◇

「没关系啦。」

小红帽催促过后，墙壁打开了一个洞，一只机械手臂滑动着伸了进来。看来萝莉爱可以随心

所欲地操控保健室里的东西，仔细想想，这家伙到底是何方神圣啊？

但这问题以后再说，我先把视线转向了小红帽身上。

她从机械手臂上小心翼翼地用双手接过了某个东西，然后毫不犹豫地直接放在我面前。

「……恶！」

我不经意地发出了呕吐声，因为眼前的东西真的很恶心。

这个东西被放在透明的培养皿上，整个血肉馍糊的，猛一看完全不知道是什么东西。看起来

很像子弹，可是形状又不是那么相像。

「这是什么？」

「呵〈『这就是传说中的〈学生手册丫」

说完，小红帽就用手指抓起了〈学生手册丫然后像在吃花生般把它放进嘴巴，用力咀嚼着。

「……呸。」

不到三秒钟，她把口里的〈学生手册〉吐了出来，然后又把嘴里的血丝另外吐在一边。这东西因为小红帽把血舔干净后而变得闪闪发亮，散发着银色光芒。仔细一看，才发现是某种机械的样子。

说是机械，其实更该说是某种纪录所有情报、类似u晶片(注6）的东西。现在的科技早就进步到什么东西都要微小化了，如果说这东西就是一座图书馆，我也不会太惊讶。

「这到底是什么？」

当我又问了一次同样的问题后，只见满嘴是血的小红帽正皱着眉头，不打算出声的样子。这也难怪，鲜血应该不会有多美味吧？倒是奈奈子耐着想吐的不适感，温柔地回答了我。

「山田，那就是〈学生手册丫几乎所有的〈学园〉学生脑里都有这么一个东西。〈学园〉利用它监视所有的学生，尤其在紧急情况下，还可以透过这个装置叫出名为〈校规〉的程式，并藉由人造卫星来掌握学生二十四小时内的行踪。」

注6、—chip，最早由日立相关企业研究开发的晶片。大小约四百平方微米，厚约六十微米，制造初期就已

经拥有一百二千八位元的速率。

「哇……」

我听了不禁有点不高兴地念着。

「除了发讯器、收讯器和**之外，这个学校里还有什么啊？总之，这个鬼玩意儿就是要把学生盯死就对了——不对啊，奈奈子你刚刚说学生的脑里都有这个玩意儿？在脑里吗？」

「没错，不过如果是机器人的话就另当别论，这时候〈学生手册〉会被接在中枢电路里。植入〈学生手册〉可是〈学园〉入学手续里很重要的一环，不过还是有些机器人会自行取出〈学生手册丫好彻底逃离〈学园〉的监视。」

「……」

也就是说——我好像突然了解眼前这东西的作用，心底突然涌起一股不悦与愤怒。

「也就是说，这东西该不会就是？」

我后仰着身体，能离〈学生手册〉多远就离多远，口中不禁发出哀号。

「这东西该不会是我的……」

「废话，当然就是埋在你脑内的〈学生手册丫」

小红帽脸上挂着微笑，一派轻松地说着。

等一下！我的脑袋里？我的脑里在不知不觉中被放了这个用手指就可以捏起来的鬼东西？怎么有种寄生虫好不容易被揪出来的感觉。

再等一下，我不懂啊！我还是不懂！

「那……这东西到底是什么时候被放到我脑里的？」

我会这样说，是因为本人从来没有改造身体的癖好，这点我绝对可以发誓保证，所以我根本不可能自己把这鬼东西放到我脑里。也就是说，不知道谁没经过我的同意，趁我不注意时把这鬼东西偷偷地放进我脑里了。

「这个东西真是从我脑里取出来的？」

「……我很遗憾地要告诉你，是真的。」

奈奈子低声地回答我，脸上一副抱歉的表情。

「我和小红帽就是在这里看着萝莉爱动手术把你脑里的〈学生手册〉取出来。虽然手术到一半我就因为实在太过恶心而看不下去，但取出〈学生手册〉的一瞬间，我可是有亲眼见证土

哇，这样的话，刚刚那个奇怪的梦就是因为萝莉爱在动手术的关系啰？

「你的血可是鲜红色的喔！山田，尽量开心吧！这样一来，从肉体上来说你可是百分之百的人类没错一

小红帽突然拍着手这样说，但我真的搞不清楚她这行径是认真的或寻我开心？是想讽刺我还是称赞我？

接着，她摇了摇手指，脸上露出坏心的微笑。

「山田啊，你知道我可是过去被称为英雄的人物吧。为了要拯救〈学园〉里被当作白老鼠的人类，我才召集了许多有理想的机器人创立了〈学生会丫一路战斗到现在。我不认为有什么事是不可能的，而事实上也的确没有任何人可以阻止我。」说到这，小红帽落寞地看着奈奈子。

奇怪，话题为什么会跳到这里？

「……但是，我被一个背叛者抓到小辫子，我的革命只好因此告终止

「什么？」

奈奈子嘴里念念有词的，小红帽却只是静静地微笑，用着不是责怪也不是释怀的眼光直盯着她瞧。

「咦？咦？」

奈奈子手足无措了起来，她再也忍受不了小红帽的目光，突然起身晃着三条细心编成的长辫，急忙朝出口方向走去。一到门前，只见她甩了甩手，出口的门马上四分五裂地被炸碎在地上。

奈奈子?

「就这样被朋友背叛，破坏了我的梦想后，我开始过着行尸走肉般的生活。山田，你懂这种感觉吗？被朋友亲手毁坏了自己的梦想和希望的感觉？」

奈奈子的脚步声越来越远，小红帽却连看都不看一眼。

她到底想说什么啊？

突然，小红帽的眼神露出了难得的澄静与纯洁，真是非常美丽，但她脸上却一脸哀伤，就连叹气中都充满忧愁。

「山田，你来到这个岛上后，有没有人对你特别亲切，甚至亲切得有点不合常理？像是帮你铺床，帮你解决心中的烦恼等等。」

我脑中马上浮现一张脸孔，但是我却不想去怀疑，因为质疑一个人的好心，不是太残酷了吗？

「山田，你仔细听好了。在这个〈学园〉里，你最需要小心的就是你的好朋友。这可是我这个前辈跌跌撞撞后给你的忠告啊！」

好朋友？虽然我们好像还称不上是好朋友，但她确实对什么都不懂的我照顾有加。她的名字就是——加藤千纱。

如果是她，确实可以趁我睡着的时候，轻易地把〈学生手册〉移植到我脑里。这样一想，该不会在我刚来到这个岛上，还沉睡在胶囊里的时候就……

想到这里，我震惊不已地呆站着，只看到那过去被称为英雄的少女温柔地笑着说：「呵，你如果要像机器人一样，毫不怀疑也毫不抵抗地继续在〈学园〉里过活，那是你的自由。只是身为人类的你，不觉得心有不甘吗？」

「﹒﹒﹒﹒」

我无法回答，而且头晕目眩，心情非常恶劣。

◇◇◇

我不相信鬼神，但也不是眼见为凭的现实主义者。只是毫无相关知识和分析技术的我，现在只有相信眼前所能触及的事物，才能有所凭依地继续活下去。

我正为了决定今后的行动，不停地走着。

自从漂流到这个〈学园〉以后，千纱告诉了我许多情报，接着认识了奈奈子，小红帽则是把我的世界翻转了过来。所以我现在像是漂流在海上的木头，完全无法靠岸，不知道该相信什么。就连自己都不再相信自己，非常的不安和迷惘。

那就像自己身体内的内脏被搅了又搅，不断翻滚着想吐的感觉。

我是人类，也是人类士兵。我的任务是要破坏〈赤郡猫丫结束人类与机器人间的大战。

但这项任务的大前提是——我是人类。万一这个前提不成立，我该用什么身分活在这世上才好？所以，我是人类，不相信这点就无法继续走下去。

这样的话，为什么我跟那两个女孩有着同样一张脸？

有着同样脸庞的三个人会聚集在同一个地方，这也太巧合了吧！

「啊……不行了。」

摇了摇头，我不想再思考这些困难的问题了。随波逐流才是轻松生存的办法，而且我不是秉持着这种想法生存至今了吗？到底是谁把我卷入命运的阴谋里啊？

中村奈奈子吗？不知道为什么，脑中突然浮现了她的身影。大概是太常听见她的名字，所以才会在无意之中想起她吧？

夜晚的〈学园〉一片死寂，学生们的夜间行动好像被限制了，竟然只有我一个人走在〈学园〉的马路上。校园里连一栋点着灯的建筑都没有，就好像被泼上了黑色的油彩一般，只剩南国的植物用着剪影的姿态微微地随风摆动。

这个行动或许有点傻，但我正朝着〈学生宿舍〉的方向前进，要去见千纱。小红帽的一番话，让我不得不怀疑起千纱的真实身分。因而，要解开这个谜团，我想不去见千纱不行。

只是，见面后又该怎么办？无论她坦诚地全盘托出或是继续装傻，不管哪个答案都只是更添伤悲而已。可是，我不相信这一切都是她演出来的。所以见到她之后，一定得好好跟她谈谈才行。要明了现在到底是什么情况，跟她谈过后应该会有些头绪吧？光是凭小红帽的一面之词就怀疑千纱，这种事我也做不出来。

在我和许多人谈过话，得到许多情报后，我总必须学着自己决定下一步。明天以后该做些什么？追求什么？以什么为目标继续生存下去？自己都必须做出决定。

唉&quot;&quot;\_/』\,如果可以不用思考这些恼人的事，我还真想就这样随波逐流地活下去。我是真的这么希望的。

「，」

低头走了一段时间后，突然，眼前出现一个人影。

这个人无声无息地出现，我差点要撞上去。

我慌慌张张地赶紧抬起头，看到眼前这个人跟刀刃一样纤瘦。

「山田，一个人晚上在这边乱走是很危险的哦。」

身后是细心编成的三条长辫，身穿学园制服，伸着两只畸形的手腕，她是刚刚冲离〈保健室〉的少女——中村奈奈子，她正站在我的眼前。

「奈奈子……」

「没错，我是中村奈奈子占

她简单地回了话，脸上挂着害羞的笑容。她突然出现，让我以为是见到幽灵了，吓了一大跳。我深深叹了口气，努力着不要让她发现我正在烦恼，开朗地说：「一个人很危险？你自己不也是一样？」

「……我不要紧的。」

她不要紧是因为她是行刑者？还是因为她很常在这里走动，所以没关系？这些我都不清楚。但是奈奈子看来十分悲伤的样子，所以这些问题就……算了吧。

也许把她当普通人一样地对待才是最好的方法。只是，这样的女孩为什么会是制裁罪犯的行刑者？明明脸上的表情是这么悲伤，就像背着比任何人都要沉重的十字架一样。

她跟我是敌人还是同伴呢？唉〈『这种二分的善恶判断不适合我的个性啊，总之，先跟她建立起友好的关系吧。

我缓步走着，试着向她搭话。

「奈奈子，刚才你为什么会出现在〈保健室〉呢？」

「﹒﹒﹒﹒﹒﹒」

奈奈子没有回话，还刻意跟我保持距离。这到底是她个性保守，还是生性害羞？明明就是能力超强的行刑者，怎么会有这种反差极大的表现？我真是不懂。

「嗯，没关系啦，我只是要和你闲聊而已，如果你不想说就不要说。不过你什么都不说，还不如编些谎话或是只透漏一点点也没关系，我都不会介意的。所以，说说看嘛|

「……谁都有不想让人知道的秘密啊|六l(j(小子好不容易从嘴巴里挤出这几个字。

这我当然知道，我也有不想让人知道的秘密啊！啊〈『这种刺探他人隐私的工作真是麻烦死→J！

我们继续地走着，奈奈子似乎知道我的目的地，领先了我几步。身后的三条长辫好像某种动物的尾巴，不停左右摇晃着。

「没有人是绝对十恶不赦的。背叛别人的那个人，其实也很痛苦I

「……什么？」

奈奈子突然冒出这句话，而且声音很小声，我根本听不清楚。只见奈奈子摇摇头，继续不停动着嘴巴，小声地嘟哝着：「没有啦，我什么都没说I

我快步向前，跟她并肩走着。她用濡湿的眼眸看着我。

「山田，其实我过去曾经是〈学生会〉的成员之一哦╧

[学生会〉？那不就是小红帽创立的那个组织……」

「没错，就是为了取回囚禁在〈学园〉里学生的人权，而创立的那个〈学生会丫虽然现在这个组织因为失去了领导着，处于一种群龙无首而到处暴走的情况一

「﹒﹒﹒﹒．」

嗯，维护机器人的人权确实是现在〈学生会〉遵行的宗旨，但小红帽的目的从头到尾都只是要救出困在这座岛上的人类而已，而不是拯救机器人。用她自己的话来说，也就是拯救被观察监视、那仅仅只剩下一成的人类。所以，机器人对她来说——是敌人吗？

看我发起了呆，奈奈子担心地转过头来。我挥挥手，示意她继续说下去。

「我记得我以前也说过……」

我一脸迟疑，奈奈子则是自顾自地继续说着：

「我过去不是被奈奈子老师说过我是人类吗？说真的，在那之前，我从来没想过我是人类，也从来没怀疑过我身为机器人的事实一

我懂，现在的我也是这种状态。自己的存在被完全翻转，自己和所属集团的连系就要脱钩，过去的自己被彻底否定了。那就像是受到了令人不敢置信的冲击一样，恐怖至极。

所以，我非常了解奈奈子的心情。

「……对了？」

突然，我的脑海里浮现了一个问题，我将视线移向拖着双手前进的奈奈子说：「那个奈奈子老师，不会就是小红帽吧？」

「嗯？不是……」

小红帽不是也叫做中村奈奈子吗？两人的脸庞更是相似到只能凭藉头发和瞳孔的颜色分辨，所以我才会猜测「教师中村奈奈子」和「小红帽中村奈奈子」是不是同一个人。

奈奈子摇摇头说：「不是，奈奈子老师和英雄奈奈子是不同人哦。老师一看就知道是大人的样子—〡虽然还是跟我们拥有同样的一张脸就是了……」

「?」

这是什么意思？

可以推测的情报实在太少了，这样根本就不能理解奈奈子在说什么。啊&quot;\/&quot;\,我什么都无法理解。当我还在碎碎念的时候，奈奈子又自顾自地继续说着。

「而且，小红帽是在奈奈子老师死掉后才出现的。我待在〈学园〉的时间可是比小红帽还长喔，山田土

话是这样说，但奈奈子的语气完全不像是在自夸，反倒有种哀伤的感觉。

「我真搞不懂『人类』是什么，而且自从奈奈子死后，我身边没有任何人类可以告诉我这个答案，加上心里对〈学园〉的教育方式感到怀疑，所以……」

「人类是什么？」这是奈奈子过去曾经问过我的问题。我想，就算是翻遍历史或是任何哲学家都无法完整地回答吧。也就是说，根本就不应该拥有想要理解人类本质的欲望，因为那没有答案。

「所以我才会加入〈学生会丫小红帽口中那个活得有人性尊严的世界，实在是太吸引人了。可是、可是我……」

奈奈子呻吟着，她那长长的睫毛微微地颤动。

「可是我背叛了小红帽土

背叛？我不懂。

我抱着疑问插了话问道：「背叛？小红帽刚刚也说过同样的话，这到底是……」．

「就是字面上的意思，我一巴掌把她从梦境里给打醒，还用我这双手打倒了她，是我把她的梦想和希望打碎的！」

月光下，奈奈子激动地摇着三条长辫，大声哭喊着。

「亏她这么相信我，甚至还把我当成她的好朋友。我却背叛了她，还砍了她的双手，把她的身体大切八块，几乎快把她杀死了……」

奈奈子的身体剧烈地颤抖着，还不停喘着气，而且眼睛只看着平坦的地面。

「……山田，这个岛上似乎正在进行着某种以『中村奈奈子』为概念核心的行动。你要是做出什么违逆这股命运之流的举动，必定会像小红帽一样落入失败的下场|

——失败后退隐，被许多过去的同伴所咒骂的小红帽。

变得像她一样？变成尖酸、一副世界怎样也不干我事的别扭小孩？

「……所以，像是接受义务教育般，安分守己地度过每一天。这才是最安全的做法，也才能迎向和平的未来啊！」

奈奈子突然快步地走到我面前，将奇怪的双手直接放到我面前说：

「但要是你不这么认为，挣扎着想要不同的未来……」

能够切开所有东西的右手，在星光下微微闪着光。

「或许就会跟当年的小红帽一样，在你的面前将会出现结束一切的终结装置——那就是我。因为这就是我在这个岛上的任务啊！」

奈奈子说着说着，移开了在我身上的视线，并用悲伤的语调微笑地说：「如果你继续追求着身为人类的渴望，想要对抗命运的话，我们总有一天会成为彼此敌对的敌人……到那时候，拜托，把我毁了吧！」

奈奈子泣诉着，不想再毁坏任何人的梦想了。

◇◇◇

虽然我对〈学园〉的环境还不熟，但对自己的方向感还颇有自信，何况通往〈学生宿舍〉的路又只有这么一条，所以我完全没迷路就到了〈学生宿舍丫只是这小而美、不怎么大的建筑物却上着锁，这下要进去可麻烦了。

该不会是因为我的〈学生手册〉被摘除，不再被〈学园〉认可为〈学生丫而〈学生宿舍〉又无法感应〈学生〉之外的存在，所以才会拒绝让我进入吧？

幸好，这个机器人岛上似乎没有小偷，防盗系统非常简陋，所以我靠着手上唯一的武器——小刀，撬开窗户好潜入〈宿舍〉里面。

〈宿舍〉里毫无人迹，我走在死寂的走廊上。大家都睡死了吗？（用睡死来形容好像不太贴切？）也太安静了吧！不过在洗完澡、吃过饭，又动完手术后，夜也早该晚了。我无法确定正确的时间，但应该是深夜没错。

「．﹒﹒﹒﹒」

总之，我安全抵达千纱的房间门前，心里不断想着待会见到她该怎么办才好。可是，在没获得她本人亲口承认前，只凭小红帽的片面之词就怀疑她，对她来说太不公平了。

还是得听听她的说法，就算确定了她是骗我也好。

意外的，门轻轻一推就开了。

「千纱？」

门并没有上锁，我不认为这是特地欢迎我，但也不是拒绝我进入。横向推开门后，寝室内一片漆黑，我手摸着墙壁寻找着电灯的开关。照明开关这种小事，当然是千纱过去告诉我的。

好朴素的房间，什么东西都没有。我猜一些衣物和杂物应该是收纳在墙后的空间里，但是一件家具都没有，也太杀风景了吧。而房间的正中央就是我在岛上醒来时身处的胶囊，千纱现在正睡在里面。

胶囊里不像我醒来时那样充满液体。千纱穿着睡衣，像只小鸟般地蜷缩在里面。眼镜放在胶囊旁，现在的她是素着一张脸。

没有像人睡觉时的呼吸，应该也不会作梦吧？但那是一张沉静温柔、我所熟悉的脸庞。她总是对我非常亲切，有时傻里傻气，有时开朗大笑，不过就是个普通的女孩。这么一想，我心中的疑问全部消失了，心底只留下无尽的心酸。

关于千纱，我什么都不知道，只是一味地任由她引导，一味接受她的好意，单纯地跟她一起行动而已。我不敢想像她不在我身边的情景，如果当初她真的不在我身边，我大概只能呆立在这个诡异的〈学园〉里，不知如何是好吧？

我真的很感谢她。就算她是人类的敌人，就算她真的欺骗了我，这份感谢的心情也不会改变。

「千纱、千纱，起来啦一

「嗯：一

我摇着她的肩膀，她很自然地张开了双眼，然后像是在适应光线般地眯起了眼睛。接着眼球发出奇特的声响，不停地转动着。

终于，她的视线转向了我。

一片寂静。

「……」

奇怪，怎么跟刚刚预想的情况不一样。如果是千纱，不是应该会马上连珠炮似地开骂吗？她应该会说：「半夜跑来女孩子的房间是想干嘛？山田你这个恬不知耻的家伙！卑鄙！下流！龌龊！」之类的话才对啊？怎么变得这么沉稳，或者该说十分僵硬？

还是一片慑人的安静，千纱毫无感情地盯着我，我正好与她四目相望。

然后，我突然想起了千纱是机器人的事实，但好像为时已晚。

「……学生编号，不明。准备切换至视觉情报模式一

当千纱的口中说出这番话时，我并不特别觉得惊讶。这样的千纱比起原本那个感情丰富的千纱，才更像机器人。

可是，现在的千纱却令人害怕。她已经变成人类绝对不可碰触的对手，化身为人类自己亲手创造的天敌——机器人。

千纱果然还是机器人啊！

「啊，好恐怖I』

一股寒气直冲脑门，我吓得不由得直往后退。她呆呆地望着我，突然喀嚓一声，她侧了侧头说：「啊，山田，欢迎你回来一

千纱嘴里说得缓慢，却用着看透一切的眼神直盯着我。她用一副落寞的表情叹了口气，好像知道所有发生过的事情一样。

「﹒﹒﹒﹒﹒﹒」

我完全不敢出声，因为我是被祖国教导成要害怕、仇视机器人，对机器人有偏见的人类啊。

也就是说，机器人是钢铁的恶魔。

也就是说，机器人是人类的宿敌。

也就是说，机器人是人类最失败、差劲的作品。

这样的一个机器人——千纱正在我面前，对我露出虚幻的笑容。

「是山田吧？啊，原来如此。我没有马上认出你，是因为〈学生手册〉已经……」

「千纱？」

我试着叫了她的名字。虽然是人类的名字，却觉得有点疏远。

千纱像是刚从胶囊中诞生般地坐了起来，也不戴眼镜，用着一张素净的脸凝视着我。

「你跟小红帽两个人在〈保健室〉里独处的时候，我就已经有所觉悟了|

千纱叹了口气，嘟哝着继续说：

「山田，看你这样子，应该是已经加入了吧？也就是说，我的任务到此结束……」

「千纱？你在说什么，我完全听不懂土

「嗯，我知道一

即使我脸上一副疑惑的表情，千纱还是温柔地给了我一个微笑。

「啊』&quot;\/』\?啊，本来想再让你多过点普通的日子，谁叫你不听我的话，硬是要跟奈奈子产生关系。山田你真的是笨蛋耶！」

这不是教训人的口吻，反而还有种亲近的感觉。但是千纱的眼眶里已经看得到泪水在打转。唉』』\.,/&quot;\B就算这是模仿人类的行为，我还是被打动了。

或许是不想被人看见哭泣的表情吧，千纱赶紧擦了擦眼泪，低着头说：「……山田，我不被允许告诉你太多事，请你以此为前提听我接下来要说的话|

我听不懂，但我安静地等她继续说下去。

「请你怀疑我的『名字』！有人把所有的中村奈奈子卷入这场纷争，想要藉此探求人类的本质。这些，都是那个人所企求的。或许主谋者另有其人，但我不清楚。我只能告诉你这些了，剩下的要靠你自己。」

千纱的名字？加藤千纱——怀疑这四个字？为什么？

我边这么想着，边看着千纱问：「千纱，是你把〈学生手册〉移植到我脑袋里面的吗？」

「嗯。」

她点了点头，她真的承认了。虽然我们还称不上是好朋友的关系，但这个答案实在让我太心痛了。

千纱一脸困惑，口中说出了不可思议的话。

「我是不会说对不起的喔！因为这就是一开始我所被赋予的任务。山田你要恨我也没关系，只是……」

大概是再也忍耐不住，千纱的泪腺崩溃，眼中不断流出眼泪，她呜咽了起来。

「可是我很开心喔！是真的！能跟山田一起上学，真的是件很快乐的事……对不起啦！啊al&quot;\./&quot;\.,.结果我还是说了。但是——真的对不起啦！」

千纱几乎是边哭边说，虽然我听不清楚，但是她说的我都懂。我不打算要责备她，因为跟她在一起的时光是真的很快乐。

在人类军队里长大的我，每天都过着平凡到有点无聊的生活，而破坏这种生活的就是眼前这名女孩——千纱。虽然和她相处的时间只有短短几日，但这几天真的很愉快。

千纱已经不敢看我，直朝着空中说：「……如果会这么伤心的话，我不要感情这种东西了！如果这就是寂寞的话，我也不想变成人了！」

「千纱，谢谢你，谢谢你告诉我许多事情。」

我目不忍睹地丢下这几句话，赶紧背向千纱。但房间里的哭声却再也抑制不了，我一刻也待不住地飞奔离开。

跑啊、跑啊，我在夜空下不停跑着，而一个模糊的人影矗立在眼前。

巨大的手腕、背后长长的三条长辫，那不是别人，这奇妙的身影当然是——「奈奈子……」

我看不清她的模样——我终于注意到自己眼中充满泪水，模糊了视线。

转自凯神动漫论坛<a href="http://bbs.kaicn.cn/thread-438905-1-1.htm" target="_blank">http://bbs.kaicn.cn/thread-438905-1-1.htm</a>l

<a href="http://bbs.kaicn.cn/thread-438905-1-1.htm" target="_blank">http://bbs.kaicn.cn/thread-438905-1-1.htm</a>l




火箭重拳与自爆装置
V火箭重拳与自爆装置

我已经记不太清楚昨晚发生的事了。

就算千纱真的欺骗了我，但我并不恨也不怨她，这并不是简单把悲伤化作怨恨就能解决的问题，于是我带着极度郁闷的心情回到了〈保健室丫

需要考虑的事太多了，我这几天像坐云霄飞车般地经历了许多事情，结果，我身陷思考和记忆错置的漩涡里，根本睡不着。

我在床上蜷曲成一团，极度失落。奈奈子在旁边试着要握住我的手，但她那双诡异的双手，怎么可能做出这种细微的动作？试了几遍后，她终于放弃地低下头哭了起来。

我也不禁跟着哭了起来。我不想再思考了，我把棉被一拉盖在头上，眼睛一闭，什么都不想管。

「为什么我是机器人呢？」

奈奈子自言自语地留下这句话后离开，房里就只剩下我一人。我想，千纱跟奈奈子的心情是一样的吧？

想着没有答案的问题、怀着无法解决的烦恼，就这样，天亮了。

◇◇◇

也许是为了逃避吧？我决定先完成被赋予的任务。

身为人类的我所背负的责任，就是破坏藏匿在这小岛上的〈赤郡猫丫

完成任务后我就能离开这座疯狂的小岛，变回那个不需要思考、只要为了祖国而战的人类士兵。没错，就是这样，我不想再思考和烦恼了。就算这不是个积极向前的目标，只是个向后逃避的藉口，我也决定要这么做了。

我只要不需思考、随波逐流的人生就好，这样的人生比较轻松啊！

「．﹒﹒﹒﹒﹒」

可是，心底那股不快的感觉是什么？好像遗漏了什么重要东西似的。要是我就这样完成任务离开这个小岛，总觉得心里一定会不踏实。

我摇了摇头。算了，就算因此被当成胆小鬼也好，我已经不想再想了。

「……喂，你看起来很郁闷哦，从刚才就是一副阴沉的表情]

那是一如往常尖酸的语气，但这个声音却把我带回了现实世界。明明我就很讨厌想东想西的，怎么一不注意又陷入阴沉的思考中。

我叹了口气，不行，我要回到从前的那个自己。

「你不知道思考是种麻药吗？虽然适度的思考是能治疗人的身心，但是想太多可是会变成毒药哦！结果你会变成什么事都不能做的废人。你懂我的意思吧？」

这里是〈保健室〉的一间空房。三台电脑并列的房间中央，一个女孩留着银色长发，头戴醒目的红色斗篷帽，她是〈学园〉的英雄——小红帽。她耸着肩说着，但我看不到她的表情，因为她正背向我。

依照约定，她在检查过我的身体后就要帮助我打倒通缉犯。既然获得她的帮助，我们就是共同打击通缉犯的伙伴了。至于千纱和奈奈子，从昨天以后就没再见过面，就连萝莉爱的影子也没看到。也许她们正在岛上的某个地方忙着处理自己的事吧？反正那跟现在的我已经没有关系了。

小红帽的动作很快，她是这样说：「交给我吧！只要我出马，什么通缉犯都不是对手。我就在今天秒杀给你看。至于你的话，像坨大便安安静静地待在旁边就可以了。」

但是，她从刚刚开始就只是不停地敲着键盘而已。

而且，这个小鬼还是一样嘴上不饶人，真是个不可爱的小孩。可是她刚刚叫我不要再想了，难道是在关心我吗？看来她只是个性比较乖张，实际上并不是什么坏人。

记得奈奈子好像说过没有人是十恶不赦的。那个女孩昨天还试图安慰消沉的我，果然不是什么冷酷的杀人机器。

可是，既然世上没有十恶不赦的人，那为什么争吵和纷争从来没有少过？为什么毫无痛苦的极乐世界从来没有出现过？

「你看吧，又在思考了一小红帽突然冒出这句话。

她连正眼都没瞧我，怎么知道我又陷入思考了？仔细一看，才发现一身黄色羽毛的〈传声鸟〉正睁着大眼盯着我瞧。看来这家伙除了会说话之外，还有观察四周的功能。

「我说你啊，像你这种低等的头脑不管再怎么转，世界也不会变好的啦。平凡的大使就更该

有自觉才对啊！你这种大便只要跟着我优秀的头脑前进就可以了。凡事听我的命令，像个齿轮般地跟着我转动。你不需要思考，更没义务思考，就算不停地思考也没意义。希望你能好好想想我现在说的话。」

这……我好像被说得很糟啊？

可是，为什么我觉得她是在担心我呢？

「……可是，我现在又没事可做，只能像个白痴般地不停思考啊。」

我一说完，小红帽马上把头转了过来说：「没事可做？那就去找啊！这个世上可是有许多不需要动头脑的大便工作。例如说——对了！喂，我肩膀酸了。」

「啥？」

小红帽从一早就直盯着电脑荧幕，还不停敲着电脑键盘，而现在已经快中午了。算算时间，她有好几个小时没换过姿势，就这样埋首在工作里头，也难怪会肩膀酸痛。

我这么一想就走到她身后，顺便偷看一下荧幕上的画面，不过全都是看不懂的数字和程式语言。啊&quot;&quot;\./&quot;\.?我放弃了，看这种东西有什么好玩的啊？

「嗯』&quot;\/』\.,嗯&quot;&quot;\./』\_,.嗯』&quot;\./&quot;s」

我小心地捶着小红帽的肩膀，她却发出了奇怪的叫声。她的肩膀非常柔软，可是她手的地方干干硬硬的，她的手腕真的被奈奈子砍断了吗？

「嗯&quot;』\./&quot;\.=嗯&quot;&quot;\./』\.,,啊〈『」

「……太大力了吗？干嘛发出这种怪声j我有点担心地问小红帽。

毕竟她是这样娇小脆弱，要是太用力，不知道会不会把她的骨头弄碎。她这种身材，真的不适合英雄这种伟大的称号。

小红帽示意要我暂时停手，并深深叹了口气。

「谁叫你捶肩就捶肩，干嘛捶得那么不正经啊？」

「……又来了，你是存心要找碴吗？明明就很正常地在帮你捶肩膀|

「呵〈『这样啊，那就继续吧！」

小红帽微微地低下头，回到刚才的作业中，画面上反射着她有点害羞而满足的表情。倒是这台电脑的操作方式真的和人类的电脑不同，小红帽只是指尖碰触着画面，就有好几道程式和数字在画面上快速地流动着。

「……哼，长有八十公尺，宽有六十五公尺？这家伙的体型跟一座山差不多了嘛！身上的构造和武器也跟一旅军队不相上下。倒是他的动力来源竟然是电池？有没有搞错啊！这家伙是玩具吗？」

我继续捶着小红帽的肩膀。反正也没事做，我就问她说：「你从刚才就一直在干嘛啊？不用去打倒通缉犯吗？」

「哼，你是原始人吗？为什么要打倒敌人，就非得亲自带着武器、特地跑到那边才能打倒敌人呢？」

接着，她又说出了令我意外的话。

「而且我以前也说过了吧？我毫无战斗能力啊！我可是连跟你打架都打不赢耶。」

「﹒﹒﹒﹒﹒﹒」

这不是身为英雄的人该说的话吧？只见小红帽紧闭着双唇，手指不停地操纵着电脑，肩上的小鸟依旧嘈杂地说着话。这种画面，看来的确是毫无战斗力。

想着想着，我一不小心恍了神，用力地往她肩上一敲。

「啊一

「痛、痛，好痛啊！」

小红帽大叫了起来。哎呀，真是对不起。不过这样就叫痛，小红帽真的很弱耶。

突然，一双痛得流下泪水的眼睛，恶狠狠地瞪了过来。本人虽然没亲自开口，但肩上的小鸟却连珠炮似地开骂了起来。

「喂！你这个奴隶也当得称头点，至少要让我这个主人满意啊！听好了，帮人按摩肩膀就是要温柔地推、按、敲，而且要有一定的频率，不准忽快忽慢啊。」

等等！我什么时候变成小红帽的奴隶了？

算了，回到正题上。

「这些不重要啦，问题应该是就凭毫无战斗力的你跟我，要怎么打倒通缉犯啊？还是说我们可以用飞弹把他打下来？」

「嗯，那应该有用。只是这个岛上有很多机器人就算被飞弹打到也不会叫痛，所以用飞弹这招绝对不是最好的办法|

说完，小红帽抱着胳膊，接着轻轻地在电脑荧幕上碰触着。

「好了，所有准备都完成了，接下来只要等待就好土

她示意我可以不用再帮她捶肩后，突然在旋转椅上快速地转了一圈，面对着我说：「总之，我们先跳过刚刚的话题。反正一定会有结果，等结果出来我再跟你说明比较快。倒是从现在开始，我就跟你就是同一阵线上的伙伴了，所以有件事情必须要先跟你说清楚|

小红帽摆出一副严肃认真的表情看着这边。虽然平时的她总是吊儿郎当的，不过一认真起来还真是威风凛凛，像个冰山美人般。我不禁被这种气势震慑住，不由得吞了口口水。

「……什么事？」

「那是关于我真正的目的]

她在椅子上盘起腿，双手放在胸前，手指互相交缠，低声地说：

「你不觉得我要帮助你是件很不可思议的事吗？想也知道不可能是因为一时的善心大发，我就要为了不相关的人拼死拼活。我又不是发酒疯或是吃饱太闲没事做。其实……」

这时，小红帽澄澈的紫色双眸像是要把人吸进去似地闪着亮光。

「其实，我是为了更了解中村奈奈子。」

这是什么意思?

虽然我没把心中的疑问说出口，但小红帽好像看穿了我的心思，不等我问出口就接着说：「这是什么意思？就是这个意思啊！你应该有发现吧？这个岛上的一切都有着什么不对劲，就好像有人私底下企画着某种阴谋，然后把我们都丢在他事先布好的棋盘里，我们不过是他眼皮底下毫无自由的棋子啊。」

说着说着，小红帽虽然没有改变坐姿，但脸上已是一副怒气冲天的表情。

「那简直是把我当傻瓜，也太瞧不起我了吧！我打从心底对那个偷偷躲在我们背后的家伙感到不爽。啊』』\./&quot;』\.,.我怎么会这么愚蠢，过去怎么会栽在这种混蛋的手里啊！」

童话里的小红帽从大野狼的肚子里被救出后，就开始想着复仇，眼前的这个小红帽似乎也有同样的心情。这个过去创立〈学生会丫在〈学园〉引发革命，后来被断头人中村奈奈子打破梦想的悲剧英雄，她还没放弃，心和灵魂都还未死去，只是蛰伏着等待机会罢了。

「你有发现到吧？山田]

小红帽冷静地注视着我。

「这个岛上确实是在进行着某种实验，而这个实验的中心就是中村奈奈子。我从来没有怀疑过自己的名字，也不相信世上会有另一个中村奈奈子，而且还是跟我同名同姓甚至同样脸孔的中村奈奈子。但是这样的一个『我JI&quot;却好像只是大量生产的同型号机器人中的一个而已上

这样听来，相信自己是人类的小红帽，向〈学园〉主张人权的小红帽，在碰到了和自已同名同姓，甚至是同一张脸孔的奈奈子后，是有多么惊讶啊！或许，小红帽上次的革命会失败，不单单只是因为断头人太过强大，而是另一个中村奈奈子的出现使她过于震惊吧？

这个〈学园〉里存在着许多中村奈奈子，她们是谁？又是为了什么目的而存在于此？

「﹒﹒．﹒﹒﹒」

而且，这并非与我无关的事，因为我也拥有和奈奈子相同的一张脸。

「为什么这个岛上有好几个中村奈奈子？又是谁利用我们这些奈奈子做着实验？这个实验的目的是什么？又有什么意义？」

小红帽两手一摊，似乎一副要挑战什么的样子。

「不把那个躲在背后的人揪出来揍死他，让他知道玩弄我是多么重的罪，我是死都不会甘心的。那个否定我一切生存价值的人，怎能叫我装做什么都不知道地继续躲起来呢？」

说到这，小红帽手指着我，开怀大笑了起来。

「你在这时候出现实在太好了！我绝不原谅那个过去破坏我的革命、动摇我存在意义的家伙。我要战斗、要歼灭他，彻底向那个操弄实验的主事者宣战，然后找回我的真正身分止

突然，电脑主机传出了声响，她把视线移回荧幕上，但仍小声地威胁着我说：「当然，这一切都还得请你帮忙。第三个中村奈奈子，将来你会像我和奈奈子一样卷入这场危险的阴谋里。让我们一起揭发这个阴谋，拆穿实验主事者的真面目，一起打倒他！你懂了吧？那才是我们应该选择的未来，为了赢得胜利而战斗的未来啊！」

「……可是，我的名字并不是中村奈奈子。」

突然脑中闪过什么，我侧了侧头。

「你说第三个是怎么回事？记得奈奈子说过，那个给她诡异双手的老师应该也叫中村奈奈子|

「嗯……那个家伙好像跟我们三个毫无关系——也就是说，我甚至怀疑他就是主持实验的幕后主谋啊！」

小红帽说着不可思议的事，继续操纵着电脑。

「总之，现在只能往前进了。世界并不会因为你停下脚步而静止转动，所以要改革世界，你就必须跟上世界的脚步，不断地前进。」

说到这，小红帽站了起来，并催促着我一起走。真是的，这家伙还是一样随便地役使着别人。接着她露出了恶作剧般的微笑，异常兴奋地对我说：

「那么，首先我们该踏出的第一步，就是去打倒通缉犯啰。不过，你千万不要以为我们做完这么无聊的事之后就没事了。」

不祥的预感袭上心头，我赶紧追上她问说：「这又怎么说？」

「你等一下就知道了。哼，你就好好地培养紧张的情绪吧？山田一

小红帽说完，露出了邪恶的微笑。

◇◇◇

简单地用过午餐后，我们朝着通缉犯——番伞破堕恋食王的所在地点前进，准备一举打倒他。虽然知道他的实力惊人，但是我又不知道其他通缉犯在哪里，加上小红帽又坚持非他不可，我只好硬着头皮上了。

岛上遍植着南国树木，托这些大树的树荫之赐，我跟小红帽躲在远远的地方，眺望着番伞先生的威容。番伞的身上到处都是炮台，地上的斜影相当长，那耸立的姿态简直就像座要塞一般

毫无破绽。他看来今天也是意气风发的，是又杀了几个人啊？

我在内心不断祈祷着不要被发现、千万不要被发现，衣服的口袋里还放着从我脑袋里取出的〈学生手册丫因为要是没这东西，我就不是〈学园〉里的学生，就算打倒番伞先生也不会被表扬，只是白做工而已。

总之，现在最重要的问题是，凭我们两个手无缚鸡之力的人，真的能打倒这个怪物吗？一切拜托了啊，小红帽。

「喂喂，之前不是有人才说拿着武器直接去攻击敌人的做法很愚蠢吗？那干嘛还特地跑来番伞的地盘啊？」

「嘿嘿，你在害怕吧？山田。你这样还算是男子汉吗？还是你骗我们很久了，其实你是女生吧？呵呵，我现在对你还真有兴趣，脱下裤子让我检查一下吧。」

为了躲开这个变态伸向我跨下的魔掌，我逃到了东区的校舍前，什么都不做地呆望着番伞。

他到底在干嘛啊？看起来也太闲了吧。

「我说啊，他是不是死掉了？怎么一动也不动╧

「要怎么分辨机器的生死可是很棘手的问题啊……咦？你刚刚说机器的精子吗？你真的很会说些有趣的事啊，山田。」

什么？有趣的是你的脑袋吧？

「总之，说什么我也不喜欢和那种又大又丑的东西对战。所以你放心吧，我们特地跑来这里看他是不会有危险的。呵呵，你不用像个处女般发抖啦。」

「我说……你可以不要再开些无聊的玩笑好吗？那会让我失去该有的紧张啊。」

「呵，这是要我闭嘴的意思吗？你不知道只有笨蛋才会想要箝制言论自由吗？拜这种白痴政策之赐，许多国家才会因此积弱不振啊。」

「自由？这种东西在公共利益这个大招牌下是没价值的啦！啊，我们到底在说些什么鬼东西，总之……」

我小心翼翼地将视线转回番伞的身上。好奇怪啊，不管是风吹草动，还是小鸟停在他头上，他都没有反应，毫无威势。这样闻风不动的模样，跟在一旁的校舍没什么两样。

「总之，我要打倒这个家伙，才能拿到行刑者的资格啊！真的能打倒他吗？小红帽。还是你只是嘴巴说说而已？」

「这句话我可要原封不动地还给你，你倒是做点有意义的事给我看看啊，只出一张嘴的少年╧

突然，小红帽啪地一声弹响手指，像是想起什么似地露出了诡异的笑容。原本可爱稚气的脸庞，这么一笑后却完全像个小恶魔。

「对了，你就打倒那个家伙给我看看好了，怎么样？」

小红帽一副妈妈叫小孩到杂货店买酱油的语气。什么跟什么啊！那个家伙？是说那边那个像山一样的凶恶通缉犯吗？

「嗯……」

我勇敢地马上回答说：「不可能！」

「喂，不要说不可能这种暧昧的说法好不好，是要做还是不做啊？」

小红帽像暴君般说着，接着叹了口气说：「算了，我一开始就不期待你这种弱者能做出什么大事，以后就请你继续在食物链的最底层好好打滚吧！至于那家伙的对手就由我来当。」

撂下这几句话后，小红帽就踏着她那微小的步伐，一步步缓慢地前进。看起来一副毫无武装也毫无警戒的样子，就只是单纯往前踏步，朝着几乎是自杀的方向前进。

看到这情况，我不由得慌张了起来。她说过自己毫无战斗力，而且就算我没有一眼就能看穿别人的能力，但是不管怎么看，小红帽都不过只是个普通的女孩而已，更遑论现在她身上连一件武器也没有，这怎么能叫人不担心啊！

「等一下上

我赶紧追到她身边，为了慎重起见，还抽出藏在身上的小刀。可能有人会觉得小刀这种东西刺在番伞身上，不过就是针扎在身上的感觉而已。但就个人心情上而言，总比手上什么武器都没有还要来得好。

「别胡来啊！他等一下一定会发射大炮阻止我们前进，上次我不是就被大炮的余波扫飞了快二十公尺远吗？」

「你不要那么害怕好不好，很难看耶！你睁大眼睛仔细看清楚了J

我这才定了定神，用力盯着番伞，但他还是像座山一样地闻风不动。奇怪了，怎么会这样？我不可思议地看看番伞，又转头看看小红帽。

「他一动也不动耶，是因为没发现我们吗？」

不对，不可能。昨天我跟千纱才不过小小地骚动了一下，他就朝我们攻击了，可见他的感应能力应该不差。这样的话，有人接近时应该会有些反应才对啊！

「总之，你好好看着就是了。」

小红帽阴险地笑着从身上掏出了剑玉。这是过去在小朋友之间很流行的玩具，底下挖空成圆弧状连接着一根突出的长状物体，上面装载着一颗挖洞的红色圆球。其中一种玩法是先把球放在底部圆弧处，甩开球后往上抛，能够顺利把球插在长状物体里就算成功，算是相当有趣的古时童玩。只是小红帽手上的这个剑玉看来比较特别，是金属制的。不过，对番伞来说一样是毫无杀伤力吧？

「竟然拿剑玉出来……」

「山田，你知道什么是成为英雄的条件吗？」

这个被称为〈学园〉英雄的小女孩——小红帽，总算到达番伞山的山脚下。她毫不顾忌地拍着番伞的脚问我。

成为英雄的条件？这可是有点难的问题。

我边担心着番伞的动静边思考着这个问题。结果小红帽像是等不及答案似的，嚣张地笑着回答说：「成为英雄的条件就是——不管旁人怎么认为你邪恶，你都还拥有确信自己是正义一方的傲慢啊！」

话一说完，她抛出了剑玉上装载的红球，直往番伞身上丢。当然，这种东西只有丢在我身上才会痛，丢在机器人番伞身上顶多像是微风吹过，毫无感觉吧！

正当我这么想的时候——

「正义的……超电磁剑玉）」

一瞬间，伴随小红帽听来慵懒的吆喝声，一阵刺眼到几乎快把视网膜烧穿的闪光炸了开来，但发出的声响却只有闹钟般大小，普通到有点乏味过了头。

突然，番伞的巨大身体摇晃了起来，不可思议地左右剧烈摇晃着，还不时从身体内部传出刺耳的金属声。

「啥：└

霎时，一阵龟裂的声响传来，他身上的炮台突然从天而降，掉落在他自己的脚边。而且不是只有炮台而已，紧接着，装甲板和车轮、齿轮与螺丝钉，还有发条等等所有构成番伞破堕恋食王的零件，全都像是玩具拼图般地一片片落了下来。

「山田，你再继续站在那边发呆，可是会被掉下来的东西砸死哦。」

小红帽丢下看得出神的我，早就抢先一步地逃跑了。可恶，这个家伙竟然自己一个人逃走！现在我只能无视眼前奇异的景象，拼死移动着双脚逃跑才行。要是落到被自己打倒的敌人给砸死的下场，那有多么难看啊！

「咚！」背后响起了建筑物倒塌似的声响，那是被称为东区最凶恶的通缉犯——番伞破堕恋食王，完全解体后散落一地的巨大声响。没想到，小红帽不过念念可疑的台词后把剑玉丢出去罢了，就能产生足以击倒巨大兵器的威力吗？

「喂！等、等一下啊，小红帽！」

急忙逃到安全地带的小红帽，正不停地把玩着剑玉。我努力追上她，喘了口气后问她说：「你、你刚刚到底做了什么？番伞已经完全变成瓦砾堆啦！」

我回过头去确认目前的状况，果不其然，眼前只剩下化作成堆零件的通缉犯而已。这实在太不可思议了，该不会这只是跟番伞长得很像的仿冒品吧？

「哼，我没做什么大不了的事喔一小红帽笑着把剑玉丢到一边，似乎没用了。

「我以前也说过了吧，不论是人类或机器人，通通都是这个伟大世界的一部分，光靠着自己是无法存活的。另外，依照我的定义，人类只会为自己行动，机器人却有可能为别人而行动——把我这些想法联想在一起，答案不是自然而然就会出现了吗？」

「?」

「……不要这么可爱地就把问号写在脸上好不好？嗯〈（这样的话，我就具体一点说明好了上

说到这，小红帽一手插着腰，一手放在眼睛旁比YA地抛了个媚眼。

「人不是饿了就要吃饭吗？所以机器人当然也要透过汽油或是电力之类的能源才能从事各种活动啊，这不用我说你也知道吧？」

这时小红帽脸上露出愉悦的笑容，就像个刚完成恶作剧的小孩一般。

「于是，零件如果坏掉就一定要换新，没有更新成新的程式就会被社会淘汰。所以有些人开始负责维修的工作，有些人则负责能量的补给工作，那座像山一样的番伞自然也一定负责着什么工作。虽然他真的已经变成一座山，再也不能从事什么工作了，不过这不重要。总之，这座岛上的机器人都是靠着别人的支援才能平稳度过每一天一

啊，原来如此，我总算慢慢搞清楚小红帽的做法了。该不会是某种偷吃步的办法吧？还真是卑鄙咧。

「番伞他是真的很强没错，要是跟他正面起了冲突，我们是绝对不会赢的。但是，为他补给能源和维修的机器人总不是无敌的吧？只要让这些机器人乖乖听我的命令，让番伞失去支援，这不是能简单地把他解决了吗？」

小红帽刚刚在〈保健室〉就是在忙这些事吧？先让支援番伞的机器人听她的命令，等番伞无力之后再给他致命的一击。

「顺便告诉你，番伞会一动也不动，是因为我让负责供给能源的机器人停止为他补给，才会变成这样。他的体积那么庞大，消耗的能源一定很惊人，所以才会这么快就动弹不得了吧。然后我再请负责维修的机器人把他的零件事先松脱，这时候，自然只要一个小小的剑玉就能把他变成零件堆啰。」

很快地说完这些事，小红帽一副没什么了不起地满足笑着。

「怎么样？推不倒就用拉的啊！不能正面攻击的话，就玩阴的把他打倒不就好了。」

「嗯，或许吧……反正我对这个结果也没什么好抱怨的上

一开始我就只希望能够打败通缉犯就好，事到如今，小红帽到底是怎么完成这项任务的，我根本就不介意。而且不靠这种阴险招，只怕我一辈子都没办法达成目的。

「可是，有一个地方我不懂。命令机器人又是怎么做到的？虽然听说过去这个岛上有一半的机器人都站在你这边，但现在可不比从前吧？」

「所以啊，这又回到以前我说过的法则——机器人是会为其他人行动的。」

突然，小红帽朝远方望了望，像是在等待什么似的。虽然这个举动令我有点在意，但我更想先满足自己的好奇心。

「……不过，也难怪你会这么问了。人类就算没有其他人需要他，依旧会被生下来，也必须自己去寻找自己的生存意义。但机器人不同，一定要有某种被使用的价值，机器人才会被生产出来。不管是从事看护治疗的人型机器人，或是工厂作业用的机械手臂，机器人一定有着被分配到的任务。这是即使人类和机器人展开大战后，也不曾改变的定律。」

人类只会为自己行动，机器人却会为他人行动。依照小红帽的说法，我总算感受到人类和机器人间真正的分别了。对了，话说机器人的原文本来就是劳动者和强制劳动的意思，说难听点，他们不过就是人类制造出来的道具罢了。不管是剪刀也好、车子也罢，就算是断头台也都是生来就有使用目的的东西。

「接着，我要告诉你一件最耐人寻味的事上

小红帽一副没什么大不了的样子说：「自从机器人革命以来，机器人开始有了自觉。你知道这些有自觉的机器人，他们的脑袋里装得是谁的中枢电路吗？告诉你，他们全部都是〈赤郡猫〉的复制品哦。」

机器人革命〡—人类和机器人间战争的开端人赤郡猫〉在拥有自觉后的反叛。也就是说，自从这个革命后，所有在工厂生产的机器人毫无例外地全部搭载了〈赤郡猫〉的头脑，全部都是拥有自觉程式的复制品啰？

这么一来人赤郡猫〉不就是现在所有机器人的头脑，也等于是他们的母亲(:ff7）吗？这样一来，要说这个岛上所有的机器人是〈赤郡猫〉的小孩也没错。

「至于〈赤郡猫〉诞生的任务是什么，我就不知道了。像他这种反抗人类、视其他生物为无物的大罪，恐怕也只是忠实执行他的任务后所产生的结果罢了。总之，机器人是在一开始就被设定成人类的奴隶，必须接受主人命令的一种东西啦。」

然后，小红帽突然摇着手指头强调说：「你知道是哪个人类科学家创造了〈赤郡猫〉吗？听说他的名字也叫做中村奈奈子哦。」

中村奈奈子！怎么又是这个名字。

可是身为人类的我竟然不知道这件事，照理说人类世界里同样会实行基本的义务教育，我应该会学到这些知识才对，但我怎么对制造〈赤郡猫〉的科学家人名毫无印象？该不会是怕中村的遗族受到迫害，才隐满了这个事实吧？

只见小红帽露出无法释怀的表情。

「我是不清楚这个科学家跟岛上的机器人间有没有关联性，但既然这座岛上的机器人几乎都搭载了〈赤郡猫〉的中枢程式，所以他们似乎都拥有服从『中村奈奈子』命令的本能。没错，这就是关键，你来猜猜为什么他们会听我的命令吧！」

「对啊，为什么？」

注7原文使用Eve，即旧约圣经创世纪章节当中的夏娃，也就是最早的人类女性。

那个创造出〈赤郡猫〉的科学家——中村奈奈子，跟现在我眼前的这个〈学园〉英雄——中村奈奈子，很明显的是不同人吧？应该是这样啊！所以机器人们应该不可能听我眼前这家伙的命令。这不是很奇怪吗？即使是同名同姓，应该也不会就听你的了。

我好像又露出了疑惑的表情，明明什么都没说，小红帽却像是看穿我心思般地点点头说：「猜不出来吧！这就是最关键的地方了。到底为什么机器人们会乖乖听我的话呢？一开始我还以为是因为我太迷人了才会这样，幸好我针对中村奈奈子这个名字好好地调查了一番，才发现并不是这种理由上

确实，小红帽说过她想好好了解中村奈奈子，此时此刻我更能感受这个行动的必要性。中村奈奈子到底是种什么样的存在？在这个世界上又占有什么样的位置？

手边的情报实在太少，可以用来推测的资料又严重不足。啊，所以小红帽才会不放过我这个有着跟奈奈子同样一张脸的人，想要从我身上获得什么线索吧？

可是，这是个很麻烦的问题吧！就我目前所知，中村奈奈子至少就已经有五个人了。

断头人˙中村奈奈子。

〈学园〉英雄˙中村奈奈子。

教师˙中村奈奈子。

科学家˙中村奈奈子。

最后，也把我算进去的话就是第五个。怎么回事，叫中村奈奈子的人也太多了吧！

「总之，你知道为什么机器人们会听我的命令了吧？不过，说是命令，也不是马上就能让他们为我所用，还是需要像我刚刚在〈保健室〉那样，透过电脑进行复杂的作业，才能让他们乖乖听话。啊，等一下……那是？」

突然，小红帽微微地耸起肩，脸上的五官全纠在一起。我感受到这股诡异的气氛，一股寒气直冲脑门，让我不由得地抬起了头。

「？．」

我马上就看到了，到底什么时候出现的？

已经化为残骸的番伞对面，平稳的校舍屋顶，机器入学校应该不需要的围篱上，一个眼熟的女孩一派轻松地站在那，正俯视着我们。

她逆着光，南国的太阳正在她身后燃烧。

但是，我们不可能认错她那独具特征的剪影。

「奈奈子……」

背后是细心编成的三条长辫，双手是巨大又奇怪的杀人武器。

断头人中村奈奈子只是毫无表情地俯视这里。接着，只见奈奈子举起左手，把那眼球般的装置瞄准了我们。

「那是……」

奈奈子的样子很奇怪，表情也太过机械化了吧？而且她瞄准我们这边的意思，不就是说她要攻击我们吗？为什么？

「果然还是出现了吧。」

小红帽一副早料到会如此地笑着，摆出等待已久的姿态。就好像刚刚和番伞的战斗不过是个开场罢了，现在她的脸上可是露出前所未见的认真。

「等一下……这是怎么回事？小红帽土

但我连向小红帽问清楚的时间都没有，只见她迅速起了身、抓住我的手就死命地跑了起来，我只好慌慌张张地赶紧跟上她的速度。两人就如脱兔般，不停奔向〈学园〉里较平坦的地方。

「……哼，这次我可不会输给你了哟，亲爱的朋友。」

说到这里，小红帽回头望了望后方，直盯着威风凛凛的奈奈子，一副我根本不在她视线范围内的样子。

然后，她脸上露出了恶作剧般的表情，用力握住了我的手。

「你小心点，现在的她可真是终结一切的装置——断头人哦！」

她话一说完，奈奈子的左手就迸射出闪光。

◇◇◇

既然是光，就代表那是宇宙间最快的速度，不管我们怎么努力都不可能躲开。

只是——

「山田，过来这边！」

小红帽强拉着我的手，一起倒卧在路边。身边一毫厘的位置，只见赤褐色的大地上，一道由奈奈子手上发射出来的蓝白光芒疾驰而过。

铿锵的一声，像是切断金属般的声响，刺耳地穿过耳朵。

同时，蓝白光画出的线上迸射出刺眼的光芒，所有线上的东西在一瞬间就被切成两半。刚好飞过光线上空的〈独眼丫一样被工整地切成对半，喷出微弱的火花后，就这样爆炸化为灰烬。仔细一看，就连空中的细小尘埃也逃不过被切割的命运。甚至有一瞬间，我觉得连空中的白云都被切成两半了。

「为、为什么？」

我僵直地站起身，害怕地不停发着抖。

「为什么要攻击我们？」

中村奈奈子是断头人，是〈学园〉里维护秩序的行刑者。这我都听过也都知道，甚至也看过她亲自把〈学生会〉的家伙在刹那间就切成两半的景象。只是，我从未想过她那制裁一切的大刀会朝着我们砍来。

没时间再想了，她已经发动了下一次的攻击。

「————」

奈奈子好像宣示什么似地念念有词，只见她的左手再度射出光芒。

然后，她那纤细的身躯在校舍的上方跳了起来。

「啊，这下糟了一

这次不再是单纯的直线，而是我们的前后左右到处都是密密麻麻像网子一样的蓝白光线。就连我都知道，要是站在这些线上可就死定了。

「小红帽！」

我赶紧伸出双手，抱起了磨磨蹭蹭还没站起来的小红帽。接着，只听见一声像是剪刀剪断东西般的声响，周围的空气中就起了一阵阵波澜。霎时，树木断裂、蝴蝶殒落，我的头发也断了好几根，看来她是真的要置我们于死地了。好恐怖！

「山田，旁边！」

旁边？

这次换成小红帽推倒我，一起在地上滚了好几圈。仔细一看，身边的大树上不知何时也画着一条蓝白色光线。

不会吧？

铿锵一声，树木再度于瞬间被横切成两半，就连并排着的其他树木也都无法幸免于难。地形开始改变，就好像是发狂的宙斯正挥舞着雷击，不分青红皂白地滥杀无辜，而我们甚至连反击机会都没有。

即使满身都是泥巴，小红帽仍逞强地笑着说：「啊哈哈，习惯之后就很有趣了。不觉得好像是在玩某种游戏吗？喂，当鬼的人，我们在这里啊。」

审判罪孽的蓝白光线，不时地扫过小红帽四周，继续撕扯着整个空间。有时只差一毫厘，小红帽就死定了，但她仍是一副老神在在的样子。

喀嚓喀嚓、铿锵铿锵——对心脏应该不太好的金属声，此起彼落地不断响着。但我毕竟不是小红帽，没办法像她一样享受这种情况。我早就全身冒着冷汗，吓得到处乱窜。

突然，奈奈子板着毫无表情的脸，挥动着左手手腕，咻咻地一瞬间完成了像是蜘蛛网一般的图样。这次是真的要赶尽杀绝了吗？在前几次攻击中，我们都还能找到死角逃出生天，但这种蜘蛛网就……

「快跑啊！」

小红帽好像也注意到了。原本从容的她大喝一声、身体一翻，快步逃走了，我也拚命地不断向前跑，努力想要摆脱地上的蓝白光网。只是……来得及吗？

「啊！」

千钧一发之际，我的背后再度激起了无数纵横交错的空气波澜，所有一切线上的事物无一幸免地被四分五裂。

「奈奈子!」

纵然知道奈奈子不可能听见我的呼喊，但我还是朝着遥远的校舍上方，呼唤了她的名字。

「为什么要这样对我们？」

虽然我对她的一切一无所知，相处的日子也很短暂，更没有共有什么特别重要的美好回忆。回顾我们的相遇，也不过就是有人躲在天花板上，或是收到奇怪的便当，再不然就是差点要在澡堂里被杀等等之类毫不像样的事。

「奈奈子!」

就算我们没有什么伟大的交情，但当我被千纱欺骗而哭泣时，她却适时地给了我安慰。我还记得她那双诡异的双手就要碰到我时，突然瑟缩抽回的样子。虽然那双手无法碰触我，但隐藏在后的温柔，却是一丝不减地传达了过来。

我相信她的温柔，也相信她所说「世上没有十恶不赦的人℉虽然我只是个弱小且毫无长处，又到处都有的普通人类，但相信别人并不需要任何技术啊。

我这么想着，一点也不像我地想着。在这个岛上的机器人一个个比人类还要像人类，是因为在他们的包围之下，才让原本只想随波逐流生活的我，开始渐渐有了改变吗？

我不知道，但是，我想相信奈奈子。

「—」

校舍的屋顶上，三条长辫随风飞扬，而中村奈奈子的脸上正落下斗大的泪珠。

◇◇◇

奈奈子手上的武器真的很强。当然，我想没有人会无聊到要拿那双手和核子弹相比吧？只是单纯就个人装备的武装来说，那的确是能够轻松使用的超强武器，是能够切断所有物体的蓝白光。在那道光前，什么防御都是无效的吧？

但是，奈奈子并非毫无破绽。

奈奈子的攻击其实要分成两阶段。也就是说，她需要先用左手放出蓝白光，在地面或是树上画出固定的形状，再用右手大力一挥，将所有蓝白线上的物体切断。这两个动作之间有时间差，虽然画线和斩断都只是一瞬间的事，但如果趁着画好线的一瞬间顺利离开画线的区域，那么接下来的斩击就不会产生效果。

另外，如果是近身肉搏战的话，她的一次攻击太花时间，对她十分不利。仔细想想，这个武器果然还是有许多缺点，要是能好好利用这些缺点就好了。

「……但问题是，我们这边的兵力严重不足哦。」

我和小红帽终于脱离蓝光满天的风暴，逃出奈奈子的视线范围，现正喘着气开起作战会议。跳下校舍屋顶的奈奈子，要找到我们应该还要花上一点时间吧？我们就躲在建筑物的阴影下讨论著作战策略，不知道令人惊悚的蓝白光什么时候会画在自己身上。

「小红帽，你最得意的战斗方法呢？你去命令某个机器人断绝奈奈子的补给，让她变得不堪一击啊！」

「不行！别忘了，断头人也是中村奈奈子啊！中村奈奈子下命令断绝中村奈奈子的补给，这可是会造成机器人的大混乱啊。如果弄得不好，恐怕我们也会被其他机器人追杀一

这时的小红帽边跪坐在地上，边死命喘着气，一副已经筋疲力竭的样子。但她的声音却不受喘气的影响，仍清晰可辨，应该是因为〈传声鸟〉的关系吧？

「对了，为什么奈奈子要攻击我们啊……咦？」

我终于有短暂的余裕可以观察四周，这才发现我们所隐身的建筑物非常奇怪，这是什么？是建筑物吗？是废墟吧？

望眼所及尽是熏黑的银色墙壁。不对，这应该不是墙壁，因为它实在大到我的眼光无法一次扫尽。仔细一看，倒还比较像是某种插在地上的东西。这大到我一眼无法看尽的东西到底是什么？是太空船还是飞机吗？看起来是流线状的造型。

「……这里是？」

我四处敲敲打打地摸着，但只有一种干燥僵硬的感觉。虽然认不出它的材质，但摸起来十分坚固的样子。这好像放在这里很久了，不仅有着风雨的痕迹，更有种哀愁的滋味从中散出。

「这里是〈创始之树〉哦。」

小红帽的呼吸终于回复平稳，她抬起头带着疲累的音调向我解释。可是，这里是〈创始之树〉？看起来不像是树的样子啊！虽然上方被破坏殆尽，四处散乱的铁条也颇像树枝，而且好像还真的有鸟在上面筑巢的样子，但……

「我不知道这里为什么被叫做〈创始之树丫也不清楚它的使用目的，可是它看起来像被击落的飞机吧？所以搞不好是人类和机器人的战争里所使用过的东西……」

小红帽挥挥手示意我跟上她的脚步，于是我快步向前追上她。我想是她在环顾〈创始之树〉的周围时发现了什么吧，于是我向着她的背后呼喊道：「怎么了吗？」

「你看看这个。」

在小红帽的正前方，几乎要贴上〈创始之树〉的墙壁之处——

「……这?」

有尸体在那里。

这是尸体，没有其他更贴切的形容了。就像字面上的意思，这当然不可能是活的。那是像橡胶般黏着在银色的墙壁上，几乎是保留死。」当下状态的人型尸体。不论脸或肩膀，几乎身体的所有部位都因为某种热度而熔化，纠结地扭曲在一起，跟轰炸过后的城镇里经常见到的尸体没什么两样。

「……尸体？」

「身分不明的，对吧？」

小红帽用着平静的口吻说道。

「这个岛上另外还有几个也是这种用途不明的〈遗迹丫关于〈遗迹〉的一切，完全没有任何人清楚。就算是这个地方，经过了〈学园〉好几次的调查后，也依然毫无任何研究成果。或许这里以后会成为我们揭开这个小岛秘密的钥匙，但这不是现在的我们应该要做的事就是了土

然后，小红帽就像是兴趣尽失一般，视线越过了尸体飘向远方。她叹了口气说：

「我说山田啊，现在我们不是应该要思考如何对抗眼前的威胁吗？可不是悠闲参观名胜古迹的时候啊。」

「……嗯，我明白。」

虽然我心中被这些尸体紧紧地吸引住目光，但小红帽说的事才是现在最重要的。要是不赶快想办法处理奈奈子的攻击，我们可是会没命的。

「可是啊，为什么奈奈子要攻击我们呢？」

「呵，那很简单啊，是因为我的关系土

边说着，小红帽像是小学生回答问题般边举起右手。

「……怎么一回事？」

「我说你啊，用点脑子咩。你知道奈奈子是这〈学园〉里守护和平的行刑者吧，至于我就不用再自我介绍一次了，我可是要推翻〈学园〉的超级英雄小红帽耶。也就是说，我可是zp一的超级通缉犯啊。这可是刚刚那个番伞再努力个十年也比不上的。」

「啊……」

对啊！我怎么完全忘记这一点了。

「可是……昨天奈奈子不是还很平静地和你说着话？她要是真的要杀你，昨天可是有很多机会啊……」

「嗯……关于这点，有这么一种假设止

小红帽点点头，认真地说道。

「这是我自从革命失败后就不断思考的问题。你不觉得其实奈奈子本人是很温柔的吗？毫无慈悲、一刀毙命的这种冷酷形象，根本就跟她完全不搭，不是吗？」

没错，我也这么想。奈奈子总是一副胆小怯弱、畏畏缩缩的样子。根本就跟我从千纱那里听到的说法完全不同。

「也就是说……你的假设是？」

「你听好了，我猜测在她的身上一定有着某种开关——将奈奈子一下子变成杀人魔的开关。一旦按下了开关，奈奈子就会像追杀我们一样地理性尽失，变成传说中能够毁灭一切的武器。」

眼前丝毫不留生路、朝着我们不断攻击的奈奈子，这样的她，完全不符合她平常所给我的既定印象。还比较像遵守命令行动的机器人。

咦？

「也就是说……」

我的脑海里浮现了令人讨厌的想法。

「该不会，有个人一直躲在背后。就算奈奈子不想战斗，他也只要按下开关后，就能随心所欲地让奈奈子变身成为断头人？」

我无意中脱口而出的话，小红帽听完后却大表赞同地点了点头。

「那个藏镜人就是我的目标了。」

用低沉且混杂着些许寒意和怒气的话调，小红帽继续说着。

「如果说奈奈子的背后真有这么一号人物，那他会不会就是在这岛上执行中村奈奈子实验的家伙呢？就算他不是真的幕后主使者，至少也知道一些有关中村奈奈子的事情吧？我一定要抓到他，逼他把实情全部吐出来。这种令人摸不清目的的实验，别想再叫我继续当白老鼠。」

小红帽会协助我到今天，就是因为这个缘故吧？我这个第三号的中村奈奈子一出现，她就知道这个中村奈奈子的实验还在进行中。于是她再也沉不住气，因而放弃隐居，再度展开革命。

过去那个让小红帽惨遭滑铁卢、吃尽苦头的家伙，直到现在还在操纵着断头人中村奈奈子，在这个岛上不断地进行着不知目的为何的实验。找出他后，小红帽要一举击溃他，让他停止无聊的实验。这才是小红帽的真正目的吧？

然后，小红帽接着说：

「而且，昨天跟奈奈子久别重逢后，我就知道她丝毫没有改变。」

小红帽一定没发现自己的嘴角正在微微地往上扬，温柔地形成一个笑脸。

「她打从心底地只会对人好，像个烂好人一般。她总是这么温柔，一直都挂着可爱的笑脸。过去我还曾经称呼她为好友，虽然当时只是把她当作碰巧遇到，而拥有着同一张脸的机器人罢了上

我是不太了解她和奈奈子之间发生的事，但听起来好像不是只有痛苦和挫折的故事，那还真是不错啊。

「但我现在懂了。刚才你也有看见她在屋顶上哭泣的样子吧？她不是机器人，她是个被当做机器人对待、必须遵从不合理命令的人类啊。这可怜的家伙，竟然连抵抗别人命令的力量都没有土

没错，一直以来，奈奈子总是把自己定义为机器人，对行刑者的工作也有相当的自豪。但即使如此，她也不会是个把工作摆第一，却不顾我和小红帽性命的人。她一定是被利用了，被某个躲在背后的人利用了。那个人压抑了奈奈子的自我，把她当做机器人一样地对待，还强迫她要去执行行刑者的工作。

突然，迎着海岸边吹来的海风，一头蓝发的少女现出了身影。她脸上毫无表情，不急不徐地漫步走着。那看来不过豆粒般的身影，正高举着双手的武器。

「奈奈子就是人类啊！和我们一样会烦恼、会无助的人类啊。既然她是人类，她就没有必要再像机器人般地被操纵，被当做〈学园〉守护者——断头人了。或许就是因为那双诡异的手臂，才会让奈奈子误以为自己是机器人吧？可是，你看清楚了，她那个样子看起来像是机器人吗？」

奈奈子的脸上，珍珠般的泪珠正不停地滑过脸颊，像是流星般地殒落。这怎么是机器人会有的表情？

「．﹒﹒﹒﹒」

刹那间，奈奈子的双手再度一明一灭地开始闪烁。霎时，蓝白的光芒已经射向我们。地上几十公尺范围内，包括〈创始之树〉在内的所有东西，一瞬间遭到无情的斩击。

「这一次，我一定要把她救出来。过去我曾经诽谤她是背叛者，甚至还彼此互相残杀。但现在，就算不是英雄也罢，我要成为一位能够帮助朋友的人啊。」

「……行刑对象／〈学生会会长丫行刑时间／07223J

混着风声与〈创始之树〉倒塌的声响，奈奈子轻声细语地说着。

「本日将由我来担任行刑的职务。」

奈奈子说得冷冷冰冰，像是无情的机械一般。

「我是中村奈奈子。」

「哈哈哈。」

小红帽愉快地笑着伸出双手，像是要求拥抱般的姿势。

「我亲爱的朋友啊，就让我用这个再平凡不过、到处都有的友情力量，把你从断头人的束缚中解救出来吧。」

说完，她把我拉到一旁，小声地在我耳旁说：

「……山田，接下来我有个作战对策，把你的力量借给我吧。」

力量？我会有什么力量吗？我只是个在人类军队里被撤底抹杀个性的无名小兵，而不停随波逐流的空白存在啊。

但是自从来到这个小岛，不明究理地卷入了某种奇怪的实验后，我开始强烈地自觉到自己身为人类的事实。那就好像重新感受到了生存的意义，以及重新拥有体会感情的心情。

这种教科书里无法领会的感受，就好像是第一次离乡背井的感觉，其实是有点令人害怕的。但不知道为什么，我的心底却很愉快踏实。

这是我从出生以来，首次想要以人类的身分采取行动。

◇◇◇

决战即将开始。也许这是小红帽上次革命挫败以来，就悬而未决、延宕到今日的最后一役。这是小红帽和奈奈子的背水一战，双方都必须抱着必死的决心。在这之前，小红帽一直远离尘世、隐居世外，逃避着这场决战。另一方面奈奈子则是被背叛亲友的罪名折磨，麻痹地认定自己就是机器人，不断自虐性地执行杀人任务。

这就是结束两人所有恩怨的最后一战了吧？至少，我是这么想。这么一来，我就彻底地成为局外人了，就像个毫不相干的配角般。这不是我的故事，属于我的故事还没开始。好不容易感受到身为人类的事实，但我的过去却只是不断失败、不停绕远路，现在绝对不能就这样两手空空地回到人生原点。

那么，守护着前辈们，见习着她们的战役，正是我现在的职责。

我要以这次战役为序章，用我自身的意志展开我的故事。

[(学生会会长丫——小红帽˙中村奈奈子，本人将依〈学园〉法律，对你进行制裁。」

奈奈子脸上毫无表情地说着。眼神空洞而声音平淡，她不急不徐地朝着我们前进。风吹过了她的三条长辫，吹动着她的制服，走到距我们数十公尺前，她停了下来。

小红帽闭上了嘴什么都没说，脸上甚至挂起了一抹微笑，她只是注视着奈奈子。身材娇小，身上毫无武器的小红帽，怎么看都不像是能够战胜奈奈子的样子，但她却一动也不动地双手抱胸，一副胸有成竹的样子。

「奈奈子，虽然现在问你应该也没用——」

小红帽用低沉的语气，一脸神气地问道。

「到底是谁在背后操纵你？那个把你变成断头人的混蛋到底躲在哪里？你叫他快滚出来吧！」

「你没有发言的权利，我是……」

「你从什么时候变成断头人的啊？」

丝毫不给对方接话的空间，小红帽继续猛烈地接连问着。奈奈子在一瞬间眼神骤变，蓝色的瞳孔晃动了起来。

「我是……」

微微地轻晃着头，奈奈子的口中漏出了奇怪的话语。

「我是……断头人？奈奈子？奈奈子创造的我？什么时候？到底什么时候？奈奈子，我……」

但这一段混乱并没有持续太久，她马上就变回毫无表情的脸孔。接着又开始像是念经般地重复着刚刚的台词。

「……我是，守护〈学园〉和平的行刑者，将要对你采取制裁的行动。我……」

「可恶啊。」

小红帽突然有点哀怨地对着奈奈子说：

「到底是谁把你变成这种发狂的机器？怎么会这样？虽然这一切都要怪那个躲在背后的混蛋，但骂你是背叛者，还从此不理会你的我，也是有罪的啊一

突然，小红帽举起了右手。那是戴着轻薄手套，却异常巨大的手腕。

「正因为如此，就由我来帮助你解脱吧。」

说完，耳边突然传来了不该在此出现的蒸气喷射声。奈奈子警戒似地往后方一跳，举起双手作势要阻挡，但一切已经太慢了。

只见小红帽的右手变成鲜红色。但那不是鲜血，而是像烧红的烙铁一般，正不停地燃烧出炽热的火焰，就连天空也被染红了一大片。

蒸气的声响实在太过惊人，奈奈子不由得睁大了眼睛。

「自从你打破我的梦想后，我也不是什么都没做。看！这双曾经被你砍断的双手，改造得不错吧土

小红帽邪恶地笑着。但奈奈子等不及她说完就已经伸出双手，发出蓝白色的光芒。

红与白——强烈的两道光照亮了整个〈学园丫

这是英雄与行刑者、小红帽与断头人、奈奈子与奈奈子之间的决斗，战争的最终幕正缓缓地开启。

小红帽握紧了发出灼热光芒的右手。暴风吹乱了她的头发，她脸上露出坚毅的表情。

「要是这还行不通的话，就是我输了。那么，我要上了哦|

说着说着，小红帽张开双脚，用力地踩在地上，脸上露出了狰狞的笑容大叫道：

「看招！吃我这一记——正义的火箭重拳！」

不知道这一切是她预想中还是意料之外的结果，小红帽的最后王牌即将亮出。

一瞬间，小红帽的拳头像是炮弹似地炸飞。

飞翔在空中的拳头喷射出华丽的烟雾、缠绕着炽热的火焰，用惊人的速度不停地朝向前去。周围的空气炸裂，金属声铿锵作响，火箭重拳驰骋在天际。

另一方面，奈奈子大动作地回应着。

「．．﹒．．」

她像是判定眼前的东西是威胁似地迅速翻了身。

「．．﹒﹒」

接着，她胡乱地挥动左手，迸射出蓝白色的光芒。同时，她马上紧接着举起右手，两个动作之间完全毫无缝隙。

大刀一挥。

像是陨石落下般的火箭重拳，和奈奈子释放的蓝白斩击，在空中剧烈地互相冲撞。强烈的震动震飞了四周的物体，爆炸的中心变得像是月球表面般凹凸不平。尘埃迸飞、火舌乱窜，奈奈子和小红帽都因为强烈的冲击力弹飞到了几十公尺外。

地面不知道已经上上下下震动了几十回合。可怜的小红帽，她那娇小的身躯被爆炸的冲击力弹开之后，就这么直直插在〈创始之树〉的瓦砾堆上。

同一时间的奈奈子，似乎也抵挡不住爆炸的威力，连滚带翻地在地上转了好几圈，最后终于仰躺在地上。

爆炸的声音仍然嗡嗡作响，灼热的空气使得眼前的景象就像是海市蜃楼般歪斜。啊，好惨烈的战事。彼此的必杀技虽然没有给予对方致命的伤害，但爆炸的威力却让四周瞬间化为平地，寸草不生。

「啊……」

不知道奈奈子是不是已经失去意识了。

「太好了，就是现在啊，山田！」

好不容易从瓦砾堆中探出头来的小红帽，灰头土脸地大叫着。

没错，是轮到我上场的时候了！

「嘿咻！」

我从地面下跳了出来。

为了不让当时正步步逼近的奈奈子发现，我可是特地躲在〈创始之树〉里，挖了个可以把身体藏进去的地洞。洞口还特意挖成可以把头伸出去的大小，好让我可以呼吸以及确认外头的状况。只要一有危险，我就马上把头缩回地洞里。

再说，奈奈子的目标应该是小红帽，她并不会把我看在眼里。这么推测的结论就是，我决定不加入两人的战争，我只要好好地躲起来等待机会就可以。

而且，断头人的攻击方式里，有着令人吃惊的单纯弱点。

她无法砍断大地。这么说或许不够精确，应该是说她会避免向大地发出攻击，这是她攻击方式里的弱点和盲点。照理说她的攻击能够切断任何物质，应该毫无顾忌地大干一番才是。但试想这样的攻击一旦接触到地面，那地球不就要像切西瓜一样地一分为二了。

至于详细的原因是她的双手早就被设定成不会攻击大地，或者是她自己本身有所顾忌地主动避免，这就不得而知了。

现在最重要的是，躲在地下不会受到奈奈子攻击也没因为两人剧烈的战况而受到波及的我，这下可是与倒卧在地的两人完全不同。我既无受伤也行动自由，可以好好完成我跟小红帽的计划

了。

「——狂奔啊！山田，狂奔啊！现在是绝无仅有的机会了土

「是，是！我知道啦！」

被小红帽这么一叫，我赶紧使出了吃奶的力气，朝着奈奈子的方向狂奔。嗯，这应该是我这

辈子最拚命跑步的时候了吧？奈奈子看来还没从刚才的冲击和翻滚中恢复的样子，但她已经开始

无意识地移动着双脚，朝我们走过来了。

「……啊。」

奈奈子好像注意到有人接近她身边，但当她正试图举起双手的时候，已经太迟了。因为我已

来到她的跟前，先是押住她的双手，再藉着跑步的冲劲，一举把她撞倒在地，压制住她所有软弱

无力的抵抗。

「啊—〡」

「对不起了！」

奈奈子拚命挥舞着右手，令人快招架不住的腕力差点把我弹开来，不赶快不行了。我拿出预

先准备好的小刀，并取出还剩几根的香烟。

我会这么做是有原因的。

在〈保健室〉里，奈奈子不是有一次因为失去自我而暴走吗？那次她因为自己昏厥了过去，

才停止对我们的攻击。但这次情况不同，因为她是以行刑者的身分来执行任务，要期待她再昏倒

一次好让我们可以逃难，恐怕是不可能的事。

总之，现在她失去自我的这一部分和上次在〈保健室〉里的情况相同。要让她恢复原来的意

识，就只能靠我手上的香烟了吧？或许最后只能换来拖延时间的结果，但我还是把剩下仅仅几根

的香烟，一股脑儿地就往她嘴里塞。

「只要让我叼着烟就好了一奈奈子上次是这么说的。实际上拜香烟之赐，就算真的只是让她

叼着烟而已，也的确在她的眼神里看到了失去的理性。

「……太好了，那最后—〡」

接着才是最后的关键。

「真的对不起了，奈奈子土

我边道着歉，边轻轻解开她的上衣。

纯净无瑕的洁白肌肤露了出来。

「啊！」

原本正要恢复理智的奈奈子，眼神中的理性再度消失。

「啊i&quot;』\./&quot;\,啊！啊啊啊！」

「哇，不是啦，这样很危险〡〡都说了不是这样子的啦，我没有要对奈奈子你做什么坏事一

啊！」

要是被奈奈子挥舞的双手敲到一下，我的脑浆应该就会喷出来了吧？但她仍然激动地挥舞着双手，哇，好可怕，真的好可怕！但现在不能就这样逃跑了啊。

奈奈子的腹部，有着一个界于生物和非生物之间的奇怪装置，这是我在〈保健室〉里就曾经见过的东西。我赶紧拿起了手中的小刀，想要拆下这个诡异的装置。

「呀——啊！」

「对不起啦！只要一下就好了，你忍耐一下。」

奈奈子的腹部渗出了红色的鲜血。幸好，这个鬼东西并没有死死地嵌在她身上，只有用几条缆线和螺丝、螺帽固定而已。仔细一看，这好像是某种附着于人体的机械寄生虫。我继续死命地要把它挖出来。

鲜血不断地渗出，奈奈子不停地喊叫，声音越来越大。一种令人不舒服的触感从我的指间传了上来。

「住、住手啊！这、这是……这是我和奈奈子之间的……」

奈奈子像是胡言乱语般地叨念，她说的正是我们一起吃便当时聊过的话题。我记得教师奈奈子在她腹部嵌入的这个装置，可以在她执行断头人职务时，消除她的罪恶感。

当时我只是听过就算了，却没想到仔细地思考过后，得到了一个令人讨厌的结论。所谓的罪恶感，不就是伤害了某人之后产生的悔恨心情吗？那就像是良心一样的东西啊。那么消除罪恶感的意思，不就是要扼杀良心，把人变得像冷冰冰的机器一般吗？

搞什么鬼啊！

这不是太可恶了吗？竟然要泯灭人的良心！

「呀&quot;s_/&quot;\_/啊！」

奈奈子还在不停地大叫着。瞬间，她的右手掠过了我的脸颊直达太阳穴。鲜血飞溅，一股热痛感窜遍我全身，几乎就要让我失去意识，但我不愿意就此停手。是愤怒吗？还是悲伤？一股无以名状的感情，不断地从心底迸发。我才不管教师中村奈奈子对眼前的奈奈子而言是个怎么样的大恩人咧。

太可恶了！我要强烈地表达我的不满。他怎么可以对女孩子的身体做出这种事！

搞不好在幕后操纵着奈奈子的就是——教师中村奈奈子。我不知道他是不是还偷偷地苟活着？或是这一切只是过去的命令仍被忠实实践的结果？但把奈奈子变成杀人如麻的断头人，一定就是那家伙没错。

「呼。」

我一点一点、小心翼翼地从奈奈子腹部取出装置。她腹部的皮微微地卷了起来，也留下了几个轻微的伤口，好在看起来都还不太严重。

说老实话，其实我很不安。因为取下这个装置的行动，几乎是基于我的直觉猜测而采用，小红帽的作战计划里并没有这么一环。她只是叫我把香烟塞到奈奈子的嘴里，停止她的暴走而已。

要是我这招不行，导致奈奈子白受委屈的话，我还真是撞墙去死好了。

但是照现在的情势看来，我——好像赌对了。

她不再翻着白眼，虽然嘴里依然继续闷哼着疼痛感，但是她已经能够注视着我。那双眼眸——那是奈奈子的眼眸，是我曾经看过的眼眸，是一对拥有意志的人类眼眸啊。

「啊！」

奈奈子像是大梦初醒般，露出惊讶的表情。她瞟了一眼还在一旁淌着血的诡异装置后，眼睛睁得大大地对我说：

「啊，山田，那个啊……」

这个吞吞吐吐的说话方式，正是奈奈子没错。太好了，这下我总算安心了。

「奈奈子！哇，对不起了，你会不会痛？啊，我可是吓死了。想说要是我弄错的话该怎么办才好！对不起对不起啊。哇，看起来好痛的样子。」

「啊，不是这件事啦。我的肚子还没什么关系。」

奈奈子用着发呆的眼神看着男上女下姿态的我，她小声地说：

「嗯，那个东西啊，是不可以拆下来的哦。一拆下来的话，就会变成自爆装置了。」

「……你说啥？」

我想都没想地尖声叫着。刚刚这个女人说了什么东西吗？

滴答滴答的规律声响从装置里传了出来。啊，嗯……果然很有自爆装置的味道。还好外观看起来不像是闹钟，不然就真的变成报告肚子饿的肚子闹钟↑注8）了。可恶，都什么时候了，说什么冷笑话啊！

「……为什么……那种东西，不是你肚子里消除罪恶感的机器吗？」

「嗯，是这样没错。那是让我不害怕战斗的装置，但同时也是自爆装置。要是我的双手在战斗途中不能使用了，我就能够拆下那个装置让它自爆打倒对手。也就是说，这是个预防措施。」

「预防措施！等一下，你知道你刚刚说了什么惊人的话吗？就连狂热的宗教分子都会吓一大跳啊！」

「没有啦。嗯，因为奈奈子刚死的那时候，我变得自暴自弃的，才会做出这种傻事|

滴答滴答、滴答滴答。

「……算了，不用再说什么藉口了。现在比较重要的是，教教我怎么阻止爆炸吧！」

「没有办法啊！」

「哇啊啊啊！」

我使尽全力地丢出了自爆装置。不晓得是不是太焦急了，只看见自爆装置直直地朝着我们上方飞去。完蛋了！要是自爆装置也直直地掉了下来，一旦碰到地面可是会马上爆炸啊。可恶！最后的关键时刻怎么会碰上这种**烦啊！

「山田，你让开一下。」

注8原文为「腹时计一是依照肚子饿的程度估算现在时间的意思。

说完，奈奈子坐了起来。我扶着她的协下，帮她站了起来，她斜眼看着自爆装置。我还真像是从火灾现场逃出来的人一样，哪来的怪力把自爆装置丢得这么远啊。

另一方面，还插在瓦砾堆中的小红帽，正含糊不清地不知在说些什么。奈奈子乘隙看了一眼狼狈的小红帽和累瘫在地的我，露出了微笑说：

「……山田，还有小红帽。你们为了我这么拚命，还全身灰头土脸的，我很高兴╧

奈奈子的眼中浮现了泪水，她摇摇头，眼泪就像珍珠般地散了开来。然后她定定神仰望着被打飞到空中、那个曾经控制她的自爆装置。

「谢谢你们。现在的状况有点复杂，但我想我只能先向你们道谢了|

咻地一声，奈奈子的左手发出了蓝白色的光芒，丝毫不差地投射在自爆装置上。

「你们的心情已经充分地传达给我了，那是温暖热情的情谊。这股温热的感情已经在我冰冷的机械身体里晕染开来，就好像我已经变成人类一样。谢谢你们。」

接着，奈奈子的右手飞快地挥动着。

砰的一声，自爆装置变成了壮大华丽的火花。粉尘般的碎屑飞舞着落下，爆炸形成的气压也化作了温煦的和风，吹拂着我们的制服和头发。这一切，就好像夏日里欣赏的烟火大会一般。

看够了空中烟火秀后，我把视线转移到了呆立一旁的奈奈子身上。

「奈奈子，你应该是人吧。」

「是吗？我是人类吗？

她有点不知如何回应地微笑着。我指着刚刚因为我解开了上衣，而彻底外露的胸部和肚子，笑着点头回答说：

「嗯，因为机器人的胸部都很坚硬啊。而且机器人的胸部又不会下垂，他们没有人会像你一样还穿胸罩的啦！所以可以肯定你一定是人类]

「?」

奈奈子听完我好像小红帽上身般的性骚扰宣言后，露出了不可思议的表情。然后，她赶紧低头看了看自己的身体。

突ffi-——

「呀＇﹒啊！」

尖叫声划过了天空。她举起右手就直接往我的脑门上一敲。我啊哈哈地傻笑，一边往地上倒去，一边这么地想着——撇开胸部的问题不说，我可以肯定奈奈子真的是人类没错。

她绝对不是什么被操控的机器人，而是拥有十足羞耻心的人类啊。机器人身上怎么可能找得到这么强烈的个人情感呢。太好了，奈奈子真的变回人类了！啊，但是……算了，再这样下去我会死掉吧？好痛啊！眼前的东西开始模糊，意识开始消失了。

「山田！山田！喂！小红帽，快过来啊！不好了！山田他……」

我听着奈奈子引起骚动的叫声，满足地昏死过去。




终幕
终幕

自从被奈奈子敲到脑门之后，我竟然花了三天才恢复意识。在奈何桥那里待了这么久，那边的人一定也很困扰吧？不过，算了，那不重要也不关我的事。

「……萝莉爱？」

我、奈奈子以及小红帽三个人在〈学园〉附近的咖啡店里密谈着。可是，小红帽不是头号通缉犯吗？就这么大刺刺地到处走动好吗？算了，反正身边有奈奈子这么一号响叮当的人物在，没人敢跟她无敌的的战斗力过不去吧？

我们正在讨论的是那个一直躲在背后，藉着中村奈奈子的核心概念，利用我们从事不明实验的藏镜人。很明显的，有人故意把我们三个拥有同样脸孔的人聚集在一起，然后再透过各种方式尽情地操弄我们。说不定，送我到这个小岛的人类政府也参与其中，其实人类政府才是最大的敌人也并非不可能。总之，敌暗我明，到底为什么对方要利用我们三个中村奈奈子？究竟又有什么企图？这些都是我们想要探求的实情。

不过，我的真名并不叫做奈奈子，而且又是男生。我也不清楚是不是能够把我列入三个奈奈子之中。嗯……会不会是把性别当做操作实验的可变项，才把我列入实验对象中？那么，小红帽不就是年龄可变项的受试者啰？哎！一切还真是雾里看花啊。

总之，再继续这样被人为所欲为地操弄下去，只是让人更加愤怒，我们决定要尽我们一切所能地抵抗这令人不安的现状。对方也许是个令人无法捉摸的对手，但我已经不想再过着随波逐流，别人说一是一、如同受义务教育一般的生活了。

那么，我们的第一步就是要先好好地整理手边的情报，并且讨论今后的行动方向，所以我们三个人才会约在咖啡店里集合。照理说，三张相同的脸集合在一起，应该是很醒目才对，但或许在机器人的世界里，同样型号的同伴实在太多了，因而不致引起太大的骚动。

这时，奈奈子喝着小红帽水壶里的水，呆呆地点头说：

「没错，抑制我暴走的香烟，的确是萝莉爱给我的。」

中村奈奈子老师在奈奈子身上所装的装置，会让她暴走成为杀人不眨眼的断头人。但是香烟却能够压抑奈奈子的狂暴，让她稍稍地恢复平静，而这个香烟竟然是〈学园〉的都市传说—〡萝莉爱给她的。

「这到底是怎么一回事啊，小红帽？也就是说，萝莉爱到底是何许人物啊？竟然能够自己制造香烟，难道她就是那个幕后的科学家？啊！该不会就是制造〈赤郡猫〉的科学家——中村奈奈子吧？」

「这个嘛……」

小红帽摇着双脚，陷入沉思般地歪了歪头说：

「线索实在太少，我也不敢随便断言啊。只是你说的也不无可能就是了。虽然萝莉爱让我躲在中立地带的〈保健室丫也帮我取出了〈学生手册丫但她的一切对我来说，却也是像谜一般的存在╧

「这样啊……对了！奈奈子你和萝莉爱的见面经过又是怎么样啊？就是你拿到香烟的那时候土

当我把视线再度投向奈奈子时，她正向小狗般地低头把嘴巴靠在水壶的杯子上喝水。没办法，双手都是武器的她也只能这样喝水了。话说回来，小红帽在使用火箭重拳失去了一只手腕后，生活上好像也变得很不方便。

好像跳离主题了。总之——

「嗯……当我还是〈学生会〉成员的时候，因为一点疏忽而受了点伤，所以在那个时候跑去〈保健室〉治疗伤口。哪知道一进〈保健室丫萝莉爱一出现就莫名其妙地从墙边伸出机械手臂，说要给我香烟，要我在烦恼的时候可以抽上一根解闷。不过实际上在抽了烟后，我是真的比较能够保有自己的意识。」

嗯……这经过也太普通了吧，一点也没办法当作今后调查的线索。而且萝莉爱也有可能只是一时兴起，才会拿香烟给奈奈子的。不过，仔细想想，有人一时兴起时，还能够马上准备好这种有点特殊的香烟吗？

我的头好晕，手边的线索实在太少了。

「对了|

不管苦于毫无对策的我，小红帽把视线移向奈奈子身上说：

「你在前天，也就是我第一次和山田见面的那一天，突然出现在〈保健室〉里要干嘛啊？该不会就是为了要向萝莉爱要香烟吧？」

啊&quot;&quot;\_/』\,,.没错！这件事也很奇怪。怎么刚好那时候奈奈子就在澡堂里咧？

我看看奈奈子，她有点慌张地点点头说：

「嗯』&quot;\./』\.P该怎么说呢？我每次去〈保健室〉都会顺便去澡堂洗澡，所以前天当然也是同样的情形。而且我住的地方没有浴室，每次全身脏兮兮时，当然想好好洗一下澡啰|

哎呀！根本不必这么认真解释嘛。

总之，这个谜团也解开了。那接下来该怎么办啊？

萝莉爱看来也是居心叵测的家伙，那个把奈奈子变成断头人的奈奈子老师更是启人疑窦。而且事到如今，我总不能就这样两手空空、脑袋也空空地回到人类世界吧？起码也要见见〈赤郡猫〉的本尊。

〈赤郡猫丫—这个最初背叛人类的机器人。只要接近他，就能揭开所有谜团，拆穿背后险恶的阴谋。我们是不能被操作的，我们一定要自已掌握自己的人生。再继续这样被当做白老鼠实验，只会令人更加不爽而已。

当我心里暗自下定决心要好好掌握自己人生的时候，不经意地看到眼前有一个熟悉的脸庞。

我想都没想地立刻站了起来，向那个人大叫：「千纱！」

「﹒﹒﹒﹒﹒﹒」

她脸颊上有着〈fox-tail)但却没有戴上眼镜，表情一副刚睡醒的样子。本来有一瞬间，我还以为我认错人了。但仔细一看后，我确定没有看走眼，那一定就是千纱——加藤千纱啊。

她不仅在我的脑里植入了〈学生手册丫还把我卷入了现在身处的阴谋里。但和她在一起的时光是那么快乐，我无法相信她那天真无邪的一举一动通通都是演出来的。我相信她一定会愿意帮助现在一筹莫展的我们，给我们一点方向和建议。

但是——

「千纱啊？」

千纱并没有回头，她面无表情地经过咖啡店，一脸平静地继续往前走。就跟其他〈学园〉里的机器人学生一样，用着被决定的速度，走在既定的道路上。

「千纱……」

不知道为什么，我竟然从这样冷漠的千纱身上感到一股寒意。我马上起身往前追了上去，奈奈子和小红帽也慌张地跟了上来。

「怎、怎么了啊，山田？」

奈奈子一脸疑惑地问我，我却因为心头涌上一股不祥的感觉而无法开口回答她。怎么会这样？内心这股不安的感觉是？背上冒出冷汗，该不会……

「千纱！」

千纱身上依旧穿着〈学园〉的制服，我继续地唤了她一声。终于，她有了反应而回过头来，她的眼神里毫无感情也毫无生气。我被这样毫无感情的眼睛瞟上一眼后，突然有点胆怯而不敢向〦刖。

「千纱……」

总觉得她有点不太对劲。给人一种不似过往亲近的感觉。这真的是千纱吗？

「你认错人了。」

干瘪的声音传了过来，并不是过去那个听来耳熟，又有精神、又有点吵闹的声音。她把声音压得平淡而低沉，完全不是过去那个千纱的感觉。那种音调听起来既不像责备，当然也称不上是喜悦，就是平淡到毫无感情的声音。

然后，千纱毫无表情地盯着我，嘴里说着我完全无法理解的话。

「制造号码TATl776，WorkingMachine个别编号AU-44，被称为『加藤千纱』的机体已经被送到〈墓场〉回收了一

「?」

啊？什么意思？我听不懂啊，千纱。

「被称为『加藤千纱』的个体，因为拥有超过『中村奈奈子』概念以上的感情，而被判定为有背叛主人的可能。加上她又泄漏了不可以外泄的机密资料，为了追究这份过失，高层对她下了废弃处分。这项处分已经在她被送到〈墓场〉执行粉碎指令后就完成了，她身上所有的零件除了记忆体之外，都已经被回收重新利用╧

……啥？这到底是什么意思？喂喂喂，等一下，简单地再说一遍好吗？本人的头脑不好，太高级的笑话我是听不懂的啦。

到底是怎样啊？现在又是什么状况？啊，搞不清楚了啦。

直接跟我说千纱现在怎么样就好了。

「『加藤千纱』这个个体被摧毁后，我接受了她的记忆体，成为另一个崭新的机器人。只是为了要减少文件往来和系统上的错误，我被赋予了跟『加藤千纱』相同的外观。但她个人所拥有的人格特质和自我意识，因为不是我的职责所需，全被视为不需要的东西而删除。也就是说……」

我上前靠近了眼前的千纱，抓着她的肩膀不放。我还记得我在这个岛上的第一印象，就是因为她不小心滑了一跤，撞倒了沉睡于胶囊中的我，我才会醒过来看到她的。

「也就是说,Ir加藤千纱』这个个体已经在这个世界上消失了。我只是个继承她一切的另一个个体而已，也没被赋予姓名。因为所谓的姓名这种东西，就是『我』这个概念的延伸，那只会造就更多的自觉和人格的形成，进而影响职务的执行。」

唉！原本是个有点呆又有点吵闹和天真的女孩，现在怎么会……想当初要是我没在第一时间就遇到千纱，只怕我会迷失街头，变成曝晒荒野也没人要理会的尸体吧？

她也让我第一次体会到在人类世界里从来不曾体验过的平静心情，让我总是能够安心地跟着她一起行动。

也不看看自己有多重，竟然用千斤压顶要强迫我起床的千纱。

莫名其妙误会奈奈子，闹别扭的千纱。

当我想要打倒通缉犯时，不相信我做得到但还是陪我到底的千纱。

这样的千纱，到底怎么了？能请她再说明一遍给我听吗？

我手里紧抓的肩膀，正发出嗡嗡作响的机器声。

突然——

〈请你放手！〉

千纱不仅语气改变，就连整个人都跟刚刚不太一样了。

〈这个机体并不是坚固的战斗类型，你再继续这样抓着她，可能会把她的肩膀弄坏◇

声音的本质依然没有改变，只是刚刚那毫无感情的语调已经消失，取而代之的是某种令人有压力的礼貌语气。那就好像人格转换的感觉，在一瞬间就切换成了另一种人格。

我不由得睁大了眼。谁啊？眼前这个人又是谁？我的指尖告诉我眼前这个人已经不是刚刚的那个人了，这种不协调又压迫的感觉好强烈。这到底是怎么一回事？

〈初次见面◇

有人用着千纱的脸，笑容可掬地打着招呼。

〈我是〈赤郡猫丫你们好◇

〈赤郡猫丫——他是人类的背叛者。他引发机器人革命，害我直到现在都还受战争所苦。对这个岛上的机器人来说，他则是一种类似母亲般的存在。

他是我日夜寻找的目标，更是我任务里所要摧毁的对象。

[(赤郡猫〉……」

〈没错，我就是〈赤郡猫丫你没发现吗？『加藤千纱』就是我的线路末端，是我用来监视岛上学生所制造的拟真机体啊◇

也就是说，眼前的这家伙并不是〈赤郡猫〉的本尊。他的本尊还躲在这个岛上的某个地方操纵着千纱，藉由她累积的经验，透过记忆体存取后，当作自己的情报来源。所以，违反职责的千纱才会被他判定为废品，把她处理掉吗？

那么〈赤郡猫〉的目的又是什么？为什么一定非得把千纱杀死不可呢？

〈加藤千纱不是也提醒过你，给过你暗示了吗？她不是叫你要怀疑她的名字吗？加藤千纱——也就是CatoChisa。反过来念，不就很像我〈赤郡猫〉CheshaCat的发音了吗？〉

〈赤郡猫〉噗嗤地窃笑着并用千纱的眼睛注视着我。

也许千纱就是因为不想再继续欺骗我，才会违抗这个家伙的命令，不顾自身危险地告诉我她真实的身分。千纱啊！如果你不是为了救我，就不会违抗上级，就不会被处分掉了啊。

千纱，你这个大笨蛋。如果要你死掉，我再也见不到你，我还情愿被你骗上一辈子啊！

我感觉到我的脑压不断升高，意识渐渐朦胧，甚至有点头晕了起来。

「你这家伙，倒是挺了不起的嘛！我第一次对别人感到这么生气。我绝对会打倒你的！不管你躲在哪里，我都一定会揪出你，把你打个落花流水！」

〈……〉

千纱紧闭了嘴唇，只是微笑地看着我和我身后已经摆出战斗姿态的奈奈子与小红帽。她的眼神里露出愉悦的心情，就好像是看到孩子渐渐茁壮般的神情。

〈要打倒我啊？那我很期待哦！打从心底的期待。你一定要来喔！〉

说完人赤郡猫〉一派轻松地甩下我的手，并且转过身背对着我。然后她突然又回过头来，张着像是上弦月般的歪嘴笑着说：

〈请你告诉我什么是人类吧？告诉我你们的感情、努力、梦想与希望，以及奇迹等等之类的概念。呵呵，只要你告诉我这些东西，让我看到它们的存在后，我一定会满足地消失。这个提议不错吧？我是说真的嘛◇

〈赤郡猫〉像是歌唱般地说着。这个人类的背叛者，竟然说着以前奈奈子也说过的话。

〈到底什么叫做人啊？〉

〈赤郡猫〉像是吟唱般地重复着，然后往前走去。

「……」

突然，她又回过了头来。这个时候，那个令人害怕的〈赤郡猫〉已经消失了。眼前的这个家伙只是个毫无名字，继承千纱一切的机器人而已。

「……」

我们彼此安静地看着对方，那是极度寂静的一刻。一瞬间，也许只是错觉，但我好像看到了她眼神中的晃动，一种似曾相识的感觉油然而生。

「前任机器人——被称为『加藤千纱』的个体，有留给山田先生您一则留言。」

听完我立刻睁大了眼。千纱的留言？被废弃毁灭的那个女孩，会留给我什么遗言啊？

会是怨言吗？不对，不可能。千纱不是那种随便迁怒别人的人。

也许，只会是些无聊的蠢话吧？但就是因为这样才像千纱会做的事，才更显得珍贵啊。

「……」

我点了点头。没有名字的机器人把眼睛往我身上一定，确定我是山田之后，沉着地开始念起了千纱的留言。

她脸上毫无表情，只是不断念着，像是播着唱片一般。

「『啊，山田吗？我啦，是我啦！我是千纱』.t」

果然很像千纱会说的话，但为什么现在听起来反而有一股哀伤？

[』嗯……在我要被处分的前一刻啊，这个继承我的女孩说可以让我留下最后的一段话给人。虽然只能录一点点，但我就顺着她的好意，留下这段话啰』,t」

继承千纱的女孩？就是眼前这个跟千纱有着相同脸庞的机器人吧？原来她并不像表面上看起来那么无情嘛。会变成这样一定都是〈赤郡猫〉搞得鬼吧？

「『嗯……总之，我应该难逃一死了。也就是说，当山田你听到这段留言的时候，我应该早就被处分掉了吧。啊哈哈哈』.t」

「﹒﹒．．」

千纱，你都快被处分了，怎么还能这么乐观啊？

「『哈哈，要死也没差了啦。反正一开始就只有不断骗人苟活下去，或是从容就义两条路可以走而已。既然这样我还不如死得帅气一点，不是吗？哈哈』.t」

千纱，你这个大白痴，干嘛拘泥在这两个选择里。你应该要勇敢地站起来抵抗命运啊！就这样死掉，根本就一点也不帅气。

「『……嗯，山田，我骗了你这么久，总是在刚好的时候给你情报、假装要帮助你，其实是要利用你，我真的感到很对不起啊。虽然跟你相处的时间真的很短暂，但是能跟山田你一起去上学，真的很开心哦。所以，我很谢谢你。然后，让我再说一次对不起，就让我以死谢罪吧……」

虽然听起来很像在随口胡诌，但千纱的声音好微弱，就好像快哭的样子。

突然，千纱用着正经八百的语气说道：

「『山田，你听好了。我不是第一个受到废弃处分的机器人，相信也不会是最后一个。我不清楚〈赤郡猫〉大人的目的究竟是什么，因为这种情形已经持续了很久。如今这座岛上，以中村奈奈子这个名字为中心概念，正在进行的不知名实验，似乎也进展到了崭新的阶段，丝毫没有要停止的感觉。我想山田你一定也卷入了这个诡异的计划中，所以……;J

最后，千纱的口吻就像个向神明祈求的虔诚小孩。〈赤郡猫〉口口声声说着他不懂到底什么才叫做人类，但我相信即使千纱只是个机器人，她的灵魂都远比〈赤郡猫〉要伟大得多。

此时此刻，千纱的声声呼唤，比谁都还要有感情，比谁都还要像人类，我打从心里这么想着。

「『所以，你要加油，绝对不能输。然后……不要再让悲剧发生了。拜托，请你不要再让相同的悲剧发生了。就让我成为最后一个牺牲的人吧……」

嗯！我认真地点了点头。千纱，你的讯息，我百分之百地收到了。我不会输，我一定会打倒那个躲在背后、操纵所有阴谋的家伙。我一定会得到胜利，让这一切结束。

我不会再让其他人成为第二个千纱了。绝对。

我一定会用人类的感情，发挥必死的耐心，打开奇迹的大门，好好地抓紧希望和梦想。你看好了，千纱。我相信你死前的一刻，灵魂一定飞到天堂去守护着我们了。

我不会让千纱的悲剧再度重演了。你的愿望，就由我来帮你达成吧。

「『……那，就再见啰。山田，你要好好地活着！早上也要自己起床哦！千纱不在了，你自己也可以办到的』.a」

「就交给我吧！」

我使尽全身的力气大叫着。

那一声划破天际，直到了天堂。

转自凯神动漫论坛<a href="http://bbs.kaicn.cn/thread-438905-1-1.htm" target="_blank">http://bbs.kaicn.cn/thread-438905-1-1.htm</a>l

<a href="http://bbs.kaicn.cn/thread-438905-1-1.htm" target="_blank">http://bbs.kaicn.cn/thread-438905-1-1.htm</a>l




后记
后记

各位德间∪ual文库的读者大家好，我是日日日。

本部作品「断头人中村奈奈子」是探讨人类与机器人间的故事。不过，严格来说，这应该还算是人类的故事才对。虽然本格的科幻小说里总少不了机器人用机器人的思考方式，过着属于机器人的生活，但我认为这样的故事读起来真的会感兴趣的大概也只有机器人了吧？所以，为了让各位读者容易融入故事中，在故事的一开场我就让拟人化的机器人登场，希望有达到让各位容易融入故事当中的目的。虽然拟人化机器人这个单字本身就是一种互相矛盾的词汇，但我希望能尽量不让大家察觉到这种矛盾。

接下来，我想要谈论的话题，或许各位读者不会有兴趣，在这里先向各位说声抱歉了。话说小说家又不是机器人，当然会有各式各样的作家存在，大家创作的理由和背景自然也是天差地远。有人想要透过自己的笔根绝社会的邪恶，也有人想透过自己的作品拯救拜读自己作品的读者。既然有作者会想要改变这个世界了，当然也有人只是想要名利和金钱而已。虽然我这么说可能有点多嘴，但我对于想要改变世界的作者，打从心里感到讶异。人类看来还没被完全放弃啊！

接着，回到我刚刚说的话题上。至于我的创作理由，则是因为我想克服我的自卑感。这并不是多了不起的理由，毕竟自古以来的创作活动，不是为了金钱或是改革，就是为了克服创作者自身的自卑感。

为什么总有作者会写出可爱的女孩向主角说「大哥哥，我好喜欢你哦）」之类的剧情？那是因为现实生活中的他，绝对碰不到说这些话的女孩，所以他才要写到书里。同理，为什么总是有作者写些劝善惩恶的故事？那也是因为这个世界上的罪恶总是无法扑灭的缘故。

创作物其实就是作者的妄想，也就是把现实世界里不可能实现的事情，化为假想体验的梦想世界。在那里，作者的自卑可以获得暂时的抑制。我们这些「克服自卑」型的作家，也可以透过创作的方式，来达到安定心灵的效果。

基于这些理由，成就了我完成本作品「断头人中村奈奈子」的原动力。我的「机械情结」以及「上学情结一也就是完成本作品的素材。

我是机械白痴，连预约录影都不会，也时常弄坏电脑，洗衣机、电视机和微波炉上的许多按键更是连碰都没碰过。因为我觉得所谓的机械，应该是用来辅助我们人类的生活才会被制造出来的，但现在为了要使用机械，我必须先研读许多看不懂的说明书，还要花心力去记复杂的按钮操作，这完全就本末倒置了。

接着是有关机器人的部分。虽然机器人还没普及到各个家庭里，但先让我们朝着实用化机器人的角度一起来思考吧。

机器人可以说是辅助我们人类的道具当中最终极的器具，也可说是人类最高级的奴隶。机器人不仅会人类所熟知的各项事物，也能轻松做到人类不能办到的事情。最重要的是，它们还会绝对服从命令。这么一来，可以让有可爱脸蛋的机器人戴着猫耳说：「我最喜欢主人了喵）」我光是想像就心跳不已。

只是万一，我是说万一哦！万一这些性能完全超越人类的机器人有一天突然背叛，人类是绝对赢不了的。这表示一科学怪人情节」（〝注9）会获得被充分验证的机会，那些比人类还要优秀的奴隶将会反过来奴役我们。以漫画人物大雄来说，他最大的恐惧应该就是哆啦A梦威胁他的时候吧？「我再也不想照顾你了。」一我只要拿出秘密道具，动动我的小指头，就能轻松地捏碎你啰？虽然我没有小指头啦！呵呵呵。」哆啦A梦即使随便这么说说，都能让大雄吓得要死吧？

就因为有这种恐惧，所以我坚决反对机器人的技术研发。我连微波炉都用不好了，万一机器人真的量产，我一不小心按错键不就会惨死在机器人手上吗？

除了「机械情结」之外，本作品的另一个创作素材，就是刚刚也提到过的「上学情结℉我超级无敌讨厌念书，虽然我是个不迟到、不早退的学生，但我对上课的内容早就毫无印象了。考试成绩大概还维持在平均值左右，但是我非常讨厌考试这种机制。若用分数互相比较，分数比较低、不会念书的就是坏小孩吗？大家还穿着同样的制服，简直就像大量生产的机器人，更是让人恶心得想吐。虽然这是青春期特有的愤世嫉俗，但我就是很讨厌学校这个存在，经常在作品中写破坏学校的情节。在本作中，也对义务教育将小孩变成机器人这件事，发出许多怨言。

注9原文为Franke口steincomplex，由著名科幻小说《科学怪人》而来，后被衍生为人类畏惧新科技会反

扑、危害其身的一种心理状态。

总之，以上都只是作者的抱怨罢了。如果有人拿着类似教科书上的题目，像是「请以二十个字写下这个作者的心情」之类的问题问你时，请毫不客气地写下「只会抱怨和自卑吧℉就算不写这些，也千万拜托不要写出「令人感受到作者想要改变社会的真诚」或是「对机械、自动化社会的反思」之类的答案。那实在太恶心了！

闲聊就到这边，以下是感谢词。

首先，要感谢给我奈奈子抽烟这个意象的编辑——渡边季子，谢谢他把我杂乱无章的故事编辑得井井有条。以及，感谢帮我把不可能化为具体形象的人物，把登场角色画得可爱又流行的插画家——大出长介。另外，还要感谢企划本部作品的牧三井目，以及德间∪ual文库编辑部的所有同仁。第一本在德间的作品，就因为笔拙导致进度缓慢，给各位添了麻烦真是抱歉，一并透过这个机会一次感谢。

最后，当然也不能忘掉阅读到最后的各位读者，谢谢你们。一定看得很累吧？毕竟这部作品不仅难读，还有一小部分不好理解。但我还会继续写哦，呵呵。敬请期待「班级破坏篇一

日日日

GeminiSaga

Ozzie

转自凯神动漫论坛

其一次更新，如果造成大家不便，我会很苦恼的



