文件发布时间:2010-05-27 08:10:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：骷髅恋人
本卷名称：第1卷

序曲
图源：Gemini☆Saga
录入：kugou
轻之国度：http://www.lightnovel.cn

────未经许可　请勿转载────
街上到处都是银白色的细雪飘落。
雪片寂静无声、温柔地包围住花草树木、路面屋顶，还有每个人。
这里是赫密斯王国最北端的某个乡下城镇·蓝迪尔。
赫密斯向来气候温暖。因此，冬天会下雪的城镇十分罕见。
这里的人口不到一千人，也没有与众不同的产业。下雪，可以说是他们仅有引以为傲的特色。
但即使如此，对大人来说，这冬季的景色他们老早就看腻了。
况且不但天气冷得要命，更重要的是，一旦下了雪，阿美兹基王国的商人就不会来了，这才教人伤脑筋呢。
在冬天期间，交通跟食物的取得变得非常困难。所以，最担心的莫过于战争──这么说来，讲到赫密斯跟阿美兹基的战争，也已经是三百年前的陈年往事了。
现在的日子十分和平。雪，只不过会造成生活不便而已。
……在雪中，有两个孩子无视于这些大人们的烦恼，在街上的广场大声嘻闹。
那是一对少年少女。
两人看起来都是阿美兹基的血统，有着黑眼睛跟黑头发。
他们打着雪仗，脸颊像是苹果般地粉嫩红润。
少年的年纪大约十岁左右，漂亮的脸蛋容易让人以为是女生。
他看起来十分聪明伶俐，想必家世良好。
少女比少年看起来大了些，也是个很可爱的女孩子。
肌肤白皙通透，一点也不输给飘雪。
长长的黑发用黑色的缎带绑了起来，有点带着虚无飘渺的感觉。
不过，她的大眼睛里，散发着强烈的光芒，有如极光般的微笑，给人满溢坚强生命力的感觉。
……少女以惊人的速度不停地乱丢着雪球。
做好就丢，丢了再做。
速度快得吓人，这一轮的猛攻，跟她宛若深居简出的大家闺秀模样一点也不搭。
……只不过，十发能中一发就算不错了。
少年出手的次数，很明显地比少女少很多。
但只要偶尔一反击……
趁着猛攻到累了的少女稍一喘气的片刻，少年便看准机会接近，把囤积在地上的雪球一口气拿起来攻击，正中目标。
颇有效率的方式……还是应该解释成，这少年有点小聪明呢。
以体力一决胜负，采取大量攻击的少女，跟以战术出手的少年。
两人一来一往、难分轩轾。
而笑容，也从未在他们的脸上消失过。
嬉闹声不绝于耳。
不过，体力毕竟还是有限的。不停喘气的两人，一屁股坐在雪地上。
暂时休兵。
「索利斯。」
少女叫着少年的名字。
少年满脸通红地看着少女。
「明天我们继续玩吧。」少女说道。
少年索利斯回答「当然啰」地点点头。
「明天一定要分出胜负唷。」少年说道。
其实，昨天他们俩也是这么说的。
但少女还是点点头。
和今天一样，明天绝对会再来，这是坚信不移的童年约定。
「如果我赢了的话，索利斯，你就要乖乖地当我的新郎喔。」
少女说完，还补上这一句：
「如果我输了的话，我就会乖乖地当你的新娘。」
少年的脸看起来更红了。「唔、嗯。」地点点头。天啊，这样也可以喔？
似曾相似的童年回忆。
之后，几年的光阴飞逝──……




第Ⅰ章
茂密的森林里，郁郁苍绿的大树无以计数。

仿佛和大气化为一体的声音，朗朗响起。

少年手握着魔法杖，站在一颗大树前面。

「鱼游深渊之闇／名字逆向吟唱／祭品／沉默的世界／默示之影／混沌之主沉睡于底／圣名众知／四方皆伏／祭品恍惚／深刻恍惚／于黑暗之处被噬／于黑暗之处被擒──」

独特的节奏。这奇妙的语言体系，是不同于大陆公用语或世界上任何一个国家的语言。

这是在呼唤非人类时所用的语言。

──吟唱咒文。

咒文＝在世界里属于上位语言。它是为了接续跟这个世界平行存在的异世界，发动超自然现象──魔法时所使用的语言。

「──欢喜之波于堕落之身／甘美之笑于腐朽之身／带走吧！」

咒文结束，也同时发动了等级A的闇精灵《献给闇涡的祭品》。

轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆

耸立参天的巨木树根旁，出现了一个像是黑色沼泽的东西。

滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗滋噗

从沼泽里涌出了泥泞的黑块，渐渐地侵蚀着巨木，将其拉进了黑暗的沼泽之中。

……大约三十秒左右的时间，大树便被黑暗完全吞没、消灭殆尽。

黑暗的沼泽也随之消失，只剩下一个大约半径一公尺左右的洞穴。

看完了自己所施展的魔法成功，少年转身向后。

在他身后看着他的，是他的老师跟同班同学们。

少年推推脸上的眼镜，他说：

「这样如何？」

尽管施展的是高等级的魔法，但少年却依然呼吸平稳，声音与表情都不慌不乱。

「……太棒了。不论是咒文构成还是吟唱时间、搭配魔力的方法、魔法本身的安定度，都无懈可击。」

精灵魔法科的老教师沉稳地说道。

学期刚开始的这个时候，为了掌握学生的力量到达什么程度，教师都会进行实技考试，也可以说是一种自我表现。学生们只要即兴表演几个得意领域的魔法即可，并不会影响成绩。

二年级时就能施展等级A魔法的学生，在老教师漫长的教学生涯里，可以说是屈指可数。

「索利斯·艾力克桑德勒，满分。」

老教师一脸「不用说大家应该也知道吧」的表情宣布之后，其他的学生开始窃窃私语。

真不愧是索利斯耶／喔喔，就是那个很有名的家伙啊／呀啊，好帅唷／呿……／可以跟他一起学东西，真是学荣耶……／要是没有那个家伙就好了……／这对索利斯来说，是理所当然的啦／喔呵呵呵呵，不愧是我的劲敌呢！／真讨厌……／好屌唷……哇。

……少年对这一切的讨论，似乎毫不在意。

「谢谢老师。」

不用说也知道，这是必然的结果。他向老师一鞠躬，不带有任何特别的感触。

ж

索利斯·艾力克桑德勒，十六岁。

黑发、黑眼眸、有着充满理性智慧的眼神、端正的容貌，加上有品味的方型眼镜。

双腿修长、身形高佻，但却不会让人觉得他过于柔弱。他的体格十分地匀称。

身上穿的制服，是以在三百年前大战中，众人景仰的菁英部队『晓骑士团』的军服为基础所制作出来的。穿在他的身上，仿佛就像是为他量身订作般合适。

而他本人也的确拥有与外表印象一致的高强能力。

去年度的精灵魔法科学年主席／才高等部二年级就被宫廷魔导师看上／跟三年级的学生会会长仙珐·帕拉凯路丝斯，并称为王立托利斯梅基史托斯魔法学院里屈指可数的天才／以压倒性的差距击败四个身为学长的学生会长候选人，成为本届的学生会副会长／在去年的实技考试中同时发动等级A的风精灵跟火精灵，成为遥遥领先的第一名／笔试当然是全部S。听说在去年的期末考试中，每堂考试都还睡了半个小时左右／今天的实技考试，展现了等级A的闇精灵──

……以上的种种，只不过是从那些看着他潇洒走在石砖道上背影而窃窃私语的其他学生口中的谈话，挑几个出来讲罢了。

如果要从其中挑一个最准确的代名词的话，那将会是──

完美超人。

有人害怕或是嫉妒他那压倒性的才能。

有人觉得能够跟他在同一个环境下学习是件很骄傲的事。

有人痛恨自己跟他生于同一个年代。

有人爱上他的容貌。

有人淡淡地倾慕他。

索利斯·艾力克桑德勒──无懈可击的天才。

他走着走着……

「索利斯学长～～～～～～～！」

一个少女的声音，响遍广大的学院腹地──当然啦，这个比喻是有点夸张。总而言之，少女的声音充满了元气，一副像是在暴走的样子。

声音才刚一响起，她大约只花了几秒钟的时间就从距离索利斯五十公尺左右的地方跑到他身边。那股气势，会让人感觉明明站在石砖道上，却似乎看见砂石灰烟一般。

哒哒哒哒哒哒哒哒。

梅·法拉玫尔，十五岁。

王立托利斯梅基史托斯魔法学院，死灵术科一年级。

金发碧眼、短发加上任意乱翘的小呆毛。骨碌碌转动的大眼睛、充满元气的嘴巴跟身体（还有小呆毛）、娃娃脸又身材娇小，但胸部跟腰部可说是凹凸有致，有着一副随兴的身形。

长袍──跟她这般花样容貌不太搭调的黑色制服，已经被大胆地剪裁了好大一块，袖长只有一般长袍的五分之一，裙摆则是差不多快到腰际。如果她全力冲刺的话，几乎就要全部被看光了。但根据她本人的说法是：「我会跑得快到让人家看不清楚的，放心吧！啊，但如果换成是索利斯学长的话，给他看到也无所谓啦！」

「我听说了喔我听说了喔索利斯学长索利斯学长！学长今天的考试得到满分，对吧！虽然这是家常便饭的事情了不过我还是觉得我受不了我太崇拜了！啊，对了学长你听我说喔你听我说唷索利斯学长索利斯学长！死灵科今天也有实技考试喔。结果啊结果啊结果啊，我居然第一次同时完成五具僵尸喔！啊，不过其实我是没有什么自信的啦！每天偷偷练习总算是有了代价！成功的时候我真的觉得自己好像快要升天了一样超爽的。当五具僵尸的超浓香气沁入我的鼻腔时，我幸福到简直就像是被索利斯学长抱在怀里一样耶！」

小呆毛不停地动呀动的，梅满脸的笑容十分吸引人。

「是、是喔……同时完成五具僵尸……这还真是，呃、厉害啊。」

索利斯的表情虽然有点僵硬，但还是称赞了梅。

虽然只不过是僵尸，但一升上高等部就能同时完成五具，的确是很厉害。

……但同时索利斯的心里也想着：我的怀抱怎么可以拿来跟腐败的尸臭相提并论啊。

「呀──────学长称赞我了学长称赞我了学长称赞我了耶！索利斯学长称赞我了──────好害羞喔害羞害羞！梅·法拉玫尔的好感度上升了！不过，可惜的是，我的好感度早就已经达到最大值了！」

梅的精神亢奋到了极点，挥手扭腰地开始跳起奇怪的舞蹈。此时，另一个少女气喘吁吁地跑了过来……

「啊唔……呼、呼……梅、梅，你、你等我一下嘛……」

索利斯认识这一个少女。

光·希斯朵利迦，十五岁。

跟梅一样，是死灵术科一年级的学生。

如同她的名字一样，她是典型的阿美兹基人──有着黑色长发跟黑眼眸。

她的容貌本来就平凡，一旦跟梅站在一起，更突显出她的平凡。她的眼角下垂、一副极为内向的样子。但若仔细端详的话，其实她也是一个超级美少女。

光和梅一样穿着黑色的老气长袍，但她并没有将长袍特别修改，这还挺适合她平凡的外型。

「因为啊因为啊小光！我看到索利斯学长了嘛！看到索利斯学长的时候就一定要全力冲刺的啊对吧！？」

「啊？索利斯学长……呀啊，学、学长！」

好像是被梅这么一说，光才注意到索利斯的存在，她尖叫了一声。

索利斯「嗨」地挥了挥手，跟她打个招呼。

「哇、哇哇哇，学、学学学学学学学长跟我说『嗨』耶我该怎么办我该怎么办我该怎么办！像我这么平凡又阴暗的垃圾虫根本没有资格听到索利斯学长的声音像我这么愚蠢又迟钝的团子虫就适合一辈子躲在阴暗的墙角如果靠近学长半径五十公尺以内的话就会被学长的神威震摄到死的啊啊不行了学长我要死了我要死了呜哇～～～～～～～～～～！」

光满脸通红，一口气说完一长串话之后，她掐住了自己的脖子。

喀。

梅毫不留情地劈了光一记手刀。

「唉。」

扶着失去力气的光，梅的笑容还是跟刚刚一样，宛如太阳一般灿烂。

「讨厌啦，小光还真是伤脑筋耶，学长。」

索利斯也这样认为。真的是很伤脑筋呢，不论是梅还是光。

「对了，小光在今天的实技考试里，完成了六具僵尸唷，当然是班上第一名啦，她还是一样天才耶。我是第二名喔，称赞我吧学长称赞我吧嘿嘿嘿。啊，对了学长要回去了吗？那我们也跟你一起走吧一起走吧一起走吧！？」

梅的大眼睛闪着光芒，一个人自言自语讲得很起劲。

「讲够了吧，你这个僵尸妹！索利斯大人跟我接下来有很重要的学生会工作要做，会非常非常地忙碌，才没时间理你这个僵尸妹呢！」

索利斯身后传来了阵尖锐的声音。在梅的眼里，只看得见索利斯。但其实，从刚刚就一直有两个人走在索利斯的身旁。

一个是带着一把有着深红剑鞘大剑的少年。

爱萨克·拉姆撒斯，十六岁。

看他带剑就知道，他是魔法剑士科二年级的学生，同时也是学生会书记。

蓬松的深咖啡色头发，高高瘦瘦的。眼睛看不出来是睁开还是闭着。

比起索利斯这套精灵魔法科的男生制服，他更适合这种给人强烈『军服』印象设计的服装。

另一位是名少女，也就是刚刚说话的人。

凯洛儿·卡里欧斯托罗，十六岁。

跟索利斯一样是精灵魔法科二年级的同班同学。去年的全学年第二名，仅次于索利斯，她在学生会担任会计。

红眼睛加上红头发，穿着精灵魔法科的女生制服──看起来像是长袍，裙子跟袖子的长度都很长。跟死灵术科老气的长袍不太一样，有着一种时尚感。

「喔喔喔，你也在啊，凯洛儿学姊！耶，我叫我僵尸妹唷？我觉得好光荣喔！」

「我一·点·都·没有在称赞你啦！」

看到梅还是一脸兴奋样，凯洛儿忍不住尖叫。

梅一脸很认真、不可思议的表情。

「咦？僵尸不是称赞的话，那是什么哩？僵尸真的很棒唷！第一，不管在什么时候，它的态度都非常稳重！」

「那只不过是因为筋肉腐坏，所以动作迟缓罢了！」

「不管什么时候它都不会动摇，有着钢铁般的精神！」

「那是因为脑袋都已经腐烂了，所以根本没有可以动摇的智能吧！」

「还有绝对服人主人命令，不容质疑的忠诚心！」

「下了『前进』的命令之后，不说停就会一直走到撞壁。要是这样也叫忠诚的话，那就算是吧！换成是我，这种无能的部下，五秒钟我就把他给免职了！」

「香味扑鼻！」

「那是腐败的臭味！」

「绝对不会夸张地主张自己的意见，但站在人群中却能自然地吸引别人的目光，容貌出众……对了，就像索利斯学长一样！」

「有个腐败的尸体站在人群里，当然大家都会投以注目的眼光啦！还有，可不可以请你不要把索利斯大人跟僵尸混为一谈啊？啊，不只是索利斯大人个人的问题，我是以一般论的看法，请你不要把僵尸跟其他人相提……」

「就是这样！僵尸真的是非常棒的呢！凯洛儿学姊，你已经了解了吗？」

「呃，你也好好听人说话啊你这个僵尸妹……」

「我奶奶常常说唷！『法拉玫尔的淑女，就得常常像僵尸一样』！」

「那种奶奶，最好赶快变成真正的僵尸吧！」

「啊，你居然瞧不起我奶奶，不能原谅不能原谅！」

「你说什么？」

「不行吗？」

凯洛儿深吸了一口气。

「……你听好了，僵尸妹！很久以前我就想说了。你不但小我们一届，学科也不一样，还老是不要脸地缠着索利斯大人！你给我有点分寸吧！」

「喔喔，学姊是嫉妒吗？精灵魔法科的第二名又是学生会会计的凯洛儿·卡里欧斯托罗学姊也只不过如此而已啊。没想到没想到，你居然会说出那种小说里才会有的、又阴沉又爱欺负人的千金小姐台词呢！」

「谁、谁又阴沉又爱欺负人啊，你这个呆毛僵尸！我、我才没有嫉妒呢。我、我只不过是以学生会成员的身分，说出学生该有的纪律罢了……你、你啊，那么不要脸的打扮算是什么跟什么嘛！给我穿件正常点的制服！」

「我、我才不要穿那种又老气又不可爱的制服呢！而且索利斯学长一定比较喜欢我这样子穿！」

「才不呢！索利斯大人喜欢的是我……不，是我身上这件高雅时尚又整齐清洁的精灵魔法科制服！我、我才没有希望被身为劲敌的索利斯大人喜欢呢！」

「喔，是唷。看来穿上精灵魔法科的制服，连胸部都会被整掉洗掉耶！好恐怖唷！学姊，你的制服上是施了什么魔法吗？可不可以告诉我啊？我最近为了胸部太重而感到很难过耶！」

「呀啊啊啊啊！你、你居然这样污辱我……我绝对不会原谅你的。梅·法拉玫尔，我要严禁你接近索利斯大人！」

「哼，就算是学生会的会计，也没有这种权限。法官大人！被告因为自己没有魅力，就在这边狐假虎威、恐吓可爱的学妹！」

「你、你说什么……」

「怎样不行吗不行吗不行吗？」

「嗯喔喔喔喔喔喔～～～～～～～～！」

「哼哼哼哼哼哼哼～～～～～～～～！」

……不知不觉中，在索利斯本人插不上手的情况下，眼前已经演变成索利斯争夺战了。

凯洛儿·卡里欧斯托罗──有洁癖的千金小姐。

梅·法拉玫尔──深爱不死生物的死灵术士见习生。

从国中时期开始，两人的关系就如同水与油、水精灵与火精灵，不死生物与白魔法。

看着两个人又像平常一样开始互瞪，索利斯忍不住叹气道「真是的……」。这时，有人拍了拍他的肩膀。

是从刚刚就一直没开口的爱萨克。他素有《无形空气》的称号，不但沉默寡言，而且冷静沉着。

「……你还是一样这么红啊，艾力克桑德勒。」

看起来不羡慕也不是在嘲弄，爱萨克的声音十分坦率。

「嗯，没办法。我就是这样啊。」

索利斯耸耸肩，嘴角微微上扬，又继续说道。

我就是这样啊，因为我帅嘛。我是天才嘛，我是完美超人嘛。

完全肯定自我，自信家的台词。

「……是吗？真辛苦耶。」

「你羡慕吗？」

「……不，我还在修行，没有时间迷恋女色。」

爱萨克的声音平淡到无法判断其是否为真心话，表情也没有任何变化。

「……那，也差不多该走了吧，让帕拉凯路丝大人等太久就不好了。」

「也是啦。」

索利斯点点头，扔下还在「嗯喔喔喔喔喔喔…………！」「嗯哼哼哼哼哼哼…………！」互瞪的两个女生（＆被梅抓着，倒在地上的光），迳自前往了学生会办公室。

ж

距离学院步行约三十分钟路程的一间公寓。

因为太阳已经西沉，所以房间里光线暗到几乎什么也看不见。

每天索利斯结束学生会的工作回到家里时，大概都是这个时间。

──发呆──……

索利斯开启了天花板上垂下的吊灯。

映入眼帘的是有点脏的床、书桌和书柜──每件都是其他学生打算扔掉的东西，是索利斯将它们接收下来的。

除此之外，就没有其他的物品了。房间里的摆设十分简单朴素。

书柜上除了魔导书，其它还有历史书、哲学书、论文集──大部分都是别人传承下来的，或是在旧书店中购买的。反观娱乐性质的书籍，大概一只手的手指就可以数得完。

虽说这是间单人房，却十分地狭小，墙壁也脏得不得了，床一动就会发出吱轧声响。不过，这间房间在学园都市里的几间学生公寓中，算是很便宜的，它还有附早餐晚餐。

这里是索利斯十二岁进入学院中等部时的栖身之处。

因为距离托利斯学院很远，因此住在公寓中且和索利斯念同一间学院的学生只有一个。老实说，托利斯学院的学生大多数家境都很富裕，就算距离很近，也不会有人想要住在这种破烂的公寓里头。

由于索利斯类似是以欺骗父母的方式才进入学院的精灵魔法科就读的，因此没有办法得到家里的经济援助，一直以来，他都是靠奖学金过日子。

要得到奖学金，就必须成绩优秀，而且得经过国家承认、是前途光明的魔道士──

所以索利斯今天一回来，也是马上就坐在书桌前，翻开他的笔记本跟魔导书。

日复一日，总是念书到很晚很晚。

索利斯升上中等部时，不只要能够应付眼前的课程预习，还必须得有余力可以自发性地学习更高等级的事物。因为家庭是某魔法体系的名家，因此那些在中等部要学的魔法基础，在他小时候就已经耳熟能详了。幸好，他似乎也有遗传到父母的强大魔力。

高等部一年级时，索利斯也因为家里的英才教育，还有中等部时的勤勉储蓄，勉强保住了一整年第一名的位子。

但升上二年级以后，课程内容变得较为专业，难度也提升不少──老实说，靠自修真的是所得有限。光是复习上课的内容与隔天的预习，就已经到达极限了，更何况最近还得处理学生会的工作。

不过，索利斯还是十分地拼命。

为了扮演头脑清晰、前途光明、学院引以为傲的完美超人。

万一有一天，这个假象被揭穿的话──

「……唔。」

索利斯甩甩头，让自己不去想这些有的没的。

他集中注意力在眼前的魔导书上。

一堆复杂的精灵文字、独特的文法、困难的文字排列，让人难以辨认出是有意义的文章──简直就像是超强力诱导睡眠的装置。

「呼……不、不行……我不能睡……我要加油才行……」

这位精灵魔道士完全是个苦读实干型的资优生，并不像学生会会长仙珐或是死灵术课那两个学妹一样是个天才。

这才是完美超人索利斯的真实面目──────不过，如果只是这样那还好。

跟另外一个秘密比起来，『其实不是天才』这件事，根本不算什么大事。

「呼……」

为了赶走瞌睡虫，索利斯打算换个科目继续念，因此他打开了抽屉。

突然间，某个东西映入眼帘。

是一个混在笔记本还有羊皮纸中，文具里的一个黑色桐盒。

「………………」

他很自然地把盒子拿到桌上，打开盖子。

里面是一条黑色的缎带。

当然，这不是索利斯用的。

……他想起那个冬天的事情。

「如果我赢了的话，索利斯，你就要乖乖地当我的新郎喔。」

「如果我输了的话，我就会乖乖地当你的新娘。」

第二天，接下来的第三天，依然没有分出胜负。雪，就这么融化了。

──明年再比吧。

但，这个约定却始终没有实现。

冬去春来、夏天走了、秋天过了──又即将迎接冬天到来之前……

……她，就因为传染病而过世了。

这突如其来的分离……

距离他听到她「身体不太好」的消息，才仅仅一个月的时间。

索利斯的青梅竹马──真白·安那塔西亚，大索利斯三岁。

这条黑色的缎带，是五年前过世的她所留下的遗物。

（……不行，完全没办法集中精神。）

他的心情变得十分难过，根本念不下书，只好叹了一口气。

他拿下眼镜，眨了眨眼睛。

今晚就先睡吧。

加衣服都懒得换，索利斯便直接躺上床。

可能是因为累积太多疲劳，索利斯的意识很快地就陷入了闇黑之中──……

ж

……索利斯作了个梦。

跟他的青梅竹马·真白在一起的梦。

索利斯跟真白在玩雪／两个人在追逐着／一起看书／一起玩水／一起睡午觉／一起爬树／真白帮练习魔法的索利斯加油／一起玩扮家家酒／勾小手约定／……接吻。

一个个的画面不停地变换。

同样的梦，在真白死后，重复过很多次。

但这次的梦，有点不一样。

两个人的模样，不知不觉中已经不是小孩子了。

经过五年的岁月，索利斯不但长高了，神情也变得英气凛然，还戴着眼镜。

而真白则是变得非常漂亮。

黑色的头发跟眼眸，如雪一般的白色肌肤，带着一点虚无飘渺感。但充满笑容的模样，就跟当时的她一模一样──如同极光般包围索利斯的心。

这幅绝对不可能会出现的画面。

一个幸福的──梦。

不过，正因为太过幸神，索利斯才注意到……

……这只是个梦。

最重要的是，索利斯跟真白从来就没有接过吻。

（虽然这个梦很美，但实在是太不真实了。很抱歉，我并不想逃避现实……）

索利斯在梦里喃喃自语地丢下这几句话后，被温暖的光辉包围住的两人画面，渐渐地离开了他的视线。

在两个人的模样完全消失之后，眼前射入强烈的光芒。

──是太阳。

直觉如此认定的索利斯，缓缓地睁开了眼睛。

「…………嗯？」

……他的视线，注意到房间里有他没看过的东西。

朦朦胧地……好像，是白色的……

「………………唔嗯嗯……」

他觉得十分纳闷，便拿起枕边的眼镜戴上，仔细地观察。

……那是像雪一样美丽的白色。

……那儿站着一个像人一样的物体。

……那物体没有穿衣服，别说是衣服了，就连内衣裤也没有穿。

直接闯入他眼帘的，是一片白茫茫。

……那是充满空隙的一个物体。

透过物体，他甚至可以看到后面肮脏的墙壁。

……那是有着人形……的人体骨骼啊。

别说什么衣服跟内衣裤了，就连皮肉内脏、头发大脑都没有啊。

……那是人类的骨骼。白骨尸体，是骷髅，是一具人骨啊！

「～～～～～～～～啊！？」

索利斯发现……自己好像跟骷髅四目相接了。

应该是眼球的位置，却只有无尽的黑暗延伸。

骷髅那存在于黑暗里的头部，直直地面向着索利斯的方向。

喀哒喀哒，牙齿还发出声音笑着。

看到这画面的索利斯────……

……………………

………………

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

极大的惨叫声响遍公寓（因为这个公寓真的很小，所以这并不是个比喻），索利斯口吐白沫地昏倒了。

ж

「……索利斯……索利斯……！」

听到敲门声跟叫唤自己名字的声音，索利斯终于醒了过来。

张开了眼睛，房间里当然没有任何骷髅存在。

「索利斯！你没事吧，索利斯？」

「发生什么事了？我们有听到惨叫声耶！」

那是同样住在这间公寓里的学生们慌张的询问声。

（……那就是说……我刚刚在梦里惨叫了对吗……）

索利斯对于自己不该有的失态感到丢脸。

「啊，没什么没什么！不好意思，早上叫得这么大声！我只是作了个奇怪的梦罢了！」

他朝着门口大叫，一种放心的感觉在空气中扩散。

「是吗？没事就好！」

「嗯嗯，谢谢大家的关心。」

「不会啦，你可是我们这间公寓的骄傲啊！」

……菁英学校王立托利斯梅基史托斯魔法学院里首屈一指的天才、完美超人，确实将来会进入宫廷魔导师中最高荣耀的《十二伟大魔法使》，名声十分响亮的索利斯。在学校里虽然因为有很多学生妒恨他，以致于没几个好朋友，但住在这间破烂公寓里的贫穷学生们，却都非常倾慕他。

听到众人的脚步声逐渐远去，索利斯这才松了一口气。

然后，正打算难得如此早起，想预习一下功课的他，就顺势往房间的窗边，也就是桌子的方向一看……

…………桌子旁，站着一具骷髅。

喀哒喀哒。

一具在笑的骷髅。

「不是梦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

索利斯再度惨叫。

「索、索利斯，果然还是有事吧？」

「你还好吗，索利斯？索利斯？」

「快开门啊，索利斯！」

咚咚咚咚！咚咚咚咚！

「没、没事！真的没事！不用担心，我没事的啦！完全没事！只是书柜倒了而已啦！」

索利斯拼命地假装没事，向公寓里的其他学生喊话。

「真的没事吗？要不要我们来帮你呢？」

「不、不用了！你们的好意我心领了！拜托拜托，不要管我啦！」

「是吗……如果有需要帮忙的地方尽管说唷！我们都在你的房门口！」

「不不不，真的不用啦！大家真的不用介意啦！」

「可、可是……」

「我都已经说了没事，你们还不相信吗？」

他刻意装冷漠地说道。

「……那，我们知道了，不好意思打扰了……」

学生们带着一点受伤感觉的脚步声又再度离去。

老实说，索利斯实在很过意不去。不过，现在这么做是最好的，之后再想办法补救吧。

要是让那些倾慕自己的学生们发现到──其实索利斯，很怕妖怪。不、不只是妖怪，鬼啊、僵尸啊，还有那些骷髅。简单来说，所有灵舁相关的东西他都怕得要死，光是听到相关的单字就会起鸡皮疙瘩，一听到怪谈等故事就会吓得失神。万一真的碰到了，不但会尖叫还会很丢脸地吓到全身发抖，简直就是个超级胆小鬼。这怎么可以呢～

他现在当然还是在发抖。

身体就像被冻住似的无法动弹。

看着这模样的索利斯，骷髅喀啦地稍微歪了一下头。

这动作看起来有点好笑。

不过，被恐惧包围的索利斯，却完全笑不出来。

紧接着，骷髅不知道在想什么，似乎若有所思地将手伸向桌上。

桌上有──黑色缎带。

那是索利斯最重要的青梅竹马·真白的遗物。

那是两手空空，从家里逃出来的索利斯来到这个街上时，身上唯一带着的，最重要的东西。

「……手……」

索利斯一边颤抖，一边瞪着骷髅，鼓起勇气发出声音：

「……住手…………不、不准碰……」

不知道是索利斯的声音太小，还是那骷髅原本就没在听。

「不准碰……」

骷髅的手，自然地拿起了缎带，索利斯的脑筋一片空白。

「不准碰那条缎带！！那是……那是────

这世上我最心爱的人的东西！」

索利斯不停地发抖、尖叫着。

结果……

缎带从骷髅的手上滑落。

然后，骷髅静静地转向索利斯。

「干、干嘛啊……你要干嘛啊……」

被空洞的眼窝直视着，索利斯害怕得快哭了。

……骷髅……

慢慢地靠近索利斯──照理说，索利斯根本不了解骷髅的想法，骷髅本身也不应该会有喜怒哀乐这些情绪。但不知为何，索利斯却好像有一种骷髅「好开心」的感觉──正当他这么想的时候……

骷髅快速地飞扑向索利斯，然后把他压倒在床！

噗啾～～～～～～～～～～～～～！！

…………跟这声音一点也不搭，没有肉只有牙齿的嘴巴……

贴上了索利斯的嘴。

「………………………………………………呜哇。」

索利斯·艾力克桑德勒，十六岁。

虽然很有女人缘，但从没有跟哪个女生交往过。

因此，他当然也没有接过吻。

倒不是说初吻就非得多么惊天动地不可，也不是说就得像是梅时常在看的那些恋爱小说中的情节一样。

只是即使如此，再怎么样也不应该。

（……这、这样实在是太残忍了吧………………）

脑袋里闪过这么一个念头后，索利斯的意识再度陷入黑暗之中……

ж

摇啊摇。

摇啊摇。

感觉有人在轻轻地摇晃他的身体，索利斯睁开了眼睛。

……是骷髅。

就像是妈妈摇醒小朋友一样，轻轻地摇着昏倒的索利斯。

都已经是第三次了，索利斯当然也不再发出惨叫声了。

他稍微有点余力可以冷静地观察这一切。

雪白的骷髅。

纯净无暇，就像是象牙雕刻品一般带着光泽的白色，令人感受到艺术之美。

但恐惧的感觉当然不会因此而改变。索利斯坐起身后，畏畏缩缩地跟骷髅保持了距离。

看来，这具骷髅并非是要来害他的。那么，是死灵术士的梅和光在恶作剧吗？

一想到这里……

喀哒喀哒。

骷髅便动了动下巴，一副像是要讲话的样子。

（这家伙，果然不是一般的骷髅……）

骷髅跟僵尸，都是低等级不死生物的一种，它们要有人类或是动物的魔力才能够动作。严格来说，骷髅跟僵尸只是前者没肉后者有肉的区别罢了。

就像昨天凯洛儿所说的，骷髅跟僵尸一样，都不存在高度的智能。

在术法上下工夫的话，的确有可能使其带有拟造的智能，但是这必须要有相当高超的技术。

也就是说，骷髅基本上是不可能表现出想要说些什么动作的。

而且……这骷髅自从出现的那一刻起，就一直表现出兴致勃勃的样子，它环顾四周、想要去触碰缎带、飞扑过来**（那个单字，索利斯想都不愿再想）。这具骷髅──就像是还活着的人一样。

「啊，呃呃……」

索利斯怯生生地向骷髅搭话。

看起来很焦急（？）的骷髅，不再动着下巴，它沉默地听着。

「……呃呃，莫非……你是有事要告诉我吗？」

一问之下，骷髅超有元气地（？）喀哒喀哒点头。

紧接着，骷髅举起白色的手腕、打开脚、手腕在胸前交叉、两手大大地伸开…………看来是想用肢体语言来表达想说出的话。

会想要试着向对方表达自己的意思，这种事即使是再高度的人工智慧，都不可能做得到。

不过可惜的是，即使这具骷髅再厉害，要是没有肢体语言表达的天分就是没办法。它的表演看起来，只像是恼羞成怒地踏步而已。

但索利斯还是想要试着解读。骷髅伸开手又合起来，立在原地转圈圈。

「……呃呃，『这里很窄』？」

错！骷髅摇头否定了索利斯的猜测，然后又做出敲打自己肋骨的动作。

「……『我肚子饿了』。」

又错！骷髅再度否定之后，做出两手洗脸的动作。

「……『让我像野兽一样，狠狠地大啖生肉』？」

否定。骷髅扭动腰部，做出奇怪的动作之后跳了起来。

「『呜喔！赶快办个欢迎我的派对，要不然我就吃了你！』」

又否定。骷髅激烈地上下挥动手腕，下巴喀哒喀哒作响。

「『杀光你们！杀光你们！杀光你们！我是黑暗的魔王！』」

咚咚咚！骷髅生气地拼命踩着地板。

这他懂，骷髅生气了，一副快要冲过来的样子。

「呀啊！抱、抱歉抱歉，我玩过头了！」

索利斯忍不住努力地道歉，然后有点尴尬地咳嗽。

「咳咳……抱歉，不过你要了解，我真的不知道你想说些什么啊。」

垂头丧气……

骷髅因为表演过头而显得有点力不从心。

「……啊，这我也懂，你很沮丧吧。」

骷髅喀啦喀啦地点头肯定，然后三百六十度旋转头部，仔细打量四周后（这动作让索利斯又怕得要命），突然「啪」地拍了手。

……想到好点子了……应该是这个意思吧。

骷髅伸手向索利斯的桌上，拿了一枝笔。

「原来如此，要笔谈啊！」

无法出声的话，写在纸上就好了。

「这些笔记本随便你用。」

骷髅点点头，骷髅的手指头令人惊讶地十分灵活。它拿起笔，掀开笔记本。

它的动作相当地流畅。

骷髅在笔记本上写下字。

（……这、这画面还真怪啊……）

从来没看过也没听过，有骷髅会写字。

……写完后，骷髅拿着笔记本，走向索利斯。

索利斯反射性地吓了一跳，但还是忍住了心中的动摇。

骷髅将笔记本递给索利斯。

「……这字还真丑耶。」

这是索利斯的第一个反应，骷髅的字上面，有着魔法程式的笔记（是索利斯自己的字），相较之下显得更突兀。

骷髅将笔记本一把推向索利斯，像是在反驳着：「字写得怎么样不重要吧」。

「……我知道啦。」

索利斯喃喃自语着，不停地来回看着笔记本上的字与眼前的骷髅。

笔记本上丑丑的字体写着：

【我是真白·安那塔西亚。】

ж

「……小真妈妈的名字呢？」

【樁】

「小真爸爸的名字呢？」

【孝太郎。】

「我爸爸的名字呢？」

【别克也。】

「我妈妈的名字呢？」

【苏菲。】

「我弟弟的名字呢？」

【咦！？你有弟弟啰？】

「……这是陷阱题啦，我没有弟弟。」

还是一样丑丑的字，骷髅在笔记本上不停地挥动着笔回答问题。

这些问题，都是为了确认她到底是不是真正的青梅竹马真白·安那塔西亚。

目前为止，答案全部正确。但这些答案都是有心去调查就可以查得到的资料。

接下来，得问一下只有自己跟真白才知道的事。

「……我们常常去玩的那个广场的名字呢？」

骷髅突然间不知道该怎么回答的样子，稍微停顿了一下。

【对不起，我不知道。】

错，但是──

「……是吗？其实我也不知道。」

【…………】

无视于像是在责备他的视线（不过，眼窝里也只有一抹深邃的黑罢了），索利斯紧接着问下一个问题：

「我跟小真认识的原因是？」

这回，骷髅就毫不迟疑地写下有点冗长的内容。

【到了六岁还尿床怕被爸爸妈妈骂所以穿着睡衣跑出家里的索利斯裤子湿答答地在路上不知道何去何从的时候正巧碰到我要去买东西我很温柔地安慰你还带你回我家换裤子又帮你洗澡。】

「…………话说回来，的确是如此。拜托你，赶快忘记吧。」

一想到就觉得丢脸得要命。

「……下一题，在我八岁那年的夏天，因为吃了一个东西而睡了三天，那个『东西』是什么？」

【我不知道。】

马上回答。

「…………」

【我不记得。】

「正确答案是蛋糕。」

【那还真是令人意外的正确答案耶，我完全想像不到。】

「……『做成蛋糕的话，不喜欢吃青菜的索利斯，一定也会觉得非常好吃的吧～』你夸下海口之后，把家里的青菜做成蛋糕，可是过程中却混进了作为麻醉原料用的阿尔嘉奈利树叶。这些你都不记得了吗？」

【嗯，我完全都不记得了，索利斯，你是不是在作梦啊？】

骷髅一边递出笔记本，一边把头转开。

「……总而言之，下一题……有一天，我爸妈跟小真的爸妈一起出门，留我们两个在家看家，那天晚上，我们做了什么？」

【热情的接吻。】

「才不是哩不要乱捏造好不好，吓死人了！」

【开玩笑的。】

「…………」

索利斯满脸通红，觉得被骷髅捉弄超丢脸的。

【正确答案是『约好要永远当好朋友』。】

「……答对了。」

对了，说到约定的话。

「下一题……六年前的冬天，我们两个打雪仗，谁赢了？」

【我。】

……这题答得很快，但骷髅马上又翻到一页。

【对不起，我骗你的，我们不分胜负。】

「…………」

没错，不分胜负。

永远，都不会分出胜负了…………………………他一直这么想。

「…………下一题是最后一题。」

索利斯想了一下──他问道：

「我将来的梦想是？」

毫不迟疑地，骷髅迅速写下答案。

写完之后，很有自信地将笔记本放在索利斯面前。

【要成为一个像在三百年前跟大魔导师鲁萨路卡一起对抗魔王的祖先狄玛·艾力克桑德勒一样了不起的死灵术士，创造一个人类跟僵尸、鬼魂、骷髅，都能和平共处的世界！】

……这答案……

……这答案完全错误。

索利斯将来的目标＝成为宫廷魔导师。有一天要像现在赫密斯王国宰相克洛沃理大人一样，爬上魔道士的最高地位。

但──笔记本上所写的内容，一字一句，都是索利斯以前曾经只对真白说过的梦想。

现在他已经放弃了，从前的梦想。

（……应该不会有错吧）

其实，最开始看到骷髅写在笔记本上的字时，他就已经坚信不疑了。

这么有特色、这么丑的字，绝对就是真白的字。

只是，他不想承认罢了。

索利斯叹了一口气说道：

「……我承认，你的确是小真……最起码，你的确有小真的记忆──」




第Ⅱ章
总而言之，留下自称是真白的骷髅，索利斯他先到学校去上课了。

在学校生活里扮演着一如往常的完美超人。

老师提出的问题，一一流利回答。实技表现时，召唤下级精灵的手腕极尽华丽。

女生们不停地尖叫，男生们不断地咋舌。

不过他的脑海里，一直都在想着真白的事。

她到底为什么会复活，又是怎么样复活的呢？而且，还是以骷髅的状态复活。

……老实说，索利斯的心中对此是稍微有点谱的。

五年前──真白过世的时候──索利斯曾经想要让她复活。

在举行真白葬礼的前一个晚上，在故乡蓝迪尔市的公共墓园。

在刻有『真白·安那塔西亚长眠于此』的墓碑前。

索利斯进行了『返魂』之术。

返魂＝让死者拥有与生前同样容貌及相同记忆重生的死灵术奥义。

这是三百年前就已经失传的秘术。

索利斯参考了躺在家里仓库中不完整的复制书后施行法术。

就算再怎样有才华，以当时的索利斯而言──应该是说，不论是多么优秀的死灵术师──都不可能会成功的。

结果是咒术彻底失败，产生大暴走。

出现了数不尽的僵尸、骷髅、鬼魂，还有其他各式各样的邪灵、邪鬼。

这些饥饿的不死怪物们，包围的是一个看起来很好吃的人类小孩。

结果↓

少年索利斯·艾力克桑德勒（11岁）──命在旦夕。

虽然最后是奇迹似的逃离，但被几十只、不，是几百只不死生物袭击的那种恐惧感，让索利斯心里留下了恐怖的阴影。

他开始对所有的不死生物惧怕得要死，也开始逃离年幼时就已经在学习的死灵术。

索利斯拼命地脱离想要成为一位伟大死灵术师的梦想，而进入王立托利斯梅基史托斯魔法学院就读至今。

（……那时候的『返魂』术，莫非是相当成功……？）

可能性极低。而且，别说什么跟生前会有同样的容貌，现在的真白，根本就只是一具骷髅而已。

可是……

如果那是……因为索利斯的术法不完全所导致的呢？

战悚。

他的脸上流下冷汗。

（让真白变成那个状态的人……是我……）

这不是百分之百的肯定。

但万一真是如此──那自己就更有责任了。

（……不、不对，即使不是这样……）

不管真相如何，现实的问题是，真白已经以骷髅的样貌复活了。

而且，她还找到了索利斯。

既然如此，那自己就必须做点什么。

应该是说，除了自己以外，索利斯并不想把真白交给任何人。

（……问题是，所谓的『得做点什么』，具体来说到底是该做什么呢？）

索利斯把脑袋里想到的学生会危机管理手册内容全部挤出来：

《碰到没有主人的野生不死怪物之因应对策》

·其之一将它收服──开什么玩笑啊。

·其之二将它捕捉起来当作实验品──别闹了。

·其之三将它卖给王都不死生物公园当展示品──我要砍人啰！

（全部都不行！）

……想来想去，结论只有一个：

让她变回人类。

（只有这个选项了。）

老实说，索利斯完全想不到该如何让骷髅变成人类。

「……但，还是非做不可。」

「要做什么？」

旁边突然传来一个声音。

「……！」

索利斯慌张地回到现实中。

夕阳的余晖照进了放学后的学生会办公室。

这里虽然不大，但是物品看来都很有质感，给人一种舒服的感觉。

中央有张圆桌，坐着四个少年少女。

这四个人，是由几个委员会所构成的学生会之中，最高等级的──最高执行部。

他们可以自由进出这间办公室。

一个是索利斯，副会长。

带剑的细眼少年爱萨克，书记。

红头发的少女凯洛儿，会计。刚刚跟索利斯搭话的就是她。

「啊，没有，没什么。」

索利斯假装平静，但凯洛儿还是觉得奇怪地问道：

「……索利斯大人，你今天怪怪的喔。从早上就好像一直在想一些别的事情……」

这时传来一个很愉快的声音。

「喔喔，原来如此，也就是说，凯洛儿·卡里欧斯托罗从今天早上就一直仔细地注意索利斯·艾力克桑德勒的样子啰。呵呵呵，好色唷……啊、不是啦，好可爱的少女情怀喔。」

声音的主人，也正是在学生会办公室里的最后一个人。

学生会会长仙珐·帕拉凯路丝斯。

魔法战术科三年级，是学院有史以来的神童，跟索利斯并驾齐驱的才女。

从初等部到高等部二年级，连续十一年的年间主席。

然后从高等部一年级到现在，连续三届的学生会会长。

到现在已经取得了魔道具科跟白魔法科的导师执照。

她跟私底下必须要努力念书的索利斯不同。仙珐是真真正正、纯粹就是能力等级与众不同的超人。也许有人会乱猜，觉得索利斯认为仙珐是眼中钉，他应该很想除之而后快。但实际上，索利斯根本连挑战仙珐的想法都不曾有过。

纵使目前的学生会中，每个职位都只有一个人，以最低所需人数来运作。但这一期学生会的评价几乎可以说是历届以来最高的。而仙珐的力量，就占了这评价的一半以上《三〇％左右算是索利斯的）。

「我、我我我我我我我我才没有呢！我说错了啦！每天在一起的同班同学行为怪怪的，是人的话都会发现的啊！」

凯洛儿满脸通红地否定。

仙珐露出「呵呵呵」的坏心笑容。身体用力地躺上学生会会长专用高级椅子的椅背上，「碰」的一声很没礼貌地把脚放在桌上。

「算了，凯洛儿·卡里欧斯托罗的事不重要。」

「什么不重要啊……真是气死人了。」

凯洛儿的抱怨，仙珐当然也没听在耳里。

「索利斯·艾力克桑德勒，就算你在想别的事情，应该也有听到我所说的话吧。其他的蠢才也就算了，如果是你，我想应该是没问题的。如何？我心爱的索利斯·艾力克桑德勒。」

仙珐那如同白磁般的纤细美腿，故意在桌上换腿交叉，挑逗性地露出小裤裤。

她手指拨弄着金发，鲜红色的右眼跟蓝色的左眼，直盯着索利斯看。露出脸上一抹浅浅的微笑。

「我有在听，你说要去调查遗迹，对吧。」

索利斯很干脆地回答。仙珐的态度虽然像个黑道老大，但他却一点也没有被威压的感觉。

…………因为仙珐嘴里含的，并不是雪茄而是棒棒糖。而且她的身高不到一百三十公分，怎么看都只有十岁左右，简直就是个可爱的幼女。谁会觉得被威压啊？不曾想过要挑战仙珐的理由也在此，把这种幼女当作是眼中钉来敌视，索利斯无论如何都觉得，这样好像不太好吧。

「哼哼，不愧是索利斯·艾力克桑德勒。我还在想，万一你没听到我说什么的话，就要处罚你当场拿我的内裤去自慰呢，真是太可惜了。」

「……为什么会长长得这样可爱，心地却那么坏啊……」

看着呆掉的索利斯，仙珐笑了。

「就是因为我长得这样啊，样子是楚楚可怜的幼女再加上成熟的个性，这种落差，男生都会觉得很萌的，很萌对吧？」

「才不会呢。」

「……你、你居然马上回答？你是第一个敢这样羞辱我的人喔，索利斯·艾力克桑德勒。你是打算来玩羞耻性爱游戏吗？真是超级大变态。不过，如果你喜欢我的话，随时随地都可以说唷，索利斯·艾力克桑德勒。因为我可是超级迷恋你的粉丝呢，我早就做好准备啰。」

大约在三个月前，这个霸王硬上弓的少女突然很奇怪地放话说「我爱你，所以你来当我的部下吧」，强逼没兴趣的索利斯参加副会长的竞选。现在，她正在舔着棒棒糖。

「到底是要准备什么啊……」

幼女的妄言实在是令人只能苦笑，索利斯整理着刚刚仙珐所交待的事情：

学院附近的某种遗迹里，有多起报告说听到了不死怪物的呻吟声／万一有危险的不死怪物住在里面的话，事情就大条了／所以你们三个人明天去调查／明天虽然是假日，但学生会的干部是没有休假的，除了我以外。

卡特凯渥斯市＝是以托利斯梅基史托斯魔法学院为首、约有十间以上的学校存在的学园都市。

这里的学生自治风气盛行，虽然拥有可以解聘不受好评的权限，但相对地，一些基本的事情也必须由学生自行处理。

……特别是学生会执行部，在拥有绝对权力的同时，也十分忙碌。

（……『遗迹里的呻吟声』……真讨厌耶……）

又暗又阴湿的地方，索利斯最怕了。因为，好像随时会有鬼怪出没嘛，超可怕的。

如果只是『好像有什么』的话那还好。因为战争而灭亡的都市，或是古代王朝的王族坟墓，实际上有的地方就真的常常『确实有什么』了。

「……不能交给遗迹调查委员会吗？」

索利斯试着询问仙珐。

「真是个蠢问题耶，索利斯·艾力克桑德勒。我有这么优秀的部下可以随便奴役，干嘛要特别搞得那么麻烦去动用到委员会呢？」

「……这么随便地奴役我们，人家很苦恼耶。」

凯洛儿的正面抗议，当然会长还是装作没听到啰。

ж

开完会后，学生会的成员一如往常地开始各忙各的事务。

途中告一段落后，索利斯便退出了学生会办公室。

他离开了学生会办公室所在的中央栋，西进到广大学院腹地的第四校舍。

这是一间跟其他建筑物分隔、像是被孤立的一间肮脏校舍。

建筑物的四周长满杂草，就算有尸体躺在这里也不会被人发现。

藤蔓肆无忌惮地丛生在红砖墙上，穿透四处的玻璃。

学院里的校舍，大多看起来会被误认为是宫殿般地华丽，只有这栋建筑物像是在全力主张着『这里是邪恶魔法使的根据地唷』似的。

老实说，索利斯根本不想靠近这里。只不过，他还是下定决心走了进去。

入口处一块生锈了的牌子上写着：

『死灵术科』。

死灵术＝在动物或人类的尸体、骨头里注入魔力，以便使唤，或是召唤已死去但还在人世间彷徨徘徊的亡灵。对于这种中世纪以前的魔法，一般人的认知都是──『搞不太懂的奇怪法术』，这个魔法大多给人的印象便是如此强烈。

索利斯的家里就是死灵术的名门，祖先是稀世的死灵术师狄玛。

自己来说虽然让人觉得有点臭屁，但嫡传的独生子索利斯居然舍弃了死灵术，这对死灵术界来说实在是一大损失。

（……虽然心里明白，但，没办法的事就是没办法。）

他踏入死灵术科校舍的同时，气氛丕变。

为了消去在施术时所使用的动物尸体或生肉的臭味，校舍四处都施有『消臭』魔法。但即使如此，却无法消去空气中存在的凝重。

黄昏时的走廊，看来像是染满了血迹。

墙壁跟地上到处都附着绿得发黑或是红色的──真正的血痕。

每一步踩在地上，就会传来像是蝙蝠的鸣叫声。

还有存在着索利斯以外的脚步声以及人的气息。甚至，可以感觉到有人在偷看他。

……然而，视线里却看不到半个人影。

（太、太可怕了……这间校舍真是太可怕了……）

索利斯脸颊抽搐着继续前进。

鼓起勇气往感受到视线的方向转头望去，只看到黑色的影子躲入教室。

那是死灵术科的制服──应该是个学生，为什么要躲起来呢？

……然后还可以听到微微传来的窃窃私语。

……………………絮絮……絮絮…………

…………精灵魔法科的学生来这里干嘛啊…………

…………活人来这里干嘛啊…………

（……不不不，你们不也是活人吗…………应该……是吧？）

索利斯的脸上不禁冒出冷汗。

…………我知道……我知道那家伙唷…………

…………艾力克桑德勒……狄玛的血统来了…………

…………呵呵呵…………呵呵呵呵…………

（这、这里到底是什么鬼地方嘛！这里真的是学校里吗！？）

这里跟总是充满活力的精灵魔法科大不相同。

索利斯本来以为只是建筑物的外观比较有个性一点，学生们应该跟自己差不多，没有什么特别，他们应该都只是普通的学生而已啊。

（我、我太天真了……）

索利斯自然地加快脚步。

目的地是死灵术科的图书馆。

如果真白是因为死灵术而变成骷髅的话，那么要让她恢复成人类的办法，最有效的方式可能就是再次使用死灵术。

（……可是仔细想想，这间校舍的图书馆在哪里啊？跟精灵魔法科一样，是在最高楼的尽头吗？）

索利斯判断出找个学生来问是最快的方法。正当他环顾四周时──

「哇！」

一个声音响起，同时有人从背后推了他一把，索利斯吓到心脏都快要从嘴里跳出来了。

（──────！？）

一转身，眼前站着的是一个穿着与这间校舍极不协调，将长袍大幅度地剪掉，大胆地露出手腕跟美腿的漂亮少女。还有另一位，就如同一般人对魔法使的印象，是一个直接穿着黑色长袍、黑发黑眼的平凡少女。

梅·法拉玫尔与光·希斯朵利迦。

「哇，真不愧是学长，我还以为会吓到你呢，结果你完全没被吓到耶。」

小呆毛飘啊飘地，梅露出有如太阳般的灿烂笑容。

（……我才不是没被吓到哩。）

我是因为惊吓过头，所以讲不出话来。表情早也没有余力可变，所以只能维持原来的样子全身僵直罢了。

「梅、小梅……你对学长太失礼了啦……对不起对不起学长，有我在还让小梅做出这么糟糕的事情这一切都是我的责任一切都是我的错我又愚钝是个无能的乌龟所以不行啦我实在是个废材对不起我不可以活下来的！既然这样的话我就以死谢罪好了！」

「嘿。」

光如同往常一般，又打算勒住自己的脖子，梅狠狠地打了她肚子一拳。

「呜…………好、好痛唷，小梅……」

不同于上次一击昏倒，光这次是泪眼汪汪地抗议。

「……我没有生气，别在意。」

总而言之，得先让这两个人冷静下来，索利斯好不容易挤出声音。

「真不愧是索利斯学长，好温柔喔。我爱你！哇，我告白了我告白了！不过不过索利斯学长，你今天为什么会来死灵术科呢？该、该不会是为了来见我吧！？」

「不是。」

索利斯马上否定了眼睛发亮的梅。

「那那那那那那那就是说该该该该该该该该不会是要来我我我我我的吗，学长！？」

这次换光有点怕怕地发言。「不是。」索利斯又再度否定。

但是……

（……话说回来，这两个人在死灵术科的一年级之中，算是特别优秀的吧。）

即使再怎么优秀，毕竟索利斯自己在十二岁时就放弃了死灵术。比起现在的自己来讲，眼前的这两个人应该会比较了解这种法术吧。

「不过正好，我有点事想要请问你们。」

「有点事情想请问我们？索利斯学长，我什么都愿意说唷。要问我的三围吗？还是小裤裤的颜色？喜欢吃的东西吗？还是我喜欢的僵尸腐坏程度呢！？我喜欢的人吗？讨厌啦，学长不是已经知道，就是你了呀？」

「啊，我、我、我喜欢的人当然是学──」

「有关把骷髅变成人类的方法，你们心里有谱吗？」

索利斯打断这两个根本听不进别人讲话的学妹二人组，开口问道。

「啊？」「咦？」

两个人同时疑惑地睁大双眼。

几秒钟后……

「莫、莫非……莫、莫非……」

梅的眼神比刚刚还要更加闪耀，满心期待，表情就像是恋爱中的少女一般。

「莫非，学长又想要回到死灵术的世界吗！？」

索利斯＝死灵术的名门艾力克桑德勒家的嫡子。以前曾经被称之为神童，在死灵术界中算是挺有名的，是个只有在死灵术界中有名的领域限定神童。

梅·法拉玫尔＝虽然家里没有艾力克桑德勒家那么有名，但祖先代代都是死灵术师。一听到索利斯这个神童的传言，没见过面的她居然爱上了索利斯。得知神童入学，二话不说就马上紧追在后，在第二年进入托利斯梅基史托斯魔法学院就读。当知道索利斯念的不是死灵术科而是精灵魔法科的时候，她整个人超级沮丧，有段时期还几乎抓狂，简直就是段惨痛的过往。

是以当听到索利斯提出骷髅的话题时，她会有这种反应也是理所当然的。

索利斯一方面心里觉得让梅有过度的期待有点罪恶感，但还是明确地否定了。

「很抱歉，不是，我只是想要调查一些事情。」

「是喔？」

梅很明显地沮丧了起来。由于她平常十分活泼，因此更加显得其间落差很大。

「学长是想问让骷髅变成人类的方法吗？」

光帮忙搭话。

「嗯，我的死灵术知识早就停在五年前了，所以想请你们告诉我，有没有什么新术开发？」

「唔嗯……」

光歪着头说：

「……基本上来说，死灵术是一种把骷髅或是尸体当成『道具』使用的魔法……大前提是，把『骷髅或尸体本身活着时候的状态』跟『骷髅或尸体本身』完全分开来独立思考。所以，『让骷髅回到活着时候的状态』根本是不同分野的问题……」

「对啊对啊！」

梅复活了。

「虽然常常有人批评死灵术是一种『玩弄生命之术』。不过，那是他们没有办法切割生命与物体，也就是说，那是一种非常过时且不合理的发言！现在又不是天地战争前的世界，那时候魔法只是一部分特权阶级秘藏起来、只有少数被选上的人才可以使用的神秘维持权力的道具。现在使用魔法根本就是很有逻辑且合理的事情。而死灵术，正是彻底表现出思考的合理化，就算说它是在现代魔法界中最先进的魔法体系也不为过！所以啦怎么样索利斯学长要不要再次回到超棒的死灵术世界──」

「我不要。」

「…………学长真坏耶。不过，我就是喜欢你这种酷酷的样子。」

梅很可爱地嘟起嘴巴。

小光又再度开口：

「……呃呃，打个比方来说，『不管是多么复杂的命令，都要令其完成』的这种拟造智能技术的话，跟五年前相比当然是进步不少……但要恢复到原来的状态──也就是『复活』的这个想法，跟现代的死灵术是有冲突的……对不起对不起这种事学长应该早就已经知道了吧我这种垃圾虫居然自以为了不起地对学长讲道理我真是不知天高地厚我的行为就好像是对神吐口水一样请原谅我这个贱母猪的愚蠢行动吧！啊？不原谅我吗？我知道了我去死好了！」

「啊，不不不，谢谢，光是这些情报就已经帮了我很多忙。」

索利斯赶紧开口缓颊，阻止了打算跳楼的小光。

「话说回来，跟五年前比起来算是很有进步的那个拟造智能……比如说，让它像活人一样能够自己思考，或是看起来像是承续了某个已死人类的记忆……这些怎么样，有可能吗？」

「那实在是不可能的啦学长。」「我想是不可能的吧学长。」

两个人马上回答。

……要是这两个人都这样说的话，那就应该是不可能了吧。

（这样的话，小真就跟死灵术没关系啰……）

「对啊！要完成不逊于人类思考的拟造智能，最起码还得再花个一百年左右吧，但如果有『贤者之石』的话，当然就另当别论了。」

梅像是在开玩笑的样子。

贤者之石＝是在三百年前的天地战争中，阿美兹基王国魔王所使用的强力魔石的名称。它可以自由地操控气候或是让死者重生，拥有普通魔法所难以想像的奇迹能力。在与魔王最终对决时，赫密斯的大魔导师鲁萨路卡亲手粉碎了贤者之石。因此，已经没有办法知道它到底是什么样的东西。甚至有很多人怀疑，是否真有贤者之石的存在。只不过，魔王──阿美兹基王国伽蓝朝第十四代国王杜瓦·爱塔尼亚会使用不像是人类所能使用的魔法一事是千真万确的。

（……『贤者之石』，这样啊……算了，这还不算是童话故事，顶多是传说吧。）

天地战争。魔王。三百年的岁月。

要说它是神话，时间还算有点短，但伴随着真实感的认知来看却算够长的了。

光、真白，还有索利斯自己，都有阿美兹基的血统。但连他们自己都很容易忘记，以前赫密斯曾经跟阿美兹基发生过战争。

索利斯认为，如果历史会成为威胁现代和平的火种，那这种历史，忘了也无所谓。

的确很像是魔道士会有的合理性思考。

而索利斯自己却老是因为和真白之间的儿时回忆牵绊而拒绝其他女生的好意。甚或将她的遗物缎带一直很小心呵护收藏在身边，还真是半吊子的魔道士啊。

ж

跟两个学妹道别之后，索利斯在死灵术科的图书馆里借了几本书之后再度回到了公寓。

打开门的时候，索利斯的脑海里闪过这样的念头：说不定今天早上的一切都是梦，而为了让真白变回人类借来的这些书，搞不好全都不需要了。

不过，这个想法马上就被否决了。

骷髅依旧在房间里。

地上丢满了扑克牌、棋子、拼图。这些是索利斯仅有的少数娱乐道具，有时候还会跟公寓里的学生一起玩。

看来，真白应该是利用这些东西趁他不在家时消磨时光用的。

……显而易见。

她把新的娱乐道具从床底下拿出来之后马上就厌倦了，拿了一个新东西出来之后又玩腻了，等全部都玩过之后，又从第一个开始重新玩起。

这些基本上都是需要动脑的游戏，所以实在是不适合真白自己一个人玩。索利斯心中觉得有点愧疚。

确认索利斯回来之后，真白很开心地跑到索利斯身旁。

（呜呜，果然还是好可怕啊……）

这是小真，是青梅竹马的小真。即使索利斯拼命地这么想，但如此完美的白骨尸体，视觉处的恐怖还是会先浮现在脑中。

真白照惯例用着丑丑的字体在笔记本上写字，非常地流畅。

【欢迎回来，索利斯。】

…………

「……我、我回来了。」

好温暖，心中有一股热热的暖流。

……索利斯以前曾经这么梦想过。

跟真白结婚，长大的真白迎接变成大人的索利斯回家。

──欢迎回来，索利斯。

──我回来了。

……不可能会实现的──幸福幻想。

真白又继续洋洋洒洒地写着一堆东西。

（…………）

索利斯歪着头看向笔记本。

【你要吃饭？还是要洗澡？或者想·要·我？】

…………气氛完全被破坏光了。

ж

夜晚。索利斯还是一如往常地念书。

真要鸡蛋里挑骨头的话，只要扣除掉有骷髅在床上侧躺着翻书这种异常现象，一切就跟平常没什么两样。

寂静。真白翻书的声音显得异常响亮。

（……这样根本不能集中精神。）

而且，眼前有比念书更重要的事情。

既然决定要把真白变回人类，那首先就必须先跟她好好地面对面谈谈。

「呃呃，小真。」

他看着真白，出声叫她。真白则是一副很无聊的样子在看书，不停地晃弄着雪白长腿。

被这么一叫，她很开心地抬起头，用空洞的眼窝看着索利斯。

「……要玩游戏吗？」

真白拼命点头，头盖骨激烈摇晃。

但表示完想法之后，她想了一下就停住不动。

【你不用念书吗？】

面对她这么成熟的体贴，索利斯只能苦笑。

「我的成绩可优秀了呢，一天不念书没啥大碍的啦。」

【你以前就很聪明了呢。】

真白看了看桌上。

上课的笔记、参考书、字典，还有一大堆今天借来的死灵术相关书籍（打开第一页就是惊悚的插图。这种东西，最起码要在天亮的时候看吧，所以又把它阖上了。）

什么都不知情的真白写道：

【好多看起来好难的书唷。这样，很快就能实现你的梦想了呢。】

ж

……想了很久，索利斯终于选择玩掷骰子。

掷骰子＝阿美兹基王国自古以来就广为民众热爱的游戏。掷出骰子依旧数字前进，先到终点的人就算赢。

不论是西洋棋或将棋，索利斯都是压倒性地强（以个性来说，真白似乎不适合要用脑的游戏，明明她脑袋转得挺快的说）。因此，他选择了一个纯粹靠运气的游戏。

这选择看来并没有错。真白只要一掷到好的数字，牙齿就会喀哒喀哒喀哒地摇晃，全身表现出喜悦的样子，要是停在不好的格子上，她就会十分沮丧。

简直就是她活着时的反应。

天真烂漫，就是这种感觉。

天真烂漫的白骨尸体。

该说是感到开心，还是有点悲伤呢。

游戏快要结束的时候……

「对了，小真。」

该问的还是要问。

「你自己知道，你为什么会复活吗？」

真白在掷骰子之前，停了几秒钟。

等到掷了骰子，走了四步，才用笔跟笔记本跟索利斯交谈。

【我不知道，我醒来的时候，就已经站在自己的坟前了。】

「醒来的时候。啊……那也就是说，你不知道是谁把你唤回到这个世界来的啰？」

【啊，是你啊。】

她马上回答。

「为什么你会知道呢？我已经有五年没有回蓝迪尔啰，你的坟前，我只有在葬礼的那一天……」

……正确来说，是葬礼的时候跟葬礼当天的深夜两次。

【我就是这么觉得啊。】

（就是这么觉得啊……）

「……对了，为什么你会知道我在这里呢？你去我家问的吗？」

真白摇摇头。

【我就是知道你在这里啊。】

……又是这句，我就是知道。

不只是骷髅，每个人所做出来的不死生物个体都能够感受创造者的魔力，因此它们可以辨别主人。如果真白能够感受到索利斯的魔力，那把她变成骷髅的，应该就是索利斯本人没错。

但即使如此，从蓝迪尔到卡特凯渥斯市，搭乘大陆铁道的话要花上一天。要是走路的话，甚至得走上一个礼拜。距离这么遥远，还能够感受到魔力，这可不是普通的情形。

理由不明。

不过，原因（索利斯施术）→结果（真白变成骷髅），这虽然还不能百分百确定，但在这里就先断定是这样吧。

都是因为我。

所以──

还有一件要问的事。不能逃避，还是要问。

「──你恨我吗？」

虽然心里害怕，但索利斯还是认真地看着真白的脸问道。

【？】

歪着头的真白，在笔记本上写下了一个大大的问号。

「呃，我是说……害你变成这个样子的事……」

【为什么要恨你呢？】

……是真的不懂吗？还是体贴自己所以这样问呢？光靠文字根本无法判别。

（我想看到小真的表情……我想知道她的语气……）

矛盾。

明明就正在问真白是不是会怨恨自己害她失去表情跟声音。

但却深刻地感受到，只能有文字的交流是一件多么无奈的事。

不知道话里有什么些微的差异，不了解她的情感，不明白她的真心话。

外表的动作虽然还是跟以前的真白一样，但是她的心里难道没有恨吗？一想到这里，索利斯就觉得好害怕。

【我告诉你唷，索利斯。】

你是读取到索利斯心里的想法似的，真白继续写道。

【能够再见到你，我真的、真的很开心唷。】

「……真的吗？」

索利斯不安地问，真白点了点头。

【嗯。】

「可、可是你变成这样……」

【比起能够见到你，变成骷髅根本不算什么。而且，我以前就很喜欢骷髅啊，你不觉得这样很可爱吗？】

「这么说起来，你的确是很喜欢骷髅呢……」

两个人以前溜进索利斯家里的他库时，就不觉得里面的动物或人类的骨头恐怖，反而是兴致勃勃地欣赏。

【索利斯。】

「啊，嗯。」

【我一点也不恨你唷。还是，你不相信我所说的话呢？】

「怎、怎么会呢！我当然相信你啊，只是……」

索利斯慌张地摇头，真白轻轻地露出笑容……的样子。

表情、声音，就连一句话也没有──但两个人的心意似乎能够相通。

真白翻开新的一页，用力地大大写下几个字。

【索利斯，谢谢你让我复活！】




第Ⅲ章
隔天，安息日。

距离学院大约步行两小时左右。

学园都市卡特凯渥斯市郊外的一处遗迹群。

其中一个，就是报告『听到好像有不死怪物的呻吟声』的遗迹入口。索利斯、凯洛儿、爱萨克三个人来到了这里。

大家都穿着制服。上面不但施有简单的防御魔法，通气性跟耐久度更是一流。在学校生活以外的地方，正好可以发挥它的价值。

市区周遭有很多适合调和药剂或研究魔法所使用的动植物、矿石。因此，山、森林、河川、洞窟都很多。应该是说，正因为如此才选了这个地方当作学园都市。

这块丰富的大地上，在赫密斯王国建国以前，有原住民住在这里，因此也留有多数他们的遗迹。

远在天地战争之前，大陆的先住民大约在两千年前就消失了──这些古代人，被称为『鬼』。有说法认为，他们比现在的人类更擅长魔法。由他们以高度技术建造出来的建筑物，就可一窥究竟。

「真是的……会长用人也实在是太乱来了，真是伤脑筋耶。」

凯洛儿抱怨着。

「完全同意。」

索利斯点点头，看向遗迹。

青苔茂密的石造遗迹、狭窄的入口、无尽蔓延的黑暗。虽然是大白天，但从入口处却几乎无法窥探里面的情形。

……该怎么说呢，就是很有可能会出现那个啊。

「不过，帕拉凯路丝斯大人连着几天都完成了比我们还要艰巨、大量的工作，我们就别再抱怨了。」

爱萨克淡淡地帮仙珐说话。

「……这我倒是同意。」

「……说得也是，虽然我是不想承认啦。」

学生会会长每天的工作量，大约是索利斯等三个人所有工作量相加。但仙珐总是比索利斯等人还要快速地完成工作，简直就像是个不死怪物。

「在这里抱怨也不是办法。总而言之，先进去再说吧。」

说时迟那时快，凯洛儿将金色的魔法石嵌入魔杖的前端。

她集中意识，将魔力注入魔杖。魔法石开始发光，凯洛儿吟唱起咒文。

「彷徨的孩子／lostchlld／走失的儿童／straycat／请给予指引／这样下去已经无法前行／迷惘的迷路孩子啊／现在谁都／看不到了／给我指引吧！」

随着凯洛儿的声音响起，无数像萤火虫一样的小光球也出现在她的四周。

光降临在黑暗的遗迹。

这是等级D的光精灵，『照明光』。

光精灵＝是构成小光球的微小粒子。

精灵魔法＝是呼唤火精灵、水精灵、土精灵、风精灵、光精灵、闇精灵这六大元素精灵后，引起各种现象的魔法系统。

魔法＝将跟现世重叠而存在的无数异世界法则呼唤到这边的技术总称。

咒文＝搭配魔力以上位语言让世界动作，开启前往异世界之门的方式。

魔法石＝触媒。就像诱蛾灯一样，是为了呼唤接续的异世界所用的标记。让异世界有『这里跟你的世界是一样的喔』的错觉，所以是一种诱饵。依据异世界的不同，所需要的触媒（矿石、植物等等）也有所不同。一般都会使用与异世界所存在的物质相似（所谓的『相似』也有各式各样的情形，在此就先打住）的物质。

……以上，是从初等部二年级参考书『笨蛋也懂的魔法辞典』里随便摘录出的。（※但因为遭学生批评「根本就都看不懂啦笨蛋」，因此明年已经决定不会继续使用了。）

「好了，走吧。」

跟着光球的指引，凯洛儿走在前端，毫不犹豫地踏进遗迹。

索利斯跟爱萨克……却没有跟在后面。

走在索利斯前面的爱萨克突然在入口处停下了脚步。

「怎么了？」「发生什么事了吗？」

「…………」

爱萨克沉默地捡起脚边的石头，然后丢向附近的岩场。

喀哒。

随即，岩石后方出现声音。

喀啦喀啦地，轻轻地……就像是，骨头在动一样。

（………………该不会是。）

索利斯的预感──一秒钟后就应验了。

唉呀唉呀，不好意思被发现了……的样子，一具雪白的骷髅从岩石后方走出来，脖子上挂着绑有绳子的笔记本跟笔。应该是她自己绑的吧。

头上还绑着大大的黑色缎带──她的遗物（这种说法不知道恰不恰当）。

看来，连绑缎带也不成问题，虽然是具骷髅，但手还挺灵巧的嘛。

（……这是她外出时的装扮吗？）

索利斯不知道该如何反应。

「骷髅……」

凯洛儿露出警戒的表情，握紧手上的魔杖。

爱萨克往前踏出一步。

「……从我们在学院的时候，这具骷髅就一直尾随在后，因为没有感受到敌意，所以我一直没出声。」

……如果早就注意到的话，那就早点说啊。

偷偷摸摸跟着索利斯的骷髅，应该是很引人注意吧……完全没有注意到这件事，索利斯自己才真的是该骂啊。

「……这是野生骷髅吗？可是头上有绑缎带耶……那，是跟主人走散了吗？啊，该不会是住在这个遗迹里的不死怪物吧！」

「不、不是啦不是啦！」

凯洛儿似乎马上要对真白展开攻击魔法，索利斯只好慌张地出言阻止。

「不是……索利斯大人，你认识这具骷髅吗？」

凯洛儿露出狐疑的神色，放下手中的魔杖。

「……呃呃，要说知道也算知道啦……」

到底该怎么说明呢？正当索利斯困扰的时候，真白已经走到了他们身边。

凯洛儿再度摆出警戒姿势，但真白已经拿起脖子上的笔记本，用笔流畅地在上面写字。

「唔……」「骷……骷髅会……写字……」

爱萨克跟凯洛儿都吃了一惊。

真白把写好的内容移到三人面前。

【初次见面，你们好。我叫真白·安那塔西亚。目前在索利斯那里受他照顾，请多多指教。】

真白很有礼貌地深深一鞠躬。

「……唔。是喔。」

「啊，也请多多指教……你真有礼貌耶。」

两个人也跟着鞠躬，然后来回地看着索利斯跟真白。

「……嗯，就是这样啦。」

没办法，都被看到了，索利斯只好改变态度。

「我了解了，艾罗克桑德勒。」

「什么叫做就是这样啦？索利斯大人。请你好好地解释一下吧！」

爱萨克面无表情地点点头，但凯洛儿看来还是无法轻易认同。

ж

真白虽然外表乍看之下像是骷髅，但其实并不然。她是索利斯前些日子尝试使用召唤魔法时所出现的魔物，因此她会依照自己的意识行动。由于刚召唤出来就请她回去很失礼，所以就让她先以使魔的身分留在自己身边。

…………故事最后变成这样。

「所以……真白这件事可以请你们不要告诉别人吗？」

召唤魔法＝叫唤出龙或恶魔等异世界生物的一种高等魔法。由于被召唤出来的生物并不像死灵术或是精灵魔法一样，会对术者绝对服从。因此万一契约失败的话，术者也有可能被杀。

在校规来说，实行召唤魔法的时候，必须要有教师陪伴在旁，违反者会立即遭到退学。

……老实说，索利斯这个谎言是一个大赌注。

如果凯洛儿跟爱萨克不肯答应的话，光是单独使用召唤魔法一事就足以让索利斯退学了。

基本上，精灵魔法科的索利斯成功召唤出『就像是人类一样，可以有自己的意识跟别人沟通的魔物』这种高等级生物的这件事，以常理来说是很不可思议的。

但总比说成『因为五年前施展了返魂术，导致青梅竹马变成这个模样，以骷髅的姿态复活』这种说法来得有说服力多了吧。

「……真不愧是索利斯大人，虽然违反校规这件事我不太认同……但对于魔法那种永无止尽的探求心，令我感到相当佩服。」

意外地她相信了，凯洛儿轻易地放过了他。

「唔唔……不愧是艾力克桑德勒。」

爱萨克淡淡地说道。看来，他也不打算拿出校规那套东西来说教。

「仔细一看，真白全身的确是散发出一种高贵的气质。跟一般的……那个僵尸妹做出来的肮脏不死怪物截然不同。身体也雪白无瑕，十分漂亮。该怎么说呢，就像是艺术品一样的感觉，真不愧是我的劲敌做出来的。」

凯洛儿点了点头。

「……那就开始调查遗迹吧。卡里欧斯托罗，麻烦你再来一次照明。」

「我知道了。」

凯洛儿开始了『照明光』的咒文吟唱。

突然，真白拉了拉索利斯的衣服。

「什么事？」

真白一如往常地开始笔述。

她轻轻地摇着头，感觉好像是在哼歌的样子，心情挺好的。

她递出笔记本。

【刚才你叫我真白耶。】

「……啊，嗯嗯，是啊。」

如果叫召唤来的魔物（目前的设定是这样）什么『小真』这样的昵称，索利斯一直以来所打造出来的形象就会完全瓦解了。

【什么时候开始，你不再叫我的小名了呢？正式地叫我全名，是想要当我男朋友，去拜会父母了吗？】

「……唔。」

不知道该说什么，索利斯一张脸都红了。

【开玩笑的啦（笑）。】

「……」

【好高兴唷，叫我全名耶，嘿嘿（羞笑）。】

「是、是吗？」

被这么一说，还真有点不好意思呢。

【所以你以后也要这样叫我唷，就叫我真白。】

……发出不断让人心里会小鹿乱撞的对话。

就像是……恋人们会说的、酸酸甜甜的感觉。

索利斯慌张地将这些想法赶出脑外。

「我知道了，小真…………真、真白。」

真白喀哒喀哒地摇动牙齿，表现出像是少女般的雀跃心情。

ж

……索利斯等人进入到遗迹里后。

真白刚刚躲着的岩石后方再更后面的岩石场，出现了两个人。

一个是中等身材，大约三十好几快四十岁的男人。

脏兮兮的大衣，有点脏的帽子，嘴里叼着烟。看起来像是想要表现出侦探小说里主角的那股酷劲，却很明显地失败了的那种程度，全身散发出一种很微妙的逊爆感。

男人手上拿着一支金属制的棒子──前端有个黑色的魔法石，看来是根很便宜的魔杖。

另一个是差不多不到十岁的小女孩。

灰色的头发用骷髅造型的发夹分成两边，眼睛的颜色也是灰色的，看起来想睡觉的样子，没什么表情。身穿深紫色的长袍，手上拿着前端有小动物头盖骨的魔杖──一副魔道士的打扮。

极不协调的二人组。中年男子跟幼女，看起来就像是某种犯罪。

「嗯……看来好像走了耶。」

少女依然面无表情。

「……不过，到底为什么要躲进来呢？我们只不过是接受委托来这里调查遗迹而已，那些人是偶然碰上的普通学生不是吗？我一点也不觉得跟他们打照面有什么不好啊！」

「……说得也是。不过，我就是这样啦。」

「一注意到有人就会反射性的躲躲藏藏……简直就是低等蟑螂的习性嘛。以后我可以叫你人形蟑螂科罗杰吗？」

「当然不可以。」

逊爆的大叔──罗杰翻白眼抗议。

「那就叫你奇怪蟑螂人罗杰。」

「不要啦……」

……罗杰垂着头。

「……妮卡。冷静点想想，遗迹里面通常都会有恐怖的陷阱或是不死怪物吧！？我们就先让那些家伙去打头阵，花最少的劳力就能完成委托，这样才是职业的事件处理人（接受委托，替人办事）啊。怎么样，我很酷吧？」

「真是狡猾的大人，根本就是个垃圾。」

叫作妮卡的少女说话毫不留情。

「以后我还是叫你哈尔葛尼高蓝戴思博迪翁黑色毛虫人罗杰好了。」

「哈尔葛尼……什么东西啊？」

「哈尔葛尼高蓝戴博迪翁黑色毛虫，那是三个月前左右在新大陆的丛林里发现的。是一种寄生在巨大蟑螂的幼虫里、吃蟑螂幼虫肉长大的毛虫。」

「你居然把我当成是寄生在蟑螂上的寄生虫啊？」

「我觉得这是非常贴切的表现。称赞我吧，我特别准许你可以摸摸我的头。」

喀。

「……你居然对我这么可爱的小女孩施以暴力，真是个不成熟的逊爆大叔耶。你最好像毛虫一样被狠狠地捏死吧。」

妮卡面无表情地施展毒舌，但眼里却微妙地泛着泪光。

「……什么都好啦，快点走吧，虽然我觉得这里一定也是没有啦。不过万一被那些小鬼找到『碎片』的话，那事情可就大条啰。」

「我知道，不过罗杰，在那之前……」

「啊？」

「被你这种逊爆大叔打头，我的精神受到很大的伤害。被告人罗杰·亚蓝卡尔。必须付三百亿萨克的赔偿金给被害人，也就是我，洁儿妮卡·邦菲尔德。付不出来的话，就摸摸我的头说『痛痛飞走了』，要是你敢拒绝，就是绝对死刑。」

「……妮卡啊，你的个性为什么这么别扭呢？」

罗杰深深地叹了一口气，摸摸妮卡的头，嘴里喊着「痛痛飞走了」。一瞬间……只有一瞬间，少女的表情变得比较和缓了。

「……对了，妮卡，我有件事有点在意耶。」

「……真巧，我也有一件事觉得不对劲。」

两个人相互对望。

「……跟那些家伙一起进去遗迹的骷髅……该怎么说呢，好像还挺生气勃勃的嘛。就好像一般的人类少女一样……那到底是什么啊？」

「……居然会说骷髅『生气勃勃』。愚民所说的话，就是不一样耶。我从来没有看过像你这么愚蠢的家伙，简直就是蠢蛋中的蠢蛋，真是奇迹耶，垃圾之王──」

「…………」

「……我不说了啦，不要打我，被你一直打的自豪感，我会变笨的耶，万一大脑变成跟你一样超低级腐败的话，那该怎么──」

喀。

煞风景的遗迹里，只有仰赖光精灵的光芒前进。

队伍依序为爱萨克、凯洛儿、索利斯、真白。

差不多走了二十分钟左右，并没有发现任何异常。

除了黑暗之外，石壁看起来根本不像是两千年以上的遗迹，没有什么劣化，地上的土也很扎实好走。

通路很宽，由于是一路到底，也没什么好犹豫的。

包括这里在内，学园都市附近的遗迹，大部分都已经调查过了。因此不太可能会有毒瓦斯或是会致命的陷阱。

「真要说这是什么谜样不死怪物栖息的根据地，也太扫兴了吧。」

一开始听到小石头掉落的声音就会发抖的索利斯，现在已经逐渐习惯了。说话也变得很从容。

「对啊，该不会是把风的声音听成是不死怪物的声音了吧。」

「说不定有可能哩。再往里面一点，万一什么都没有的话，我们就回去吧。」

其实索利斯现在就想走了，但还是拼命忍住。

「……无论如何，帕拉凯路丝斯大人认为有调查的必要……所以不能大意。」

爱萨克把话说定。

「话是这么说没错啦……不过，报告上写的『不死怪物的呻吟声』，具体来说到底是什么声音呢？光是只有说不死系的生物，那也分很多种啊……」

拉拉衣服。

索利斯的衣服被人从身后拉了一下。

他一转身，真白在笔记本上写下了字。

……在黑暗的通路上，跟骷髅面对面，实在是很恐怖。比起什么陷阱或是不死怪物来说，真白还比较恐怖哩。

「……怎么啦，小真……真白？」

索利斯尽量故作平静的样子，不让真白察觉自己的恐惧。

【我觉得有点怪怪的。】

「……怪怪的？」

【心里痒痒的？】

这么说也不知道该怎么办啊。

【心里痒痒的，觉得有点心绪不宁。】

「你的用字遣词有问题啦！」

索利斯忍不住吐槽，就在这时候……

啊呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜──────

「……好像不是风的声音呢。」

前方传来的，的确很像是『不死怪物的呻吟声』……就像是地狱亡者的呻吟一般，令人觉得恶心。

爱萨克摆出战斗姿势，凯洛儿则是握紧魔杖。

索利斯不禁全身发抖，前面的黑暗深处，有东西在那儿。

他倒抽了一口气，掩饰住心中激烈的心脏脉动。在魔杖上放入魔法石，开始吟唱。

在凯洛儿使用的『照明光』范围中，索利斯调整了光量，将无数的光球往前放出。

「……唔……」「呀啊……」

爱萨克蹙起了眉，凯洛儿则是小小的惨叫了一声。

而索利斯则是几乎停止思考，甚至心脏都快停了。

光照出来的是──

骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅骷髅………………

无数的僵尸、骷髅蠢蠢欲动，几乎掩埋住了整条通路。

……不只是人类的尸体跟白骨，还有很多是巨大的犬狼或是老虎之类的动物所变成的僵尸或骷髅。

骷髅──他们都不是像真白那样地洁白，而是脏兮兮的骨头。在光魔法的照射下，显现出来的阴影让恐怖指数飙升。

僵尸──样子超怪，跟骷髅不同，总而言之就是怪。内脏、骨头，甚至有脑浆喷出来的。一看就觉得讨厌，而且还会动，这点给人带来强烈的怪异感觉，让人觉得很不合理。

……不用说了，今天晚上作梦一定会梦到这些。

「……唔。」

最先采取行动的是爱萨克。他冷静沉着，而且行动迅速。

一确认到不死怪物的位置，马上就拔剑。

他用的是一把刀刃长一公尺左右的两刃剑，刀身上刻有咒文。

「魔剑《朱雀》──发动。」

一边冲入敌阵，爱萨克一边静静低语，刀身上的文字发出红光，炽热的火焰以迅雷不及掩耳的速度烧出！

爱萨克＝魔法剑士科的年度首席＝要说近距离战斗的话，在托利斯学院二学级学生中──不，应该是说在全学年中，大概都是────最强的男生。

火焰魔剑《朱雀》将最靠近的骷髅劈成两半。

紧接着又一具，接下来再一具，再来是一具僵尸。

宛如将敌阵扫得东倒西歪，如风般不留情的斩击暴风雨。

《朱雀》烧出的火焰延烧到附近的骷髅，瞬间就将骷髅烧成灰烬。

《朱雀》＝使用难度A。只要挥剑的角度有些差池，自己就会被卷入火焰里，是把十分危险的剑。

能够将其使用到淋漓尽致的人，没有几个。

不死系的怪物们一个接一个地被火焰包围、消灭。

「……那家伙一个人就能够全部解决了吧。」

索利斯别过脸低声细语着，不想去看那些不死生物们。

「你在说什么啊？我们当然也要帮忙啊！」

凯洛儿好像生气了。

光是要直视敌人就很困难了，更何况是帮忙。

凯洛儿不知道索利斯的状况。当然，也不能让她知道。

该怎么办呢，索利斯思考着──〇·五秒后，马上想到有用的方法。

首先，索利斯先很刻意地「唉」叹了一口气。

「……喂，凯洛儿。只不过是一群下级不死的怪物，你觉得有必要我们三个人一起上吗？」

「……这、这是什么意思……！？」

「要我的话，一个人就够了啦……对了，凯洛儿，你在旁边休息好了。我跟爱萨克两个人马上就可以全部解决掉了。」

他带点挑衅意味……又有一点像是轻视的感觉。

「……开什么玩笑啊，索利斯大人！你才该在旁边看哩！看我用华丽的魔法，将这些不死怪物们一网打尽！」

凯洛儿的反应，完全在索利斯的预料之中，她马上开始吟唱咒文。

「──紧闭的闇幕／无法开拓的世界／皇帝的箱子里／肯定的盆景／询问在空中飞舞／看不见烟／完全消失／请给我剑吧／最起码在这一刹那／给我可以挥去眼前黑暗的剑吧／这不是祈祷／这不是许愿／这不是信仰／这不是救赎／现在只是要刻下伤痛／挥去吧──爱萨克，退开！」

发动魔法前，凯洛儿大叫。

正在砍杀僵尸的爱萨克，马上反应移动到凯洛儿的身边。

之后……

「『光轮天冲刃』去吧！」

凯洛儿手上的魔杖前端，出现高速回转的巨大圆形光丸，笔直地向不死生物堆前进，轨道上的所有怪物都迅速蒸发。

等级A的光精灵，『光轮天冲刃』。

二年级就会用这个魔法的学生，除了她之外也没有几个了。

「南无……」

迅雷不及掩耳，爱萨克马上将幸运逃过光轮的不死生物们解决掉。

「啊呵呵呵呵！看到了吗，索利斯大人？这就是我的力量啊！」

凯洛儿再度吟唱攻击魔法的咒文──

（……我实在是太卑鄙了。）

索利斯深感罪恶。

利用了凯洛儿想要跟自己对抗的心理，还有她虽然想隐瞒却表现得太明显的好意。索利斯在计算之下，等于是控制了凯洛儿的行动。

只为了要掩饰自己害怕不死生物的丢脸事实。

咚咚。

真白拍了拍索利斯的肩膀。

【索利斯，你很顺利地骗到了凯洛儿耶。】

「……你发现到啰？」

不过，会被那么露骨的诱导骗到的，大概也只有凯洛儿吧。

【利用别人虽然不是一件好事，不过你还真的是很善良耶。】

「……善良？」

要是被轻蔑的话还可以理解。善良？索利斯根本不记得自己做了什么事值得被称赞善良啊。

看着狐疑的索利斯，真白写道──

【你一定是不想自己亲手伤害骷髅跟僵尸吧？】

（呜哇……）

真白擅自理解成很好意的解释。

比起任何的责骂，这句话还比较让索利斯心痛。

但，他还是说不出口真正的事实。

────不死怪们大约在几分钟之内就被全数覆来了。

「……唔，筋骨动得差不多了。」

爱萨克收剑入鞘，淡淡地说道。

「简直就是绰绰有余啊，索利斯大人。你应该了解到我的实力了吧。」

尽管额头上已经滴汗，凯洛儿还是流露出大无畏的笑容。

就在这时候……

「咦咦？哎呀呀！？我还想说什么笑声这么奇怪哩……索利斯学长居、居然在这里啊！？」

遗迹里传出的回音，好像在哪里听过。

黑暗中，走出两个少女。

出现的当然就是梅·法拉玫尔以及光·希斯朵利迦。但索利斯一看到她们，不禁面红耳赤地别过头去。

「……你、你们这是什么打扮啊……」

「真、真不要脸……」「……唔。」

凯洛儿皱眉，爱萨克虽然还是一副扑克脸，但跟索利斯一样都别过头去。

梅和光穿着披风，手里拿着骷髅形状的魔杖。

……但除了黑色披风之外，就什么都没穿了。

也就是说，她们只是全裸加上披风而已。

「呀啊，呀，不、不要看啦，学长你好色！」

「啊啊啊，怎么办怎么办怎么办被索利斯学长看到了我这种垃圾虫的肮脏身体被看到了一想到学长精神上的痛苦我就不行了我一定得死！杀了我吧！谁快杀了我吧！」

两个少女好像是看到索利斯等人的反应之后，才注意到自己的打扮不太合宜，面红耳赤地连忙着遮身体。

……不过，小光也就算了。对发育良好的梅来说，披风根本不够遮住她所有的身体。

美腿、胸部，这些超级诱人的部位都被看得一清二楚。

超级诱人的部位都被看得一清二楚啊！

雪白的肌肤在不太派得上用场的微弱光芒照射下，看起来十分艳丽。

十分艳丽啊！

真白拉拉索利斯的衣服。

「嗯？」

【你好色唷。】

「……是我的错吗？」

ж

「咳咳……请你们好好地说明一下。」

更里面有个宽广的房间，梅和光的衣服就放在这里。

两个人换回制服后，凯洛儿一脸严厉的表情问道：

「看你们两个穿得那么奇怪……是在这里做什么奇怪的勾当吗？」

「我、我们才没有做什么奇怪的勾当呢！」

梅鼓着脸颊反驳。

「我跟小光只不过是在这里练习魔法而已！之前在市内公园练习死灵术，结果被骂得好惨，所以我们只好躲在这个荒郊野外的遗迹里练习啊！街上明明就有好多人在练习魔法，为什么只有我们不可以嘛！」

「废、废话！街上要是出现一大堆不死的怪物的话，谁受得了啊？你有点常识好不好啊，僵尸妹！你最适合的，就是躲在这个阴湿的黑暗洞窟里避人耳目啦！」

「阴……阴湿又黑暗的洞窟……这么、这么棒的桃花源，还不是说有就有的呢！请你不要随便说说好不好！」

「这也要生气吗……！？」

凯洛儿呆到不知道该说什么。

「……也就是说，那些大批的不死怪物是法拉玫尔跟希斯朵利迦所做出来的啰？」

爱萨克的声音十分冷静。

两个死灵术士见习生点点头。

「不过，真亏你们能够准备那么大量的尸体耶，这里是什么放尸体的地方吗？」

索利斯一想起可能会让他做恶梦的画面，就忍不住蹙眉。

「学长学长，那不是真的尸体唷。那叫作『泡在水里就会膨胀的尸体』，是桑杰尔曼公司的新商品。材质很接近橡胶，方便携带，让我们可以不用尸体就轻松做出下等不死生物，简直就是现代死灵术的强力伙伴。只不过，外表跟真正的比虽然还可以，但是没有尸体的独特香味这一点，我个人倒是有点不满。」

「……被你这么一说我才发现，的确是没有味道呢。」

至于尸体的味道到底香不香，这就另当别论了。

「学长应该知道，现在很难弄到真的骷髅或尸体……随便去挖坟墓就是犯罪。这世界真的很难混下去了……我活不下去了我去死好了。」

光又开始勒自己的脖子，梅则出拳阻止。

「……我是有听说，王都那里有人从墓地或是医院偷出尸体卖给魔道士啦。不过，三百年前的话，尸体到处都有呢。」

爱萨克说道。

「状况我大概了解了，不过……」

索利斯还是一样微妙地别开视线问道。

「…………为什么要全裸呢？」

梅和光同时红了脸。

「那、那是因为……」

「呃呃，该怎么说呢……啊，果然让学长看到我这样我真的活不下去了我要去死！」

「……唔。自古以来，的确是有根据★凯神动漫●给你好看★而达到忘我状态，藉此融合人类的魔力，以便使用高度魔法的方法……」

「性性性◆◆■●▲★（这个字讲不出口）！？两个僵尸妹！你们都是女生耶──」

「「才不是呢！」」

两个人都红着脸否定。

「我、我跟小光才不可能会做那种下流的事情呢！我的处子之身当然是要献给索利斯学长的啊！」

「我、我我我我我也是！」

两个人情绪激动到开始胡言乱语。

索利斯一想到刚刚两个人的身体，又脸红了。

「太不要脸了！怎、怎、怎么可以这样。我可是打算最开始的三年要保持清纯的身体来交往耶！」

错乱少女＋1。

「你们不要随便决定好不好？说起来，既然这样的话，为什么要打扮成这样呢……？」

总之先把话题拉回来。

「那、那是因为……魔女的仪式不就是全裸穿披风吗？这是女孩子的梦想跟浪漫啊！」

「呜呜……我觉得很丢脸，所以说我不要……可是小梅说『反正也没有人会来，没关系的』，强迫我把衣服脱掉……这样我不能嫁人了啦！虽然像我这种脏毛虫，本来就没有人会要我就是了！」

「全部都是我的错喔？一开始说『在黑暗的遗迹里被尸体包围，好像童话里的魔女一样好浪漫唷！』的人是小光你耶！」

索利斯不禁开始冒冷汗。

「……呃呃，这些什么梦想啊浪漫之类的，你们昨天不是说，死灵术是合理思考下，现在最先进的魔法系统吗？这样哪里合理啊？」

「「那个是那个，这个是这个！」」

两人异口同声。

「不只魔法，学习任何事物最重要的，就是好奇心或憧憬纯粹感情的动机！而我，最喜欢在童话里出现，裸体举行恐怖仪式的魔女了！所以我才会模仿！这样我练习的动机也会提高，之前的实技考试也考得很好啊！这样有什么问题吗？不，没有问题，对吧！」

梅据理力争。

索利斯跟凯洛儿都被说得抬不起头。

「啊，这个嘛……也、也许是吧……」

「呃呃，既然当事者这么乐在其中的话……」

好像就这样接受了……这时，真白拿出笔记本。

【索利斯，我虽然不太懂魔法，不过，这两个人应该是变态吧？】

「──噗！」

这超直接的感想，让索利斯跟凯洛儿都笑了出来。为了忍住笑，两个人忍得很辛苦，爱萨克的脸上也有点抽搐的样子。

梅和光因为站得比较远，所以看不到笔记本上的字。不知道索利斯等人为什么笑，一脸狐疑的样子。

光一副怕怕的说：

「……呃呃，学长，我从刚刚就注意到……那具骷髅到底是？」

「……」

惨了。

刚刚才决定，除了凯洛儿跟爱萨克以外，绝对不要再让其他人知道的。我实在是太不小心了。

（而且居然还是被这两个人知道……）

梅和光为了想要看得更清楚，走近真白身边。

「它不是我们做出来的耶，看起来是个很可爱的女生唷！」

「女生……你们怎么知道？」

「啊？一看就知道啦，这骨架怎么看都是女生嘛！」

两个少女互看了点点头。

「好有气质的头盖骨、好深邃的眼窝、出众的身材、肋骨是完美计算出来的流线型、背骨的曲线美让人联想到流星、这么完美的牙齿……简直就是至高无上的艺术品嘛……」

「而且，骨头简直就像是绝对表现不出来的钙质大人的化身一样，充满了神威的光辉。一看就知道，绝对没有使用任何药品或是染料，娇嫩无比……」

梅和光一脸陶醉的模样，讲着常人无法理解的赞美话。老实说，还挺恐怖的。

「而且，这质感好滑唷──」

梅轻轻地摸了真白的腰骨，真白吓了一跳，抽开了身子。

【不要突然摸我屁股好不好，很失礼耶。】

「「什么……！？」」

看到真白在笔记本上写字抗议，梅和光都吓了一跳。

「这、这是怎么一回事啊？」

「太厉害了！太厉害了太厉害了太厉害了！好像是活着的耶！这么生气勃勃的骷髅，我还是第一次看到唷，实在是太感动了。呜……活着实在是太好了……好像把一生之中的运气都用完了的感觉，明天就可以去死了吧……」

索利斯深深地叹气。

没办法，只好把对凯洛儿还有爱萨克讲过的谎话再讲一遍。

ж

【你学校里的朋友，都是一些有趣的人耶。】

从遗迹出来回到了公寓，真白的感想还真是轻松。

（她还是一样自由自在，想做什么就做什么，想说什么就说什么呢……）

擅自离开公寓的事，索利斯已经不想追究了。

大概是因为昨天晚上说了『我要去调查可能会有不死怪物出没的遗迹』，所以真白担心，才会偷偷地跟去吧。

（而且事情都过去了，再责备也没意义。）

听说真白不是骷髅，两个后辈虽然都很难接受，但也都答应要保守这个秘密，所以没什么问题。

「只不过，我是觉得有点怪过头就是了啦。」

索利斯说道。

【不过你看起来很高兴啊，那就好了。我还很担心，万一你在学校里都是一个人孤孤单单的该怎么办呢。我死的时候，有跟神祈祷，希望让你交到除了我以外的其他朋友。神好像真的听到了我的愿望耶。】

「……！」

很自然的话语──让索利斯差点流下泪来。

在故乡的索利斯，认识真白之前都是孤独的一个人。

本来蓝迪尔就是一个没什么小孩子的乡下城市。索利斯又因为父母都是死灵术士，一直在家里接受菁英教育，所以没有去上学。

每当看到街上玩得很高兴的同年纪孩子，索利斯就会虚张声势，告诉自己『我跟他们不一样，我是菁英』，来掩饰寂寞。

然后，直到有一天认识了真白。

跟真白在一起，每天都好快乐。

而真白却死了。

真白在临死之际，心里还惦记着索利斯的将来。

这新发现的事实，让感伤与感慨合而为一，触动了索利斯心里最脆弱的部分。

我还不能哭。这么丢脸的样子，不能让真白看到。

（只有让真白变回人类的时候，才可以哭。）

此时──

【对了，索利斯。】

「嗯？」

【那三个女生，你喜欢哪一个啊？】

「噗咳！」

他差点噎到。

「什……真、真白，你说什么啊……」

【她们三个人都好可爱唷，而且好像都很喜欢你唷。不管你跟哪一个在一起，一定都很配。】

「嗯，说可爱的确是很可爱，不过她们都有点怪怪的啦……啊，那不是重点！」

【……那你有其他喜欢对象吗？我好想看看喔，你喜欢的女生……】

「我就说不是这样子的啦！我喜欢的是──」

……话说到这里，再也说不下去。

索利斯突然想到。

……真白为什么会来找自己呢？

自己一直以为，真白是为了『要当索利斯的新娘』而来。

但说不定这只是误会而已。

真白会找到索利斯，是因为一般骷髅的归巢本能，让她回到使自己复活的术者身边吗？还是单纯只是因为没有别的地方可以去所以来呢？真白的父母在女儿过世之后，就已经搬到别的地方去了。

打雪仗时所说的话，也许对真白来说，只不过是小孩子的戏言罢了。可能她并没有认真地想要跟索利斯结婚吧。

不，就算那时候是认真的，也不代表现在还是认真的。

要说奇怪的话，应该是还一直被五年前的情感牵绊住的索利斯比较奇怪吧。

真白对索利斯──也许并不是当成是异性在喜欢。

……现在，索利斯更是觉得非常有可能。

如果真白喜欢我的话，就不会谈别的女生喜欢我的事了。

【索利斯？】

看到索利斯突然沉默，真白狐疑地歪着头。

「啊，没事……没什么……」

索利斯含混带过，勉强挤出笑容。

「我现在没打算跟任何人交往，比起恋爱，朝将来的梦想努力这件事更重要。」

索利斯语带逃避。

（……首先必须要让真白变回人类。至于真白到底喜不喜欢我，那都无所谓了。）

幕间

就在索利斯等人从遗迹离开的同时……

在不是卡特凯渥斯市的另外一个城市里的某间建筑物一室中。

有点暗的一个狭窄房间里。

一个男人坐在一张上等的椅子上──应该说他是少年比较恰当。

身穿以红色为基调的近代衣服／黑色短发／黑色眼睛／个子有点小／宛如中世纪的美形男。

少年的身后，跟着一个像影子般的同世代女人──少女。

灰色头发／灰色眼睛／但右眼戴着眼罩／宛如面具一样的面无表情／身穿围裙跟头戴发箍＝女仆装。

少年的面前，有张气派的椅子。桌上有一具朴素的黑色机器。

通话机＝将声音以特殊暗号化的魔力放出，传递到另一个地方的通话机上的魔导器。

里面传来的声音，是个慵懒的男声。

说话的＝事件处理人，罗杰·亚蓝卡尔。

『──就是这样啦，少爷。那个遗迹也没找到，可惜啰。』

有不死怪物呻吟传言的遗迹，其实只是学生练习死灵术所搞出来的乌龙──就是这么无聊的调查报告。

数不尽的失败报告再添一樁，就是这样而已。

『这个……何利少爷啊，我可能比较鸡婆啦。不过，「有怪现象发生的地方都去查」这个指令，会不会太乱来啦？』

他一副好像已经腻了，发出厌倦了的声音。

少年──何利没有回答，只是淡淡地说：

「辛苦了，酬劳我会像平常一样汇到你的户头里。如果有发现新的调查对象，我会再跟你联络。你那里有任何情报，也请你通知我。」

『……算了，反正我有钱收就好……对了，有件事很奇怪，不过也不是什么奇怪的地方啦──』

罗杰好像突然想到什么，他说：

『那几个跑进去遗迹里的学生，带着一具很有趣的骷髅唷。』

「……有趣的骷髅？」

何利眯起了眼睛。

『嗯嗯。该怎么说呢，就是好像活人一样动作耶，而且还会表演在笔记本上写字表达自己的想法唷。你不是挺熟悉这些奇怪的法术吗？有没有想到些什么呢？』

何利跟女仆互看一眼，然后……

「……罗杰。那个骷髅，我要活捉……这样讲可能很奇怪……总而言之，我要你尽量在不损害它的情况下捉到它。」

『捉到它……喂喂，那可是其他人的东西耶！』

「那又怎么样？报酬是──」

听到何利说出的金额，即使是透过通话机，还是可以感受到远在卡特凯渥斯市的罗杰吃惊的表情。

『我、我知道了，交给我吧！』

罗杰愉快地答应。

罗杰＝事件处理人，是只要有人付钱，就算是非法勾当也做的小混混。万一真的发生什么的话，也可以撇得一干二净，超好用的棋子。

通话中断。

「……有自己的意识，能够与人沟通的骷髅啊。」

女仆的声音十分冷淡，听不出任何感情。

「嗯嗯……这个说不定『中了』，静……」

何利微微一笑。

女仆──静，她依然面无表情地淡淡说道：

「……《贤者之石》的《碎片》……如果跟我想的一样，做出那骷髅的……是No.9《黄泉》……」

「一位数的碎片……哈哈……哈哈哈哈…………」

何利笑得十分诡谲。

「……呵。」

静也微妙地扬起嘴角。

怪怪的两个人，在怪怪的黑暗房间里，持续着怪怪的笑声──




第Ⅳ章
「……你的朋友……小真她……昨天晚上，过世了。」

听到父亲沉痛的声音叙述后，十一岁的少年索利斯·艾力克桑德勒，其实并没有那么悲伤。

倒不如说，比起索利斯，其他认识真白的家人或是佣人们还比较悲伤些呢。

因为……

──死了的话，让她复活就好啦。

……他是这么想的。

以前他曾经在家里的仓库，找到祖先狄玛·艾力克桑德勒留下来的古文书。

内容很难，而且因为纸张大多都风化了，所以没办法完全解读，但索利斯大概懂了八成。

上面写着的是几个魔法的使用方式。

是连优秀的死灵术士祖母跟父母都不会使用的超厉害魔法。

索利斯好想尝试……

其中有一个──《返魂》。

把死者的灵魂唤回肉体上，让其复活之术。

我应该可以做得到，索利斯心里是这么想的。

……他天真愚蠢地以为，自己真的可以做得到。

大家都叫他神童。

一般人虽然不太知道，但在三百年前跟大魔导师鲁萨路卡一起对抗魔王的祖先狄玛·艾力克桑德勒＝索利斯的憧憬，他也是多数死灵术士的目标。

索利斯被称为是狄玛再临。周遭的大人们，把他捧得高高的，认为他是背负将来死灵术界的奇才。被称赞当然很高兴，所以他又努力地继续修行以增加自己的能力，年纪还小就会使用很难的法术。然后大人又继续捧他──因此，增加了他的骄傲。

只有跟真白在一起时，他才会露出原本年纪该有的少年表情。

他自大地认为，自己是特别的存在。

自己一定能使用让『死者复活』这种违背自然常理的术法。其他的平凡人就不用说了，自己一定有使用这个魔法的权利。

在真白葬礼的那天晚上……

索利斯带着魔杖，还有在放置古文书的仓库里发现后，就一直藏在房间里的魔法石，偷偷地溜出家门。

那是埋在仓库内部，装在一个很气派的箱子里的黑魔法石。

跟其他的魔法石比起来，它有着压倒性的力量。

有了这个优秀的魔法石加上优秀的祖留下来的优秀古文书，跟优秀的自己的优秀才能，没有什么事情是不可能的。

索利斯兴致高昂地前往蓝迪尔的公共墓园。

他一点也不觉得害怕。

黑暗的夜晚，月亮、蝙蝠、亡灵，都是为了伟大的死灵术士·索利斯·艾力克桑德勒而存在的。

他站在真白的坟前，很得意地笑着。

小真，我现在就让你复活唷！

他把魔法石嵌入魔杖，依照古文书上的记载，在自己的周围开始画起魔法阵跟咒文。

接着集中精神将魔力注入魔杖，开始吟唱咒文。

索利斯确信，很快地，现世界跟异世界就会接续上。

使用高度魔法时有个共通问题，就是只要稍有放松，魔力就会好像被吸走一般。他忍耐着这种讨厌的感觉，吟唱着漫长的咒文。

然后，突然间──魔法石发出了可怕的黑光。

无数的黑色闪电，毫不留情地射向公共墓园的各角落，除了包围住索利斯的魔法阵之外。

当他觉得不对劲的时候，已经来不及了。

即使停止吟唱咒文，魔力的流窜还是无可避免。

索利斯本能地感受到生命危险，因此把魔杖丢掉。

虽然避免了自身的魔力被吸干，但黑色的闪电依然继续袭击墓地。

紧接着，突然他感觉到身后有什么。

闪电照射出的巨大黑影，从索利斯的背后渐渐靠近。

慌慌张张的索利斯往背后一看，是一具很大的僵尸。

掉出来的眼球布满血丝／让人想呕吐的腐败臭味／烂掉的皮肤／穿破皮肤露出来的骨头／挂在外面的肠子／令人难以相信是由人类的声带所发出的恶心呻吟声……

照理说，本来已经看习惯了的僵尸，让索利斯第一次感到害怕。

僵尸露出像野兽般的尖牙利齿袭击索利斯。

他拼命逃开，但僵尸却不只一具。

轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆轰隆咔啦咔啦咔啦咔啦啪哒啪哒啪哒啪哒啪哒

墓园里接二连三出现的僵尸，还有脏兮兮的骷髅，全部都朝向索利斯冲来。

叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽■■■●●●▲▲▲■■●◆◆◆■●

蝙蝠在上空发出令人不快的声音，不规则变形的半透明黑雾……鬼怪们。

这里没有什么伟大死灵术再临的神童。

只有一个小孩子。

索利斯拼命地逃。

流着鼻涕、挂着泪水。嘴里不停地祈求着所有认识的人。

最后到底怎么逃走的，他自己也不知道。

他只知道回过神来，不死的生物们都已经不见了。

突然，眼前出现一个穿着黑色连身裙，头绑黑色缎带的少女背影。

索利斯叫着那名少女的名字。

──小真！

听到索利斯的呼唤，少女回过头来。

皮肉，剥落了。眼窝，空洞了──只剩下深邃的黑暗看着索利斯。

白骨化的少女，牙齿喀哒喀哒地摇晃着笑──

ж

……就在这时候他惊醒过来。

流了好多汗，心脏的跳动十分激烈。

……在遗迹看到那些不死怪物的时候，索利斯就知道「绝对会梦到这个」。果不其然，做了一个好可怕的恶梦，自己的心理还真单纯啊。

（……一大早，心情就超差的……）

这时看到的是真白。

她在房间里的一角，全身的骨头叠在一起，上面放了个头盖骨。

这就是她的睡眠姿势。

因为没有眼球也没有眼睑，所以光看也无法判定她是不是在睡觉。

这样看起来，还挺像只是一般的古董而已……应该不像吧。

『索利斯·艾力克桑德勒把同居的女生堆在肮脏房间的墙角，让她在那里睡觉』，要是有这种传言流出该怎么办呢……索利斯心中想着这些蠢毙了的问题，好分散自己的注意力。

（好，起床吧……）

今天开始，又得继续扮演一个礼拜的完美超人索利斯，开始华丽的校园生活了。

索利斯将用了好几年的脏被子掀开。

……床上有个全裸的幼女。

「呜哇！？」

索利斯吓得半死，口中冒出惨烈的尖叫声。

又白又瘦，但却完全感觉不到病态的滑嫩四肢。

漂亮的金发搭着白瓷般的肌肤，同时散发出天使般的神凛跟娼妇般的妖艳。

她的胸部微微地隆起，配合着平稳的呼吸声上下起伏。

（喂，我干嘛观察得这么仔细啊……）

索利斯拼命地摇头，想要抹去看到幼女裸体的事实。

就在这时候……

「……嗯……」

幼女发出可爱的声音，渐渐张开眼睛。

右边跟左边的眼睛颜色不同──红色跟青色的双色瞳。

四目相接。

「早安，索利斯·艾力克桑德勒，今天早上很棒呢。」

幼女……学生会会长仙珐·帕拉凯路丝斯，露出天使般的微笑。

「…………」

索利斯无言。他尽力不去看她的裸体，一边沉默地思考。

结论……

索利斯下床，把未成熟的仙珐一把抱起，好轻。

「喔喔喔，突然这么大胆啊，索利斯·艾力克桑德勒！好丢脸耶！你要带我去哪里啊？享受不尽的官能世界吗？跟你在一起的话，去哪里都好。来吧，我的身体随便你玩弄！」

一点也不觉得害臊的仙珐，兴奋地嘴巴讲个不停。

开门。丢。关门。上锁。

索利斯打开了房门，把仙珐像垃圾一样丢出去之后，又关门上锁。

（……就当作没看到吧，我就像平常一样起床后，准备去上学。）

咚咚咚咚，敲门声不断响起。

「……喂，开门啦，索利斯·艾力克桑德勒。把没穿衣服的幼女丢出来，还一副冷漠的样子，你真是个虐待狂耶！这样真的有点太过分了啦！我要哭啰，喂！」

索利斯假装没听到，不过，他在床底下发现了仙珐的内衣裤跟制服。

没办法，索利斯只好捡起衣服，再度打开门……

「喔喔，你肯让我进去了啊，索利斯·艾力克桑德勒。你果然是个温柔──」

把仙珐的衣服放在走廊上后，索利斯马上关门上锁。

（……好啦，准备去上学了。）

不过，敲门的声音又再次响起……

「……喂，快点让我进去啦，如果我吓到你的话，我跟你道歉嘛。对了，如果你让我进去的话，今天晚上你就可以来我家跟我妹F×CK喔！」

无视……

「呜呜呜对不起啦哥哥，我不会再做坏事了，拜托你，让我进去啦哥哥。」

……居然自己演起妹妹来了。

「……可恶，索利斯·艾力克桑德勒……哼哼，能够让我认真起来的，你可是第一个呢！我们结婚吧！」

……为什么会变成这样啊？

「啊，讨厌啦！不、不行啦，索利斯哥哥。我们、我们是兄妹啊！啊啊，不行啊。哥哥，王立托利斯梅基史托斯魔法学院精灵魔法科高等部二年级，学号二〇七一六八号的索利斯·艾力克桑德勒哥哥！那么大，那么粗，进不来的啦，我、我会坏掉的！不过没关系！虽然我是个年纪很小的幼女，但如果是跟哥哥一起的话，要对我做多色的事都无所谓！啊、呀、啊啊嗯！」

「给我闭嘴，谁是你哥哥啊！」

仙珐嚷嚷着莫名其妙的话，声音大到恐怕连公寓外都听得见。

索利斯为了自己的名誉，不得已只好开门。

住在公寓里的大多数是其他学校的学生，根本不知道托利斯的学生会会长是这种怪胎。被那些仰慕自己的人误以为「索利斯＝对妹妹下手的鬼畜」，这他可承受不了。

「哼，那么无聊爱逞强。一开始这样做不就好了吗？这就是你可爱的地方呢。」

上半身是类似军服的装扮，下半身是短裙。换上魔法战术科制服的幼女，像是换了个人似的，跟刚刚判若两人。一如往常地自大宣言，毫不客气地大剌剌踏进索利斯的房间，一副好像走进自己房间的模样。

……总觉得自己好像输得一败涂地。

「我，刚刚第一次对你有杀意喔。」

「这可是我的光荣呢。不管是杀意还是爱意，以感情的强度来考量，你不觉得都是一样的吗？索利斯·艾力克桑德勒。」

「我不觉得。」

「是吗？既然如此，那就从改变我们两个价值观的不同开始，先在床上亲热一下吧。」

「我才不要哩，到底有什么事啊，一早就这样搞，玩得太过头的话是会迟到的喔。」

索利斯真的觉得累了。

「喔喔，说得也是。其实我来是有事要告诉你的。让我亲自出马来宣布消息，你得好好地心存感谢啊。对了，我都知道你要问什么了啦，所以我先回答吧。我会钻进你的被子里，是想要吓你一跳，而全裸的理由呢，就算是特别赏赐你的啦，你也可以说这是一种爱情表现喔。」

「我不想说。」

「你又马上回答啊？优秀的决断力虽然是一种美德，但稍微冷静一下再判断的习惯，会让你的人生更耀眼唷，索利斯·艾力克桑德勒。」

「我知道了，为了让我的人生更耀眼，今后我会注意冷静判断的，赶快出去吧，你这个笨蛋会长。」

「啊哈哈，跟你讲话果然很有趣耶。」

……现在仙珐的笑容和她的外貌相符，有如孩子般的柔和。恐怕这才是她真正的笑容吧……不知道为什么，索利斯对她的好感度似乎上升了。

「对了，该进入主题了……」

正当仙珐好不容易要开始进入主题的时候……

真白突然从后面出现。

【索利斯，是客人吗？】

（…………啊啊……又多了一个目击者……）

索利斯真的觉得头痛到快爆了。

但仙珐看到真白，却一点也不惊讶。

而且……

「你就是真白啊？原来如此……看起来的确是具很漂亮的骷髅呢。」

她还认同地点点头，就连名字好像也都知道了。

真白歪着头。

「喔，抱歉。我忘了自我介绍。我叫仙珐·帕拉凯路丝斯，是索利斯·艾力克桑德勒的女朋友。」

「这种情形下，你还能那么随便就编出谎话喔！」

索利斯尽全力地吐槽。

【你是索利斯的女朋友吗？】

「嗯嗯。」

仙珐高傲地点头。

她完全无视索利斯的吐槽。

【索利斯……】

真白用没有眼球的眼神望向索利斯。

索利斯推测着『……』的意思。

『没想到你居然跟这么小的女生交往。』

『索利斯，你什么时候变成变态了啊……』

她想的应该就是这些吧。

（为什么我周遭的女生都是些只顾自己一头热，拼命往前冲的个性啊？拜托拜托，大家都活着冷静些吧……）

索利斯很认真地苦恼着。

「呵呵，女朋友的说法是开玩笑的啦。现在还不是啰……我是学院的学生会会长，他是副会长，也就是说，我像是他的主人一样。」

【啊，你是索利斯的主人啊？索利斯受你照顾了。】

（……这是什么对话啊……）

他已经没有力气吐槽了。

「呵呵呵，你还真是有趣啊。嗯，在这里聊下去也不是办法，总之，我先把重点简单告诉你们。」

接着，仙珐干脆地讲出令人意外的事：

「王立托利斯梅基史托斯魔法学院透过正当手续，承认学生索利斯·艾力克桑德勒所召唤来的异世界人士『真白』，可以成为他的使魔……好，这是许可证，你可以贴在笔记本的后面。」

「啊……」

索利斯说不出话来。

看着头上好像浮现出问号的真白，仙珐说道：

「也就是说呢～真白，从今天起，你就可以来学校啰。」

ж

……真相很简单。

爱萨克把真白的事向仙珐报告。

的确，爱萨克从来没有很明确地说出「我会保守这个秘密。」所以，自己认为爱萨克已经答应的索利斯，也算是该负点责任……

（真不愧是爱萨克──《无形空气》这个称号果然不是浪得虚名，连察言观色都不会……）

当然，这并不是称赞。

听说了真白的事后，仙珐却完全没有想到要把索利斯依违反校规处理，她依照自己的行动原则──也就是『追求有趣的事物』──立即展开行动。

因此，她把真白要以索利斯使魔的身分来学校的复杂手续，跟一些私底下的工作，一个晚上就全部完成了。

（这个会长真的是……不知道脑袋里在想什么……）

而且她的行动力还是一流的，这才更让人伤脑筋。

索利斯重重地叹了一口气。

早上──从公寓走到学院的一条坡道上。

带着骷髅一起走的索利斯，沿途受到其他学生们的奇异目光。

真白则是感觉学园都市的上学途中风景很新奇，四处张望乐得很，十分轻松自在。

【好多学生喔。制服好像也有分很多种类，大家都是同一间学校的学生吗？】

「那个绿色的跟袖子很长的白色服装是不同学校的，其他的都是托利斯的学生。不过科别不同，制服也不同就是了。」

既然如此，在意也没有用。只好扮演起观光导游的角色，向真白一一介绍了。

【哇，都市的学校好棒唷。】

披着白色披风的学生像是看到什么稀有物品一样，冒失地打量着真白。被索利斯回瞪之后，才一脸尴尬地快速离开。

【刚刚那个制服是什么科呢？那件披风看起来好帅气唷。】

「啊，那是白魔法科。对了，那件白披风，其实在白魔法科里被批评得要死唷，很多学生来跟学生会陈情，希望可以换制服呢，嗯，他们的心情，我也不是不能体会啦。」

【咦？明明就很帅啊……】

「你的美感真的有问题耶。」

【哪有，我可是很时髦的现代女性呢。】

索利斯猜想，现在的真白如果有脸颊的话，一定是气得鼓鼓的吧。

【啊，那些拿剑的人呢？】

「魔法剑士科。他们跟爱萨克一样，不只是剑，有的家伙还会带魔杖以外的显眼武器，但都是属于魔法剑士科。」

【那、那些头上戴可爱猫耳朵的呢？】

「召唤魔法科。召唤魔法跟其他魔法体系比起来，难度要高得多，所以通过入学考试的人本来就不多。也就是说，那些人可以说是托利斯学院里的菁英。」

【不过他们都戴着猫耳朵耶。】

「嗯嗯，就是猫耳朵啰。」

两人正边聊边走时……

「索利斯学长！」

后面传来热闹的声音，梅和光跑了过来。

在学院制服里，算是特别朴素的黑色长袍。

魔道士的服装不需要没有机能性的多余装饰，因此，这件黑漆漆的长袍最适合了……有人是这么主张的。

不过，这件长袍不但不利于行动，而且夏天还会吸引太阳光，到了冬天长袍底下一有寒风吹过就会冷得要命。跟其他科的制服比起来，在机能上并没有特别优异。

「索利斯学长早安！还有，真白也早啊！」

追在后面的光弯腰道早，眼睛睁得大大的。

「……可是，为什么真白也可以出来呢？」

发现得也太晚了吧。

索利斯把事情跟梅和光说清楚。

……至于仙珐溜到床上一事就略过了，免得这两个人也跟着效法。

「不过真真，你真的超可爱耶！不愧是索利斯学长，我也要努力做出这么棒的骷髅！」

梅很认真地看着真白说道。

【居然说我可爱啊！】

真白像是很害羞似的捂着脸。

看她的动作，就像是两颊羞红的少女一样……只有动作像啦。

【对了，你们两个是什么科呢？】

被真白这么一问，梅和光两个人互看一眼。

「什么科？不就是死灵术科吗？」

依照刚刚的会话，应该可以很简单地推测出来才对……索利斯也觉得有点奇怪。

【是喔，死灵术科里，男生跟女生的制服差好多唷。】

「……！」

「啊？我们科的男生也是穿这种长袍的啊。」

光一副觉得不可思议的样子。

这回换真白歪着头不解。

【咦？可是索利斯他穿的就不是啊。】

「啊，我想起有点事。不好意思，你们先走吧。」

索利斯对着死灵术科的二人组说道。

两个人很干脆地挥挥手说「回头学校见喔！」便离开了。

等到已经看不到两个人的身影后，索利斯才带着真白走进一条没什么人的小路。

然后他面向真白──

【索利斯，你说有事，是什么事啊？】

「啊，呃呃。该怎么说呢……」

索利斯有点支吾其词。

「……其实我，不是死灵术科的啦！这件制服是精灵魔法科的制服，女生版的制服就是昨天凯洛儿穿的那样。」

真白一直以为索利斯念的是死灵术科。

……她一直坚信着，索利斯一直在为自己小时候的梦想打拼，从没怀疑过。

其实，索利斯并不需要为此对真白有任何歉意。

真正被背叛的人──是一直培养索利斯，希望他成为伟大死灵术士的爸妈，并非身为朋友的真白。

自己并没有背叛真白。

对于改变了自己将来的目标这一点，根本不需要觉得在真白面前会很丢脸。

反而应该觉得是一种骄傲。

自己在精灵魔法科年度首席的耀眼成绩──他选择了这一条新的道路，也踏实地在前行，这个事实应该是可以拿出来夸耀一番的才对。

（然而……为什么我会觉得这么心虚呢……）

索利斯不懂。

【为什么你不念死灵术科呢？】

理所当然的疑问。

「…………」

为什么＝因为某件事情而使得我有心理障碍，变得超怕死灵相关的事物。

……之后，一定还会有别的疑问。

Q．所谓的某件事是指？

A．为了让死掉的真白复活，在墓园施了返魂术，结果差点被跑出来那些不死怪物们吃掉。

（这种事，怎么能对真白说出口嘛！）

根本不是真白的错。

是自己让术法失控，是自己搞出来的心理障碍。

可是──

即使如此，真白还是会责备自己吧。

她会想，索利斯会害怕不死生物都是她的错。

她会想，索利斯放弃了从小的梦想，都是她害的！

……所以索利斯又编了一个谎言……

他爽朗地装出笑容，他说：

「因为，要学死灵术的话，在我家里就已经可以学到很多相当专门的了，不是吗？我的爸妈可都是很厉害的死灵术士呢！所以，我既然都决定来上学了，当然就该学点不同的东西啊。拥有复数魔法体系的导师执照，在宫廷魔导师里一点也不稀奇。而且，其他领域的知识跟技术，应该也将有助于死灵术的学习吧！」

……从我的嘴巴里说出来，算是很有说服力的谎话吧。

之前被梅和光问到放弃死灵术的理由时，索利斯总是会岔开话题，今后干脆就也用这个藉口好了。

到时候看情形，只要说「我想要专心钻研精灵魔法科之道，所以决定一路到底。」就好了。极致钻研一个魔法体系（≠导师执照的取得）的困难度，只要是有志于魔道的人都懂，因此那两个人就算因此失望，应该也能够理解才对。

然而对魔法毫无所知的真白呢……

【嘿嘿，不愧是索利斯耶，想得这么多。】

她好像很佩服似的频频点头。

【我虽然不懂魔法，但我相信，你一定可以成为一个很棒的魔法使，加油喔！】

……好直接的鼓励。

没有别的意思。纯粹就是为索利斯着想而说出来的话，真的令人很难受。

ж

带真白来上学这件事，倒是很意外地没发生任何问题。

『索利斯·艾力克桑德勒用召唤魔法叫出了很厉害的使魔唷。』的传言，迅速地传遍整个学院。索利斯跟真白显得十分引人注目。

不过，那些畏惧或尊敬的眼神，早就是家常便饭的事。去年索利斯成为年度首席还有当选学生会副会长的时候，也是同样如此地骚动。

这次也是，大概过个几天就会比较平息了吧。

就连召唤魔法科的学生，也很少有人能够使唤使魔，因此，索利斯在学院里的评价又再度上扬了。虽然对于这种不是靠自己努力的结果而得到的名声，索利斯感到有点排斥，但还是只能甘愿地接受。

教师们的反应也十分干脆，即使骷髅坐在椅子上，也顶多只说「我有听学生会会长说过，拥有使魔也是魔道士的一种地位象征。今后请多多加油吧，大家也要好好效法唷！」，然后就一如往常地开始上课。

因为听不懂魔法相关的课程，觉得无聊的真白便大剌剌地拿起笔记本开始涂鸦。即使如此，「要使魔集中精神上课本来就不可能嘛……」教师们也只有苦笑，没有任何人指责真白。

索利斯开始觉得，自己那么拼命想要隐藏真白的存在一事，根本就是笨得要命。真白已经很自然地融入了校园生活。

就算魔道士必须要思考机灵，这要求也是太过头了啦。

不愧是王国内顶级的魔法学校·王立托利斯梅基史托斯魔法学院。

（平常我倒没怎么在意……不过这所学校，真是不得了耶。）

索利斯虽然已经在这里念了四年书，但在此时他特别有感触。

在学生食堂里吃着平实价格、料好、量多实在的义大利面。

真白就坐在索利斯身旁。

食堂里到处都是人，但索利斯的身边就像是特别座，没有半个人。

【索利斯，为什么你身边明明有位置，大家却不来坐呢？果然是因为我在的关系吧……】

字里行间看起来有点不安。

「啊，不是啦，平常我身边本来就没有什么人会靠近了。」

这是真的。在真白出现以前，索利斯的身边就一直都没有人敢靠近。

梅和光通常都是在离死灵术科校舍比较近的第三食堂吃饭；爱萨克跟仙珐则是在学生会办公室用餐；凯洛儿则是每天都请高级料理店送料理到教室。

【莫、莫非，你被欺负了吗？】

真白看来很担心。

「没有啦，不是你想的那样子……」

【还是大家都讨厌你呢？】

对这超级直接的问题，索利斯只能苦笑。

「这个嘛，我想也是有这样的人啦！」

其实应该说用「敬而远之」来形容最贴切吧。不过，自己说出「大家对我都敬而远之唷！」这种话，好像又有点奇怪。

「……算了，这样不是很好吗？我们就可以舒舒服服地吃饭啦！」

索利斯打马虎眼地带过这个话题，但真白却摇摇头。

【这样子不行啦，难得都来上学了，当然要大家一起吃饭才好啊！那样才会好吃嘛！】

「那样说也有道理啦……」

【等我一下唷。】

真白好像想到什么似的，四处观望着食堂里。她的眼神对上附近刚好正在偷瞄他们的三个女生，马上就站了起来。

「……？」

索利斯虽然觉得奇怪，但还是吃着他的义大利面，看着真白的行动。

真白走到了三个女生面前。

「啊。呃呃，有什么事吗？」

真白站在三个一脸困惑的女生面前，开始写字。

一个女生把她写的字念了出来。

「呃呃……【如果不介意的话，请跟索利斯一起吃饭。】」

「噗！」

义大利面喷了出来。

『索利斯喷义大利面』，这种平常根本无法想像的画面，让注视着索利斯跟真白的大批学生发出感叹与惊讶的声音。

「那个索利斯·艾力克桑德勒居然喷出义大利面……」「学生会副会长喷义大利面耶……」「完美超人索利斯喷义大利面……」「超人义大利面……」

光是听到传进耳里的窃窃私语，就让索利斯脸更红了。

一口气将剩下的义大利面吃完，用手帕擦了擦嘴巴后，索利斯飞也似的逃离食堂。

「完美义大利面超人……」「天才义大利面男」这些仿佛索利斯是料理义大利面的达人之类的话语，微妙地停留在索利斯耳里。

真白也紧跟着追了出去。

冲到没有人的精灵魔法科校舍的内部玄关后，索利斯才停下来喘口气。

【怎么啦，索利斯？】

真白一脸不可思议的样子，索利斯强忍着心中的不快。

「我才要问你到底想要干嘛呢？突然去跟那些不认识的学生……」

【她们好像认识你唷！】

「就算她们认识我，我也不认识她们啊！」

索利斯的表情很不高兴。

【那认识就好啦，大家一开始都不认识的嘛！】

真白的话让他感到十分厌烦。

「话是那么说没错，但我并不想毫无来由地就去认识别人。」

但真白紧接着写道：

【她们想跟你一起吃饭啊！】

「那又怎么样，我又不想跟她们一起吃。」

【不过，大家一起吃才会好吃嘛！】

「也许是吧，但我不想跟你特别去拉来的人一起吃饭啊。这样不是很尴尬吗？而且，对方跟我一起吃饭的话，可能会觉得快要窒息了吧。」

【你跟她们好好相处的话就没事啦！】

「我就说啦！为什么我要跟你特别拉来的人好好相处呢？你很鸡婆耶！」

面对没有交集的对话，索利斯不由得大声了起来。

真白的动作停了一下。

【我很鸡婆吗？】

「……嗯嗯。」

索利斯点点头，这时候必须要把话说清楚。

【我只是希望，你能过着很快乐的校园生活啊。】

索利斯调整了眼镜的位置，冷冷地说道：

「……我就说，那是你太鸡婆了。你是我的监护人吗？就算没有你帮忙，我本来也可以弄得很好，不要再那样到处去跟人攀关系了。如果你做不到的话，就离开我的公寓吧。」

……索利斯觉得自己有点说得太过头了。

真白很明显地心情沮丧，在笔记本上写下了短短的一句──

【对不起。】

「……知、知道就好，我也说得太过分了，对不起。」

气氛好像有点尴尬。

跟真白处得这么僵，这可能是第一次吧。

以前虽然也曾拌过嘴，但那时候都还会挂念着对方的感受，不像今天弄得这样尴尬。

（……是我太过分了吗？）

冷静地思考过后──索利斯认为并不是如此。

他真的不知道真白在想什么。

想要帮索利斯交朋友，真白不像是会做这种强迫命令行为的人。

他心中的疑问还没解除，午休就结束了。

ж

放学后，索利斯一如往常地到学生会办公室去。

真白也跟着一块儿，中午时的微妙气氛已经消失。

其他的三个人已经在办公室里了。

「啊，索利斯·艾力克桑德勒，唔……你好像有点疲累耶。」

索利斯跟真白一进到办公室里，仙珐便还是用那种自大的口吻讲话。

「……是啊，不知道是托谁跟谁的福，让我今天一天都过得很刺激呢。」

索利斯嘲讽地看着仙珐以及默默整理资料的爱萨克。

「喔，那太好了。能够让心爱的你感到开心，我也觉得很高兴呢。」

仙珐得意地挺起她的平胸，一副既是讽刺又是理解的态度。

爱萨克只是动动眉头，露出「那个谁是指谁啊？」的表情后，又继续他的工作。对于索利斯责难的态度，一点感觉也没有。

「这两个人也太有个性了一点吧……」

索利斯已经不生气了，坐回到自己的位置上。

真白也随即坐在索利斯身边的位置。

「对了，真白。你觉得我们托利斯学院怎么样？」

仙珐问道。

【我觉得这是一间很棒的学校，充满很快乐的气氛。】

真白回答。看来应该不是客套话。

仙珐看起来很高兴地笑道：

「呵呵，能够被异世界的人这么说，我真的很高兴呢。我认为，快乐是最重要的。青春苦短，所以应该要活得痛快、活得快乐。为了让所有学生的青春时代都能够过得快乐，我可是卯足全力在做呢。」

【哇，好厉害喔！】

真白拍拍手，不是啪叽啪叽，而是喀嚓喀嚓的声音。

「……会长，你所谓的『所有的学生』，应该也包括我们吧？」

索利斯眯起眼，被一个幼女在这里高谈青春时代的重要性，实在是觉得很受不了。

仙珐高傲地回答：

「当然啦，有人能够让我这么方便地任意奴役，然后命令去做各式各样的杂工，还会为了无理的命令感到痛苦。这可是至高无上的幸福呢！」

「哈哈，从会长嘴巴里讲出来，实在不像是玩笑话耶！」

「嗯？什么玩笑话啊？」

「你是认真的啊？太可怕了，这个幼女太可怕了！」

「我说索利斯大人。你可不可以安静一点啊，这样我不能专心啦！」

旁边传来一个不太爽的声音。

仔细一瞧，凯洛儿皱着眉头，拿着笔在跟一叠资料奋斗中。

「喔喔，看来你很困扰嘛，凯洛儿·卡里欧斯托罗。」

「才、才没有呢！这种程度的资料，我只要再五分钟…………不，是五十分钟左右……」

「什么啊？」

索利斯拿起一张资料。

无数并列的数字，还有物品的名称，是这个月学生会预算的收支报告书。

「索利斯·艾力克桑德勒，你帮帮她吧。她只会大概算算，太复杂的计算就不行了。」

「啊，好。我知道了。」

「我、我才不需要索利斯大人帮忙呢！这、这种计算，我只要一瞬间就……呜呜呜……」

凯洛儿烦躁地抱着头。因为她是千金小姐……也不知道是不是啦，所以好像不太擅长数学，但是却担任学生会的会计工作。

索利斯一边苦笑，一边流畅地处理资料。既没有虚数，也没有很多位数，简单的加减只要心算就行了。

「……真不愧是索利斯。」

凯洛儿一副很懊恼的样子。

【索利斯以前就很擅长于这种复杂的算式呢。真是的，这么聪明的小孩子，有点目中无人耶。】

真白跟凯洛儿一样，都不擅长复杂的作业。

「擅长有什么不好，应该是说，你太随便了啦。话说回来，以前我拜托你帮我准备魔导药的剂量时，你也只用目测，结果害我家的地下室爆炸──」

这时，索利斯注意到凯洛儿跟仙珐惊讶的眼神，才发觉自己说溜了嘴。

「……所谓的以前是？」

「啊，『以前』当然指的是『两天前左右』的事啦……真白的世界里，我们的两天差不多就等于她们的十年，所以十六岁的我在她眼里，也只不过像是刚长头发的小婴儿罢了……」

真是掰得很痛苦的藉口啊，但凯洛儿等人的眼神，却还是充满疑惑。

不过就在这时候……

学生会办公室的大门被粗暴地推开，一个女生探出头来。这个人好像看过──应该是风纪委员吧。

「不、不得了了，会长！召唤魔法科的中庭，出现了被召唤的异世界生物暴走。虽然没有人受伤，但是召唤者跟陪伴在侧的老师都无法再战斗了，请紧急支援。」

索利斯等人对她的话感到不解。

「没有人受伤，却无法战斗？进来讲得详细一点。」

「不、不行，我得走了！你们去了就知道，请快点去吧！」

说完后，少女就飞也似的跑掉了，仙珐歪着头说：

「唔……虽然不知道发生了什么事，不过召唤兽暴走的确是件大事，偶尔也得让我出马一下。索利斯·艾力克桑德勒，跟我一起来。」

「是是是。」

中断手上的作业，索利斯跟仙珐一起走出学生会办公室。

「我、我也要去。就当作是转换一下心情好了。」

凯洛儿站起身，就连真白也跟着一起去了。

ж

召唤魔法科校舍的宽广中庭，也是召唤魔法的演习场。在中央画着一个魔法阵中心，有一个不知名的生物在里面。

透明的身体像是阿米巴原虫，却看不到眼睛或嘴巴，就连身体里的内脏也看不到。

感觉就像是全长超过五公尺的大海牛直立站着一样，它没有特别做什么，只是在魔法阵中窜动。

被召唤魔法叫出来的异世界生物，很多都是这种看起来不知道是什么东西的家伙。

【哇，好可爱唷！】

「……你的美感真的有问题耶。」

【是吗？】

真白好像不这么觉得。

「嗯，看起来好像还算是个安静的生物，召唤者呢？」

仙珐环顾四周，中庭里没有其他学生或老师。他们都在校舍里，透过窗户的玻璃看着中庭。

「我记得，刚刚说有人无法再战斗了……可是，看起来的确没有人受伤呢……啊，该不会是被那只海牛给溶掉了吧……」

凯洛儿开始紧张起来。

此时，后面传来一阵饶富兴味的笑声。

「嘿嘿嘿，才不是那样哩！我们大家都没事啦。」

出现的是一个看起来很老气的少年。身上穿着应该是召唤魔法科的制服，但却到处都是大破洞，看起来破破烂烂的。颇具特色的猫耳朵，就像是被老鼠啃过一样惨兮兮的……不过，虽然制服变成这样，但本人看起来倒是没有什么受伤的样子。

「你就是召唤者吗？你给大家添麻烦了，快把它送回去。」

仙珐高傲地下了命令，但对方却呛了回去：

「呵呵呵，要是我送得回去的话，就用不着这么辛苦了，会长！那只混蛋海牛，岂只是不听我的命令，凡是有人想要施展送还魔法，它就会开始攻击……老实说，我已经不知道该怎么办了，请你帮帮忙吧……」

「也就是说，召唤虽然成功了，但契约却失败了，是吗？」

索利斯叹了一口气。

「喔喔，你就是索利斯·艾力克桑德勒，还有那个传说中的使魔！」

【不要一直盯着人家看啦，色狼。】

无礼的眼神被真白抗议后，少年冒出了冷汗。

「哼，虽然不爽，但看来可以自由操纵言语的事情是真的……不得已，这次我就认输吧！不过，你不要以为这样就赢啰！总有一天，我一定会叫出超越那个使魔的超强召唤兽，让你看看我的厉害。」

……也就是说，这个少年是因为非召唤魔法科的索利斯叫出了真白（目前是这么设定的），所以燃起了对抗意识，才会进行这么鲁莽的召唤。

「唔……大概知道是怎么一回事了。」

凯洛儿一脸受不了的表情。

「能够超越索利斯大人的就只有我啦！搞清楚自己的身分好不好，死老百姓！」

「什么……突然有个豪门千金骂我啰……哈哈哈……」

召唤术士的少年，不知道为什么一脸恍惚的表情，凯洛儿无视于他的存在，将魔法石嵌入魔杖。

「那种奇怪的生物，我一瞬间就可以让它消失了。」

话才刚讲完，凯洛儿便开始吟唱咒文，是等级A的光精灵『光轮天冲刃』。

但是──

就在凯洛儿的咒文吟唱完之前，海牛身体的一部分突然像长枪一样袭向她。

索利斯跟仙珐急忙想要保护毫无防备的凯洛儿，但海牛的速度实在太快，防御魔法根本来不及。凯洛儿只能呆立原地，害怕地闭上眼睛。

「呀啊，索利斯大人……」

紧接着……透明的枪贯穿了凯洛儿的身体──才怪。

一道像是被一桶水泼到的声音。

「……啊？」

海牛的枪在碰到凯洛儿身体的同时，就像水枪一样地四散。

弄湿了她的身体……然后，衣服开始溶解！

富有众多巧思的精灵魔法科制服，到处都像是被虫咬过一样惨不忍睹。

「呀、呀啊啊啊啊啊──────！！」

凯洛儿蹲在地上惨叫。

「什么……这是……酸吗……！？」

索利斯慌张地注视着凯洛儿。不过，看起来好像只有穿着的衣服被溶解掉，她的身体却毫发无伤。因为制服跟内衣裤被溶解掉之后，凯洛儿漂亮的白皙肌肤，就一丝不挂地全都露出来了──

「不、不要看我啦，索利斯大人！」

「啊？呃，抱歉！」

索利斯别过脸，召唤术士此时以听起来异样地骄傲的声音说：

「嘿嘿嘿，怎样？我的召唤兽厉害吧？那家伙的身体，好像具有可以分解纤维质的特性唷。只要我们想攻击它的话，衣服就会被它溶解掉，之前想要打倒它的老师跟学长们…………个个都变成全裸的了。」

「真、真可怜……『无法战斗』就是因为这样啊。」

索利斯打从心底同情他们。

但仙珐却是打从心底高兴不已。

「哇哈哈哈哈哈，真是又笨又好玩的怪物耶。我一定要活捉它来研究！只要有了这个『脱衣液』，索利斯·艾力克桑德勒就得一直脱衣服了！啊哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈──」

啪沙。

胡言乱语的仙珐头上，也被泼了水。

她小小身躯上的衣服开始溶解，未成熟的身体渐渐地暴露在外。

「……为什么？」

即使全身湿透，仙珐的声音听起来也还是一样平稳。

「……那个海牛好像会感应魔力然后发动攻击呢……就算没打算要使用魔法，会长因为情绪高昂而使得庞大的魔力不小心流露出来，海牛一定是感应到有危险了吧。」

索利斯努力地强作镇定分析。

「……唔，我实在是太大意了。」

在场的所有人都注视着仙珐，她的双手插腰全裸站着。

可爱的小屁股对着索利斯。

「对了，索利斯·艾力克桑德勒。」

「……是。」

「你知道有个叫作『禁咒』的东西吗？那是在天地战争时代被开发，因为太过危险，所以在战后被严禁使用，相关的魔导书也都被废弃，是一种超强力的法术。」

「嗯嗯，知道是知道啦………………呃呃，我总觉得有种不好的预感。」

「……我只告诉你唷，其实，我以前曾经看过记载有一个禁咒的魔导书复写本喔……正好今天可以拿来测试一下。」

「住、住手啊，会长！清醒点！」

「不要阻止我，索利斯·艾力克桑德勒！唉呀，反正只不过是有陨石掉下来，这附近一带会被烧成荒地而已啊──他独自立于最终山丘／黑天的彼方／仰望冥王星／反叛约定的毁灭／亲手奏出最终之诗──呀啊。」

仙珐认真地开始吟唱咒文，但却有人从背后把她一把抱了起来，原来，是不知不觉中已经来到现场的爱萨克。

「唉呀，放开我啦！我要把那个海牛完全地──」

「艾力克桑德勒，这里就交给你了。」

爱萨克背起手脚乱舞的全裸幼女。丢下这句话后，连索利斯的回答也没听进去就走了。

「交给我啊……」

索利斯抠抠脸颊。

【索利斯，我不怕被脱衣服唷。】

索利斯苦笑──

「话是这么说没错啦。不过，你也没办法攻击那家伙啊，算了，我就试试看吧……对了……」

索利斯走近衣衫不整的凯洛儿身旁。

「不、不要过来，索利斯大人。」

凯洛儿满脸通红，索利斯尽量不看向她，安静地脱下自己的制服给凯洛儿披上。

「……咦……索利斯大人……」

凯洛儿抬头看着身上只剩下一件薄衫的索利斯。

「因为我要运动一下，所以穿少一点比较方便，那件衣服你就先帮我保管一下吧。」

「我、我知道了……」

满脸通红的凯洛儿点点头。

【喔喔喔，原来如此啊。】

……真白不知想到什么，频频点头。

「干、干嘛啦？」

【你就是这样达成攻略条件的喔……】

「…………」

索利斯不知道真白到底在说些什么，转身看向海牛。

「索利斯，你有什么想法？」

「……没有啊，就是靠力量取胜。」

索利斯迅速回答后，便展开了与海牛的战斗。

然后，正如他所说的──用速度与魔力，靠力量全力进攻。

一开始先用等级D的光精灵『照明光』，将咒文高速吟唱／在海牛之前快速发动／将没有攻击力的光球投向远方／把海牛像触手一样的枪『脱衣液』引到那边去／再连续发动『照明光』／任意投掷光球以分散海牛的攻击／趁这空档更换上魔杖上的魔法石并且开始吟唱咒文／发动等级B的火精灵『炎热障壁』／在自己面前构筑魔炎之壁／注意到索利斯的海牛开始伸出触手／但碰到火焰时便瞬间蒸发／反击开始／发动等级C的火精灵『烈炎豪弹』／无数火焰弹丸发射／没有用／发动等级B的火精灵『雷火焦热阵』／海牛的四周被绿色的火焰包围了好几圈／看到痛苦挣扎的海牛，心中有点同情／一边在心里跟海牛道歉，一边更换魔法石／面对蒸发中的敌人施以最后的魔法／发动等级A的闇精灵『献给闇涡的祭品』／巨大的海牛就在注视下被吸进黑暗的深渊里──

战斗结束──所费时间，一分二十秒不到。

「呼……还真的有点累呢。」

索利斯淡淡说道，声音里却感受不到一丝疲累。他轻轻地用手拭去额头上的汗水。

哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！

在校舍内观看的群众们响起热烈的欢呼。

混杂着各种情绪的视线──赞赏／憧憬／畏惧／害怕──一如往常。

今天的活跃，明天大概又会在学生之间广为流传了吧。

「嗯，走吧。」

索利斯对着从下半身破烂的裙子里露出一双美腿、上半身披着索利斯制服的凯洛儿说道。

「啊，是啊。呃呃，索利斯大人，制服……」

「等你换好了衣服之后再说。去保健室的话，应该会有运动服之类的衣服可以先替换吧……那我就在学生会办公室等你啰。」

「好……」

凯洛儿泪眼汪汪地看着索利斯，紧紧握着心爱的制服。

告别凯洛儿，在回学生会办公室的路上。

【唉呀呀，凯洛儿完全迷上你了耶……索利斯，你要怎么负责？】

「责任？我只是做我应该做的事情而已啊，总不能让女生丢脸吧。」

【哇啊……你什么时候那么自然地变成一个了不起的绅士啦……虽然好高兴，但总觉得心情好复杂……】

ж

索利斯跟真白一起回到学生会办公室后，他迅速地完成了做到一半的工作，再把自己原来的工作快速完成。

从凯洛儿手上接过了制服，在不爽的仙珐丢出难题之前，索利斯就快快地离开了办公室。前往第三校舍里的白魔法科。

目的当然就是去找让真白变回人类的方法。

前天，光和梅曾经说「让死者复活并不属于死灵术的分野」。即使如此，那就要去找其他有可能的魔法体系。

讲到复活，就会想到白魔法。

白魔法＝为了治病或疗伤，以提高人类的治愈能力、修补伤口、精制血液之类的术法为主的魔法体系。白魔法跟医学有着密切的关系，也因此使用了很多最先进的机械。以前主要为僧侣或神官使用，而致宗教色彩浓厚。对一般人来说，是想像与现实中差距最大、最令人吃惊的魔法体系。

（没有耶……）

索利斯一直待到图书馆快关门，他到处翻阅了白魔法的文献，不过并没有找到相关的法术资料。

让停止心跳的心脏再度恢复的方法、治疗骨折的医术、修复肉体的魔法、从细胞复制的技术──虽然大大地满足了索利斯追求知识的好奇心，但最重要的『让骷髅变回人类的方法』，却完全没有线索。

【你真的很认真念书耶，好厉害。】

在回家的路上，真白把笔记本递给索利斯。

太阳西下，月亮高挂天空上。因为有点暗，所以字很难看得清楚。

「那里都是书，你会不会觉得无聊呢？」

索利斯寻找文献的时候，真白一直在旁边看小说。不过她不时偷瞄索利斯，所以也没集中精神看书的样子。

【你很失礼耶，我当然也会看书啊，我可是个文学少女耶！】

「啊，对了，你好像喜欢男男对吧？」

【我又没特别喜欢。】

真白马上回答。

「是吗？可是我记得你的房间有那种书啊……」

【那是你想太多了，我主要喜欢的，是更高尚的文学。】

「高尚的文学？你是指阿格利伯·葛涅尼职权斯、切罗·赛梅尔、卡尔·柯罗先吗？」

【没错。】

真白很用力地点头。

「那，你也有看耶罗·斯柏林的『空兔』吗？」

【当然啦。那可以说是我最爱看的书了，我已经看过好几遍，斯柏林大师简直就是我的神。】

「……是喔，大约在一年前出版，登场人物每个人都是严重的变态，一开场就是身上淋满蜂蜜的幼女裸体强逼被虐狂主角的画面，简直超级诡异。这种奇书居然是你最爱看的书啊？」

真白僵住……

【该不会，是跟其他小说搞错了吧。】

……然后开始找藉口。

「你最爱的书还会搞错唷？」

【……因为，我有五年的空白嘛。该怎么说呢，就是文体像诗一样的美妙，令人惆怅的恋爱故事……】

「啊啊，你说的该不会是『空之兔』吧？那是一百年以上的古典文学……」

【没错没错，因为标题太像，所以我搞错了。】

「……在古典文学里，特别是以奇怪著称的这部作品，作者在交稿后的隔天就发狂自杀。登场人物有切下兔子耳朵藏在自己性器里癖好的幼女，以及作梦会进化成鸟类、除了睡觉以外时时刻刻都双手震翅的青年。个个都是狂人。连故事在描述什么都没有办法完全说清楚，就连谁是主角也分不出来，最后所有人都全裸地前往宇宙。本书自从发售以来，已经出了二十本以上的解说书，可以说是奇书中的奇书。我听说最爱看这种书的话，有可能会被大家当成神经病，真白，你要小心点唷。」

索利斯忍住想笑的情绪，一脸认真地跟真白说道。

【……你骗我。你从以前就是这样，好狡猾唷，很讨厌耶。】

「我又没有骗你，应该是说，你从以前就是这样，很喜欢扯一些很容易被发现的谎话，然后自爆耶。」

【我才不喜欢这样呢！】

「好好好……那就那样吧，我想梅应该会有很多你喜欢看的书，去跟她借吧。学院里的图书馆是不会有那种书的。」

【我知道了，梅也是文学少女呀。】

「这个嘛……」

聊着聊着，很快地就快到公寓了。

就在这时候……

「啊终于来了，很慢耶，你知道我已经等了几小时了吗？」

一副很不爽的坏人声音。

在昏暗的街灯下，有一个身穿老旧大衣的中年男子。看他手上拿着金属制的魔杖，想必他应该是个魔道士。

「会讲出这种任性的话，真不愧是逊爆先生耶，你干脆去死一死好了。」

另一个人，仿佛融入了男人的影子里。

她穿着深紫色的长袍，手上拿着骷髅魔杖，是个面无表情的少女。

「你们是谁？」

索利斯露出惊讶的表情，中年男子开口说道：

「哼，我不是什么值得报上名字的家伙……」

故意讲得一派潇洒。

「喔，你自己也知道啊，真是吓了我一跳……就如他自己所说的，你要记他的名字，只不过是浪费你的脑细胞罢了。他就是这样没有用的垃圾，简直就是逊到爆的男人，简称逊爆男，请不要理他。」

面无表情的少女淡淡说着很过分的事，结果男人便开始慌张了：

「不不不，我要说！我一定要说！因为我的名字值得你记得！我可是在黑社会里响当当的厉害事件处理人，罗杰·亚蓝卡尔·吓一跳了吧？」

「不会吓一跳啊，我不太了解黑社会……」

索利斯回答得很老实。

叫作罗杰的男人一脸尴尬。

「是吗……说得也是……一般的学生是不可能会知道的。不过你最好记住我的名字，我以前可是曾经使用过禁断之术而被宫廷放逐的人！」

「禁断之术……！？」

「嘿嘿，吓一跳了吧！」

「……他是因为在宫廷魔导师的采用考试时作弊，所以才会被赶出会场的。从此之后，就过着堕落的人生，不过，就算他作弊没有被发现，其实也没有能力当上宫廷魔导师的。」

这名叫作妮卡的少女，爽快地说出真相。

「等一下，妮卡，你怎么会知道啊？」

「……呃呃。结果，你到底找我有什么事啊？」

索利斯受不了了，开口问道。罗杰指向索利斯的身边说道：

「嘿，我要找的是那具骷髅。」

「真白……」

索利斯看向真白。

【我不认识他们。】

真白歪着头。

「小子，乖乖地把那具骷髅交给我吧，要不然的话，我就要你好看唷。」

「简直就像小混混的台词嘛。你难道就不能说点什么帅气的台词吗？算了，你一定说不出来的啦。真可怜，期待你这种小混混骨子里能有那种知性的东西，实在是浪费时间。」

叩。

罗杰狠狠扁了妮卡，弄得她泪眼汪汪。

「……好痛喔，有一天我一定要杀了你，虐杀。」

「我就叫你闭嘴啦，怎么样啊？小子。」

「什么怎么样？你以为我会在什么都不知道的情况下把真白交给你们吗？」

「是吗？那我只好动手啰！」

男人突然大叫，拿着魔杖冲了过来。

索利斯的话其实不是拒绝，意思是「总而言之，先把话说清楚吧」。但这个男人想事情实在太直接了，真的就只是个小混混，居然还想把魔杖当作是钝器使用。

（……但还是不能大意，毕竟还是职业的事件处理人。）

索利斯急忙将魔法石嵌在魔杖上。

那是召唤火精灵的红色魔法石。

他集中精神在魔杖上，高速吟唱着咒文。

高速吟唱＝索利斯的得意技能≠单纯念得快。

咒文如果没有搭配魔力的话就没有意义，愈急愈有可能导致失败。

一字一句让咒文搭配魔力，确实地发动术法，必须要经过训练。

「红莲之辉／愚连暴力／眼前为敌／火焰屠杀／火焰翻腾／火焰盛开／降热于我颤抖身躯／震撼我蓄势待发身躯／降深红于世界／降真红于世界／赐敌人辛苦／暴力的暴风雨乱舞／盛开吧，破坏之花！」

等级D的火精灵『华炎』。

一阵爆音。

索利斯说完，一声巨响，魔杖前方出现了伴随着暴风的红色火焰！

爆炸的威力直击冲过来的罗杰身体，将他吹到几公尺远。

「呀啊啊啊啊啊好烫啊啊啊啊！烧起来了！我的身体烧起来啦！全身烧伤会死人的啊！」

罗杰一边惨叫一边在地上打滚。

这个用暴风加上火花威吓、牵制的法术，看起来虽然很吓人，但只要对方不是全裸，就不可能造成全身烧伤。

（……莫非，这个男人很弱？）

索利斯停止吟唱第二击的咒文，歪着头思考。

那名叫作妮卡的少女，看起来一点也没有想要帮助这个男人的意思。她的眼神就像是看着虫子一样漠不关心。

过了一会儿，罗杰终于摇摇晃晃地站起来。

（……会被牵制用的法术伤害成这样的人，还真是很少见耶……）

「咳……妮卡……这小子，还挺强的……」

「……根据调查目标所收集到的情报来看，他的名字是索利斯·艾力克桑德勒。王立托利斯梅基史托斯魔法学院精灵科二年级的首席，传言他是将来应该已经确定会进入《十二伟大魔法使》之中的优秀人才。」

妮卡淡淡地说着，但罗杰听到时眼睛都快掉出来了。

「等一下，喂，妮、妮卡。你干嘛不早讲啊？我还以为他只不过是个乳臭未干的小子，所以才会这么大意的啊！」

「抱歉，就算你没有大意，跟虫没两样的你与托利斯学院的菁英·索利斯·艾力克桑德勒的差距，我想也一样是这么大的，所以我就没说了。」

「才没有那回事呢……我也是托利斯的毕业生啊，只要好好拟定作战计划的话……」

罗杰转身看向索利斯。

「啊，没办法，这次我就饶了你！喂，快滚啦。」

他一副很了不起的样子，动着头表示「快走」。

「不，我不走，你们针对真白的目的是什么，还有其他你们知道的事情，我都要你们一一说出来。」

索利斯边说边走近罗杰。

不知道是因为刚刚惨遭修理，还是因为精灵魔法科首席的威名，害得罗杰很明显地一脸狼狈。

「不、不要过来喔！喂，妮卡，帮帮我啊！」

「我只负责收集情报，我这么一个弱女子，做不出野蛮的事。」

「呿，既然这样的话……那就战略性撤退吧，妮卡！」

「是。」

少女点点头，轻快地离去了。

「想逃吗？」

索利斯朝想要逃跑的罗杰身后再度放出『华炎』暴风。

「呜哇！」

罗杰发出好像很痛苦的声音，往前扑倒。

「好，把全部的事情都说出来吧……」

索利斯站在试图爬起来的罗杰面前，妮卡就站在几公尺外看着，并没有想过来帮忙的样子。

「为什么要找上真白？」

索利斯推了推眼镜，以冷酷的语调问道。

结果罗杰突然指着索利斯身后。

「啊，你后面有僵尸喔！」

……看起来真的很刻意，根本就是为了要引开索利斯注意力才编出来的谎话。

就连罗杰自己，也不知道这个方法可行。

但……

「什、什么！？」

索利斯反射性地脸部一僵，往后一看。

『僵尸』这个字实在是选得太致命了。

即使知道是骗人的，「后面有僵尸」这句话，还是直接刺激到了索利斯的心理障碍，唤起当时恐怖的回忆。

「嘻！中计了！」

一踢！

罗杰爬了起来，往索利斯的背后踹了一脚。

「呜！」

索利斯失去了平衡跌倒在地。

「哈哈哈，这样就会上当。你还是太天真了啦！这就是实战经验丰富的我所具备的实力！不过，今天就先饶了你吧！」

丢下狂妄的话语之后，罗杰便跟妮卡一起跑走了。

他们跑得还挺快的。

索利斯站起来想要使出追击魔法，但早已看不见两人的踪影了。

「呿……」

他咋了咋舌。

【你没事吧，索利斯？】

真白一脸担心的模样，索利斯报以微笑。

「没事。不过，那些家伙到底是什么人啊……你心里有谱吗？」

真白摇摇头。

「是吗……」

不过，大概可以猜想得到。

有自我意识的骷髅是很稀有的，如果拿去卖的话，应该能够卖个好价钱。也许有同道中人想要拿去做魔法研究也不一定。

（……不过，真白的事是今天才曝光的唷，未免传得也太快了吧……）

不管如何，看来事情都已经闹大了。

以后不能把真白一个人留在房间里了。

（……我要保护真白。）

不只是那个叫作罗杰的事件处理人──今后也要一直保护真白。

可以的话──在她变回人类之后也是一样。

TOP




第Ⅴ章
索利斯每天跟真白过着热闹的校园生活，放学后就到其他学科的图书馆去搜寻让真白变回人类的方法，或是跟老师讨论收集情报。回到公寓后，便把带回来的学生会工作做完、预习复习功课、读着从图书馆借来的文献、偶尔跟真白玩玩游戏，睡眠时间大概只有两到三个小时。

接连着几天这样的日子以后，终于到了安息日。

真白来到这里，已经过了一个礼拜。

（好累唷……今天好想睡一整天喔。）

索利斯难得睡到中午，虽然张开眼睛，却没有起床，他只是望着天花板。

这是来到这里之后……不，应该是我到目前为止的人生之中，最累的一个礼拜了。

找不到可以让真白变回人类的方法。

一点进展也没有。

阅读专门文献就已经够困难了，那么多分野的专门书籍，看起来简直就像是异世界的资料。

这时，索利斯终于察觉到已经取得两种导师执照的仙珐有多厉害。

同时也深刻地体认，自己真的不是一个天才。

袭击真白的事件处理人──罗杰，只来过那么一次。

已经放弃了吗？

如果是这样的话，真希望他们能够讲一声。

每天生活在必须随时戒备『说不定会有敌人来袭』的情况下，是一件很累人的事。

该不会是为了拖垮索利斯精神的策略吧。

这种小混混真是欠揍耶。

（………………接下来呢？）

脑袋愈想愈浑沌，索利斯索性起床。

如果有时间思考这些没有建设性的东西，那还不如继续进行应该做的事情。

正因为今天不必上学，才更应该把时间拿来赶上学习进度不是吗？

就在这时候……

真白跑到了床边。

索利斯已经不会有像第一次见到骷髅时大叫的模样，他在看了骷髅一个礼拜后，也总算是习惯了。

不过，也只有对真白才这样。

万一看到其他骷髅的话，一定还是会尖叫昏倒的。

明明就跟骷髅住在一起，对于这些不死系的家伙还是一样害怕。

死灵术的文献通常都附带有恐怖的插画跟吓人的描写，因此比读其他文献要花上好几倍的时间。

【索利斯，你今天睡得好晚唷。】

昨晚真白睡了以后，索利斯可是一个人用功看书到快天亮呢，但这就不用提了。

本来索利斯就不喜欢让别人看到他勤奋用功的样子。

由于真白目前和他住在一起，因此没办法避免。但索利斯还是希望自己在外能以天才的身分展现。

就算知道必须要完成的目的就在眼前，但一点完成的机会也没有的话，这些都不过只是虚幻的荣光而已。

不只是心灵关系的心理障碍……任何弱点他都不想让人知道。

「好不容易今天不用上学，应该要悠闲地过嘛。」

索利斯的话刚说完，真白就突然掀开棉被。

「啊！？」

【不行喔，索利斯。不能因为不用上课就这样赖床唷。】

真白所说的话，就好像是妈妈或姊姊训话一样，挺新鲜的。

索利斯苦笑地下床。

「那今天我也在房间里好好念书吧。」

索利斯打了个呵欠后说道。真白则是一直看着他好像有话要说。

「嗯？」

【呃呃。】

她很难得地露出一副有点不好意思的别扭模样。

【可以的话，今天能不能请你带我去街上走走呢？】

ж

就这样，索利斯成了真白的向导，为她介绍卡特凯渥斯市。

【这样好像在约会喔（笑）。】

两个人在街上走着，真白写下了这样的话。

好像在约会唷（笑）＝今天不是打算出来约会的。

学园都市卡特凯渥斯市。

三百年前的天地战争结束之后，《十二伟大魔法使》的其中一人──贝南萨·阿尔奇美蒂斯，便主导推动以『培养未来世界人才』为目的、建立世界最初也是最大的学园都市。

这里全部有十所以上的学校，营运方针是『不分入学者的身分、人种、国籍』。

在学园都市刚成立的时候……也就是大战刚结束时，赫密斯人跟阿兹美基之间还存在许多不和的阶段。不管是赫密斯人或是阿美兹基人，还是其他以外的国民，只要是有志者、有才能者，都可以平等入学。在适合每个人的实力、个性、梦想的学校里，学习最先进的学问。

……当然，也发生过很多排斥以阿美兹基为首，在战争中是敌对国家学生的运动，也因此死了一些人。

这个计划不可行，很多人强烈地批判。但首任市长，也是所有学校的最高责任者、负责学园都市营运的贝南萨，却从未改变方针。禀持着『在都市里不管是赫密斯人或是阿美兹基人，每个学生都可以平等地追求梦想』的理念，整备好各种实现此理念的系统。

渐渐地，因为国籍而引起的学生之间的争执也明显变少了。

在学园都市学习最先进学问的各国学生们，回到各自的祖国后均担任要职。世界在他们的手上，以令人咋舌的惊人速度，和平地顺利完成战祸后的重生。之后也一路如此惊人地发展下去。

历史家在评估对于世界发展的贡献度上，很多史家认为卡特凯渥斯市的市长贝南萨的评价比起打倒魔王的英雄鲁萨路卡要来得高出许多。

「对了，这就是贝南萨·阿尔奇美蒂斯的铜像。」

卡特凯渥斯市的三大观光景点之一·阿尔奇美蒂斯公园。

索利斯带着真白来到了这里。

虽然真白说想要到街上走走，但索利斯只不过是一介住在这里四年的穷学生，对于哪里好玩则一点也不清楚。总而言之，先到有名的观光景点就对了。

【穿得好奇怪唷。】

看到贝南萨的铜像后，真白的感想十分直接。

羽织垮──大大的袖子、翻飞的上衣、蓬蓬的裤子。是阿美兹基男性用的民族服装。

手上则是拿着阿美兹基王国的传统武器·刀。细长的刀身令人留下深刻的印象。阿美兹基王国在武器方面的评价很高。魔法剑士科的学生之中，也有人爱用这个武器。但现代则大多将其当成艺术品欣赏。

阿美兹基王国最奇怪的是发型。将头发梳成丁髻。从额头到头顶的头发都剃掉，只把后面的头发绑起来立在头上，真是搞不懂。

这也就是……武士的打扮。

武士＝在魔法普及之前，上一个时代阿美兹基王国的军人阶级。

贝南萨·阿尔奇美蒂斯是有名的超级中世纪阿美兹基文化狂。有一派说法是，他会坚决拒绝卡特凯渥斯市的留学生规制案，只不过是因为他是极少数亲阿美兹基派的关系。

如果说魔道士的基本思想是『柔』，那么武士的基本思想就是『刚』。

魔道士为了达到目的，必须委婉地、合理地尝试各种可能性，使用任何手段进行下去。武士则是拥有被称为是『武士道』的独立理念，即使是不合理的事，也绝不背弃武士道。与其选择卑劣的手段赢得胜利，不如选择清高的败北。

贝南萨虽然是魔道士，但却选择遵从武士精神，贯彻自己的信念。结果，他留下了伟大的功绩。

……真是老旧到发霉的思想。

贝南萨只不过是运气好，所以才刚好能得到这个好结局。

大部分的时间里，顽固都会造成负面的影响。在史实记载中，战场上的武士也都敌不过魔道士。

（……但即使如此，他还是有令人憧憬的地方……）

对于放弃过去梦想的索利斯来说，那种坚持贯彻自己信念的武士生活，实在是很珍贵。

【有一天，你的铜像应该也会立在这个公园里吧。】

看到真白写的话，索利斯不禁苦笑。

「这个嘛……不晓得耶。」

公园里不只有贝南萨的铜像，还有另外将近三百座。只要是学园都市的毕业生，有留下伟大功绩者，都会在此立像。

由于腹地并不是那么宽广，因此像是宰相洛沃理的铜像，还有几座新的铜像，都是勉强安排在空出来的位置上。

大概是因为当初建设这座公园的时候，并没有想到学园都市会出现那么多伟人吧。

索利斯的铜像，大概在成为宫廷魔导师的最高干部《十二伟大魔法使》时；或是确立了新的魔法理论、发现新的异世界时，就会竖立在这里了吧。

最超码，如果是学院学生们所想像的『完美超人索利斯·艾力克桑德勒』，将来一定会做出什么优秀的功绩来。

【铜像就免了，我会祈祷你今后能够好好地活跃在魔法领域中。】

「……」

真白的话听起来怪怪的。

就好像……她无法再陪在索利斯身边。

就好像……她要到哪里去了一样。

【对了，这两个人为什么要抱在一起呢？只有这座雕像，是两个人一组的耶。】

真白指着的是两个年轻男子的铜像。

「嗯，啊。这两个人，一个是赫密斯《十二伟大魔法使》之一，托利斯学院出身的魔导师雅连·摩拉尔。另一个是蓝道尔法律学校出身的阿美兹基王国军务大臣夏树·温得菲尔德。贤历一八三二年，超级恐怖份子舒伯尔兹·哈皮迪策动了一场阴谋事件，将整个世界卷入其中。他们两个就是阻止了这场事件的大政治家。据说要是没有他们的话，世界情势可能又会再度回到天地战争之前呢。」

【喔，好厉害唷。那为什么他们要抱在一起呢？】

索利斯微妙地支吾其词。

「呃呃……他们两个在学园都市念书的时候……呃呃，就是……好像是超越性别的恋爱关系。所以当阿美兹基跟赫密斯的政治家因为舒伯尔兹的镇密计划而疑心生暗鬼时，只有他们两个人互相信任。纵使被人在背后指指点点，说他们是背叛者，他们还是互相帮忙，终结了这场舒伯尔兹的阴谋所造成的混乱。」

【太棒了！好像「闇夜蔷薇」的剧情耶！】

「……啊，你以前勉强我看的那本小说呀？」

这本书真的很棒。真白那时说完后，就硬把书塞给索利斯，他不得已只好看了。书中对男性之间的激烈性爱描写，对十岁的索利斯来说，实在是一大震撼。

【……我才没有勉强你看呢，那是误会。我又没有特别喜欢那种色情书刊。】

「……是吗？不过那部小说的原案，就是他们两个人阻止了阴谋事件……『蔷薇庭园事件』，主角也是在影射他们两个人。」

【是、是喔？】

真白认真地盯着铜像看。

此时来参观公园的人，则是一脸不可思议地远远看着真白。

不管怎么想，真白都比公园里的任何铜像还要来得引人注目吧！？

即使在学校里的骚动变少，但到了街上，就少不了就会像这样子被人指指点点的。

真白本人好像不太在意，但对索利斯而言，真白被人当作是珍禽异兽在议论纷纷的感觉，实在是令人不太愉快。

为了避开那些无礼的视线，索利斯站到真白的身边，她正在看着铜像，似有领悟地点点头。

（得赶快找到让真白变回人类的方法……）

索利斯再度下定决心。

ж

虽说是观光景点，但只有铜像的公园，还是很容易就逛腻了。索利斯不知道接下来该往哪里走，便先到附近河边的草地上。

刚好有足球队正在练习。

足球＝十一人对十一人的竞赛球技，将球踢进对方的门网里就算得分。现在甚至红到有足球职业联盟，是种很有人气的大众运动。但在足球规则尚未制定完备以前，不但可以在场内打人踢人，甚至还可以使用攻击魔法。因此，足球赛踢到有人挂点也不足为奇。

虽然不知道是哪间学校的足球队，但大约是学园都市初等部的二十个左右的小朋友。

学园都市初等部＝很多都是自幼就离开双亲的小孩。年幼时为了接受英才教育，而被送到学校里的贵族子女（凯洛儿应该也是从初等部开始就是学院生了）或是孤儿。又或者是在学园都市结婚的第二代。

索利斯发现，有个混在孩子堆里晃动着小呆毛踢球的人，对方也注意到索利斯跟真白，朝着他们挥手。

「你好，索利斯学长！能够在这里遇见你真是奇迹耶。不，应该说这是命中注定我们结婚吧快点结婚吧！」

是梅。

她身上穿的不是黑色长袍，而是有白衬衫加短裤。

随风飘逸的金发，还有短裤下的健康美腿，令人目眩神迷。

吸了汗的薄衬衫贴在肌肤上，看起来有点透明，害索利斯的眼睛不知道该看哪里才好……因为梅的薄衬衫里没有穿内衣。

「啊，这个大叔在偷看梅姊姊的胸部耶！色狼！」

追在梅身后跑来的其中一个孩子说道。

「不、不是啦，我才没有呢！啊，大、大、大叔……」

第一次被小孩叫成大叔，索利斯感到十分震撼。

「喂！不可以这么没礼貌，索利斯学长要是想看我的胸部的话，那也没问题啊！」

「不要讲那些会引人误会的话啦！」

索利斯脸都红了，但小孩还是继续上下打量着他。

「这个人就是梅姊姊所说的索利斯啊？」「看起来好弱唷！」「都是因为只在念书，人才会变得像豆芽菜一样啦！」「眼镜男眼镜男！哈哈哈！」「一定是书呆子。」「梅姊姊，这种人真的好吗？」

孩子们肆无忌惮地说着，让索利斯脸都绿了。

虽然曾经被人家在背后指指点点说些不管是羡慕或嫉妒的坏话，但像今天这样被这么直接言语攻击，倒还是来学园都市后第一次发生。

看到索利斯那么沮丧，真白晃动着牙齿，喀哒喀哒地笑着。

「呜哇，有骷髅耶！」

孩子们根本不了解索利斯的心情，其中一个大叫着。

「呜哇，好帅唷！」「太棒了，是真的骷髅耶。」「头上好黑唷！真酷！」「让我摸让我摸！」

……不知道为什么，真白超有人气。

孩子们再也不理会索利斯，全都包围着真白。

「对不起啊，学长，搞成这样。啊，这些孩子是卡尔蒂斯帝王学校跟菲尔南德魔导学园初等部的混合足球队，我跟队上的老板认识，所以偶尔会来教他们。」

「啊，真意外耶……不过，好像也还好啦。」

这反而跟梅的形象比较接近。

比起在遗迹深处研究死灵术，不如这样子比较适合梅。

「来嘛来嘛，一起练习嘛。」「来嘛来嘛。」「这里这里。」

真白被孩子们拉着，回头看向索利斯。

【真苦恼耶。怎么办呢，索利斯？】

虽然写着真苦恼，但看起来一点反抗的意思也没有，真白就这样被孩子们拉到草地上去，索利斯苦笑着。

「没关系啦，去玩吧。」

孩子们欢声雷动。

「太好了！走嘛走嘛，骷髅姊姊。」「眼镜大叔真通情理耶！」

「……不要叫我大叔啦！」

孩子们理所当然地无视于索利斯的抱怨，跟真白一起奔跑着。

大伙儿马上就开始踢起了球。

每回传过来的球，真白都能灵活地接住，开始三角传球。

真白灵活地穿过想要抢走她手上球的孩子们，仿佛那颗球是自己身上的一部分。这纯熟的技巧又引得孩子们的一阵欢呼。

……孩子们的赞扬不是因为『骷髅在踢足球』这种稀奇的事，而是单纯地觉得真白真的很厉害，孩子们实在很纯真。

「小真真好厉害喔！不愧是索利斯学长的使魔。」

看着一脸佩服的梅，索利斯苦笑。

「在运用身体的本领上，她从以前就是个天才了。」

「啊？从以前就是？」

「啊，没事。」

索利斯慌张地瞒混了过去。

「是喔，那我也过去加入啰。因为我是教练嘛！啊，如果可以的话，学长要不要一起来玩呢？」

「这就不用了。」

「是喔，那好。先跟学长借一下小真真唷。」

梅跑走了。

只留下索利斯一个人，他看着真白玩了一阵子之后，打了个大呵欠。

在阳光的吸引之下，索利斯仰躺在柔软的草地上。

一边看着白云流过，不知不觉中就进入了梦乡。

ж

「学长，学长，起床啰。」

索利斯被梅的声音唤醒。他睁开眼睛，看到太阳已经西下了。

「唔喔……」

索利斯站起身。

眼前只剩梅与真白，孩子们好像都已经回去了。

他今天中午起床，从出门到阿尔奇美蒂斯公园大约停留了两个小时左右，今天从太阳升起之后，大多是在睡梦中度过的。

从这里回到公寓大约需要一个小时左右的时间。

回家途中天色就会完全暗下来。

别说是赶进度，就连带真白好好逛逛也没时间了。

「总觉得今天好像什么事没做就过去了……」

索利斯喃喃自语道。

「偶尔也需要这样悠闲过日子的啦，学长！对吧，小真真。」

【小梅说得没错。】

看来在索利斯作白日梦的时候，这两个人已经变得超要好了。

「就是说嘛。」两个人相视而笑。

「……算了，就这么想吧。」

回去之后，大概又要查资料到天亮了。

三个人终于踏上了归途。

梅应该是住在学院附近的宿舍，所以回家的方向是一致的。

但是……

「那么，索利斯学长，小真真，我还有点事，明天学校见啰。」

梅走往反方向。

「啊，对了对了，如果学长要往学院的方向去的话，可以在前面那边右转，然后一直走就是抄捷径喔。虽然路有点难走，不过几乎没有什么转弯，一直线走下去就对了，所以比较快。此时气氛不错，强力推荐唷。以上就是小梅的情报！」

从刚才见面一直到现在，梅一直保持这么高昂的情绪。

索利斯和真白按照她的话，转弯后走进一条小路。

索利斯一心想早点回家，这下有捷径可走真的是太好了。

ж

（……糟了。）

索利斯超后悔听梅的话走这条路。

走进小路大约十五分钟左右，就穿出了小路。

眼前是一间古阿美兹基式的古老寺院。

黑色的瓦片屋顶，严重腐朽的木造建筑物。

……在学园都市建好以前，这里曾经是城镇。

周遭有丰富的古代文明遗迹，在学者跟冒险家之间非常有名，曾经繁华一时。

但约在三百年前的天地战争时，这里成了激战之地。

赫密斯的王都普罗梅迪沃斯，农业用水靠的是阿米那河。

认为其上游有战略价值的阿美兹基军，突然派大军占领了这个城镇。

而为了夺回城镇，赫密斯军也派了大军驻守在此。结果双方发生激战，整个城镇被烧毁，死伤无数。

……但仍然有少数建筑物逃过一劫。

当时位处城镇郊外的寺院就是其中之一。

其实在城镇开发时，只要稍微重建一下即可。但此事一直拖延至今，一晃就是三百年。

这里变成了一座荒芜的恐怖寺院。

在鲜红的夕阳照射下，整座寺院就好像泡在血里一样。

梅所说的──『此时气氛不错』。

超级热爱不死生物、将阴湿黑暗的地方称为乐园的少女口中所讲出来的『气氛不错』，绝对不会是什么好事。

索利斯大概是因为看到梅跟孩子们玩得起劲，就忘了她有这一面了。

（……总而言之，得赶快离开这里。）穿过这个寺院直走的话，应该可以很快回到公寓。

索利斯心惊胆战地走着。

【怎么啦，索利斯？你一直在发抖耶！】

身边的真白写下了担心的话语。

「没事，因为现在是傍晚时间有点冷，这里没什么阳光嘛。」

索利斯辛苦地掩饰内心的恐惧。

现在根本是春天，而且这里是气候温暖的城镇，梅刚刚也只穿了一件衬衫而已。

【是喔，的确是开始起风了耶。】

感受不到温度的真白，随随便便地就被蒙骗过去。

树木沙沙地发出声响。

该说是冷吗……根本就是一阵恶寒哪。

【这里真是一个好地方耶。】

真白不知道索利斯的心情，突然写下这么一句话。

「话说得太早了吧，你今天只有去阿尔奇美蒂斯公园耶。」

真白慢慢地摇摇头。

【看住在这里的人就知道啦。】

「人……？」

【小梅跟小光。还有那些住在公寓里的人，学校里的人，大家都是好人。今天走在路上看到的每个人，大家看起来也都开朗又有朝气。

住在这里的人，大家好像都很开心地迎向未来、积极向上生活的样子。

所以这里真的是一个很棒的地方。

只要住的人都觉得很幸福，那就是个好地方。】

「是这样的吗……」

索利斯心想，应该不是每个人都过得很幸福吧。

虽然这里治安良好，但几乎每天还是会发生一些犯罪事件。在快乐的校园生活里，也有很多为了想要往上爬而把别人踩在脚下的激烈竞争。既然有索利斯跟仙珐这种风光的人，当然欲哭无泪的也大有人在。

……即使如此，索利斯还是很开心真白喜欢这里。

今后暂时……不知道是不是只住一阵子而已……但是至少会住上好一阵子的地方。

能够令真白喜爱这个地方真是太好了。

【索利斯，你要在这个很棒的地方、这个很棒的学校、这群很棒的人包围之下，过着很棒的青春生活唷，然后，要变成一个更好的男人喔。】

总觉得有点怪怪的。

为什么要讲这种听起来仿佛要离别的话呢？

好像将无法再在一起似的。

包围着索利斯的『很棒的人』之中，难道没有她吗？

正当索利斯想开口问她的时候……

──喀沙。

后面的草丛里突然传来声音。

索利斯心脏噗通噗通地狂跳，他慌张地往后看了一眼。

「嘿嘿，不要那么怕嘛，小子。好久不见啦，过得好吗？」

草丛里出现的是脏大衣男罗杰跟穿着长袍面无表情的少女妮卡。

「没想到你会出现在人烟这么稀少的地方呢。一直跟踪你们总算是有代价了，乖乖地把骷髅交出来吧。」

「……你们果然还是没有放弃。」

索利斯为了保护真白而站在她前面。自己居然没有发现被这种逊爆的男人跟踪，实在是有点没面子。

「当然啦，承接下来的工作就一定要完成，我可是完美男罗杰·亚蓝卡尔喔。」

「自己说自己完美，你实在是很丢脸耶，罗杰。请你不要站得离我这么近好不好？我可不想让人家知道我认识你。」

妮卡淡淡地吐槽。

「……不过，这里的确是个不错的地方呢，罗杰。一整天像是蚯蚓一样悲惨地趴在地上跟踪，途中还被别人认为是可疑份子而通知警察，这一切终于有了代价。不过你怎么看都不只是可疑份子，根本就是罪犯嘛，抓了你对社会说不定会更好喔，但对像你这种垃圾来说，算是做得不错了啦，我就好好地称赞你一下吧。」

喀。

「……好痛喔。」

「我既没有趴在地上也没有人通知警察来抓我，在差一点就有人要叫警察的时候，我不是解释说『我在陪女儿玩侦探游戏』就蒙混过去了吗？我可是个脑袋机灵的男人呢。」

「……你说我是你女儿的时候，我还有点开心呢。」

「嗯？你说什么？」

「你去死吧，性犯罪者。喜欢萝莉妹可是一种病喔……我刚刚就是说这个。」

「谁喜欢萝莉妹啊？我对小孩子才没有兴趣呢！」

罗杰终于跟妮卡抬杠完，才转身看向索利斯（罗杰身后的妮卡，很可爱地气得鼓起腮帮子）。

「快点，赶快把那个骷髅交给我，要不然我就让你好看唷。」

罗杰举着魔杖。

索利斯将风精灵用的绿色魔石嵌入魔杖，冷冷地盯着罗杰。

「……怎么想也知道，会完蛋的人是你，要比魔法，我可是不会输你的。」

并非索利斯自恋，他是冷静地判断敌我情势后作出的发言。

「哼，只不过是在校成绩稍微好一点就这么骄傲，这小子。」

在罗杰耍狠的时候，索利斯已经高速吟唱起咒文。

「转啊／转啊／转啊／转啊／转啊／苍天霹雳／碧天葬砾／男子半梦半醒间于焰之恒星消逝／在瞬间的落日前折断翅膀／无人可在天空的暴君前飞翔／不需慈悲／只要暴威／粉碎吧！」

「等一下，突然攻击人很卑──呜哇！？」

等级C的风精灵──『乱风冲拳』。

无数被压缩的空气块激烈地打中罗杰的身体。

碰磅碰磅碰磅碰磅碰磅碰磅碰磅碰磅碰磅碰磅碰磅碰磅！！！！

背部、头部、腹部、腰部、下巴、脚上、手腕，看不见的风之拳正在欧打着罗杰。

『乱风冲拳』虽然杀伤力很低，但要躲过空气却很难。

这招可以用来护身、打架或者是夜袭，在精灵魔法科的学生课程中相当受欢迎。

「等一下，咳，啊，呜哇，饶、饶了我啦……」

只要知道对手的对策，就能轻松破除。「奏效的话算是幸运」，这只不过是索利斯出手牵制对手的最低程度功力而已。

「……你果真是很弱耶……」

看到罗杰哭着求饶，受不了的索利斯停下风精灵的暴行。

「……呜……呜哇……」

罗杰整个人趴倒在地上。

「……好了，先请你告诉我，你刚刚说的『工作』，到底是什么？是谁拜托你的……嗯？」

倒在地上的罗杰，似乎嘴里在呢喃着什么。

「……去……死……／……暗……恨／……」

（是在说我的坏话吗……不，这个是──）

咒文！

就在那一瞬间……

罗杰跟索利斯之间，一具僵尸破土而出。

「……！」

索利斯当场无言。

僵尸发出了恶心的呻吟声，流出混浊的口水，脏肮的破烂衣服下是腐败的肉体。

而且，还不只一具僵尸。

像是要保护罗杰一般，一大群僵尸从地面下爬了出来。

不只是僵尸，还有骷髅，以及狗、猫、鸟、猴子的僵尸跟骷髅。

每一具僵尸的状态都糟，损坏得很严重。有的甚至眼球跟内脏都跑了出来，恶心到完全无法想像其生前的模样。

骷髅们破败肮脏、骨头欠缺不全，看起来超恐怖的。

在遗迹区打斗时，索利斯已经躲在凯洛儿跟爱萨克的背后。上次在日常生活里这么近看到僵尸，就是在那件事发生的时候。

此时仿佛是五年前事件的重现。

巨大的恐惧一口吞噬了索利斯。

「啊、啊……啊啊……」

索利斯无法出声、呼吸困难、眼珠子僵直。

罗杰站起身，看着发抖的索利斯大笑。

「哈哈哈哈哈哈哈哈！看到僵尸就害怕到动弹不得的菁英宝宝啊！你果然跟我想像的一样耶！我只说『你的背后有僵尸』，你就已经吓成那样。在遗迹区时，我也施计让其他伙伴去跟那些不死怪物们对打……嘿嘿嘿……小子！也就是说──」

「……」

（住嘴……不要再说了……）

索利斯的心里呐喊，却发不出声音来。

「你其实怕不死生物吧！！」

罗杰用手指着他大叫。

索利斯身后的真白，应该也都听到了。

罗杰把索利斯拼命深藏在内心的秘密给挖了出来。

「……干嘛那么得意地讲得好像是自己的功劳一样啊罗杰。『索利斯·艾力克桑德勒说不定很怕不死生物』，这可是我告诉你的耶，弄得好像是自己想出来似的，在那边叽哩呱啦说个不停，真不愧是个小混混。我一点也不觉得有什么好得意的。」

妮卡眯着眼睛站在罗杰的背后说道。

「这、这点小事就不用在意了嘛！听好啦，妮卡，我们又不算是外人！」

「……这，嗯……也、也是啦……」

妮卡的脸色微微泛红，别过脸去，但罗杰并没有看到她的样子。

「好啦，小子……你刚刚很得意嘛。」

罗杰走到动弹不得的索利斯面前，用力一踢。

「……呜。」

索利斯终于失去平衡，软弱地倒在地上，手上的魔杖也滚到一旁。

罗杰继续对索利斯又打又踢，不停地踹着他。

索利斯毫无反抗之力。

「哈哈哈！真是太爽了！托利斯学院引以为傲的菁英，居然倒在地上被我踹！真是爽得不得了啊！」

低级又刺耳的笑声，听起来完全就是个小人的感觉。

罗杰又用手上的魔杖挑起索利斯的眼镜。

接着故意用脚狠狠踩下去，一阵玻璃碎裂的声音。

「可……恶……」

累积的屈辱与愤怒即将爆发，索利斯抬起脸。

但到处看到的都是不死生物不死生物不死生物不死生物不死生物不死生物不死生物。

没有术者的命令，这些不死生物们就不会乱动，只是低头看着索利斯。但索利斯一看到它们，就害怕得身体像是被冻僵了一样无法动弹。

索利斯就这样不停地被踢。

很久没有尝到这种肉体上的痛苦了，还掺杂其他诸多负面的情绪。

突然间，暴行停止了。

「喔喔，好像踢过头了耶！抱歉啦，小子。这就是告诉你，人外有人天外有天啦。不要再想忤逆我！好啦，这个给你吧，别生气啰，乖乖啊。啊哈哈哈哈哈！」

伴随着罗杰嘲笑的声音，一个小东西滚到了索利斯面前。

……是糖果。

（到底……这个可恶的家伙到底要侮辱我到什么时候啊……）

要是光明正大地打一场，自己绝对不会输，但现在却倒在地上被这个小角色使劲地踢打，那种屈辱跟丢脸，让索利斯愤怒不已。

（我绝对……要揍你……）

「好啦，那么我就赶快回收那个骷髅，然后去跟柯利少爷要报酬啦──噗哇啊！」

碰地一声。

决心要报仇的索利斯睁开眼睛，突然看到罗杰扭曲的脸。

一具雪白的骷髅，在夕阳余晖的映照下，漂亮地给了罗杰一记右直拳。

「你、你这家伙，还真有两下子啊！」

罗杰想要抓住真白。

但真白只是轻轻地挥掉罗杰的拳头，然后抓住他的手臂──

过肩摔。

啪！！

「唔啊……」

一声巨响，罗杰倒地后翻了翻白眼便昏倒过去。

不只是魔法战，就连肉搏战也很弱的样子啊。

罗杰一昏倒，那些不死生物就像烟雾一样地消失无踪了。

「……是……幻影吗？」

这是理所当然的，没有特别的术具也没有任何仪式，倒在地上光靠咒文就能够瞬间弄出那么庞大数量的不死生物，恐怕不只是索利斯的父母或是梅和光，就连祖先狄玛也办不到吧。

「真白……」

索利斯站起身开口，真白转过头来，一直凝视着他。

她会看不起我吗？还是会嘲笑我呢？一片黑暗的眼窝里，看不出真白的真正想法。

索利斯别过脸。

突然，真白开始低头写字。

笔记本上出现的字是：

【索利斯，你害怕不死生物吗？】

……还是一样，毫不留情也不避讳地一针见血。

索利斯忍不住苦笑，「……嗯嗯」地点了点头。

【从什么时候开始的？】

看来已经无法隐瞒了，只能老实招供。

「……以前曾经被很多不死怪物们追赶过，之后我就超怕那些灵异相关的东西。」

【那是什么时候？】

「…………呃呃，大概是三年前吧……嗯嗯。」

虽然想要这样瞒混过去，但却是白费力气。

【老实回答我。】

「…………五年前。」

【为什么会这样呢？】

只好放弃了。

「……因为我想要让你活过来。没想到却造成更大的混乱……墓园里出现的不死怪物同时向我袭来。」

……过了一会儿……

【这都算是我的错吧。】

这是索利斯最担心的反应──所以当然要全盘否定。

「才不是呢！是我没有好好地操控术法，是我的错！你一点责任也没有！都是我自己失败自己被不死生物追赶自己搞出的心理障碍！一切都是我不好！」

【索利斯，其实你也很怕我吧。】

……！

索利斯哑口无言。

一个礼拜前，真白来到他房里的时候……就是因为害怕，才会惨叫昏倒。

即使知道这具骷髅就是真白……但每次看到她的样子，索利斯的身体就忍不住地颤抖。

最不想被发现的事实，终于揭穿了。

【对不起，我让你害怕了，索利斯。是我没有注意到，都是我不好。】

「我说过你不用道歉……一切都是我──」

【不过，请你放心。】

「……」

她突然冒出这么一句话。

放心？

【我很快就要消失了。】

「什么……」

面对着惊讶说不出话的索利斯，真白只是静静地写着字。

【我的身体是靠魔力行动的。大约一个礼拜左右，魔力就会用完，然后，我就会变成一般的骷髅。之前是为了不要浪费太多魔力，因此我一直很小心，不去做什么激烈的动作……但现在力量大概已经用得差不多了。】

……这时索利斯才想到……

真白的身体，出现了一股淡淡的黑雾。

不死生物本身光是存在就必须消耗魔力。没有了魔力，就会变成一般普通的尸体。

这对学死灵术的人来说，算是基本常识，当然，索利斯也知道这件事。

「只要补充魔力就可以了不是吗？该怎么补充呢？跟一般的不死生物一样可以吗？需要什么特别的仪式吗？还是需要祭品？如果有需要的话……」

【不告诉你。】

「这时候还开什么玩笑啊！」

面对激动的索利斯，真白缓缓地摇头。

【索利斯，死掉的人，是不能复活的。】

「……」

……之前，光也曾经说过。

『让死者复活』这个想法，在死灵术里是不存在的。

『尸体只不过是一件物体』──这是死灵术的一大前提。

【其实我本来想在你不知道的地方自行消失的……可是我真的很想知道你过得好不好，对不起。】

「我说过了……你不用道歉……」

【这一个礼拜看到你、看到你周遭的人、看到你住的地方，我终于明白了。】

真白强而有力地写着：

【你没有我，也可以过得很好！】

（……原来是这样啊……）

索利斯回想起真白的一举一动。

偷偷地跟去调查遗迹、问他有没有女朋友、担心他在学校会不会被欺负、突然说要到街上走走，这些这些……

全部……都是为了了解他。

真白打从一开始就决定，只要确认了索利斯在这里过得很好，就会放心地消失了。

【啊，对了对了。请跟小梅还有那些孩子们说，我好久没有尽情地动动身体了，真的很开心。】

像足球那种激烈的运动，肯定会一口气把魔力都消耗掉。

虽然明白这一点，真白还是决定去玩。

因为她已经确信，索利斯会过得很好了。

【把我当成是你美好的回忆，你要继续你的人生，不可以一直让死去的真白牵绊着。你要跟你的朋友，比如说像小梅这么可爱的女孩子一起玩、一起念书、一起吃饭、一起做色色的事，一定要过得幸福喔。不能老是心里想着真白是『世界上最重要的人』喔。】

「真白……」

索利斯颤抖地叫着她的名字。

就在这时候……

「……呃呃，很抱歉打断你们的甜蜜时光。」

淡淡的声音，妮卡面无表情，眼神像是很爱困似的看着他们。

「……你还在啊？赶快把这个大叔带走吧。」

妮卡摇摇头。

「这可不行，我看不到笔记本，所以不知道详细的情形。不过，大概可以推测出那位骷髅小姐已经时间不多了，我得赶快把她带走。幸好，我有可以冻结魔力的术具，所以请你放心，我一定会负起责任，把她送到委托者的手上。当然在这期间，她会呈现假死状态……骷髅呈假死状态，听起来有点奇怪啦。还有，因为这是特殊案例，所以我不知道解冻后，骷髅小姐的意识和记忆会变成怎样，这就在保证范围之外了。」

看不出喜怒哀乐的少女所讲的话，让人听起来直发毛。

「开什么玩笑！我绝不会把真白交给你的，我会……保护真白！」

「是吗？那我只好野蛮地动手了，看起来已经没剩什么时间，就让你看看洁儿妮卡·邦菲尔德的死灵术吧。」

少女闭上眼睛，高速地吟唱咒文。

魔杖前端的骷髅饰物开始发出奇异的光芒。

「完全的黑暗／黑暗之中／人民总是孤独一人／但一点也不寂寞／那是因为朋友／大家在一起／一点／也不／寂寞／到死也要在一起／到死也要在一起／发狂吧发狂吧／吃吧吃吧／这里很暗喔这里在骚动喔／大家一起疯狂吧／扰乱快乐的黄尔路吧／不这是谁／全都拖到黄泉比良坂上吧──」

一段没听过的变调激烈咒文，偶尔像高歌，偶尔像低语。

最后，妮卡睁开眼睛大叫！

「大家一起快快乐乐玩耍吧！『烧遍荒野白骨园』！」

紧接着──索利斯身边的地上冒出土烟。

一具肮脏的骷髅出现。

其他还有很多人类或动物的骷髅。

「我还以为是什么哩……只不过是幻术罢了！」

跟刚刚罗杰使出的招数一样，只不过，出来的都是骷髅。这么比起来，罗杰的还比较恐怖、比较恶心呢。

……不过当然还是会怕。

然而，不管再恐怖的画面，只要知道实际上是没有杀伤力的话，就知道该怎么应付。

索利斯闭上眼睛，开始吟唱要打倒少女术者的咒文。

「我要施展大范围攻击魔法，把你的幻术一口气吹灭！你要投降的话就趁现在！不过很抱歉，我没有时间听你讲了！做好心理准备吧，你可能会断个两三根骨头啰！」

但是──

「不要把我跟罗杰的幻术混为一谈好吗？失礼的大哥哥。」

洁儿妮卡淡淡地说道。然后拿起自己附近的一具骷髅的头盖骨，像丢球一样地丢向索利斯。

喀。

「啊……！？」

感觉到一阵刺痛的索利斯开始焦躁不安。

双眼一跟滚到脚下的骷髅头四目相接，全身就泛起鸡皮疙瘩。

「这、这、这是真的……」

「刚刚不就跟你说了吗……这里真的是个好地方耶。地底下埋了大量在战争里死掉的骷髅，多得跟灰尘一样。没有设立坟墓祭拜的情形下搁置了三百年，死者们的怨念就像沉淀的残渣一样蠢蠢欲动，很轻易就能打开通往异世界的门，比起那些普通的墓园好多了，简直就是绝顶的死灵之所。」

……这个地方适合施展死灵术。

即使如此，这也实在是太扯了。

要一口气做出这么多的不死生物，必须要有几个优秀的死灵术士同时进行大规模的仪式，才有可能办得到。

「大家快去把那位漂亮的骷髅小姐抓来。」

洁儿妮卡淡淡地下了指示。

骷髅们便接二连三地袭向真白。

它们动作虽然迟钝，但数量却很多。

要想突破这个几乎掩盖住整个广场的包围网相当困难。

「总、总而言之，你先逃吧，真白！」

害怕到无法动弹的索利斯，羞耻到快要哭出来了。

「不准逃，逃了我就把索利斯的肉一刀一刀地割下来。」

是洁儿妮卡的声音。她站在骷髅们的身后，所以看不见身影。

「不要管我，快逃！」

其实，他多希望真白能够帮他。

只要能够脱离这种恐惧，要他做什么都愿意。

但即使如此，他还是拼命地虚张声势。

……真白没有逃走。虽然索利斯也知道，她不会走，果然，真白真的没有逃走。

不只如此，她还像是要保护索利斯一般，张开手臂站在索利斯面前。

「……也就是说，你会乖乖地跟我走啰？」

真白慢慢地点了头。

「那就好，大家住手。」

骷髅们听从洁儿妮卡的命令，停下了脚步。

真白往洁儿妮卡的方向跨出一步。

「真白！」

索利斯开口喊道。真白转身，在笔记本上写下大大的字。

【再见了，索利斯。】

非常明确的告别。

然后真白就头也不回地往前走。

她全身散发出来的黑雾愈来愈浓，仿佛是在拒绝索利斯。

（这样下去……就像真白说的，要把她的事当成是美好的回忆，然后继续我自己的人生吗？继续扮演那个完美超人索利斯·艾力克桑德勒。有一天交了女朋友、当了宫廷魔导师出人头地，甚至被立了铜像……那像画一样美的完美人生、像画一样美的快乐结局……）

没有了真白。

真白不在快乐结局里。

答案已经呼之欲出了。

（当然不可以……当然不可以啊……）

索利斯大叫。

「这样当然不可以啊！」

洁儿妮卡睁开眼睛，真白转过身。

「开什么玩笑！像你这样自己觉得可以接受，消失在我面前，这种结局，我绝对不承认！」

真白的字迹凌乱。

【索利斯，不要这么任性。】

下一页又继续写。

【五年前，一切就已经结束了。】

索利斯当场否定。

「没有结束！不，的确，五年前的确结束过一次，但又开始了啊！」

他的声音愈来愈大。

「死者不可以复活？哈，说得也是啦！不过！实际上已经复活的话就没办法啦，不是吗！！谁管他什么伦理道德还是死灵术的大原则啊！！在我心里……在我这个王立托利斯梅基史托斯魔法学院引以为傲的稀有天才完美超人索利斯·艾力克桑德勒的心里，要是我现在舍弃了这个真真正正活在我眼前、我真真正正喜欢的女生的话，那我就是最糟的垃圾！！这么丢脸的事，我才做不到呢！！我无法原谅这样的自己啊！！」

洁儿妮卡轻轻地叹了一口气。

「真亏你怕到发抖还可以叫得那么大声耶……我真是受不了。对于你的厚颜无耻，我实在是吓一大跳，完美超人是嘴巴上说说就好了吗？罗杰那种陈腐的幻术，就可以把你吓到动弹不得耶──」

「是啊没错！完美超人只不过是个纸糊的老虎罢了！不要说真的不死生物，就连看到恐怖小说的插画，我也会吓到想哭，我就是这样的一个胆小鬼啦！」

索利斯豁出去了。

「所以！！所以我要完全否定这么丢脸的自己！！我要让完美超人这个纸糊的老虎，变成真正的老虎！！我要真正成为学院里大家所描绘出来的超完美索利斯·艾力克桑德勒！！」

索利斯大叫之后，冲向真白。

一把抱住惊讶的真白后──

亲了她。

啾啾啾啾……跟这声音一点都不搭的接吻，对着真白没有肉的嘴唇……应该是这么说吧，索利斯用自己的嘴唇对上了真白的牙齿。

「你、你你你你你在干嘛啊……怎么会，大人都……」

洁儿妮卡的声音听来十分狼狈。

结果……真白身体里的黑雾不再流出。

索利斯松开了双唇。

【你好色唷。】

他苦笑着。

「……看来，好像跟我想的一样嘛。」

……真白找到他的那一天，她也是突然间亲了索利斯。

那可能就是魔力的补给行为。

真白刚刚说到，自己动力来源的魔力，大约一个礼拜左右就会消失。

但是从蓝迪尔走到卡特凯渥斯市，走路得花上一个礼拜以上的时间。

真白应该不可能会坐大陆铁道……那这样就不对了。

真白，到底是什么时间补充魔力的呢？

索利斯的心里只有一个答案……

万一错了的话也没办法。不过，看来是赌对了。

【不要这么乱来啦，你发抖得很厉害耶。】

真白用手指拭去索利斯脸上的泪。

没有肉、没有体温，只有骨头的手指。

但那手指，却温暖得不可思议。

索利斯对着真白微笑。

这还是他第一次这么靠近真白，这么直接地注视她。

所以，索利斯这才初次注意到……

黑暗眼窝的深处……头盖骨的深处，有着一个黑色发亮的东西。

看起来像宝石一样。

（……黑色的宝石……黑色的……魔法石。）

他想起来了……

五年前，索利斯想要让真白复活时所用的魔法石。

由于最后驾驭不了魔法石强大的力量，才会让术法暴走，不死生物充满坟场。

「真白，这石头……」

【我不知道，不过，大概是这石头让我复活的吧。】

……话说回来，那时候索利斯只知道要逃，根本没有想到这颗魔法石在哪。没想到居然在真白的头盖骨里。

「啾啾啾啾……你们好恶心唷。」

洁儿妮卡很不高兴地说道。

「这就算了，骷髅小姐，你答应要跟我一起走的约定……」

【当作我没说过好了。】

「……大人都好肮脏唷。」

【我才十四岁而已。】

「啊？」

索利斯吓了一跳。

……仔细想想，真白过世的时候，索利斯才十一岁，大他三岁的真白，享年十四岁。

虽然埋在泥土里经过了五年，但一般来说，死去的人应该是不会增长岁数的……也就是说，她还是死时的年龄。

（是喔……那我的年纪已经比真白大了。）

他第一次注意到……

「以十岁的我来看，十四岁已经算是大人了，那是罗杰的守备范围。不过，那些都不重要啦！」

洁儿妮卡一个人讲得很开心。

「如果你不听话的话，那我就只有硬抢啰。骷髅们，把他们两个都给我拿下！」

听从命令的骷髅们，又再度全员出动，这回索利斯也变成了目标。

他慌张地想要在魔杖上嵌入红色的魔法石，但索利斯的手却抖到嵌不好。

（我刚刚才发誓要当个帅气的完美超人呀！可恶，太丢脸了……）

就在这时候──

真白的手贴上了索利斯的手。

雪白的──骨头。

真白的手贴着自己的手，光是这样，索利斯就停止了颤抖。

（就好像魔法一样……）

索利斯急忙地嵌入魔法石。

右手握着魔杖集中意识。

左手握紧真白的手。

（力量涌现了……）

一定是一心想要保护真白的心意变成了力量。

不对，不是这种精神上的理论。

其实是黑魔法石的神奇魔力，透过真白灌入了索利斯的体内。

他记得这种感觉，就跟五年前一样。

（这次我不会再让它暴走了！）

高速吟唱开始。

「深深的大地之底／沸腾的灼热／狂猛的神啊／极彩的真红／灾厄的业火／最恶的劫火／构想炼狱／完全燃烧／斩裂大地／劈空大道／王将通过／开拓未来／充满大地／现在，新时代即将开幕──」……

他所吟唱的，是等级A的火精灵。

等级B以上的法术＝是一般魔道士光靠吟唱咒文是无法使用的，必须还得要十分注意地准备仪式跟道具才能实现的高难度魔法。

「显现炼狱吧！『炼狱飨宴』！」

一吟唱完，魔法石就喷出巨大的火球，像龙卷风一样袭向敌人。

光是烧灭一具，火焰当然还无法收手，那具骷髅之后的几具骷髅，也都被卷入火焰，火焰龙卷风持续地肆虐中。

索利斯更换了魔法石，继续吟唱：

「过头的晴空／苍天无云／满溢大气／自大霸主／烙印坠于相反／之前未曾提过／肆意的风成诗成歌／在耳边喃喃低语吧／狂宴开幕／引起混乱／掀起暴风雨／出剑出矛／没有愤怒／没有祈祷／只有唯一／命运存在──」……

等级A的风精灵。

「狂吹吧·暴威之刃！『荒岚裂波迅』！」

一瞬间，索利斯眼前的空气像是扭曲了一般。

紧接着，前方无数的骷髅身躯，都无声地被切成上下两半，发出喀啦喀啦的声响之后崩落。

连龙鳞都能切开的镰鼬之风。

被埋在土里三百年的脆弱骨头就跟纸一样。

索利斯连续发动镰鼬。

不管是从右手边过来的骷髅、从左手边过来的骷髅、从后面过来的骷髅，都一个接着一个地变成骨灰。

「……」

一直在后面看着的洁儿妮卡，灰发也被削去了一把，在空中飞舞。

本来密密麻麻的骷髅们，因为火焰龙卷风跟风刃，一口气数量少了三分之二。

洁儿妮卡又再度高速吟唱咒文。

从乘风传来的声音听起来，跟刚刚的是同样的咒文。

令人难以相信的大量骷髅又再度出现。

「……这还没完呢。」

洁儿妮卡居然又再度重复同样的咒文。

骷髅的数量马上翻倍。

到底是什么样的魔力可以造成这样呢？

再这样下去，即使连发强力的攻击性魔法，说不定也会在对方压倒性的数量下苦吞败仗。

（……这种看谁的魔力先用完的消耗战，我才不要哩。）

索利斯思考着。

「那就……打倒术者吧。」

索利斯紧紧地握住真白的手。

真白着着索利斯的脸，慢慢地、用力地点点头。

两个人手牵着手，朝向洁儿妮卡冲去。

「……保护我！」

听到命令的骷髅们，挡住了索利斯的去路。

索利斯却一点也不觉得害怕。

（因为我身边……有最棒的骷髅跟着我啊！）

索利斯高速吟唱咒文、连续发动。

「卷走吧！」

等级D的风精灵『旋风』──无法通过人体的小型龙卷风，可以把骷髅轻轻地卷起来，切成碎片。

「切开吧！」

等级D的风精灵『风刃』──魔杖的前端出现浓缩的风精灵之刃，随着刀刃适当地斩劈，就会打中偶尔从后面偷袭而来的骷髅。被击中的骷髅，头盖骨碎裂，碎片在空中四散。

「吹走吧！」

等级D的风精灵『阵风』──吹遍三百六十度的强风。包围过来的骷髅们都失去了平衡。对人类来说可能只会差点跌倒，但倒在地上的骷髅一敲到地面，就同时响起清脆的骨折声音，地上到处散落白色的碎片。

「打碎吧！」

等级C的风精灵『乱风冲拳』──无数的空气块在骷髅中肆虐，脆弱的骷髅随即粉碎。发出声响后，只有无尽飞散的碎片。

索利斯的法术，令骷髅大军接二连三地化成白色碎片。

骨头的碎片染白了地面。

骨头的碎片在大气中漫舞。

……就好像细雪一样。

飘落下来的雪里，索利斯跟真白手牵着手奔跑。

一具又一具的骷髅粉碎、化为白雪。

仿佛那个时候。

故乡蓝迪尔的雪景重现。

索利斯跟真白以结婚为约定的打赌，那个冬天的雪仗。

五年不见的雪景。

唯一和当时不同的是，现在的这两个人不是对手，而是手牵着手。

由于实在是太过怀念了，这场景让索利斯差点掉下眼泪，他不禁望向身边的真白。

眼前景象──使他吃惊得无法言语。

他所看到的竟是……真白的脸。

不是骷髅，而是一张女孩子的脸。

黑色缎带。

黑色眼睛和黑发头。

雪白的肌肤。

但并不是打雪仗那天的真白。

她比那时候的真白还要更像大人……就像是一个礼拜前索利斯所梦到的、超级漂亮的真白·安那塔西亚。

他不由得忘了战斗，整个人沉醉在里面。

真白微微地歪着头，就像她是骷髅时常常做出的动作。

柔和的、宛如极光般的温柔微笑。

索利斯的情绪高涨。

跟真白初次见面时也有同样的感觉。

和不断哭泣的索利斯讲话的，是年纪比较大的小姊姊。

面对怀有戒心的索利斯，她温柔地笑着。

仔细一想，当时索利斯应该就已经喜欢上真白了吧。

……突然，他的背后有一股强大的力量攫住了他的肩头。

原来在索利斯停止动作的当下，有一具骷髅悄悄地接近。

虽然被骷髅抓住肩膀，但索利斯却一点也不觉得恐怖。

「不要来烦啦，看一下气氛好不好？」

他淡淡地说道。头也不回地往后射出风的子弹。

啪啪地连续响起轻快的声音，骷髅就此粉碎，变成白色的粉末四散而去。

骷髅大军在这个时候，已经变成只不过是装饰这个舞台的小道具罢了。

三个龙卷风同时发动。

啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦啪啦

粉碎的骨头如雪一般在空中飞舞。

骨头做成的细雪。

这是雪景里最糟的装饰品，用最糟糕的方式重现回忆。

但它依然是无比漂亮的景色。

这里是少年跟少年的舞蹈会场。

青梅竹马的两个人，愉快的游乐场。

两人只要一踏出脚步，就如同钹一般发出轻快的声音，压碎脚下飞散的骨头碎片，演出充满韵律感的破坏之舞。

……不知不觉中，两人身边已经没有骷髅了。

本来是打算用最短的途径攻击术者的，结果不知不觉就全灭了。

「……怎么会。」

死灵术士洁儿妮卡面无表情，呼吸急促地看着索利斯。

她到底做出多少骷髅，看周遭四散惊人的白色碎片就知道。

「胜负已分。」

索利斯开口。

「……你不要以为这样就赢了。既然这样，我就用剩下的所有魔力，使用禁断的咒杀魔法──」

啪。

「笨蛋，这样做的话，你自己不是也会死掉吗？」

一个男人从背后敲了洁儿妮卡的头。

罗杰不知道什么时候已经醒来了。

「……好痛喔，我要杀了你。」

泪眼汪汪的幼女抗议着。

「……妮卡，是我们输了，这时候就要干脆地走掉，然后跟何利少爷随便搪塞过去就好了。」

对于罗杰这么快就投降，洁儿妮卡很不满意地鼓起腮帮子。

「……你这样是失责喔。所以你才会老是做什么都不行嘛。」

「笨蛋啊，妮卡。你说说看，职业的事件处理人，最重要的是什么？」

「完美地达成任务，这是常识。」

「错了。」

洁儿妮卡歪着头。

罗杰倒是挺得意的，他说：

「最重要的……就是活下来！然后第二重要的，是失败的时候如何跟委托人掰藉口的技巧。完美地达成任务是在那之后又之后了啦。所以，赶快逃吧，妮卡！」

话刚一说完，罗杰就飞也似的逃走了。

「……真的是人渣耶……像你这种垃圾，没办法，我会一直支持着你。实在是糟透了，哼。」

面无表情地碎碎念之后，洁儿妮卡也跟在罗杰的身后跑掉了。

一下子就跑得不见踪影的怪怪二人组。

……被他们逃走了。

不过算了，这也没什么。

（……因为，真白已经变回人类了。）

虽然不知道是为什么，不过真白变回人类这个最大的目的已经达成，跟这件事比起来，那些来袭的坏人、到底是谁指使他们的，都已经不重要了。

「……真白。」

索利斯，跟美少女互相对望。

两个人无言地看着对方。

终于，两个人的嘴唇就要对上……就在那时候……

………………………………………………真白的眼球，突然掉了出来。

碰地就掉了出来。

刚刚还跟索利斯对望，如同黑珍珠般的美丽眼眸。

掉在地上了。

「啊……？」

索利斯睁大眼睛，整个人都呆住了，真白却还是不停地产生异变。

（※注意，以下文章包含恶心的叙述。不敢看这类画面的人，请直接跳到★形记号的地方。）

视神经从没有了眼球的眼窝向下垂，就好像是蛞蝓的角一样。眼睛部分的空洞渐渐扩大，脸上的肉不停地剥落，露出了底下雪白的骨头跟鲜艳粉红色的筋肉纤维。眼窝里不停满溢出液体，应该是脑浆吧。同时，脸颊跟鼻头上的肉也以非常快的速度如蟹足肿一样地溶解，啪啦啪啦地，变成一块块红黑色的肉块掉在脚边。啪啦！腐败的肉块掉在地上后破裂四散，刚刚正要接吻的薄红色嘴唇，已经变成了浓紫色，然后又变成黑色，宛如泥水般地混浊，血液不停地喷出，嘴唇的肉也腐坏掉落，头发由黑转灰，一根一根地掉落。最后，终于整大片一起落下。头皮……不，是被腐蚀的头皮肉开始掉落。当然，被腐蚀的不只是头部而已。穿在身上的黑色衣服，就像是经历过几十年、几百年一样开始风化，破破烂烂地随风消逝，衣服下面裸露出来的当然不是美丽少女的白皙裸体，而是已经变成土色，淀黑腐坏，完全坏死的皮肤。怎么看都觉得像是僵尸一样，啪啦啪啦地掉。身体最先掉落的是乳房的部分，从快要崩裂的筋肉纤维缝隙中，可以看到肋骨。像是无法负荷内脏的重量一样，腹部的肉不停地发出轧轧的声音后掉在地上。然后，像蛇一样往下垂的是肠子，但肠子过不了多久，也因为腐败过头而断裂掉落地面。不停涌现的，还有混着内脏的黑血。手跟脚跟腰跟屁股也是同样的状态，先是皮肤下垂，然后啪啦啪啦开始腐败掉落的黑色筋肉、脂肪、神经、全身的皮肤、指甲、头发、耳朵、鼻子、体毛、内脏、血液，还有肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉肉，骨头以外的所有部分都以非常快的速度在腐烂掉落──……

（★恶心的描写就到此结束）

「……啊……？」

……几秒钟后，真白已经完全地变回到原来（？）骷髅的样子了。

黑色缎带跟笔记本，跟变身前一样都还在。

掉在地上的肉、头发、内脏等等，都变成黑烟消失了。

真白一副「咦？变回来了喔？」的样子歪着头，然后又「好吧，算了。」的样子喀哒喀哒地动着下巴笑。

「……啊……啊……啊？」

而索利斯呢……

……人类……而且是超级美少女……变成骷髅的恐怖画面，在超近距离看到。而且，因为惊骇和恐惧，所以眼睛连眨也没眨一下就──……

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

……发出了难以想像是人类的凄烈惨叫声后，当场昏倒。




终章
苏醒之后，索利斯才发现自己睡在房间里的床上。

（呃呃……我记得……我昏倒了……）

想起来了。

……因为看到真白而昏倒。

（可是，那时候真的没办法嘛……不管是谁，在眼前近距离看到那种景象，一定都会疯掉的啦……）

那时候的景象，似乎又快要重现在脑海里，索利斯慌张地转移注意力。

（……唔唔，身体好重唷……实在是用了太多术数了。）

包含大术小术在内，索利斯已经不记得自己到底连发多少了。

突然间，在他的视线范围内捕捉到一名金发少女。

「啊，你起来啦，学长！」

不知为何梅就站在床边。

梅看着一脸狐疑的索利斯。

「呀啊，真的吓了我一跳，吓了我一大跳耶！我要回家的时候，看到小真好努力地拖着学长喔！白天不是已经有睡了吗？学长你也睡太多了吧！」

「不，我不是在睡啦……算了。所以是你帮真白一起送我回来的吗？」

梅点点头。

「是吗？谢谢你。」

「呀啊！学长谢谢我耶！学长，不只是嘴巴说说而已，也请你给我一点奖励吧！可以的话，我希望是能留作纪念的！」

「啊？嗯……呃呃……那，下次我教你念书吧。虽然我没办法教你死灵术，不过，数学跟历史，你可以任选一个喔。」

「哇！索利斯学长要教我念书耶……等一下！这样一点也不浪漫嘛！啊，可是，说不定也不会唷……家教跟学生的结合，这在贵族世界里也是家常便饭的事呢……唔嗯……」

梅一边晃动着头上的小呆毛，一边开始喃喃自语着。

「对了，真白呢？」

索利斯问道。梅的脸色突然一变。

「……」

索利斯感到不安。

梅很难得地，一副说不太出口的样子。

「喂……」

「……小真真她……送学长回来以后，就用尽了力气……」

「……该不会……」

索利斯的脸色也变了。

该不会真白……就这么消失了吧。

「──因为用尽了力气，所以马上就睡着了，你看。」

梅指着索利斯的床下。

他惊讶地坐起上半身。

……原本是骷髅最上方的头盖骨，折叠式地压在索利斯的腰间。

身体会变得沉重，看来是这个原因呀。

「小真真好狡猾唷，居然跟索利斯学长睡同一张床，好羡慕唷……而且还是睡在腰上耶！呀啊，好色唷！」

梅瞎扯着一些五四三后……

「喂，小真真，索利斯学长起来啰。」

梅啪啪啪地打着真白的头盖骨。

真白则是喀哒喀哒地晃动着牙齿反应。

就像是机器人正要站起来一样，真白僵硬地动着身体，最后终于站了起来。

「真是的……老是让我担心……」

索利斯终于放心地吁了一口气。

但真白好像很在意这句话似的。

在笔记本上粗暴地写着字。

【老是让人担心的是谁啊？】

「啊…………」

索利斯开始思考。

小时候一直让真白担心的人是……

「…………是我，对不起，让你担心了。」

索利斯道歉。

真白接着说：

【我还想说你稍微成长了一点，没想到你还是一个乳臭未干的小孩耶。真是的，还得要人家照顾你耶。】

「我真是没面子啊……」

【你这样实在让人太担心了啦，我搞不好，永远都没办法离开你了唷……】

「…………」

【没办法，我就一直陪着你吧，要感谢我唷。】

ж

「我一定会让你变回人类的。」

梅回去后，索利斯突然冒出一句话。

【要怎么做呢？】

真白吐槽。

「……我会努力想出办法来。」

索利斯转移视线说道。

【你每天都读那么艰深的书读到好晚，就是为了这个吧？】

「……你都知道啊？」

【不要太拼唷，我的事可以晚一点再说。你要以自己的梦想为第一优先考量。】

真白的话还是一样令人激赏。

不过……

（自己的梦想啊……我想要永远跟真白在一起。但同时，我还是希望被大家捧得高高的，称赞我是完美超人或是天才，我想要得到能够被树立铜像般的荣耀。那全部都是我的梦想。）

只是因为有点丢脸，所以讲不出口罢了。

「我知道了，我不会的。」

不过，应该还是会吧。

【索利斯，你没说老实话喔？】

一眼就被看穿了。

「……算了，嗯。我可能会稍微拼一下吧，如果有不拼命就达不成的目标，那我就会一直拼命下去。」

索利斯抱着强烈的决心说道，真白直盯着他看。

「……干、干嘛啊？」

【……我现在，觉得你有一点帅唷。我还是第一次这么觉得呢（笑）。】

「第一次啊？」

……以前在真白面前，应该就不停地在耍帅了说。

看来全部都是白费心思。

索利斯心中微妙地觉得有点沮丧。

【不过呢……】

真白完全不了解索利斯的心情，继续写道：

【……万一，你知道不管再怎么努力，真的非常非常非常非常努力，也还是没有办法把我变回人类的话，你会怎么办呢？】

「……这个嘛……」

索利斯思考着。

绝对不会的，一定会有办法的。要这么说很简单。

只是嘴巴上说说的话，谁都能做得到。

不过现实问题是，这看起来的确是一件『绝对不可能』的事。

「那时候呢……」

【那时候呢？】

「那时候再说吧。」

听到索利斯这么一说，真白喀哒喀哒地笑了。

那笑容，跟与洁儿妮卡战斗时的真白笑容重叠在一起。

那笑容，又跟美少女白骨化时恐怖的画面重叠在一起。

光是想到就全身发抖。

果然，即使是现在，害怕的东西还是一样怕得要命。

（不过……就算是怕得要命……）

万一、万一真的知道不可能把真白变回人类的话。

（那时候……不、不管如何……我一定会克服的。）

如果有必要克服的话，不管是什么样的心灵创伤我都要试着去克服。

想办法不要看到心爱的人的脸会昏倒。

总有一天，一定会克服的。

我一定要让真白幸福，索利斯在心里暗暗地发誓着。

（完）



