文件发布时间:2010-05-27 08:10:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：骷髅恋人
本卷名称：第2卷

一卷全
译者：曾凤仪
录入：tsaiminghan2 
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
────未经许可　请勿转载────
×Contents×
序曲PartⅠ
第一话眼镜不见了
序曲PartⅡ
第二话凯洛儿的家事
序曲PartⅢ
第三话幼女乱舞IN温泉
**************************************************
终章序曲partⅠ
要让真白幸福——
就在索利斯·艾力克桑德勒下定决心的那天夜里。
王立托利斯梅基史托斯魔法学院中央栋的某个房间。
魔法的光线照亮了这间小小的房间。
书柜／碗柜／衣橱／桌子／椅子／床。
人类居住所需的各项物品一应俱全。
事实上，这里也的确住着一个人。
学生会会长，仙珐·帕拉凯路丝斯。
她就住在学院里的这个房间。
现在，房间里只有仙珐一人。
她是一名有着红色跟蓝色双色瞳孔的金发少女。
她正坐在椅子上一边看书，一边舔着棒棒糖。
完全看不出来是学院里值得夸耀的天才魔道士。
自由自在，轻松悠闲。
由于今天是安息日，所以学校放假，仙珐就是这样一整天轻松悠闲的度过。
仙珐认为将有限的时间，什么事情也不做地爽快浪费掉——才是奢侈利用时间的最好方法。
“嗯嗯，今天真是很棒的一天啊。”
她满足地呢喃着。
突然，传来有人敲门的声音。
“咦？萨克吗？”
门外传来回答的声音。
“……不是。”
“喔？”
仙珐露出惊讶的表情。
这个声音她有听过。
但来的人并不是爱萨克。也不是学生会执行部的索利斯或凯洛儿，更不是其他的学生会成员——而是一位意外的访客。
“门没锁，进来吧。”
“好。”
轧——门打开了。
“打扰了。”
一名少女走进了房里。
灰色的头发跟眼睛／头发分成两边／戴着骷髅造型的发夹／面无表情。
年纪大约跟仙珐差不多，或比她再小一点。
洁儿妮卡·邦菲尔德。
这就是那名少女的名字。
“好久不见了，妮卡。”
仙珐让洁儿妮卡坐在客人专用的椅子后说道。
她的脸上露出难得一见的童稚笑容。
认识仙珐的人都知道，她平常叫人都是以全名称呼的。
能够让她以昵称称呼的，必定是跟她很亲近熟稔的人。
在学生会执行部里，只有爱萨克·拉姆撒斯。
即使是她口中所谓‘超级迷恋’的索利斯·艾力克桑德勒，她也都是叫他全名。
“仙珐姐姐也都没变呢。”
洁儿妮卡面无表情地淡淡说道。
仙珐苦笑。
“你还是一样这么冷漠耶。”
“因为我是冰山美人啊。”
“……冷酷跟冷漠应该是不一样的吧？而且，还什么美人啊，十岁的幼女讲这种话也太骄傲了吧。”
“唔……”
洁儿妮卡很可爱地鼓起生气的脸。
“呵呵呵，对啦，这样的脸才适合你嘛。”
仙珐笑着。洁儿妮卡则是一脸不高兴。
“姐姐还不是跟我差不多大。耶，幼女！幼女！”
“哼，所以我才说你是幼女啰，我虽然是个幼女，却是个限制级幼女喔。跟你这种新本格魔法幼女是不一样的。”
“……限制级幼女……听起来真是蠢毙了……不愧是幼女的想法。像我这种大人般的幼女，实在是想不出来呢。所以，姐姐才真的是幼女，请承认吧。”
“哼，闭嘴啦，你这个幼女中的幼女，我十一岁，你十岁。也就是说，你一岁的时候，我已经两岁了喔。也就是说，我的年纪是你的两倍，所以我是大人了。不管你是个怎么样的幼女，是你两倍年纪的我，绝对不可能再被叫成是幼女的啦。”
“哪、哪有这种狗屁道理？”
“唉呀呀，你既然要那么说，我也只能这么说啰……所以我说啊，幼女可真麻烦呢……”
“什么歪理嘛……”
“好啦好啦，姐姐知道啰，小妮卡想要叫姐姐幼女就叫吧。小妮卡是超成熟的冰山美人……哼，这样行了吧？”
“呜呜呜。”
洁儿妮卡的眼中浮现泪光。
这场幼女之间的激烈唇舌战，看来是仙珐获胜。
“……好啦。话说回来，你要来之前先联络一下嘛，这样我就会准备好蛋糕迎接你啊。”
“呜……蛋糕……不，我不需要蛋糕。我已经是大人了，又不是幼女，我只是刚好有工作要做才来这里……本来我也没打算要来找姐姐的。”
洁儿妮卡冷傲的答话让仙珐蹙起了眉头。
“工作……你现在在做什么啊？我听克洛沃理大叔说，你被‘王都的某位贵族收养，成了养女’。”
“被收养后，我已经很厉害地学会独立了，现在在当事件处理人。”
洁儿妮卡话说得很爽快。
仙珐本来想问得更详细点，但还是算了。
仙珐认为，如果妮卡自己不打算讲清楚的话，那就不应该问。
跟养父母相处不好是常有的事。
无论哪个国家、时代、身分、是否有血缘关系，到哪里都会常常听到这样的悲剧。
如果她无法幸福，那自己就不该去指责她为什么会想要逃离的这件事，这是仙珐的想法。
……不过，如果她只是单纯地离家出走的话——
“……事件处理人……你没做什么危险的事吧？要是你的话，大部分应该都能靠自己的能力解决……不过，你自己好像也是个危险份子。对了，妮卡，你要不要来这里念书呢？住处、学费都交给我。要不然，也可以像以前一样，我们再住在一起——”
“姐姐，我已经不是小孩子了。”
洁儿妮卡的脸气鼓鼓的，怎么看都还是小孩子。
“就算没有姐姐保护我，我一个人也可以过得很好。而且，我还有罗杰陪我。”
“罗杰？”
“嗯，是我的搭档。”
仙珐一听，眉头蹙了起来。
“搭档……啊……”
妮卡跟仙珐比起一般人，都拥有更为强大的魔力。担任事件处理人或是雇兵的工作的确挺适合的。
但这样的话……
“妮卡，那个叫罗杰的家伙可以信任吗？如果他只是想要利用你的力量，那我就算是硬来也要……”
“才没有那回事呢。罗杰是个大好人，我跟他超甜蜜的，不用姐姐担心。”
“超、超甜蜜的……？”
“没错。”
“你被骗了，你一定被骗了。”
“姐，姐姐你凭什么这么说啊？”
“因为，就是那个啊……从以前你的品味就很差嘛……应该是说，你都喜欢一些怪咖吧。”
“罗、罗杰才不是怪咖呢！罗杰他……他是……非常有个性又帅气的大哥哥。他的腿超修长，眼睛蓝得通透，金发像丝绢一样柔软，看到他俊美样貌的人，都会喜欢上他，不论是魔法或武术，他都很在行，认真负责的态度，让每次来委托的人都留下很高的评价，而且他的态度不矫揉造作，附近的人对他是一致好评。没有工作的时候，他会去从事一些义工活动，或者跟我还有附近的孩子们一起打篮球呢。”
顺带一提——
真正的罗杰·亚蓝卡尔=总是穿着一件脏兮兮大衣的中年男子，只要有人肯出钱，就算是犯罪的事情也做，但因为没啥能力，所以几乎没有工作。空闲的时候，通常都是在家里消磨时间，简单来说，就是个没用的废材。
“唔唔……如果你是跟这种完美超人搭档的话，那我就安心了……”
仙珐嘴巴上虽然这么说，但还是一副无法相信的样子。
“不过……既然他那么厉害的话，为什么要去做事件处理人呢？应该有很多更好的工作——”
“他、他是独行侠嘛！他讨厌群居，是一个孤高的魔道士，也就是硬汉啦。”
“……硬汉？那在没有工作的时候，还会去从事义工活动或是跟小孩子玩哦？”
“他既率直，又容易亲近，是比较温柔型的那种硬汉啦！”
“那样就已经不算是硬汉了吧？”
“那、那无所谓啦！对了！”
洁儿泥卡强硬地转变话题。
“我才要问姐姐现在在干嘛呢！听说好像是以学生会会长的身分恣意妄为的样子喔？什么从初等部到高等部，连续十一年都是年度首席之类的，你是笨蛋吗？姐姐。谎报年龄也该有点节制才对吧。”
仙珐表面上说是十七岁，其实她只有十一岁。
连续十一年都是首席，就必须要从婴儿时期就在这里念初等部才有可能。
……不过呢，托利斯学院的初等部几乎没有敦什么专门的魔法课程，跟一般的小学几乎没什么差别。因此，自然也没有首席或是次席之类的排名。
“嗯，我是在选会长的时候，想说不能被看扁了，所以才顺口就……”
“姐姐是从中等部开始念起的吧！？撒这种谎一定会被那些从初等部就在这里念的人揭穿的啦！”
“妮卡啊，这世界上的事情，大多用金钱跟暴力就可以解决得了。”
“……你该不会是堵住所有从初等部就开始在这里念书的学生们的嘴了吧？真是的……请你活得认真点吧！你再继续这样下去会一直交不到男朋友的喔。”
“我居然被一个幼女担心交男朋友的问题……你害我的精神上受到了严重的创伤，我要你赔偿我三百兆萨克。要不然，你得全裸在市内走一圈。”
“太没人性了吧……”
洁儿妮卡冷眼瞪视。
“我是开玩笑的啦，妮卡。嗯，还没到需要你担心的地步，因为，我现在每天跟我的男朋友感情都好得很。”
“姐姐有男朋友了？……那真的是……………………太惨了。”
“唔……你是什么意思啊？妮卡。”
“啊，没什么……我只是觉得，既然他有办法跟姐姐在一起，想必是个很能忍耐的人，所以觉得很佩服罢了……”
“我很清楚你是怎么看我的。不过呢，你可能会觉得很意外，我虽然外表看来如此，但其实我是会为男朋友付出一切的那种人哦。”
“啊哈哈哈。”
洁儿妮卡大笑出声。仙珐知道她这个样子是非常少见的事。
……或者，也许这是第一次也不一定。
“……你还真的是有够失礼耶……耳朵给我挖干净听好了，妮卡，我的男朋友可厉害啰，他可是个超级型男呢。因为长得太帅，一般的女生光是看到他就会吓得昏厥，简直是超级美型。不只是长相俊美，他还头脑聪明，拥有惊人的魔法才能，而且个性超好，在礼仪举止方面，更是跟你那些什么贵族不相上下，简直就是个完美超人。”
“……该不会，就是姐姐刚刚叫的那个萨克吧？”
“萨克？啊，那只不过是我养的狗罢了。”
仙珐脱口而出一句残酷的话。
“……算了，名字不是重点。不管姐姐的男朋友是谁，反正一定是这间学校里的小朋友吧？罗杰可是尝遍了酸甜苦辣，拥有成熟男人魅力的唷。这么一比，姐姐的男朋友根本不算什么。”
“哼，年纪大又不一定就很成熟。你连这个道理都不懂，难怪是个幼女。‘我给你糖果，跟叔叔来吧’。你要小心，别被人家这么一说就给拐跑了。”
“光被型男外表就迷得团团转的姐姐根本没资格说我，罗杰一定比姐姐的男朋友还要棒得多。”
“什么？那要不要来比比看啊？我的男朋友可是精灵魔法的达人喔。十六岁就会操纵复数的A等级魔法，是个优等生喔。”
“唔……罗、罗杰他……呃呃……可以一个人召唤龙！而且还一次很多只喔！要是罗杰认真起来，想要毁灭一个国家根本轻而易举！”
“什么……那个叫什么罗杰的还真有两下子……不过，我的男朋友呢……呃呃……对了……他的背上有天使的翅膀！”
“翅膀？”
“嗯嗯。其实，他是天上坠落到凡间的天使跟人类所生的孩子，隐藏身分就是为了要守护这个世界，不被魔界所侵略。”
“哼，那么屌的设定，根本就犯规嘛……”
“那个罗杰反正还不就是个普通人，背负的宿命是不一样的。”
“才、才不是呢！罗杰呢，呃……他的嘴巴里，可以吐出五千亿度的火焰！其实，罗杰是龙人族最后仅存的生存者。为了保护世界不被地底来的侵略者侵袭，日夜都在战斗！”
“唔……这么厉害，可是，我男朋友的眼睛会射出冻结所有东西的光线！”
“罗杰有一百零八颗心脏，所以怎么样也不会死。”
“我男朋友的身体是钢铁打造的，不管是什么武器，也不能伤他一分一毫！”
“罗杰的体内寄宿着传说中的圣剑·车诺比。”
“我男朋友一生气就会巨大化！”
“罗杰也是啊，只要一生气就会变身成巨大的龙！”
两个幼女间无聊的对决，就这样持续了一个小时。
第一话眼镜不见了！
天亮了，索利斯睁开眼睛。
昨天虽然跟袭击真白的事件处理人，罗杰还有洁儿妮卡之间进行了一场激烈的战斗，但因为很早就睡了，所以身体状况一切良好。
虽然没有按时准备每天例行的课程预习让索利斯感到有点不安，不过反正船到桥头自然直，别想这么多就好了。
麻烦事总算是告一段落了，今天起，要像平常一样好好加油啰。
然后，一定要让真白变成人类。
（咦……像平常一样……）
好像有点不对劲。
好像忘了什么很重要的事。
索利斯闭上眼睛想了又想，但没想到什么。
“……算了，可能是我想太多了，起床吧。”
他喃喃自语着，伸手想拿放在枕头边的眼镜。
…………摸了又摸。
（…………？）
眼镜不在。
……想起来了。
（对了……眼镜被那家伙踩碎了……）
昨天跟罗杰战斗的时候，罗杰因为一时占了上风而得意忘形，不但将索利斯的眼镜抢走，还故意在他面前狠狠地踩碎它。
镜片悲惨的破碎声，如今还依稀在耳边响起（请参考第一集212页第四行）。
“……可恶……那个家伙……”
一想起这件事，索利斯就忿忿不平。
虽然心里万分不想再跟他碰面，但万一真的还有机会碰到的话，绝对要叫他赔偿。
（先别说那个，得先想想现在要怎么办才好。）
脑袋运转快速，是身为一个优秀魔道士的必备条件。
既然是现实，那就必须接受。然后思考自己现在该做些什么，能做些什么。
一直以来都是这样，今后也会是这样。
这就是学院引以为傲的天才魔道士——索利斯·艾力克桑德勒的处事方式。
（……本来就没什么大不了的嘛，不过是一副眼镜罢了，没有它又不会怎样。）
索利斯起身，正打算下床——
“噗哇！”
咚咚咚！
索利斯的脸正面直击地板、痛得半死，重击发出了巨大的声响。
……少了眼镜造成索利斯无法判断远近的距离感，因而被床脚绊倒失去了平衡。
“痛痛痛……”
他按着撞红的鼻子，泪眼汪汪地站起身。
搬来这里这么久，在自己的房间里跌倒，这还是头一遭。
“……算、算了。偶尔也是会有这种事发生的啦……只要小心一点，就不会再发生了……应该吧。”
索利斯努力地说服自己。
此时，他眼前突然出现一个白花花的东西。
是雪白的头盖骨。
“呜哇！干嘛啊，真白……”
是真白。
她是五年前已经过世的索利斯的青梅竹马。
因为当时的索利斯进行了‘返魂’之术，因此她现在变成了一具骷髅。
真白就以这种姿态跟索利斯同居中。
虽然勉强算是，跟女生同居。，但从来没有发生任何浪漫事件。
他们之间真的什么都没发生，让人不禁要问：这么不浪漫的同居恋爱喜剧，到底要去哪里找啊？
……但万一有什么，那也挺让人头痛的。毕竟，真白到底只是具骷髅嘛。
“没事吧？索利斯。”
因为没有声带，真白一直都是用挂在脖子上的笔记本跟笔与索利斯笔谈。
她的书写字强而有力，一点也不像是女生写的字（=乱、龙飞凤舞、潦草），就算没有戴眼镜，也可以看得很清楚。
“啊……我没事。我只是刚好被绊倒而已。”
真白的牙齿喀哒喀哒地作响笑着。
“居然曾在自己的房间里跌倒，你也真是迷糊耶。”
“迷、迷糊……？”
别说是真白还活着的时候，就算是最近几年，索利斯也从来没有被别人这么说过，因此他遭受了很大的打击。
（迷糊……我、我吗……怎么可能？这种愚蠢的失败，我绝对不会再犯第二次。）
吃完早餐，打点好一切离开公寓，索利斯跟真白两人走在前往学院的路上。
真白跟着他一起上学，至今已经是第二个礼拜了。
现在，校园里已经没有学生不知道索利斯的‘使魔骷髅’了。
真白也习惯了上学路上的风景。
因此没有引起什么特别的骚动，也不会被人投以注目的视线。两人就这么平安地走着。
就在此时，突然传来一阵很大的声音。
“索利斯学～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～长！”
一个金发碧眼的可爱少女，从后面超快速冲来。
晃啊晃的小呆毛令人印象深刻。
她是死灵术科一年级的梅·法拉玫尔。
跟在她后面的，是名几乎快要喘不过气来的黑发少女。
光·希斯朵利迦，跟梅一样是死灵术科一年级的学生。
“学、学长，早、早、早安……咳……咳咳。”
……不知道该说是喘不过气来，还是根本就快咳死了。
光跟体力过剩的梅不同，体质非常虚弱。
“没、没事吧？”
索利斯看她脸色发青，不由得担心地询问道。
“我没事的……对不起要学长担心我这种跟垃圾虫没什么两样的人居然还让学长心烦我到底该怎么道歉才好呢……我要去死我只能以死谢罪了……——呀，啊，学、学长！”
“什、什么事？”
光突然大叫，让索利斯吓了一跳。
“学·学长，眼、眼眼眼眼眼眼眼眼眼眼眼眼眼眼眼眼……”
“眼？”
“眼、眼眼眼……眼镜！学长，你没戴眼镜！”
也没必要惊讶成这副德行吧。索利斯答道：
“啊，因为弄坏了，所以暂时有可能先不戴眼镜。”
“对了学长，你昨天也没有戴眼镜耶。”
梅说道。话说回来，昨天傍晚就是她跟真白一起把昏倒的索利斯抬回家里的。
梅靠近索利斯的脸仔细观察。
“嗯，果然没戴眼镜的学长还是一样帅！就算没有戴眼镜，学长脸上散发出来的知性光辉还是一点都没变呢！”
“是、是吗？”
眼镜戴久了，这回突然没戴，索利斯心里还很担心大家会不会觉得很怪呢。这下他不但放心了，还觉得有点高兴。
“重新在太阳底下仔细地看索利斯学长的脸，真的超帅的耶！超超超帅的啦！虽然平常就已经很帅了，可是这样看起来更帅！我、我该怎么办啊？”
“没什么好怎么办吧。”
索利斯一脸苦笑，但并不讨厌这种感觉。
……没错，就算没有眼镜，自己依然是索利斯·艾力克桑德勒。
是王立托利斯梅基史托斯魔法学院精灵魔法学科二年级的首席，也是学生会的副会长，更是将来绝对会当上宫廷魔导师的精英。
不但五官端正、头脑清晰，还总是酷酷的又透出一股知性，简直就是个完美超人，这就是索利斯。
眼镜这东西，只不过是装饰自己的小玩意儿之一罢了。
今后索利斯还是要抬头挺胸，堂堂正正地走下去。
“啊啊啊，没有了眼睛的遮罩学长那神圣的脸就直接地映入了我的眼睛……啊唔，我这种个性阴沉只适合在黑暗角落里悄悄栖息的蚯蚓人，实在是抵挡不住这神圣的光辉啊……我真希望能够像被盛夏太阳照射过后变成蚯蚓的木乃伊一般就这样干枯死去……再见了学长啊呜唔唔唔唔。”
光一如往常地又开始掐住自己的脖子。
“嘿。”
梅给了光一拳，动作俐落得像是家常便饭一般。
“她们两个还是一样这么热闹呢。”
真白写下了很乐观的感想。
“是啊。”
索利斯一脸苦笑。
“好了，再不走就要迟到了。”
话刚说完，往前踏出一步时……
喀。
索利斯一脚踩进了道路旁盖子掀开的水沟里。
“呜哇！”
虽然他慌张地抽回脚，但鞋子跟下半部的裤子早已泡进脏水沟，变得惨兮兮地超恶心。
更惨的是——
“可恶，恶心死了！”
索利斯想要甩掉一点脏水，脚用力一踢。
啪！
这回则是被一颗有点大的石头给绊倒，脸直通接撞上地面。
“……………………我、我居然，会被石头绊倒？”
索利斯躺在地上呢喃自语后，缓缓地站起身。
“…………学、学长？”
“索利斯学长……”
两个学妹像是看到了什么不可思议的画面。
“啊，呃呃，这个嘛，就是……那个嘛……”
索利斯开始找藉口。
“……每个人偶尔一定都会碰到的嘛。”
光听到后拚命点头。
“没错。这是常有的事，学长。我就常常在什么东西也没有的地方跌倒，每次我都很想死！我这个垃圾虫，到底要跌几次才过瘾啊……唔唔……我只要一想到又想去死了……”
“不、不必死吧。这是每个人都有可能发生的事，别介意啦。，
索利斯有一半是在说给自己听的。
“对啊，不管是谁偶尔都有可能会失败的嘛，学长。”
梅满脸笑容地说道。
“所以学长你不要介意啦！就算学长是个小笨蛋我也不会介意的！”
“笨、蛋……？”
对这难以想像的字汇，索利斯一脸呆滞。
（开什么玩笑，什么笨蛋……？我怎么可能是那种脚踩进水沟又被石头绊倒所以脸撞到地上的笨蛋呢……？不、不可能的。我只不过是视力变差了所以就沦落到这种……）
索利斯紧紧握拳发誓。
（我才不是笨蛋呢……我绝对不会再让人看到这种丑态了……）
……发誓是没什么不好啦，但结果还是一样地惨烈。
即使到了学校之后，索利斯还是接连地发生了平常绝对不可能有的失败。
首先是他轻轻一跃，结果在进教室时脸撞上了门。一整个早上，他不停地在撞脸。
索利斯的脸撞上了门——看到其他同学因为这么惊人的事情而感到讶异，索利斯只好找了个藉口掩饰“偶尔也是会这样的啦哈哈哈”。但露出爽朗的笑容之后，想要坐下来却又摔倒。更衰的是，头还撞上桌角，简直是痛到快哭出来了。
全班同学像是在看着什么不可思议的画面一样。
课堂上也是奇惨无比。
黑板上的字看不清楚。
数学课，正当索利斯拚命地盯着黑板时，老师一如往常要他上去解题。结果，因为太过专心抄笔记的他根本没听到老师的话，不得已只好道歉。
“……对不起，我没有听到。”
身为优等生，老师百分百地信任他。听到这句话，老师一脸像是被背叛一样地面容哀凄。
但老师并没有斥责索利斯。
只是轻轻地叹了口气，又点名其他学生作答。老实说，索利斯觉得这比被责骂还令他感到难过。
接着是精灵魔法的咒文课。
黑板上的字迹比数学课上课时的字还来得小，根本完全看不到。
“索利斯，要不要我帮你抄笔记啊？”
既然真白都这么说了，索利斯便请她帮忙。但是——
“……黑版上写的裁完全看不懂耶，就算想依样画葫芦也做不到啊……那东西，真的是文字吗？”
对一般人来说，精灵文字只不过是一堆看不懂的记号排列罢了。其中有些部分虽然是平常使用的文字，但因为跟其他文字之间的间隔差异，使得意义有所不同。又或者文字的角度跟大小，甚至因为当天的天气或月亮的形状而使得意义有所改变。别说是阅读了，就连单纯地抄写都有困难。
（没办法……今天的课程内容只好等回家之后再好好复习了……）
索利斯正打算放弃抄写笔记。
此时有人伸出了救援之手。
“索利斯大人，不介意的话，我的笔记借你看吧。”
开口的是坐在他身边的红发少女——凯洛儿·卡里欧斯托罗。
对无计可施的索利斯来说，这时的凯洛儿简直有如女神的化身。
“谢了，非常感激。”
索利斯怀着由衷的感谢，露出迷人的笑容。
凯洛儿的脸瞬间红到了耳根。
“这、这又不是什么大事。我只不过是对于同学有难却不帮忙看不过去而已。”
凯洛儿一边说着，一边将笔记递到索利斯面前。
接着她身体跟着靠近。虽然索利斯知道不这样做，凯洛儿自己也没办法抄笔记，但两人似乎也靠得太近了些。而且，她的脸还是一样地红。
“凯洛儿，你娇羞得太早了啦……这时候你要是不维持一下高傲态度的话，就跟其他人没什么差别了喔。”
真白的发言内容实在是意义不明。
“你、你说什么啊？我，我才没有娇羞呢！”
凯洛儿还是紧贴着索利斯，努力辩解道。
就在这时候——
“索利斯·艾力克桑德勒，凯洛儿·卡里欧斯托罗。”
突然，老师叫了他们两个人的名字。
“……敢在我的课堂上卿卿我我，你们的胆子不小嘛。”
这个老师不论对男生女生或是优等生问题学生都是一视平等地严厉。因此，毫不留情的就把索利斯跟凯洛儿叫到走廊上去罚站（真白也跟着去了）。
……老实说，索利斯从来没想过自己有一天会被叫到走廊上罚站。
真的是超想哭的说。
话说，站在身边的凯洛儿，露出了一脸莫名其妙的幸福表情。
灾难还没有结束。
被老师叫起来念课文却翻错页数；上课搞错了课本；头去撞到墙壁；换教室的时候走错教室，闯入一间女生正在更衣的教室里（真不知道该说是幸或不幸。因为根本就什么都看不清楚）。
好不容易早上的课程结束了，累得半死的索利斯想在学生食堂里享受一大份的蛋包饭，狠狠地淋上蕃茄酱————却错弄成特制超级辣椒酱，为此他受到周遭奇异的眼光注视。
虽然因为爆辣、超难吃，索利斯急得快要哭出来，但他还是拚命地扯着谎话：“偶尔加个不同的酱料也不错吃呢，好辣啊……呜”，然后大口大口地拚命吃，周遭的学生们，都用一副惊恐的表情看着他。
惨到最顶点，就是午餐过后的实技时间了。
依照老师的指示=表演自己得意的魔法。
正所谓屋漏偏逢连夜雨。照理说，这时候只要表现出最普通最不会出问题的魔法就好。但虚荣的索利斯决心要一雪耻辱，将拿手的等级A风精灵‘荒岚裂波迅’加以变化后使出。
“看吧！这才是真正的我！忘掉今天早上的我吧！”
……不过施展出来的，并不是能够将所有东西撕裂的真空之刀，只不过是一阵狂风罢了。
而且，这风还不受控制，害得其他在一旁观看的学生都遭受波及。
“糟了！我该不会是装错魔法石了吧？！”
对一个魔道士来说，这实在是太基本又太致命的失误了。
使用魔法时必须要慎重地选择触媒——连初等部的小朋友都知道，这是基本到不能再基本的事了。
““呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊？！””
女生们的制服被吹得乱七八糟，小裤裤一一暴露。
““哇喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔？！””
男生们齐声欢呼。
女生们则是报以像似睥睨着蟑螂一样的目光。
“做得好啊！”、“亏我还那么相信他……”、“他毕竟也是青春期的男生啊……”、“这种翻裙子的事，就连初等部的男生也不会做耶。”、“我真是崇拜他到五体投地啊”、“哈哈哈，原来如此，这就是索利斯的真面目啊。”
“不、不是的，不是的啊，各位！这是因为……”
“索利斯大人，如果你很累的话，今天就先休息一下吧……学生会的工作就交给我好了。放心吧，索利斯大人。就算你真的是个掀裙子狂，也依然还是我的好劲敌啊……”
“唔唔……”
凯洛儿温柔的话，听来更是让人觉得心痛。
最起码请你讲话的时候，不要把脸转过去啊……
索利斯今天的一堆糗事，转眼间传遍了整个校园。
这些事传开的速度比那些什么召唤使魔或是考试拿下第一名等等的亮眼表现还要快。
只不过少了副眼镜，竟变成了这种光景。
说不定，索利斯·艾力克桑德勒的力量全都是来自于那副眼镜？
传言精灵魔法科首席的头脑、能够使用等级A魔法的魔力、能够召唤想真白这种高等使魔的才能，其实都是靠那副眼镜做到的。
更有人说，那副眼镜才是真正的索利斯，现在在学校里的那家伙只是被眼镜操纵的人偶罢了。
种种可笑愚蠢的谣言。
（呿，什么叫作眼镜操纵的人偶啊？）
索利斯忍不住有股冲动想要大叫。但平常演惯了冷酷的优等生，要是真的失控大叫的话，恐怕只会让大家觉得传言属实，更难收拾后果。
（仔细想想，我今天的表现实在是太糟糕了……）
明天再想办法挽回局面好了。
换成平常的他，想法一定会马上转换。但情况已经惨烈到这种地步，他实在是没有力气去多想了。
感觉上就好像是今天一口气表现出一帆风顺的过去五年来所应有的失败总和。
“…………承认吧……我，是需要眼镜的。”
索利斯沉重地喃喃自语着。
“再没有眼镜我就不行了……没有了眼镜才知道眼镜的重要啊。我没有你是活不下去的呀……回来吧……我的眼镜……”
索利斯口中念念有词，就好像是什么爱的告白一样。
“不过，跟洁儿妮卡战斗的时候，没有眼镜你也没问题啊。而且，回到房间以后也没什么特别奇怪的地方啊。”
真白好像很担心的样子。
“……那是因为战斗的时候，情绪一直很紧绷。从那之后我都没离开过房间，一直在睡觉……看来应该是睡了一觉之后，紧张的情绪一瞬间解除了的关系吧。”
“原来加此。”
“所以……现在马上去买眼镜吧。”
索利斯终于下定决心。
本来是打算要忍耐一阵子，过着没有眼镜的生活。
只靠奖学金过活的贫穷学生索利斯，生活十分清苦。
特别是进了学生会之后，根本忙到没时间打工。
就算有便宜的眼镜，他也没有多余的钱可以拿去配一副新眼镜。
“但无论如何……就算要牺牲任何事情，我也一定要得到眼镜……”
索利斯紧紧握拳，沉静地宣言。
“呜哇……你看起来还真不是普通的笨蛋耶……”
真白的感想写得很小。
当然，小到索利斯根本看不清楚。
顺应凯洛儿的好意，今天学生会的工作就先告假一次，索利斯走出了校门。
正巧碰上了梅跟光。
“咦？真稀奇耶学长，你现在就要回家了吗？”
“嗯嗯。”
梅露出阳光般的笑容。
“既然这样的话我们就一起回家吧学长！”
“啊，不好意思，我要先去个地方。”
“先去个地方？”
“眼镜店。”
“啊，我认识一家不错的店喔。我和店长很熟，应该可以商量打个折扣，要不要我介绍给学长呢？”
这介绍来得正是时候，索利斯立刻决定拜托梅。
“那就赶快出发吧学长！”
梅充满元气地说道，自然地就抓住了索利斯的手臂。
索利斯感受到她丰满的胸部贴近，不禁面红耳赤。
“放、放开我啦。”
他慌慌张张地拨开梅的手。
“不用害羞嘛，学长你还真单纯耶。”
梅的笑容像个小恶魔一样，索利斯只能怅然地继续走着。
“不要生气嘛学长。”
梅走在索利斯的身边。
左边是梅，右边是真白。
这真是一个很超现实的左拥右抱画面。
突然，真白抓住了索利斯的手臂。
有一种碰到肋骨的感觉……但没什么特殊的想法。
“怎么啦？真白。”
不知道她到底想干什么，索利斯只好开口问道。结果，真白马上松开了手。
“没什么。”
“……是吗？”
索利斯没特别在意，仍旧继续前进。
他边走还边问梅：
“对了，那间眼镜店在哪？”
“就在七番大道再过去一点的地方。”
“唔唔……得走好一段路呢。”
“对啊。要不然，我们搭马车去吧？”
“不，还是走路好了。”
索利斯马上回答。
……市营的马车虽然价格十分低廉，即使是学生也可以轻松搭乘，但是对现在的索利斯而言，马车钱也是能省则省。
“……不过，你的人面还真是广耶，居然还认识眼镜店的店长。”
索利斯坦率地表示佩服。
想到自己只会念书，虽然在这里住了有四年之久，但却连当个向导介绍都做不来，跟梅实在差太多了。
“那家店啊，是我当教练的那个足球队里某个学生的家长开的啦。”
“啊啊，那些骄傲的小鬼头啊……”
索利斯想起昨天那些小孩子们所说的话。
“大家都很可爱唷，虽然有点皮。”
“小孩子活泼到好像有点过头的样子正好唷。以前的索利斯真的是阴暗到不行的超沉闷小子耶。”
“……你是这么看我的啊……”
个性比较阴暗这点他承认。不过，沉闷是因为刚认识真白的时候，自己一看到年长的大姐姐就很紧张，所以讲不出话来而已……
“啊？以前的学长？”
梅一脸疑惑，索利斯赶紧解释：
“哈哈哈，真白还是一样这么爱搞笑耶。我从以前就一直都是爽朗派的啊。”
“好奇怪唷……学长，你是不是隐瞒了什么啊？”
“我、我才没有呢。你觉得我会对你说谎吗？”
“对啊，学长是不可能对我说谎的！学长说的话全部都是真的！学长说的话不会有错！就算学长说宇宙是以地球为中心在运转我也会相信哟！”
“不不不，那不能相信啦，不过我也不会这样说就是了。”
“说得也是！宇宙是以学长为中心在运转！呀啊，人类都得看学长的脸色过日子呢。”
“……你是信了什么邪魔歪道吗？”
“爱跟信仰都是一样的东西——以前曾经有个伟人这么说过。”
“哪有这句话啊。”
“我是索利斯教的虔诚信众，也就是索利斯教徒。”
“不要随便把人变成宗教……”
这一行人在街上走着，一边聊着这些有的没的。
沿途经过一家银行，索利斯将所剩无几的存款全数提出。
（……预算是三万萨克——想要买个稍微好一点的眼镜，这点钱可能不够吧……可是，便宜货又撑不久……如果想要耐用一点，眼镜价格势必得花到一定程度……）
顺带一提，被罗杰弄坏的眼镜，是三年前索利斯在跳蚤市场跟人家拚命杀价，用三千萨克买到的。平常大约要花十万萨克才买得到的名牌货，因为拍卖的人是个喜欢美少年的大姐姐，他才幸运地用这价钱就买到手了。
“如果你在这里立即换上短裤，我就卖你三千。”这是那位女卖家的条件，当时的索利斯接受了。度数跟尺寸都刚刚好，简直就像为索利斯量身打造的精品一样，可以说是命中注定的邂逅，索利斯当时觉得千万不能错过这个难得的机会。
……不过，为了得到这副眼镜而付出的代价，倒是让他觉得似乎失去了某种身为人很重要的一部分。
（那么辛苦才买到手的眼镜……被那个男人……）
总有一天绝对要报仇。
接受眼前的现实继续向前看，不代表就是忘记了这笔仇恨。
突然，真白开始在笔记上写起了字。
“小光，你从刚刚就一直不讲话，是有什么事吗？”
“啊？”
索利斯转头一看。
这个穿着黑色长袍的黑发少女，脸上一如往常地毫无生气，沉默地走在后头。
“啊？你在啊？”
索利斯忍不住讲出了不该讲的话。
光突然睁大眼睛、全身颤抖。
“你、你在啊这句话……太、太过分了学长……不过没关系，像我这种垃圾虫没有权利指责学长，请你彻底地无视我的存在吧就无视于我这只虫的存在吧哈哈哈……唉，反正像我这种圾虫有跟没有都没什么差别。不如说，没有我至少还少浪费一点氧气比较好呢……啊，对了，也就是说，学长是在拐个弯要我去死对吧。我没有注意到是我的错我这个愚蠢的家伙现在就马上自尽！”
“喀。”
“唔唔哇！”
故意在笔记本上写下要打头的拟声词后，真白狠狠地敲了光的头。
“……唔唔……真白，你好过分唷……”
……看起来好像真的很痛。
“这件事就先别提了，你看起来好像比平常更没有元气呢，怎么了吗？”
“唔唔，，这件事就先别提了。这样说说就想把忘记我存在的这件事一笔带过，实在是让人觉得学长很过分，不过还是谢谢你的关心。我是在想事情……”
“想事情？”
“嗯嗯……”
光停下脚步，沉默了一会儿，抬头看索利斯。
“什、什么事啊？”
索利斯有点紧张起来。
虽然跟梅比起来略显平凡，但仔细一看，光其实长得很标致。
跟生前的真白有些相似，都是典型的阿美兹基美人。
这个美少女，在人潮汹涌的黄昏大街上——非常大声地说道：
“学长，你喜欢小裤裤吗？”
“啊？什么？”
索利斯不禁地动天摇。
光一点也不在意周遭奇怪的视线，满脸通红地继续说道。
“我听说了，学长在实技的时候，呃，那个……掀女生的裙子！早上还偷看女生换衣服……”
“等、等一下，先等一下！不要那么大声……”
周围的视线刺向索利斯，刺、刺、刺、剠……
光又继续说着。
她就好像是在诉说爱的告白一样，非常努力，似乎看不到周遭其他的事物，实在是让人伤脑筋。
“如、如果那个，学长喜欢小裤裤的话……那、那么，我、我可以把我所有的小裤裤都送给学长！所、所以学长，请你不要再加深你的罪孽了……”
“不、不要把我讲得好像偷小裤裤的惯犯一样啊！”
索利斯几乎是惨叫出口。
“没关系的学长。我，只要是为了学长，做什么都行……只要学长想要，我可以把我家里所有的小裤裤都送给学长——”
“小光、小光。”
真白温柔地拍拍光的肩膀。
“真、真白？”
（喔，太好了。要帮我劝她吗？）
真白不停地写着。
“索利斯是一个重视情境超过物体本身的人。也就是说，你现在马上脱下来给他是最好的！”
“你说那什么蠢话啊……？！”
“是、是这样的吗，学长？我知道了，那我现在就马上在这里把我的小裤裤——”
“乱风暴拳拳拳拳拳——————————！！”
“唔唔哇？！”
高速吟唱下所射出的风块强烈地击中光的身体，令她昏倒（顺带一提，就在旁边的真白，却惊人地轻松避开了所有看不见的子弹）。
索利斯不由得反省自己居然使出攻击魔法一事，擦了擦冷汗。
“唔……真是个可怕的小女生……不知道她到底在想些什么……”
“是吗？小光很单纯喔！”
梅说道。
“小光在想的跟我都一样。不管是醒着还是睡着，想的都是索利斯学长～我跟小光是索利斯教的同伴。”
“我就说不要把人家随便当成奇怪宗教的神了嘛……”
索利斯打从心里觉得受不了，叹了一口气。
躺在脚边的光，还在呢喃说着梦话：
“……唔唔……索利斯学长……请你……接受我的小裤裤……”
“我才不要呢！”
“……小裤裤……你有穿吗……”
“当然有啦！”
索利斯虽然一句一句地吐槽着光，还是背起她继续往前走。
柔软的手臂，背上接触到的是更加柔软的触感。
梅也是。索利斯打从心底认为，这两个小女生要是安静一点，会更加可爱。
“索利斯，你的脸有点色色的喔。”
“你想太多了。”
索利斯心中不禁吓一跳地回答。
“小光好好喔，都可以被学长背……学长，小光醒了的话，换成背我喔！”
“啊？”
想到刚刚梅的胸部触感，索利斯不禁脸红心跳。
背上要背着那样的感觉走路，简直就像是严刑峻罚一样。
“不、不要啦。而且……好像很重耶。”
“太、太过分了！对女生是绝对不能说出‘好像很重’这种话的啦！”
梅的脸颊气鼓鼓的。
“那，背我怎么样？我很轻喔。”
“啊……”
索利斯想像自己背着骷髅的样子。
“……好像是怪谈的场景喔。”
“啊哈哈，的确是耶。不过这样也很棒啊！对了，不是有这么一个神话吗？有个男子从黄泉之国带回恋人，背着她爬长坡。可是男子触犯了‘在回到地上之前，绝对不可以回头看恋人的脸’的禁忌，忍不住看了恋人的脸！结果，他的恋人就变成了跟生前美貌完全不一样的恐怖样貌！啊啊，好浪漫唷。”
“哪里浪漫啊？”
索利斯还是一样搞不懂梅的审美观到底是怎样，拚命地吐槽她。
……所以，他并没有发现……
当听到‘好像是怪谈的场景喔’这句话时，真白低下了头。
最后众人终于抵达了目的地的眼镜店。
从大马路转进人烟稀少的小巷子里，再走一会儿到了尽头，便可以看到一栋小建筑物。
像是要把店隐藏起来似的，只在门上挂着一块用古阿美兹基文写着‘眼镜’的小看板。
完全看不出有要做生意的感觉。
里面也跟外表一样，到处都是灰尘，完全没有生意兴隆的感觉。
（……这哪里是‘不错的店’啊？）
话说回来，昨天梅也是说黄昏时的废弃寺院‘气氛不错’……决定了，再也不能相信梅对‘不错’的定义了。
嗯，不过看架上陈列了几副眼镜，应该真的是眼镜店吧。
对索利斯来说，只要能够买到便宜的好货就好，其他都无所谓了。
店里没有半个人。
总而言之，先把小光放在墙角的椅子上。
梅朝着里面的门大叫：
“大叔，有生意上门啰！”
结果——
轧轧轧的声音。
门只打开了几公分，露出一双通红的眼睛。
“呀啊……！”
索利斯差点就要发出尖叫。
慢慢地，重重的大门打开了。
出现的是一个除了眼睛以外，全身都用黑色长袍包住的小个子男人。
长袍上贴满了符咒，就像是被封印住的邪恶魔法使一般。
“……他、他是谁啊？这个看起来怪里怪气的家伙……”
“如果要说他是整个事件的幕后黑手，也很容易让人相信耶。”
索利斯跟真白讲话都很直接。
男人依然沉默，眼神咕碌碌地瞪着索利斯。
“……？！”
“啊哈哈，索利斯学长，你不用那么紧张啦。店长虽然有点奇怪，不过就是一般普通的大叔而已啊。”
（不，这怎么看都不普通吧。）
索利斯在心里吐槽她。
恐怖的是，这男人好像真的就是这家店的店长。
店长看向梅。
“嘻嘻嘻，好久没见啰，小梅梅，你的胸部还是一样漂亮呢，跟之前见过的时候比起来是不是又大了一点啊？真是的，最近年轻小妞的发育，真是变态唷，嘻嘻嘻。”
……突然冒出这种性骚扰似的发言，实在是让人意想不到。
（……那的确是个普通的大叔。）
而且还是个普通的色眯眯大叔。
“能够被这么变态的胸部指导，我还真想代替我儿子去参加球队呢，嘻嘻嘻。”
“讨厌啦，大叔，你真色耶。”
梅居然还能够一边笑一边若无其事地对话，索利斯打从心底对她感到佩服。
“对了，今天来有什么事吗？我儿子还没回来喔。该不会……小梅梅，你终于想要戴眼镜了吗？我就常常想嘛，像小梅梅你这么漂亮的美少女，才最适合戴眼镜了呢。”
“啊，需要眼镜的不是我，是这位索利斯学长。”
“啊啊？”
店长睁大了眼睛看着索利斯。
然后——
“你就是索利斯啊！！”
“～～～～～？！”
被店长突然大吼点名，索利斯的心脏吓到快跳出来。
“你这个欺骗可爱小梅梅的恶魔手下！”
“恶、恶魔手下？你有什么资格说我啊？”
“哼！我才不卖眼镜给你呢！滚开，不，去死吧！”
“有必要去死吗？”
这个反应实在太超出索利斯的预期，因此他十分紧张。
没想到对方居然会冒出拒绝卖眼镜给他的话。
不过——
“嗯……？”
店长突然看到索利斯身边的真白。
“唔，这具骷髅真美啊，是小梅梅你做的吗？”
“不是啦，小真真是学长的使魔喔。”
“我叫真白·宫那塔西亚，现在暂时是索利斯的使魔。”
“唔……”
店长一瞪——
……店长又瞪人了，这真的很恐怖，拜托别再瞪了好不好。
“你啊……算了，不能不承认你身为魔道士倒是还有点样子。”
店长看起来很不爽的样子。
“这里是魔道士的专用店唷。”
梅说道。
“古赫密斯王朝时代传说的眼镜、可以看见魔力流向的眼镜、带有强力魔法防御，就算掉进火山里也没事的眼镜、就算弄坏也会自动修复的眼镜，这里有很多很珍贵的眼镜喔。”
“喔，魔道具科的学生应该会很喜欢这间店吧……”
……自己想买的可不是什么魔道具，而是一般的眼镜啊。
“嗯，你想要什么样的眼镜？”
店长还是瞪着他说道。
“我个人是认为这边这些‘一戴上就想拿下来的眼镜’、‘会从镜片发射攻击魔法的眼镜’、‘因为幻术而一脸很爽的眼镜’、‘脚会变臭的眼镜’、‘集中太阳光让人眼睛瞎掉的眼镜’等等的，就很适合你。”
“不，那些有趣的眼镜就不必了，我要普通的眼镜就好。应该说，不是普通的眼镜我不要。”
“哼……无聊的家伙，真想看看你表现一下二话不说就选‘从镜片可以射出冷冻光线的眼镜’的胆识。”
“那样眼睛不会冻坏吗……”
“哇，居然在意那种区区小事，你果然配不上小梅梅。要配得上小梅梅，最起码器量得像她的胸部那么大才行。”
店长一脸不爽地指着里面的柜子。
“那里啦，那一柜都是普通的眼镜。我是没什么兴趣，不过‘阿波罗’、‘普罗其欧’、‘眼镜霍巴’等等的牌子都有，你就随便选一个吧。”
“每个都是很有名的牌子耶……放在那么脏又都是灰尘的柜子上好吗……”
“每个都是两千。”
“超便宜！”
“两千万萨克！”
“你削钱啊！”
“大叔大叔，算学长便宜一点嘛，下次比赛我表演啦啦队给你看！”
听到梅笑容满面地这么说，店长的眼睛又色眯眯地眯成了一条线。
“那我可一定要去看啰。呿，真是没办法耶，笨蛋。我就算你超低价好了，随便选吧。”
“……这次改叫我笨蛋啦……算了，只要他愿意算我便宜就好……”
虽然不能接受，但还是先选眼镜吧。
柜子虽然不大，但令人意外地东西还挺多的。
从一千萨克的便宜货到十万萨克的高级品一应俱全。
质胜于量——让人有一种这里都是严选过的好眼镜的印象。
很多都很符合索利斯的喜好，让他不停地看来看去。
“……呃呃，这副‘阿波罗’创业百周年纪念限定生产的眼镜，如果我说希望你能卖我三千的话呢……”
“你是白痴啊？那个要是拿去网上拍卖，少说都有五十万。是上等货耶。你给我去撞马桶死一死算了啦，早泄的家伙。”
“……唔，我只不过是随便讲讲而已，干嘛要骂成这样子啊……我要说的是，那么贵重的东西不要随便乱摆啦……”
索利斯一边抱怨，一边仔细地观察其他眼镜。
“个过，还真是有好多眼镜呢。这个看起来好好玩唷，大叔大叔，我也可以戴戴看吗？”
梅说道。
“当然啦。甚至应该说我想要拜托你戴呢，不过，小梅梅你还是戴这边没度数的比较好，要不然视力会变差喔。”
“好。”
“请问，我也可以试戴眼镜吗？”
真白好像也被挑起了兴趣，开口问道。
“你也要？呵呵呵，你这个使魔说话真有趣耶，跟你的主人不一样，有趣极了。好啊，那就随便你戴吧。不过，那一柜的要小心就是啰。”
店长指着光所坐椅子旁边的柜子。
“？”
“那边放的都是一些被诅咒的眼镜，只要拥有过的人都会死于非命或是发狂哦。”
“那就不要摆那种眼镜嘛！”
“你这家伙还真是啰唆得可以，赶快选眼镜吧愚蠢的茄子地瓜。”
“你还不是一样喜欢一直骂人，不骂不行喔……”
“你很沮丧吗？那种痛苦就好比是你夺走小梅梅后，我内心的痛苦。”
“你到底在说什么啊……”
再这样下去实在是没完没了。因此索利斯决定就依店长所说，专心选眼镜就好。
不过——
“学长学长！”
梅特意戴上眼镜过来让他看。
“嘿嘿，怎么样？合适吗—？”
梅的脸贴近到不能再近，抬头看着索利斯。
“……！”
索利斯说不出话来。
梅戴着的是一副无框的方形眼镜，并不是什么符别的款式。
然而……
（然而为什么？看起来跟平常的梅完全不一样了呢……）
只不过是多戴了一副眼镜，梅平常那种元气活泼的样子就完全地被遮住，变身成内向文静，又带有知性美的美少女。
“怎么啦？学长？”
稍微歪着头的小动作，也让人几乎要无法自拔。
“好、好可爱……”
索利斯忍不住喃喃说道。
梅一脸欣喜。
“呀，好棒好棒好棒！学长夸我好可爱好可爱好可爱耶！而且刚刚那话应该是真的吧？完全就是学长的真心话吧？对吧？对吧？”
“啊，呃呃，那是……”
索利斯满脸通红，只好别过头去。
这还是他第一次不敢正眼看梅。
“呵呵呵……这就是眼镜的魔力啊……只是戴上去就会让脸给人的印象完全改观。而且大部分都是变得更好唷。可爱的女生看起来会更可爱，普通的女生就会变得普通可爱。像小梅梅这种高水准的美少女，当然效果就更惊人啦……怕到了吧……”
店长一副得意的笑容。
“……这就是眼镜的魔力……的确很惊人……我……以前可能太小看眼镜了。”
这愚蠢的台词，就像是索利斯拚命挤出来的。
推推眼镜。
“嗯？”
紧接着，真白一副‘这次换我了’的态度走来。
她戴着的是太阳眼镜，戴着太阳眼镜的骷髅头。
“嗯，呃呃……没什么特别的。”
很老实的感想。
“只有这样吗？”
“嗯嗯。”
“……索利斯是大笨蛋。”
“即使你这么说我还是……”
“唔……那我要找个更特别的眼镜来复仇！”
真白又开始找起了眼镜。
“我是觉得都一样啦……”
本来，骷髅。给人的视觉刺激就比较大嘛。不管戴上哪副眼镜，都只会让人觉得是‘戴上眼镜的骷髅’而已。
“小真真，太阳眼镜很适合你唷……不过，我还真是吓一跳耶，没想到学长会觉得眼镜很萌啊，那以后我得好好想想是不是该要戴眼镜了。为了重点时刻，还得买一副必胜眼镜才梅很高兴地讲着一些蠢话。（36图）
就在这时候……
“……唔……唔唔嗯……”
墙角的光终于醒了。
“……我、我……这里是哪里啊……眼镜店……咦，小梅跟真白，为什么都戴眼镜……”
“小光小光！大新闻大新闻喔！索利斯学长喜欢眼镜耶！”
“不、不要讲那么大声啦！”
索利斯焦急地说道。
“啊……喜欢眼镜……？”
“对啊！你也戴戴看吧！”
“啊，嗯……”
光看起来好像还睡眼惺忪的样子，随手就拿起身边柜子上摆放的眼镜戴上。
那是一副黑框眼镜，很适合看起来内向文静的光。
“啊，那是！”
店长的声音十分焦急。
那个柜子里放的，应该都是些危险的眼镜——
“小，小光，你没事吗……？”
梅的声音也透露着担心。
“……嗯嗯，当然没事啊。”
听到光这么回答，大家都松了一口气，但是——
“嘿嘿嘿……当然，没事啊……我的身体好轻喔……轻飘飘的好舒服唷……脑袋里也好清楚唷……我终于知道自己在烦恼的都是些小事了……我终于知道了……无聊……全部都无聊透了……呀哈哈哈哈哈哈，我把我自己从束缚着我的东西里解放出来了，啊，我现在自由了！好像可以飞上天了呢！”
她的眼神迷蒙，嘴巴张得开开的，身体还微微地抽搐。
别说是好像可以飞上天，光的脚真的是很微妙地浮在半空中了。
她的全身散发出黑色浓雾¨不停释放出光的强大魔力。
…………这怎么看，事情都很大条了。
“没想到居然刚好挑到那副眼镜……”
“那副眼镜到底是什么？！”
“……那是……‘活着的眼镜’。外表看来虽然是副眼镜，但其实是很厉害的异界生物——也就是召唤兽。平常装成是眼镜，会夺走戴上他的人的意识，然后尽其本能地四处暴走，是个恐怖的怪物……”
“…………”
索利斯不知道自己该表现出什么反应。
（……呃？现在该笑吗？莫非只有我一个人觉得荒唐得要命？可是情况看起来一点也不好笑耶……）
这种毫无逻辑的状况，是仅次于怪物令索利斯头痛的。
“小光！”
“小光，赶快清醒啊！”
已经进入认真面对模式的梅跟真白，正在呼唤着光。
（这两个人还融入得真快耶……）
被眼镜操纵的光高声大笑着。
“呀哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈啊——哼。”
然后又突然面无表情。
“——赶快离开学长的身边，要不然我就要让你们全都消失。”
话刚说完，光的手上就集结了黑雾，化成子弹朝梅跟真白射出。
“‘魔风障壁’！！”
总而言之，索利斯先发动魔法障壁挡在两人的面前。
黑色的子弹撞击上带有魔力、无法看见的风之盾激起了黑色的火花。
没有吟唱——甚至不算是魔法，只不过是放射出魔力块所做的单纯攻击。
然而，等级B的魔法障壁却被一击就消失了。
“怎么可能？”
光看着索利斯，不可思议地歪着头。
“咦？学长，你刚刚、你刚刚阻扰我喔？无法原谅、无法原谅、无法原谅，你这个背叛者，背叛者、背叛者，我要杀了你。”
“怎么会这样啊？！”
索利斯忍不住惨叫。
“呵呵，学长……”
“……对了，她不是死灵术科一年级的第一名吗？能力这么强的话，应该可以靠自己的力量消除这种如果不寄生在他人身上就无法行动的低级怪物才对啊。”
“小光虽然魔力强大，魔法的才能也很棒，但意志却很薄弱啊！”
梅很认真地马上回答。
“原、原来如此……简简单单就可以寄生，而且还是高性能……对这种寄生型的怪物来说简直就是最好的人才了。”
“呀啊，最好……学长称赞我耶～”
“我才没有称赞你呢！”
“那就去死吧！”
光的手上射出黑色子弹。
索利斯往前一动避开了子弹，但地上却出现了许多弹孔。
“呜哇……是真的耶……”
看来情况变得很严重了，索利斯这时终于比较有实际感了。
索利斯穿过光的身边，踢开大门，从狭隘的店内跑到外面去。
“哎呀呀，学长你想逃吗？好奇怪唷……平常那么帅气的学长，应该是不会逃的啊……啊，对了，你该不会是假的吧？真正的学长在哪里？是在你的肚子里吗？快出来啊，学长。快点把学长交出来。交出来、交出来、交出来、交出来、交出来、交出来、交出来、交出来、交出来啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
口中讲着支离破碎的话，被眼镜附身的光翻着白眼追在索利斯身后。
“好、好可怕……！”
索利斯一边逃，脸上还拚命地挤出笑容。
……察觉到后方有魔力接近，他便往旁边一跳。刚刚还站着的地方，马十就被黑色子弹射穿。
这看来像是索利斯的拿手绝技：等级A暗精灵‘献给暗涡的祭品’——制造出通往异界的黑洞，然后将对象吸入之术——的迷你版。
虽然魔力不大，不过要是一般人，只要中了一记肯定挂点。
“这可不是开玩笑的……”
子弹接二连三射出／索利斯回避／第二发／回避／第三发／回避／第四发／回避！
“真是的，耍弄到什么时候？！”
所车小巷子里没有人，不用担心会把其他人卷进去。
必须找个空档把那副眼镜破坏掉！
“呀哈哈哈哈哈哈哈学长学长，光逃是没有用的喔，难道你抓不到我吗呵呵呵呵呵呵。讨厌啦，学长你干嘛逃哩？不要逃嘛学长啊啊啊啊啊。啊，对了，学长讨厌我。对了……原来如此啊啊啊啊啊……那我就去死★”
比刚刚还要强大的魔力，索利斯有股不好的预感，赶紧凌空一跃！
紧接着下一秒钟，索利斯身边的建筑物便被打穿了一个大洞。
里面正在吃饭的人发出了惨叫声。
“可恶，这样下去情况不妙……！”
虽然光可能也会受伤，但必须要施展某个程度有破坏力的魔法，才能破坏那副眼镜。
正好，索利斯看到一个没有人的小广场。
最适合施展攻击魔法的地方了。
他朝向那边飞奔，将魔力集中在魔杖上。
等级A的风精灵，‘暴风雨之路’——开始吟唱。
“散在的大气之兽／吾为巨人／吾为大树／吾为大地／走吧／去吧／飞吧／无人可阻挡汝／无人立于汝后／尽悉／尽展／如吾／携汝勇壮无色之躯／蹂躏吧——啊啊啊呀？！”
终于抵达广场，正要回头的那一瞬间……
索利斯没注意到脚下有根木棒而被绊倒。
平常就算吟唱咒文，注意力也绝对不会减弱的说。
索利斯忘了———今天的自己根本没戴眼镜！
“呜啊！我真是笨蛋笨蛋笨蛋！为什么会在这么糟的时候正好启动迷糊模式呢？我去死吧，笨蛋！”
索利斯前所未见地痛骂了看不惯的自己后，正打算要站起来，光已经来到了索利斯面前。
她露出虚无的笑容。
“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——抓到索利斯学长了～”
啊，糟了……我就要被这个荒唐的眼镜怪物杀死了吗——
索利斯不由得闭上了眼睛，就在那时候——
“嘿！”
砰！
一个响亮的声音。
梅从后面接近，用魔杖敲了光的头。
（太好了！这样眼镜就会——）
但索利斯的期待落空了。
光看起来完全不觉得痛，眼镜也没有掉下来。
“……好过分唷，小梅……你老是这样砰砰砰砰砰砰地打我……我们明明就是朋友啊……我还以为我们是朋友呢……背叛者……小梅，其实你讨厌我吧……我没说错吧？”
唧唧唧唧……像是妖怪般的恶心动作，光转向看着梅。
梅一点也不害怕地瞪了回去。
“我最喜欢小光了，可是，我讨厌现在的小光！”
“那就去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊！”
恶鬼般的光朝向梅射出黑块。
（我得保护她！可恶，风之障壁会被打破，那就以暗制暗，用暗之障壁！）
索利斯迅速判断后，改换魔法石，高速地吟唱咒文。
“吞下灾祸！‘暗祸之盾’！”
但就在索利斯想要发动魔法的时候，魔力却从魔杖的前端飘散开来了。
魔法无法发动。
（怎么会？）
索利斯仔细地察看魔杖前端。
魔法石的颜色——红。
“我搞错了！！”
同样的错误居然犯了两次。
而且还是在这个最糟的节骨眼上。
小光的魔弹就要击中梅了，还好梅以惊人的反射神经躲过！
“喔喔！”
索利斯欢呼。
“……太骄傲了。”
光再度锁定梅。
“小真真！”
闪过第二次的攻击，梅朝着广场入口大叫。
“赶快把那个给索利斯学长！！”
光被梅的话给分散了注意力，一具雪白的骷髅穿过她身边，一边挥手一边跑来。
她手上拿着一个东西。
看不太清楚。
但索利斯相信。
那绝对就是——眼镜！
发现到这一点的光，转而锁定真白攻击。
暗之子弹在快要碰到真白眼睛的时候，被她闪过了。
真白把眼镜丢给索利斯。
啪！
绝妙的控制力，索利斯的手顺势地接住了眼镜。
“好了——反击开始！！”
索利斯戴上眼镜。
模糊的视野顿时变得清楚。
这不仅单纯因为视力被矫正过来了——
眼镜对他而言下——是长时期以来同甘共苦，自己的一部分。
失去它，绝对会出现比“看不清楚东西”还要更严重的后果。
索利斯现在终于找回了自己。
“这就是我，索利斯·艾力克桑德勒真正的样子。”
索利斯露出强势的笑容，向光宣言。
“唔……学长……”
光被压倒性的气势给压得喘不过气来。
“……戴上眼镜的我，像你这种低级怪物有可能赢得了我吗？花三十秒就可以收拾你。”
胜利宣言。
然后索利斯朝着光——不，是活着的眼镜飞奔。
并且同时更换魔法石加上吟唱咒文跟回避。
这英勇的姿态，正是学院引以为傲的天才魔道士。
…………除了一点以外。
因为认真起来而兴致高昂的索利斯没有注意到。
索利斯戴的眼镜，是刚刚在眼镜店里真白想要找‘更特别的眼镜’时发现到的东西——是带有小胡子跟鼻子的眼镜。
就是那种在活动时戴上，要博取众人笑声的……搞笑道具。
得意洋洋地夸下海口说‘这就是我真正的样子’的索利斯，在之后可能会认真地想要砍死真白。
……顺带一提，战斗真的在三十秒后就结束了。
跟活着的眼镜打完这场无谓的激烈死斗后，索利斯等人准备踏上归途。
“这样就结束了。”
“嗯嗯，还好还好。”
梅看了真白写的话，快乐地笑着。
四个人走在夕阳下的大马路上。
索利斯的脸上戴着的方型眼镜跟被罗杰弄坏的眼镜是同一款。
虽然店长打了折扣，但毕竟是一笔不小的费用。不过，索利斯还是觉得这最适合他自己。
他在心里发誓，从明天起，一定要跟这副眼镜一起努力。
至于破坏活着的眼镜这件事，店长并没有特别要他们赔偿。
虽然长得像眼镜而摆在店里，但毕竟那些都不是眼镜，所以决定在最近一段时间处理掉那些眼镜。
索利斯无意识地推推眼镜，看起来心情超好。
梅跟真白相视而笑。
一个低着头的黑发少女，距离他们有一段距离，跟他们正好形成对比。
是光。
“……唔唔……我果然是垃圾……我没有活下去的资格我是超级宇宙无敌完全逊毙的人……人类史上最负面的奇迹，就是像我这样的垃圾还活着……”
平常讲到这种时候，光就会打算寻死。不过今天，看来她连勒紧自己脖子的力气都没有了。
“算了算了，不要介意啦，小光。都是活着的眼镜害的啦。”
“对啊，大家都没事就好啦。”
“唔唔……像我这种垃圾，大家还对我这么好……这样让我反而觉得好难过唷……”
光愈来愈沮丧。
“……呃呃，这个嘛。该怎么说呢。”
索利斯调整了一下眼镜的位置。
“已经发生的事，再怎么后悔也于事无补。所以必须要勇于接受这一切，然后思考接下来该怎么办。就算跌倒了，只要站起来的时候能往前踏出一步就好。我是这么想的。”
“喔喔，索利斯学长进入说教模式。”
“……‘嘿嘿嘿，就算跌倒了，只要站起来的时候能往前踏出一步就好了唷，宝贝’。换上新眼镜之后，索利斯整个人都得意起来了呢。”
“喂，你、你们……”
索利斯突然觉得很丢脸，脸转向旁边。
“往前……踏出一步……”
光在嘴巴里喃喃自语的话没有任何人听到，便消失在风里。
终于到了该分道扬镳的时候了。
索利斯跟真白／梅跟光。
“那么学长，明天见啰～”
梅很有元气地挥手跑掉了。
“那，我们也回家吧……嗯？”
光站在路上不动，直盯着索利斯两人看。
“怎么啦？”
光小声地说道：
“……学长，今天真的很抱歉。”
“别介意啦。这种小麻烦对我来说没什么的。”
索利斯逞强地说道。
“学长！”
光用比刚刚还要强烈的口吻——很难得地直视着索利斯。
这与平常的光不同。那么凛然的眼神让索利斯有点吓到。
“我，会变得更强的！”
听到这句话——索利斯笑了。
“嗯嗯，加油啊。”
光转身跑走。
索利斯跟真白也正打算回家。
“学长！”
光再度回头。
距离两人大约十公尺左右的距离，光站在夕阳的余晖下。
不知道为什么，手抓着裙摆。
光大叫着：
“学长，这是今天的谢礼！”
啪沙——
光猛然拉起自己的长袍衣摆。
戴着新眼镜的索利斯眼睛差点掉出来。是小裤裤。
藏在黑色长袍下的纯白小裤裤。
“黑与白的鲜明对比。
即使是光满脸通红地跑走之后，这画面，依然映在索利斯的眼里。
永远，永远……”
“……拜托，没有永远啦……而且，我也没特别喜欢什么小裤裤啊。真是的，拜托大家相信我吧……”
索利斯一脸疲累，吐槽擅自演起旁白的真白。
序曲partⅡ
“我男朋友拿下眼镜的话，就会发出可以破坏所有东西的‘死线’喔，根本没有人是他的对手。”
“……太天真了，罗杰的暗黑波动绝空弹总共有一百零八招喔。连接近他都不——对了，为什么我们要在这里争论这种没意义的事啊？”
洁儿妮卡突然回过神来大叫。
洁儿妮卡跟仙珐大约花了将近一个小时在争论‘谁的男朋友比较厉害’。两个人谁也不让谁，白痴的设定不停地增加，变得一发不可收拾。
比如说，仙珐的男朋友背上长有究极圣魔堕天使神路西法拉耶尔的翅膀，因此能够以超音速的速度在天空飞翔。
相对地，罗杰的体内也寄宿着大宇宙最强虚空龙多尔帕结儿基尔斯的力量，而能够在深海五千亿公尺的地方自由活动。这样还可以活动喔？
……令人恐惧的电波设定，几乎可以感觉到她们的疯狂。
“……真是的……什么究极圣魔堕天使神路西法拉耶尔，真是荒唐毙了……哪有可能会有那种人啊！”
“咦？妮卡，你该不会现在才注意到这一点吧。我还一直以为我们是在比赛，看谁的白痴发言可以让对方受不了呢。”
洁儿妮卡脸颊气得鼓鼓的，仙珐则是一脸惊讶。
“我、我当然有注意到啊！我是刻意配合姐姐玩游戏的，姐姐应该感谢我才对。”
“是吗？不过，我的男朋友的确是超帅气的精英，这点倒真的事实。”
“这、这我也一样，罗杰也是超级有够帅。”
洁儿妮卡硬是撒了一个大谎。
算了，反正两个都不是她们真正的‘男朋友’，这点算是半斤八两啦。
“好好好，这件事先不谈。刚刚争得太激烈了，害我流了点汗，刚好我要去洗澡，妮卡也一起来吧。”
“不用了，我没打算待那么久……”
“那可是学生会会长专用的温泉唷，我特别让你进去，你得感谢我才是。就连索利斯·艾力克桑德勒也不能进去呢，那里是禁断的花园。对了，你有泡过温泉吗？温泉很棒唷。因为有北艾斯卡列那火山的关系，所以这个城市里到处都有泉源。我试着在中央栋的一楼开玩笑‘如果真的到处都有温泉的话，那这里不知道有没有呢？’使出攻击魔法，没想到真的有呢。所以，那里就成了我私人专刚的温泉啰，我实在是太伟大了。”
“姐姐真的是活得太任性了……”
“那当然啦，这个世界是为了我而存在的。”
“说那什么蠢话啊……”
仙珐踏出房门，嘴里讲得超开心的。洁儿妮卡不得已只好跟在她身后。
两个幼女走在深夜的学校里。
“……对了，姐姐，你刚刚有提到索利斯·艾力克桑德勒吧。”
洁儿妮卡边走边说道。
“嗯嗯，那是我男朋友的名字。你如果不相信我刚刚说的话，可以随便找一个学院里的学生问问。”
“……的确，他是长得很不错。听说将来也已经确定会是宫廷魔导师了，是学院里的神童……他应该是足以受此评价的一流魔道士吧。”
仙珐皱眉。
“妮卡，你说话的口气，好像你认识索利斯·艾力克桑德勒一样。”
“嗯嗯，算是吧……其实我这次会来找姐姐，跟他也算是有点关系。”
“唔唔？……喔，到了喔。”
下了楼梯，穿过有着很多房间的漫长走廊后，终于看到一个上面挂着‘浴场会长专用’牌子的房间。
仙珐拿钥匙开了门。
进到更衣的地方，她马上全身上下脱得光溜溜。
“……真是豪爽耶。”
洁儿妮卡惊讶地慢慢脱起长袍。
长袍下还有长袖的薄衬衫跟裙子。
仙珐全身赤裸地站在一边，仔细地盯着妮卡看。
“……姐姐你在看什么啊？”
“我只是在等你脱衣服啊。”
洁儿妮卡的脸有点泛红。
“……这样我会害羞耶，姐姐先进去吧。”
“有什么好害羞的，我们以前不足常常一起洗吗？”
“姐姐，我已经不是小孩子了。就算你是姐姐，我也早就不是那个会脱光光在人家面前跑来跑去的年纪了，所以请你不要看。”
“我不要。”
仙珐马上回道。
“什么……？”
“呵呵呵，我怎么能够错过可爱的妹妹脱衣秀呢？好啦，快脱啦，妮卡。还是要我动手帮你脱呢？我要滴口水啰。”
“姐、姐姐你是变态吗？”
“变态？我把你当妹妹看待，你居然敢对我说这种话，实在是让我太难过了。所以，我决定要——帮你脱！”
全裸的仙珐冲向洁儿妮卡。
“不、不要啦，姐姐！啊呜，你、你在摸哪里啊？唔，这种耻辱……住、住手啦！嗯，呀，啊啊嗯！”
……虽然洁儿妮卡拚命抵抗，但仙珐还是一下子就把她的衣服都脱光了。
“好了，进去吧，妮卡。”
“呜呜……姐姐好过分唷……”
仙珐满足地笑着，但洁儿妮卡却快哭了。
——洁儿妮卡的身上，有着很多明显不是最近才有的淤青跟伤痕，但仙珐完全无视。
洁儿妮卡会从领养人家里逃出的理由，跟她猜想的一样——她只是确认了这件事，但这一点意义也没有。
她现在跟那个叫作什么罗杰的在一起，看起来很幸福。这样就够了。
以前的事就不用去在意了。
只要快乐地度过眼前当下。
这就是仙珐·帕拉凯路丝斯的生存方式。
“不过，妮卡，你还是一样是飞机场耶。”
“姐、姐姐还不是一样！”
洁儿妮卡满脸通红地遮着胸部，仙珐从鼻子里冒出一声冷哼。
“一样？你真是失礼耶，我应该可以说是‘算有一点吧’。你可是真真正正的‘一点都没有’耶。”
“……这不是几乎一样吗？”
“几乎一样？呵呵呵，真难想像这是魔道士所说出来的话耶。零跟一，无跟有，存在跟不存在，你想有多么地不一样呢？”
“姐姐，不要用那种夸大的言词蒙骗过去。从旁人的眼光看来，飞机场就是飞机场。”
“哼……小孩子就爱诡辩……”
“这哪里是诡辩了啊……算了，别说是胸部了，姐姐你……应该还是那个吧……就是，还没长毛吧。”
“…………！”
仙珐的脸突然一僵。
其实，她一直有点在意。
“哼哼，姐姐也还是个小孩子罢了。想要装大人还早得很呢。真是让人忍不住想笑。”
“什么嘛，你这个幼女。”
“什么嘛，不过是个幼女还敢讲这种话。”
乳臭未干的两个幼女，感情很好地一边斗嘴，一边泡着温泉。
这个仙珐专用的浴场，大部分的学生就连其存在也不知道。
桧木浴槽大约是一般人家里浴缸的三倍大。
大小足以让这两个乳臭未干的幼女整个进去泡澡了。
“这个浴池挺普通的嘛，有硫磺的臭味倒是真的。”
洁儿妮卡淡淡地说道。
“因为是在学校里嘛，我本来是想要搬个岩石来，弄得更有情调一点的说。”
洁儿妮卡闭上眼睛，“呼……”地吐出好大一口气，看起来好像很舒服的样子。
“……算了，这么大的浴池只有我们两个人泡，也算不错了。”
“对吧对吧。温泉很好唷，可以消除一天的疲劳。”
“……我还不知道姐姐居然这么喜欢温泉呢。”
“克洛沃理大叔曾经带我到国内的温泉街去看过啊。最近虽然只能去一些附近的温泉，不过，差不多该是找个时候出远门，到像蓝迪尔那样的地方去了。虽然那里算是温泉的新兴地，但是会下雪唷！在冬天的蓝迪尔一边看雪一边泡露天温泉是我现在的梦想。”
“姐姐的梦想还真小呢，实在很难想像这是学院才女所说的话。”
“因为我太完美了啊，取得魔道士的导师执照，跟去远处泡温泉对我来说，没有什么太大的差别。”
仙珐半认真地说道，这话要是让其他魔道士听到，一定会火冒三丈。
“妮卡，找一天我们去包下一个有露天温泉的旅馆住住吧？顺便把齐利叶跟琶拉也找来，大家一起热闹一下。”
“……我不太喜欢热闹，不过听起来很有趣……那时候再请姐姐找我一起去吧。”
“交给我吧。”
洁儿妮卡微笑着，仙珐则是快活地笑。
但洁尔妮卡，突然有变回平常的面无表情。
“……讲到齐利叶跟琶拉我才想到，姐姐，继续刚刚我所说的话题。”
“话题？是胸部的事还是毛的事啊？”
“都、都不是啦！在进来浴场之前，我们不是在讲索利斯·艾力克桑德勒吗？”
“啊，话说回来好像是耶。”
泡在温泉里的仙珐，一脸舒服的说道。
“……姐姐，我跟罗杰现在受了某个组织的委托，会到这里来，也是因为那个组织的指示。”
“嗯嗯？”
“组织首领的名字——虽然他跟罗杰报的是另外一个名字，但其实他真正的名字是喀撒尔·浮士德。”
“你是说喀撒尔……浮士德……？！”
仙珐深吸了一口气。
“组织委托我们的就是——回收‘碎片’。”
“因为‘碎片’存在的地方，常常就会产生特殊的力场，引发怪现象，所以我们主要是在调查有怪现象发生的地方。”
听到洁儿妮卡的话，仙珐的脸色突然变得很可怕。
她眯起眼睛，痛恨地呢喃说道：
“喀撒尔……那家伙还在追寻着‘贤者之石’那种东西吗……混蛋，他想要跟他爸爸走上同一条路吗……！”
第二话凯洛儿的家事
索利斯很饿。
时间是买了新眼镜的第二天，午休=吃饭时间。
因为花钱买眼镜导致生活费拮据。在下个月的奖学金发放之前，索利斯决定都不吃午餐。
所幸他所居住的公寓有附早晚餐，所以一餐不吃应该不会怎么样。他原来是这么想的——但是，他实在太天真了。
魔法的基本面除了魔力之外，还需要体力。
就算不是魔道士，一般人也有魔力。只是平常生活里没有使用罢了。
要将这些平常不用的东西想尽办法挤出来运用，当然会消耗很多的气力跟体力。
那种感觉——用个比较恶心的比喻来说明好了，就跟‘便秘的时候蹲在马桶拚命碎碎念用力’挺类似的。
只要好好修练就可以施展得比较轻松，但消耗的体力并不会因此减少。
习惯了之后，对魔力释放时的痛楚就会渐渐地感到迟钝。
而且今天早上，主要都是体育跟魔法演习这种使用体力的课程。特别是为了洗脱昨天‘眼镜操纵的人偶’的污名，索利斯比平常还要更卖力表现。学校食堂的饭菜虽然味道不怎么样，但至少现在他想吃一大碗的饭。
（卡路里……给我卡路里……），
教室里，其他学生的午餐正散发出超可口的香味。
不知道是不是拚命地吸收这种香味就能填饱肚子呢？索利斯心中想着这种愚蠢的事，而且还真的执行了，结果得到了反效果。
肚子愈来愈饿。
他喃喃自语着：
“啊，是喔……人类不吃饭是活不下去的……”
他还是有生以来第一次这么强烈地感受到这种理所当然的事。
真白一副很担心的样子……
“振作点啊，索利斯！加果你不介意的话，要不要啃一下我的手臂呢？钙质很多喔！”
“不要，我又不是狗——开什么玩笑啊，居然要我去咬人骨……啊……一吐槽就觉得肚子更饿了……”
索利斯整个人趴在桌子上。
“响？我不是开玩笑的啊。”
“那就更糟糕了……唔唔……”
就在这时候……
“真、真稀奇耶，你午休居然会在教室里。”
直卷发的红发少女——凯洛儿·卡里欧斯托罗。
“……什么啊，是凯洛儿啊……啊，对了，昨天真是谢谢你。多谢你帮我做学生会的工作……”
凯洛儿脸红红地看向别处。
“那、那又没什么。而且你之前不是也有帮我做我的工作吗？彼此彼此嘛。”
“啊……有这么一回事喔……”
索利斯看来没什么精神，凯洛儿一脸担心。
“呃呃，索利斯大人，你是身体不太舒服吗？”
“…………”
“索利斯的肚子饿了，但因为他买了新的眼镜所以没有钱，没钱就不能吃饭了。”
“啊，还真是辛苦啊。”
“不、不要说啦，真白……很丢脸耶……”
好面子的索利斯，其实不太希望让人家知道他过着穷日子。
“索利斯大人，如果你不介意的话，我分你吃一些我的午餐吧。”
“真的吗？”
索利斯赶紧爬起来，却又觉得丢脸而降低声音。
“……啊，这……呃呃……可以吗？”
“没关系啊，反正我每次大概都会剩下一半左右。”
索利斯看向凯洛儿的桌上。
比刚刚更高一等的香味飘了过来，强烈地引起他的食欲。
凯洛儿的午餐每天都是特别从学院附近的高级料理店送来的。
自己居然可以吃得到这种料理。
“谢谢你凯洛儿……你最近很温柔耶。”
最近一个礼拜，凯洛儿突然没有再来和他顶嘴，也没提到什么劲敌之类的事情。昨天还借索利斯看笔记，并且帮他处理了学生会的工作。
很明显地，凯洛儿的态度比以前软化许多。
“才、才没有那回事呢。对同学好是理所当然的，并不是对你才比较特别。”
“是吗？算了啦，都没关系。”
索利斯站起身，坐在凯洛儿的对面。
“跟索利斯大人一起吃饭跟索利斯大人一起吃饭跟索利斯大人一起吃饭……啊啊，今天实在是太幸运了……”
凯洛儿的喃喃自语并没有传进索利斯耳中。
因为索利斯被眼前的豪华料理给吓到了。
超过十种以上的菜色。有白饭、虾子、肉、汤、沙拉、鱼——
“哇，好像已经不能说是‘料理’。这算是‘料理大人’了吧。”
真白好像很佩服的样子，索利斯深表同意。
“我、我真的可以吃吗？我如果吃了这个料理，会不会遭到天谴呢？不，说不定我打算拿起叉子叉下去的时候，肉大人就拒绝我了呢……”
索利斯的穷酸样显露无遗。
“唉呀，你真会说笑耶。呵呵呵呵。”
凯洛儿笑得十分高雅，然后很自然地喝起汤来。
索利斯学她一开始也先喝汤。
蛋花汤里除了蛋花之外，还有很多不知道是什么东西的材料。
很美味的香味渗进了全身。
索利斯戒慎恐惧地将汤匙送到口中。
喝了这位伟大的汤大人，自己贫穷的舌头该不会像硫酸流过一样被烧灼得惨兮兮吧？
终于，汤匙抵达了他口中，汤缓缓地流到了舌头上。
嘴巴里都是汤的味道。
令人难以置信地好喝。
（这到底是什么啊？好奇怪，这到底是什么呢？我的脑袋里——看见了宇宙。无数的星星包围着我，莫非，我已经死了吗？这种安详的感觉到底是什么啊？啊啊，对了，这就是所谓的活着吗——……）
他支离破碎地思考着，回过神来才发现……
“啊，咦……因为汤的热气导致眼镜都雾了，看不到前面了呢……”
索利斯——居然因为一碗汤就哭了。
“你、你那么高兴，我真的觉得很荣幸呢。”
没想到索利斯居然就这样哭了，凯洛儿也觉得有点却步。
“凯洛儿……我……能认识你真的是太好了……”
“～～～～～～～～～～～～！！”
凯洛儿的脸烧起来了。
正如烧起来这个字眼所描述的，她的脸一瞬间通红。
凯洛儿整个人僵住。
索利斯没注意到自己的话带给她多大的影响，继续喝下第二口汤。
然后很快地把汤喝完了。
吃了沙拉之后再吃肉，这是主菜。
上次吃到这种主菜跟其他菜色分开的料理，已经是多久以前的事情了呢？
牛排——半熟还滴着肉汁。
上次吃到肉是什么时候了呢？公寓的大婶原则上都是做些像是寺庙里的素菜一样的东西。
肉十分柔软、容易切开，令人难以相信。索利斯切下一块肉放入口中。
一瞬间，世界都变了。
这是——肉吗？
那我之前吃的那些肉都是什么东西呢？
脑海里出现开阔的大草原／悠闲散布的牛群。
压倒性的画面充满心里，这莫非是魔法吗？
这实在是人类制造出来的奇迹啊！
做这些料理的人啊，你才是真正的魔法师。
我的魔法跟你相比，简直就像是儿戏一般——
“你没事吧，索利斯。你的……脑袋。”
真白仔细一看，索利斯的脸看起来已经到了一个很糟糕的境界。
“呜哇……我、我没事，只是因为太好吃了所以很感动而已。我现在就算死也无所谓了……我的人生已经满足了。”
“你在说什么蠢话啊……”
“凯洛儿，请你转告做这些料理的人……跟他说‘谢谢’……”
“我、我知道了。我会传达给厨师知道的。”
“厨师……是吗……这些都是厨师做的啊……厨师真的好厉害唷……我，将来也去当厨师吧……”
“有那么夸张吗？你的梦想不是成为一个伟大的魔法师吗？”
“……嗯。‘梅尔迪司’的厨师的确手艺不错，今天的味道也有一般的水准。”
索利斯吓得说不出话来。
“这、这只是‘不错’跟‘一般’吗……”
“是啊……如果十分满分的话，我们家的厨师手艺大概是九分吧。这个厨师就差不多是七点五分啦。”
凯洛儿讲得一副理所当然的样子。
“这、这就是天生的胜利组吗…………请叫我小狗吧，大小姐。”
“呜哇！索利斯为了金钱的力量而屈服了！振作点啊，索利斯。世界上有比金钱更重要的东西啊！”
“……是、是啊！”
看到真白写的话，索利斯恍然大悟。
“呼，太危险了……我差一点就要失去自我了……不过，钱这种东西，有还是比没有来得好啊。最起码不用饿肚子呀……我连明天要吃面包都有问题，到底还有没有精神上的余力去追求‘钱买不到的重要事物’呢？”
“索利斯大人，没有面包的话，吃蛋糕不就好了吗？”
“噫！这么直接！这个人居然这么直接就冒出这种话？”
“凯洛儿……你这孩子实在是太恶怖了……”
看到索利斯跟真白的反应，凯洛儿的脸都红了。
“那、那当然是开玩笑的啊！蛋糕那种东西，马上就吃腻了嘛！”
“……啊，糟了，我好像真的有点杀意了耶。”
“……真是难得啊，索利斯，我也有同感说。”
“啊？咦？”
凯洛儿居然好像真的一副很困惑的表情，太可怕了。
索利斯惊讶得说不出话来。要是真白有脸的话，应该也是一样的表情吧。
“……真是的，对不起，索利斯大人……我有点不知人间疾苦……”
看到凯洛儿快要哭出来，索利斯吓了一跳。
（这才算‘有点’而已吗？啊，重点不是这个吧！）
最近凯洛儿真的有点怪怪的，要是换成以前的她的话——
“为什么我这种高贵的人要去了解庶民的常识呢？庶民就要有庶民的样子，悲惨地趴在地上爬就好啦！顺便一边抬头仰望着我这颗天上的星星吧！喔呵呵呵呵呵呵！！”
……应该是要像这样放声大笑才对。
而现在的她居然是一脸不安的样子。
“……索利斯大人，你该不会瞧不起我吧……”
凯洛儿泪眼汪汪地抬头看索利斯。
“哪、哪会啊。我才不会瞧不起你呢。我只不过是对我们之间的价值观不同感到有点讶异罢了……我也太夸张了啦，不好意思。亏你还请我吃这么好吃的料理，真是对不起。”
“呼……”
凯洛儿放心地微笑。
这跟平常态度强硬的她大不相同——索利斯不禁看呆了。
“啊，呃呃！索利斯大人。”
凯洛儿突然开口。
“什么事？”
凯洛儿调整了一下呼吸后，深吸一口气。
“如果你喜欢这料理的话……不、不介意的话，今天要不要来我家玩呢？晚餐应该会有更精致的菜色。”
“比、比这更棒的料理吗？”
光是用想像的就快要流口水了。
“……索利斯，你的样子很难看耶。”
“……！”
索利斯回过神来，表情僵硬。
会被食物所吸引，实在不像是酷酷的完美超人会做的事。
“这料理就很棒了，不能麻烦你那么多啦。”
但凯洛儿却说道：
“因、因为我想要跟你道谢！”
“道谢……？”
“谢谢你上个礼拜救我。”
“那件事啊。你昨天也借我看了笔记，还有帮我做学生会的工作，今天又请我吃午餐……这样已经很足够了啦。”
“一、一点都不够。”
凯洛儿很激动地说道。
“那些是我谢谢你帮我算帐的谢礼，那之后的事我还没跟你道谢。”
“那之后的事…………”
想起来了。
请参考第一集一百六十九页附近。
召唤魔法科的学生为了对抗索利斯而召唤了异界生物前来。
凯洛儿的衣服被巨大海牛喷溶了之后，自己曾经把上衣借给了她。
“那没什么，我只是做我该做的事罢了……不需要道谢的。”
凯洛儿静静地摇头。
“不，你那时候维护了我的名誉，维护了我凯洛儿·卡里欧斯托罗的名誉。我的名誉比起一般人还要来得重要，因此，刚刚那些事根本不足以向你表达我的感谢之意。”
“是吗？”
“就是！”
凯洛儿断言。
她满脸通红，认真地看着索利斯。
他很了解凯洛儿的个性十分顽固。
恐怕，只要索利斯不答应，她都不会放弃吧。
对自己而言，这倒不是一件坏事……老实说，索利斯也真的很想吃凯洛儿家厨师做的晚餐……
因此——
“……我知道了，那，我就去打扰了。”
“索利斯大人……！”
凯洛儿的脸上浮现由衷的、楚楚可怜的微笑。
学生会的工作提早告一段落后，凯洛儿跟索利斯还有真白一起步出校门。
“突然去打扰没问题吗？”
索利斯开口问道。
“午休时我有联络家里过说会有客人去，所以没问题。”
距离门口有点距离的路边，停着一台马车。
凯洛儿直接走到马车前面。
发现到凯洛儿接近，驾驶座上的男子马上回头。
“欢迎回家，大小姐！”
男子粗声粗气开口叫着凯洛儿。
男子穿着管家服，看起来大约二十多岁，头发是三七分。
……右脸上有很大的伤痕／眼神锐利／右手只有四根手指头。
“……呃呃，凯洛儿，这位粗犷的人是……”
案利斯忍不住问道。
“就如你所见的，他是在我家服务的管家之一。”
凯洛儿很自然地回答。
男子瞪着索利斯。
“啊？你这个小鬼，居然敢不要脸地靠近我们家大小姐。你想死啊，混蛋。”
“哈密瓜，不可以这样，他是我的朋友，今天要到家里作客，不准无理。”
“对、对不起，大小姐！客人的事我有听大姐说起！就是这位仁兄吗？”
听到凯洛儿的命令，男子马上挺直了腰杆——呃呃，他叫…………哈密瓜？
“哈……哈密瓜……先生吗？真、真是奇怪的名字耶。”
“你说什么？喂，你这个死家伙！这是大小姐帮我取的名字，你有什么意见吗？要我杀了你吗？”
“不准这样。”
“啊，是……”
哈密瓜像是被教训的小狗一样马上安静下来。
凯洛儿转身看向索利斯。
“索利斯大人，请你原谅我们管家的无礼。”
“啊，嗯嗯……”
虽然不太能理解，但索利斯还是跟真白一起搭上了凯洛儿的马车。
“大小姐，那个阿骨仔也是您的朋友吗？”
驾驶座上的哈密瓜一脸很讶异的表情。
“这位是索利斯大人的使魔，真白。”
“喔……这小子叫做索利斯啊……”
哈密瓜趁凯洛儿没注意的时候，瞪了索利斯一眼，然后继续驾着马车。
之前好像在什么地方也感受过同样的视线。
（……对了，就跟昨天的眼镜店店长一样……为什么这些人初次见面就要这样瞪我呢……？）
索利斯绷紧神经。
真白打开笔记本。
“索利斯，我是第一次看到管家耶。不过，好像跟我想像中的不太一样……”
“……我也这么觉得。不过，大小姐也说他是管家……一定是我们的想法有偏离吧。”
“说得也是，有钱人的世界真是深奥啊……”
马车缓缓地行驶在黄昏的街道上——
在马车上摇晃了将近十五分钟后。
位于托利斯学院的南方，是一片几乎没有建筑物的农园风景。
竖立在其南端开满莲花的小山丘上的，就是凯洛儿家的豪宅。
广大的腹地，木造建筑／瓦跟稻草搭盖的屋檐——这是阿美兹基王国的传统建筑模式。
最近就连阿美兹基本国也不太建造这样的房屋了。这是一栋很有古典风格的豪宅。
“这就是我住的地方。”
凯洛儿下了马车。
从驾驶座下车的哈密瓜打开了气派的大门。
凯洛儿走在前头，索利斯跟真白则跟在后面，经过小碎石路直通玄关。
两旁尽是非常气派的庭院。
梅／松／鲤鱼池／石灯笼——跟豪宅的外观一样。这里也是充满了阿美兹基文化的风雅庭园。
（……风雅是很好啦……）
但若说凯洛儿是住在这样的地方，实在让人觉得很怪。
真白似乎也有同样的感觉。
“索利斯，凯洛儿是个怎样的人啊？”
“……我虽然从国中部就认识她，但不并太了解她的出身耶。”
索利斯小声地回答。
因为索利斯不希望让别人知道自己出身是死灵术大师家的嫡男，所以他也不太过问人家的过去。
“……从她平常的态度看来，应该是什么地方的贵族千金小姐吧……”
就在这时候，凯洛儿打开了玄关的门。
“欢迎回来，大小姐！”
豪宅里响起了数个此起彼落的粗犷声音。
九名穿着管家服装的男子，站在玄关一动也不动地等着凯洛儿。
年龄各有不同，但表情都是一样地严肃。
其中有人没有眉毛、有人一只眼睛有刀伤、有人是光头、有人是庞克头、有人脸上有十字
刀疤、有人半边脸都被烧伤、有人一只手装着铁爪……
每个人看起来都有其性格，但也很像坏人。
那并不是靠穿件管家的服装就可以改变的事。
面对他们，凯洛儿露出理所当然的微笑。
“辛苦你们了，奇异果、樱桃、桃子、柳丁、葡萄柚、苹果、凤梨、榴莲、覆盆子。”
“是！！”
……这么有元气的回答，那就表示奇异果啦樱桃啦这些跟哈蜜瓜一样，都是他们的名字
啰？一定有什么地方弄错了吧？
“令人好意外哦，管家们都是些奇怪的人耶。”
“不，不是吧……这怎么看也不像是管家啊！”
索利斯吐槽真白后——
“你在说什么啊，小鬼。要不要来比划一下啊，你这家伙！”
“给你死喔！可别瞧不起我们！”
“气死人了，把你一掌打飞好像太便宜你啰。给我站到前面来！”
“住手！”
凯洛儿凛然一喊。那些吼着要教训索利斯、不知道在喊些什么的男子们，全都伸直了背安静下来。
“索利斯大人，真对不起。我们家的管家们这么无礼……”
……看来，她是真的把他们视为管家。
“——哎呀呀，你们就是凯洛儿小姐的朋友吗？喔喔，是男生耶。这里已经有好几年没有男生来了呢。”
一个温柔的声音响起，管家（？）们让出了一条路。
出现的是一位带着沉稳笑容的女性。
黑色的长发几乎及地／黑色眼睛／穿着围裙／有够大的胸部。
年龄看不太出来。
她身上散发出一种年纪看起来跟索利斯和凯洛儿差不多，但若说她是将近三十岁的人也不为过的奇异感觉。
“……终于出现一个比较正经的人了。”
索利斯对真白小声地说道。
“哪里正经啊，索利斯？那个胸部是怎么回事……我还是第一次看到那么不像话的胸部……正经的人才不曾有那种魔乳呢！”
“那是什么道理啊……”
“喔，在说悄悄话啊。呵呵，真是可爱的骷髅呢。”
女性的笑容十分地沉稳。
“大姐！这家伙就是要欺骗大小姐的混蛋！”
“不可以让这种混蛋待在我们的领地里啊，大姐！”
“让我们来解决他吧，大姐！”
“真是的！你们都各自回到自己的工作岗位上去！”
凯洛儿对着闹哄哄的管家（？）们一声怒吼。
管家（？）们便垂头丧气地离开了。
他们走了之后……
“大小姐，我帮你换衣服吧。”
被称作大姐的女性露出稳重大方的微笑。
“嗯。”
凯洛儿很自然地张开双手，当场就要让她帮忙脱下衣服。
“…………”
“…………”
“等、等一下，暂停一下！”
凯洛儿注意到索利斯跟真白的视线，变得面红耳赤。
“哎呀，大小姐平常不是都不在意别人的眼光直接换衣服的吗……呵呵。”
“哈、哈密瓜他们只是一般的部下，所以无所谓！索利斯大人是客人！怎么可以让客人看到这么下流的样子呢！”
“呵呵，大小姐洗完澡的时候，还不是都没穿衣服就在家里晃来晃去！”
“闭、闭闭闭闭闭闭闭闭闭闭闭闭嘴啦，玛娜！不不不不不要讲那种低级的话！”
“是—呵呵，真不好意思唷，客人。刚刚我所说的都只是开玩笑而已，请你们忘记吧。大小姐平常绝对没有全裸地在房子里走来走去。是真的，请相信我～”
“啊，是……我、我知道了。”
总而言之先这么回答吧。
“玛娜……你这个人……”
凯洛儿虽然气得额头冒青筋，但玛娜却一点也没有退缩的样子。
“……真是的，讨厌啦！玛娜，我去换衣服！”
“呵呵，大小姐一个人吗？”
“换衣服这种小事，我一个人就可以了！你先招待一下索利斯大人跟真白，晚餐应该已经准备好了吧。”
玛娜微笑地点头。
“是，大小姐……换衣服加油喔！呵呵呵呵……”
“不、不用加油我也会换！只不过是平常的换衣服而已！还有，绝对不要跟索利斯大人说什么奇怪的话喔！”
凯洛儿迅速地消失在长廊的另一端。
“呵呵呵……大小姐很可爱吧！”
玛娜看向索利斯。
“来吧，客人们这边请。”
玛娜在前面带路，往凯洛儿相反方向的长廊走去。
“呃呃……玛娜、小姐……吗？”
索利斯向走在前面的玛娜搭话。
“是的。我叫玛娜·佛罗兹理芭……是这间宅子的总管，负责照顾大小姐的生活起居。”
“管家……”
“呵呵，你不用介意我们的打扮。反正其他的管家们也都只是挂名而已。其实呢……嗯嗯……应该说他们是来帮忙的……算是小弟吧……呵呵。”
“…………”
走在身旁的真白，开始在笔记本上写起字来。
“索利斯，莫非凯洛儿家里是黑——”
“真白，等等等等一下！不可以再继续写下去！”
索利斯慌张地阻止真白。
总觉得万一讲了出来，就没有后路可退了。
“呵呵。其实呢，卡里欧斯托罗家是黑道唷。”
“请、请不要那么轻松地就讲出来好吗……”
听到玛娜如此随便地说出口，索利斯忍不住沮丧地抗议。
黑道=简单来说就是阿美兹基王国版的黑手党，主要以赌博跟非法买卖为生。
凯洛儿·卡里欧斯托罗——原来不是有力的贵族或是大商人的女儿……而是黑道的大小姐啊。
“呵呵……大小姐的本家在阿美兹基王国的卡尔萨司市。”
“卡尔萨司……”
“是很有名的地方吗？”
索利斯一脸痛苦地点点头。
“……不过是以丑恶闻名就是了。海上都市卡尔萨司，是世界四大无政府地带之一。别称‘奴隶港’。专从新大陆进出口毒品、保育类动物的肉跟毛皮，还有‘人’等等的非法商品。阿美兹基政府曾经为了治安扫荡过几次，但终究被掌控街头的非法组织阻挠，最后无疾而终。”
“哎呀，你还真清楚耶。”
“嗯，社会课有学。”
“呵呵，凯洛儿大小姐的本家就是卡尔萨司暗黑街少数的庞大势力，是超级黑道哦。特别是她父亲葛雷亚姆·卡里欧斯托罗先生，可以说是历代当家里最冷酷无情的人，简直就是‘恶之帝王’。大家都很怕他喔，好恐怖～”
玛娜说话的方式，跟她讲的内容很不搭调。
“……为什么要告诉我这些？”
“这个嘛……到底是为什么呢～”
玛娜依然笑得十分稳重大方。
“只不过呢……如果你想跟大小姐交往的话，应该要有一定的觉悟唷……嘻嘻，大姐姐是这么想的啦！”
“……我跟凯洛儿只不过是普通的同班同学而已……”
“大小姐她～”
玛娜转过头，眯着眼睛看索利斯。
那深邃的黑眼眸，令索利斯感到一股寒意。
“呵呵……大小姐是不会招待普通的同班同学来家里玩唷！”
“…………”
“索利斯同学……请你多注意啰～”
“注意？注意什么啊？”
“每个管家都很喜欢大小姐～比如说……我说的只是假设性的状况喔～比如说，如果有坏虫想要黏在大小姐身上的话……”
正巧这时候，一只蛾飞过玛娜面前。
一瞬间，玛娜的手动了一下。
哒。
刀子刺中了墙壁。
飞蛾被处以极刑。
“唉呀，墙壁留下了痕迹呢！这件事请不要告诉大小姐喔。”
玛娜若无其事地把刀子拔出来，收回怀里，对着发抖的索利斯大方地微笑……
索利斯跟真白被带到客房后，等了将近三十分钟。
那是一个铺满杨榻米的房间，墙壁上挂着挂轴。
索利斯跪坐在垫子上。
虽然玛娜说‘放轻松坐就好，不用拘束’，但这种房间实在是让人感到很有压迫感，所以有点坐不住。
而且刚刚在走廊上发生的事……光想到就冒一身冷汗。
“凯洛儿，好慢唷。”
“对啊……呃……我觉得脚好麻啊……”
“索利斯你真丢脸耶，姐姐不记得是这样养育你的喔。”
“我也不记得自己曾经被你养过啊。”
“咦？连‘我要开动了’跟‘谢谢’都不曾说的小鬼索利斯，是谁教他做人该有的礼仪啊？”
“…………是真白姐姐。”
话说回来，真白虽然也跪坐着，但她的脚看起来一点都不麻的样子。
“——我要进来了。”
很冷静的声音。
纸门慢慢地被打开，一个红头发、红眼睛、红色和服装扮的少女走了进来。
“……？”
索利斯跟真白歪着头互相对望。
“索利斯大人，不好意思让你久等了。”
少女的脸颊泛红。
“…………你该不会是……凯洛儿吧？”
索利斯像是看到什么不可思议的画面一样，少女羞红脸地低下头。
“我、我哪里奇怪了呢……我平常在家里都是穿这样的啊……”
索利斯慌忙地摇头。
“不、不奇怪！不只不奇怪……”
“你很可爱呢，凯洛儿。”
“……嗯嗯，该怎么说呢。就是……都快认不出来了……”
索利斯还在发呆。
凯洛儿松了一口气微笑着，她的模样实在是楚楚可怜。
老实说，以她平常那种高傲的态度，实在是很难想像。
“听、听你那么说，我真的觉得很荣幸。今天晚上就请你好好地享受吧……玛娜！把料理端上来！”
“好的好的，大家小心拿唷—”
“是！大姐！！”
“大家千万要注意，别不小心把热的味噌汤倒在客人身上，烫伤了客人哦～”
“是！大姐！！”
在纸门外待命的玛娜跟管家（？）们，端出了一道道料理。
“喔喔，真是不小心啊！！”
某管家（？）故意想要打翻味噌汤，索利斯连忙站起来躲过一劫。
“小心点，桃子。”
“对不起，大小姐！”
凯洛儿出声骂人。但其他站着的管家（？）们却依然……
“呜哇，被绊倒了耶（讲得超生硬）。”
“简直就是故意的嘛！”
索利斯赶紧回避掉朝着自己面前而来，堆积如山高的热饭。
“喔喔，这里有垃圾耶！”盐朝着眼睛飞过来。
“小哥你的领带歪了喔！”突然从头上掉下了餐盘。
“喔，手滑了一下。”刀子从脸颊边划过。
“让你好好地尝尝我亲手做的料理！”已经连修饰都不用修饰，就直接使出右直拳。
“可恶，真是乱七八糟……”
“呿，真难缠的家伙……”
即使有这些小插曲，豪华的料理还是一一地搬上桌了。
天妇罗／生鱼片／寿司／盐烧鲷鱼（整只含头尾的喔）……
各式各样的阿美兹基料理，索利斯都只有听说过而已。
“呼……”
管家（？）们的一轮猛攻，总算在排完料理后结束了，索利斯终于松了一口气。
管家（？）们不禁咋舌着离开。
“索利斯，真是对不起。我们家的管家们实在是太漫不经心了……”
“……漫不经心。啊……哈哈……”
索利斯露出勉强的笑容。
不管怎么想，最漫不经心的应该是凯洛儿吧？
“呵呵，请用餐吧～”
玛娜无动于衷地劝进，索利斯拿超了筷子。
虽然不是很习惯筷子的拿法，但还算会用。
忘掉那些讨人厌的事情，现在集中精神在料理上吧。
（……那么……嗯，应该要先吃哪一个呢……）
索利斯的快速决断向来有名。但基本上对于食物，索利斯的评价标准只有“可以吃的话就算是上等，再来就要看分量”。因此，他稍微地迟疑了一分钟，才选择了第一道先吃的料理。
话说回来，索利斯是那种对于喜欢吃的东西会先吃掉的人。
可是每个看起来都超级美味。
（其中特别散发出‘美味光芒’的，那就是……）
天妇罗炸虾。
虽说很少有机会可以吃到，但这可是索利斯本人最爱吃的食物。
究竟这天妇罗炸虾是什么味道呢……不论如何，索利斯心里的期待很高。
索利斯慎重地用筷子接近天妇罗／冒汗／筷子的前端碰到了／美丽的金黄外衣／未知的触感／用力一挟！／慢慢地拿起来／记得应该是要沾盐或是专用的高汤酱油吧／高汤酱油／有了／就放在装天妇罗盘子旁边的小碟子里／慎重地移动／沾一下／沾了高汤酱油的浓厚金黄外衣包围着虾子／天妇罗外衣的油在高汤酱油里晕开了一阵波纹／终于到了高潮／沾了高汤酱油的天妇罗慎重地被送往口中／送进去了！／前端的部分进到嘴巴里去了！／外衣先稍微地接触到上下嘴唇！／碰到舌头了！／牙齿咬下去了！／未知的触感！／喀沙喀沙！／又轻柔／又滑嫩／这到底是什么啊／好奇地将外衣放到舌头下／碰到虾子本身了／好有弹性／透过牙齿感受到了热度／咬断虾子了／一瞬间，虾子扩散到整个嘴巴里，不，是海的滋味——我现在正在吃着生命泉源的海。
等回过神来，所有的天妇罗炸虾都被索利斯吃掉了。
天妇罗以外的东西当然也都很好吃。
但再继续描写美味料理的话，那就不是恋爱小说，而成了美食小说了。因此只好就此打住。
往旁边一看，真白正盯着索利斯的脸。
不，正确来说，应该是盯着筷子快要把生鱼片送进嘴巴里的部分。
“……你想吃吗？”
真白拚命点头。
“啊。”
真白的嘴巴张得大大的，索利斯把生鱼片放了进去。
……生鱼片从下巴骨头的内侧掉落到桌子上。
“……”
索利斯无言地将掉落的生鱼片捡起来，放进自己的口中。
……他早就知道会这样。
果然，真白还是没有办法吃东西。
以前一到点心时间，真白都会抢走索利斯的那一份，她是个对吃很执着的人。
“啊哈哈，果然还是不能吃啊！索利斯，你要连我的份一起吃唷。”
……是自己想太多吗？索利斯总觉得真白看起来很沮丧。
梦幻般的至高无上用餐时间结束了。
“啊……肚子好饱唷……”
索利斯一边喝茶，一边大大地吁了一口气。
极具分量的料理，全部都装进了索利斯的肚子里。
光是今天一整天，就好像把一辈子能奢侈的那一分都吃掉了。
从明天开始又要回到平常贫乏的伙食，不知道自己受不受得了。
“呵呵，你吃饭的样子真不错呢！让人看了很着迷唷～”
玛娜一边收拾着空的碗盘，一边很高兴地微笑着。
“索利斯大人，觉得满足吗？”
听到凯洛儿问话，索利斯由衷地点头。
“嗯嗯，真的很满足。凯洛儿，谢谢你。”
“我觉得很光荣呢，索利斯大人。”
凯洛儿的脸颊泛红。
“……好了，待太久也不好意思，我们差不多该告辞了。走吧，真白。”
“好。”
“凯洛儿，今天真的很谢谢你，也请你帮我跟厨师等人说声谢谢。”
吃了这一餐后，精神体力都很充足了。
回到公寓之后，就来预习明天的课程，还有搜寻让真白变回人类的方法。
不过——
“你、你要回去了吗？”
凯洛儿慌张地问道。索利斯不解地歪着头。
“……我只是被招待来吃晚餐的啊……”
“话、话是这样没错……但、但是……啊，呃呃……”
“……？”
凯洛儿的脸涨得通红，低着头。
“……就、就是，今、今天晚上，呃呃……我希望你能住……”
“啊？什么？”
“呵呵……索利斯同学，外面已经很暗了。虽然你是男生，不过一个人走夜路还是很危
险，今天晚上干脆就住下来吧。你觉得如何？”
玛娜微笑着，凯洛儿也拚命点头。
“这、这个主意不错，玛娜，我也是这么想的。”
“不行，不能这么麻烦你们……我还得准备明天的功课……”
索利斯一边说，一边看着外面。
今天是没有月亮的夜晚，这附近除了这座豪宅之外，就没有其他房子了。到处都是农园，
就连街灯也没有。
光是夜晚就够让索利斯害怕的了……
“呵呵，如果你真的非得回去不可，那我就让管家们送你回去吧……”
“啊，那就拜托——”
“呵呵呵呵……没有月亮的晚上～～啦啦啦，伸手不见五指的黑暗里有一台马车～～啦啦啦……呵呵。”
“…………”
索利斯想起管家（？）们充满敌意的视线。
（……会、会被杀。没有月亮的夜里，跟这个家里的管家在一起的话，我肯定会被暗杀掉的！）
索利斯几乎可以确信。
“……那，我就接受你们的好意……今晚住在这吧……”
索利斯无可奈何地说道。凯洛儿脸蛋羞红地笑逐颜开。
“呵呵，真是太好了呢～～大小姐。”
“什、什么太好了啊，玛娜。又没有什么特别的好事！”
“是吗！那就当作是那样吧！”
玛娜笑着离开房间。客房里只剩下凯洛儿、索利斯跟真白。
凯洛儿很明显地非常紧张。
“啊，呃呃……索利斯大人，请、请你放轻松！”
“啊，呃呃……嗯。”
“…………”
“…………”
“…………请、请你放轻松！放轻松吧！”
“啊，好。”
……在跪坐的姿势下一直被盯着看，实在是很难放轻松啊。
“凯洛儿，有没有什么可以打发时间的东西呢？比血说扑克牌或是骰子之类的。难得有这个机会，大家一起玩嘛。”
看到真白写的话，凯洛儿很不好意思地摇摇头。
“对、对不起……我……完全不懂娱乐方面的东西……你、你会瞧不起我，觉得我是个无聊的女生吗？索利斯大人。”
“当然不会啊。你是因为每天都在念书，所以才没有娱乐的，不是吗？我怎么会对你的努力加以嘲笑呢？”
索利斯自己也是个在私底下非常努力的人，因此对于同样很努力的凯洛儿的心理十分能感同身受。
……因此他相当认同地说出这段话。
同时还直盯着凯洛儿的眼睛，一脸很认真的表情。
“～～～谢、谢谢你，索利斯大人！请、请好好休息吧！”
满脸通红的凯洛儿，逃跑似地离开了房间。
“啊？咦……？”
“你这个天生的少女杀手……”
真白在索利斯身边，一副很无聊的样子写着。
“嗯？你在写什么啊？”
“没什么（怒）”
“居然还写个（怒）字……”
索利斯不解地歪着头，看着脸撇向旁边的真白。
凯洛儿离开之后，索利斯跟真白便发呆着没事做。
“真无聊耶。”
“说得也是……那我就来复习一下上课的内容好了，我有带今天抄的笔记。
“随便你，反正我已经习惯这种无聊的生活了。”
“……真白，你不高兴吗？”
真白摇了摇头盖骨。
“没有那回事（怒）。”
“……那你又写（怒）？”
“我完全没有去想说，你在其他女生面前耍帅耍得太过火了喔。”
“……原来你是这么想的啊……”
“我才没这么想。”
“……”
看来好像是惹恼真白了。
（……说我要帅我也……我又没有那个意思。）
索利斯一边想着，一边随手从书包里拿出笔记。
刚好拿到的是‘魔道伦理学’的笔记。
魔道伦理学=大约十年前，学习魔道的人都必须通过的科目。用以培养身为魔道士所需要的伦理观跟常识。
基本上，索利斯很擅长需要背诵的科目。因此，像这些魔道士引起的犯罪，或是危险的魔道实验所造成的惨剧，因为有很多历史的要素存在，因此算是索利斯特别喜欢的科目。
索利斯是觉得这个科目没必要复习。但他现在精神还满难集中的，说不定念这一科正好可以顺便将精神状态好好调整。
总而言之，先打开笔记再说。
今天所讲的内容，是使用人类做为魔道实验的伦理上的问题。
有很多魔法是以人类为对象，强化肉体或医治病痛及受伤。但练习的时候一定要使用老鼠之类的动物来实验。尚未完全学会的人是不可以将魔法施展在人类身上的，尤其是开发新魔法时更是如此……等等。
若要说起近年发生过的以人类为实验的魔道实验，名留犯罪史上的事件，那么指的应该就是七年前的‘哈洛尔德·浮士德事件’。
魔道士哈洛尔德·浮士德在王都经营孤儿院。可是，住在孤儿院里零岁到十岁的孩子们共二十三人，却一个接一个成为魔道的被实验者——而且大部分都死了。
哈洛尔德本身也因为实验失败，引发孤儿院大火而被烧死。
在火灾的现场发现了实验设施以及孩子们的遗体，这才让事情整个被揭发出来。
辛苦活下来的几个孩子们，被栘送到其他的孤儿院。
不只是孤儿们，哈洛尔德的助手，也是他的亲生儿子，在被救出来之后便消失无踪了。
哈洛尔德到底在进行什么研究，这件事并没有被公诸于世——……
事件发生的当时，索利斯才九岁。满脑子想的都是怎么跟真白玩，或是学习新魔法。一直到进入学院就读，学习了死灵术以外的东西之后，他才知道这件事。
……索利靳突然想到……
如果真白过世的时候，自己就已经有这么完整的伦理观念的话，那事情会变成怎么样呢？
死了的人是不能复活的。
所以生命才会如此珍贵。
因此不可以从事玩弄生命的事。
……这么理所当然的伦理观念，如果当时的索利斯了解，说不定就不会施展‘返魂’术了。
这样一来既不用背负心理障碍，现在的他应该也顺利朝着死灵术师的道路迈进了吧。
（但是，这样真白就不会以骷髅的姿态出现在我面前了。）
索利斯并非觉得自己当时的行动是正确的。
但他也从来不会认为，要是没有再见到真白就好了。
即使她只是骷髅的形态出现。
虽然这是无视于魔法伦理的结果。
对索利斯而言，真白如今出现在他眼前一事，他是抱持无条件肯定的态度。
什么是对，什么是错——
要回答这个问题很难，这是索利斯打从心底的想法。
…………好像愈想就愈忧郁。
（……还是换换其他科目好了。）
正当索利斯这么想，准备盖上笔记时……
“索利斯同学，要不要去洗个澡呢～”
门外传来声音，玛娜拉开纸门进来。
“洗澡？”
“是啊～已经准备好了。如果你愿意，可以第一个洗唷～啊，莫非，你不太喜欢洗澡吗？”
“不，没那回事。我每天都洗澡。”
就算再怎么忙，索利斯也一定会洗个舒服的澡，这样可以消除一天的疲劳。
“玛娜小姐，那我就接受你的好意啰。”
“好的好的～我带你去吧！”
玛娜温婉地笑着，然后看向真白。
“真白小姐也一起吗！？”
真白直盯着索利斯看。
“……你该不会说要一起洗吧……”
真白点点头。
“那、那是当然不行的啊！”
“以前我们也有一起洗过澡啊……”
“不行就是不行！”
看到索利斯跟真白的样子，玛娜不解地歪着头。
“咦？使魔是魔道士很重要的搭档唷，我觉得应该要让她一起洗比较好唷————”
“不，真白的状况有点不太一样。所以呢……总、总而言之就是不能一起洗啦！”
索利斯慌张地站起身，把真白一个人留在房间里。
玛娜走在前头，两人走在走廊上，突然传来一阵浑厚的吼叫声。大概又是那些管家（？）们了吧。
除了人的声音之外，还有咚咚咚敲打墙壁或地上的声音。以及喀喀喀木头跟木头互相撞击的声音，好像要刺穿空气一样。
“那是什么声音啊？”
索利斯开口问玛娜。
“呵呵，正在打呢～索利斯同学，要不要去看一下呢？”
“嗯……”
走过一段走廊，又往旁边一转。
长廊的尽头是一栋另外的建筑物，声音是从里面传来的。
“这里是道场唷／”
“道场……？”
索利斯不解地歪着头，打开入口处的门窥探里面的情形。
在道场里的，是十名管家（？）跟凯洛儿。
管家（？）集团全员上半身赤裸，下半身穿着袴裤。有几个人身上还伤痕累累。
凯洛儿则是穿着白衣黑袴。
全员手上拿着的都是木刀……应该是被称为竹刀，那是一种没杀伤力的特殊刀剑。
拿着竹刀的十个管家（？）包围着凯洛儿。
突然之间……
“呜喔啊啊啊啊啊啊啊！”
其中一个管家拿起竹刀朝凯洛儿用力砍下去。
面对以惊人气势砍下去的竹刀，凯洛儿在千钧一发之际往旁边避开。
紧接着一瞬间——
啪！
凯洛儿的手只动了一下。
“呜哇啊啊！”
管家痛苦地压住右手，竹刀掉落在地上。
看来，凯洛儿以眼睛根本追不上的速度攻击了管家。
（他们到底在干嘛啊？）
即使叫伴被击倒了，其他管家（？）们还是丝毫不退缩。
就好像牺牲一两个人是很理所当然的事一样。
“呜喔喔喔喔喔喔喔！”、“看我的呀呀呀呀呀！”、“觉悟吧大小姐啊啊啊啊！”、
“我喜欢你啊啊啊啊啊啊啊！”
伴随着凶恶的咆哮，众人一口气杀向凯洛儿。
但全部都被凯洛儿俐落地回避／回避并同时攻击。
凯洛儿手上的竹刀，纵横无阻地一一打中管家（？）们。
脱离手上的竹刀在空中飞舞。
有人按着手腕倒在地上／有人趴在地上／有人撞上了墙壁。
“呜呜呜……”、“不、不愧是大小姐……”
“唉呀，这么快就结束了吗？”
凯洛儿看着管家（？）们，淡淡地说道。
结果，他们的眼里又再度燃起火焰。
众人们再度拿起竹刀，“呜喔喔喔喔喔喔！”、“嘿呀呀呀呀呀呀！”发出吼叫后继续突击凯洛儿。
接着凯洛儿再次展现压倒性的实力差距将之击退。
她的头发微乱，白衣因为流汗而贴在身上，看起来却十分地艳丽动人。
十个管家（？）与其主人的战斗愈来愈激烈……
“哎呀呀，大小姐今天状况很好呢～”
玛娜站在索利斯身边笑着。
“……这到底是……”
“大小姐每天吃完晚饭后，都会跟每个管家一起锻链～‘一个劲儿地攻击，然后一个劲儿地回击’，我是不知道这样算不算是锻链啦！最起码对大小姐而言，这似乎算是很好的运动喔～”
“……这叫很好的运动？”
索利斯脸上流下冷汗。
一开始他还以为管家（？）们对主人会有所顾忌。但他们的斗志看起来一点也不假，每个人的动作都不是盖的。
能够凌驾这一切的凯洛儿并非等闲之辈。
“呵呵，大小姐在剑术方面很有天分！老实说，哈密瓜跟桃子他们本来并不是卡里欧斯托罗家的部下，而是因为倾慕大小姐的强势才聚集在这里的人唷～”
“是喔……”
的确是很了不得。
（……说不定，比爱萨克还强？）
拿魔法剑跟主刀，当然强度差了很多。所以凯洛儿应该不可能会强过爱萨克。担凯洛儿那锐利的斩击跟优雅的动作比起爱萨克毫不逊色。
“呵呵，对大小姐刮目相看了吧？”
“不，也不能说是刮目相看。我本来就觉得凯洛儿很厉害，认真又很努力，是很值得尊敬的人呢。”
索利斯坦率地表白，让玛娜觉得很意外。
“不过身为魔道士的能力，大小姐在你之下吧？”
“我是从小就开始学习魔法，当然占了点优势。如果我们的起跑点一样的话，老实说，我根本不觉得自己会赢过凯洛儿，特别是使用光精灵，这点凯洛儿可远比我厉害的多。”
“呵呵……大小姐听到的话一定会很高兴。”
“……请你别跟她说，这还挺难为情的呢。”
“唉呀，你真害羞耶～”
即使玛娜不是学院的学生，索利斯还是对于自己说了太多真心话而有点不安。
“……对了，这样一个天才剑术少女，为什么要来我们学校念精灵魔法科呢？魔法剑士科……或者去阿奇雷武斯练武馆，都会比现在还要厉害才对。”
“索利斯同学，能够做跟想要做是不一样的事情喔！对大小姐而言，与其选择适合她的剑道，她更希望追求需要付出更多努力的精灵魔法之道啊。”
“原来如此……不被天生的际遇所束缚，做自己真正想做的事啊，真是太了不起了……”
索利斯真的打从心里感动不已。
他原本立志继承家业的死灵术，后来却因为遭受挫折而妥协进入精灵魔法科就读。因此，能走自己选择之路的凯洛儿对他来说十分地耀眼。
“是啊～而且，精灵魔法科的制服又很可爱，大小姐好像很想穿呢。”
“真正想做的事是那个喔？应该要走剑道之路啦！”
才能局然像这样没有被发展就埋没，索利斯不禁感叹世间的无情。不过，扪心自问，自己倒也没资格说别人就是了。
道馆里的打斗依然十分激烈。
老是在这边窥探也不太好，索利斯跟玛娜趁凯洛儿等人还没有发现他们之际，便悄悄地转身离开了道场。
“……对了，有件事我一直很纳闷。”
“请说～”
“那些恐怖的大叔们，名字都叫什么哈密瓜还是桃子之类的，会不会有点怪怪的啊？”
“大小姐捡到那些人的时候，差不多是十岁左右～他们说要抛掉过去，因此希望大小姐帮他们取个新名字。大小姐一脸困惑，我就开个玩笑说：‘干脆用大小姐喜欢吃的水果来命名吧’，没想到大小姐还真的照做～连我也吓一大跳呢～”
“原、原来就是你……”
因为开玩笑而被取了水果名字的男人们，实在是太可怜了。
“令人意外地，他们还挺习惯的呢。反正名宇只不过是个记号而已～”
“换洗的衣服我就放在这里唷～啊，换下来的衣服我帮你洗吧？”
玛娜站在这宽广的更衣室里。
“啊，不用了。我回去之后自己洗就好。”
“呵呵……大姐姐帮你洗内裤，你会害羞啊～？”
“不、不是啦。”
索利斯满脸通红，玛娜则微笑着离开了更衣室。
那些管家（？）们或其他的佣人应该也都会使用这里吧。更衣室十分宽广，还有好几个置物柜。
怎么看都不像是一般的豪宅。
简直就像是旅馆一样。
既然如此，浴池应该也很值得期待吧。
公寓里的共用浴室非常狭小，这一点索利斯老是觉得很不满意。
脱下衣服，他拿着毛巾打开浴室的门。
“……哇喔。”
面对比公寓浴室大上好几倍的巨大浴池，索利斯不禁感叹。
墙上不知道为什么，有一幅巨大喷火龙的画。
（为什么是龙呢？应该是说，为什么浴室的墙壁上有幅画啊？）
索利斯觉得不可思议。他清洗着身体，然后进到了浴池里。
他先用脚拨了拨水。
洗澡水从脚底传送热度到全身。
索利斯一口气坐进浴池里，泡到了肩膀。
多棒的洗澡水啊。
能够消除一天的疲劳。
（不过，今天别说是疲劳了，中午跟晚上都吃了那么好吃的东西，实在是太幸福了。既没工作也没念书……）
这样真的可以吗？今天实在是欢乐到让索利斯觉得很不安。
（保存体力，明天再继续努力吧……不过，这洗澡水真的很棒耶……）
索利斯幸福地闭上眼睛，开始舒服地享受。
就在这时候……
喀啦喀啦地，入口的门被打开了。
一个人影出现。
不过，他没有戴眼镜所以完全看不清楚。
索利斯眯起眼睛，仔细地端详着人影。
人影突然像是冻僵般的停止动作。
赤裸的身影，纤细的身材、红色的头发…………………………红色的头发？
那只有一个可能性。
“凯洛儿……？！”
“为、为什么你、你会在、这里……？”
全裸的凯洛儿全身僵直，讲话也结结巴巴。
“对、对对对对对不起！不过你放心，我看不见的。我没有戴眼镜，这个距离什么也看见！”
索利斯慌张地加以说明。
凯洛儿还是一样僵直。
“说、说得也是。如……如果是那样的话，那、那就好。”
“很高兴你能了解，那我马上出去……”
索利斯强作镇定地站起身。
凯洛儿发出一声惨叫。
“呀啊啊啊啊啊！索、索利斯大人！”
“呜哇！”
原来如此。
没有眼睛的索利斯虽然看不见，但视力不差的凯洛儿，可是清楚地看到索利斯的模样。
突然站起来……啊，真是，不妙。
“对、对不起！”
丑态百出的索利斯，满脸通红地又泡回池子里。
就在这时候，外面传来一个声音。
“大小姐～水的温度如何呢？”
是玛娜的声音。
“玛、玛娜！这到底是怎么一回事？为什么索利斯大人会在里面？”
“唉呀～对喔。我真是太不小心了。我忘记索利斯同学先进去洗了耶～抱歉唷，大小姐～”
玛娜还是一派自然，一点也听不出有不好意思的样子。
“……骗人……那绝对是在说谎……”
“玛娜！你给我记着……！”
“啊，对了。大小姐！难得有这个机会，你就帮索利斯同学洗洗背吧—”
““啊？””
索利斯跟凯洛儿同时脸红。
“你、你说那是什么话啊，玛娜！那、那么、那么不要脸的事！”
“呵呵，洗澡的时候帮忙洗背，这算什么不要脸的事呢！？我每天晚上不是都帮大小姐洗背吗～大小姐，原来你觉得我是个不要脸的女人吗？呜呜呜……”
“不、不要假哭啦！你帮我洗背跟我帮索利斯大人洗背，完全是两码子事！”
听到凯洛儿所言，索利斯也拚命点头。
“没错，就是这样！那不好，绝对不行！应该说，我已经洗好了！”
“再洗一次不好吗～又不会少一块肉！”
“可是我会死很多脑细胞！”
“唉呀唉呀，让大小姐洗背，原来是一件这么不愉快的事啊～”
“我、我才没那样说！”
“如果不会觉得不愉快，那意思就是说非常欢迎吧～”
“这是什么逻辑啊？”
无视于索利斯的嚎叫声。
“呵呵，大小姐。”
“什、什么事？”
“卡里欧斯托罗家的淑女，应该要尽最大的努力招待客人才对。尤其是对平时就常常照顾你的同学，更是应该如此啊。”
“即、即使如此！”
“大小姐，我觉得很遗憾……”
“啊？”
“没想别，大小姐局然变成连洗背也做不到的无情之人……负责教育大小姐的我，该用什么脸去见老爷呢……我干脆以死谢罪算了……”
“等、等一下，玛娜！我、我知道了！洗背就洗背嘛！”
“你居然同意啦？”
索利斯一脸惊愕。
“呵呵，加油啊，大小姐。没什么好丢脸的，因为，这是理所当然的啊。对客人克尽礼数会有犹豫之心，那才真正是丢脸呢。当然，高贵又自豪的大小姐，是绝对不会不知感恩又没有羞耻心的吧……”
“那、那是当然的啰，玛娜！只不过是洗个背而已嘛！”
“凯洛儿，不要被骗了啊！那是玛娜的陷阱！”
但凯洛儿却像个人偶一样，动作非常机械化地转向索利斯。
“我才不会觉得丢脸呢……这是当然的啊……我可是凯洛儿·卡里欧斯托罗……高贵又自豪的……”
这名全裸的少女，仿佛讲给自己听般地不停碎碎念，她像僵尸一样地步步逼近索利斯——
……再靠近就糟了。
就算已经摘掉眼镜，该看的还是看得到，而且可以看得很清楚。
“嗯！”
索利斯下定决心，拿起毛巾遮着前面，站了起来。
他定出了浴池。
他闭上眼睛，拚命地往出口冲。
“呵呵，以前曾经有个伟人说过‘※不可以逃’喔。”（编注※‘新世纪福音战士中主角的名台词。）
“当然要逃啊，开什么玩笑！”
玛娜的声音从外面传来，索利斯忍不住吐槽。
“我不会让你逃走的，索利斯大人！乖乖地让我帮你洗背吧！”
“！！”
眼前传来的是凯洛儿的声音。
索利斯不禁张开眼睛。
一个全裸的少女就站在他的面前。
“让、让开啊，凯洛儿，啊！”
撞上了。
在全裸的状态下。
“呀啊—”
“呜哇！”
两人惨叫一声后双双跌倒。
而索利斯反射性伸出去的右手，还那么刚好地就放在凯洛儿的左胸上。
全身僵硬。
两人沉默地互相对望。
“…………”
“…………”
“…………”
“…………”
“……呃呃，凯洛儿。”
这怎么看都像是索利斯把凯洛儿压倒在地上的感觉。
“……什么事呢，索利斯大人。”
这怎么看都像是凯洛儿被索利斯压倒在地上的感觉。
两个人的声音都十分平静，只是满脸通红。
“……你、你没有受伤吧？”
“……只是背上有一点点痛。”
“……是吗？”
“嗯嗯。”
刚刚撞得还挺用力的，还好没有什么大碍。
还好还好。
“………………”
“………………”
两人之间的沉默又持续着，终于——
凯洛儿慢慢地闭上眼睛。
闭上眼睛这可头痛了。
真的很头痛。
“啊，呃呃……”
索利斯这时候终于注意到自己的手到底放在哪里，这可吓坏了他。
手中柔软的触感。
尺寸不大，但很有弹性。
“你、你就那样闭着眼睛吧！”
索利斯站起身，没命似地再度往出口冲去——
喀咚！
索利斯没注意到脚下的盆子，用力踩下去后摔了个四脚朝天。
“呜哇！”
狠狠地撞到了头。
“索、索利斯大人！索利斯大人！”
远处好像传来了凯洛儿慌张的声音，索利斯的意识掉进了黑暗的深渊里。
“唔……嗯……”
一张开眼睛，眼前就是直盯着自己看的真白。
这不是平常硬邦邦的床铺……触感完全不一样。索利斯注意到自己躺在软绵绵的棉被上。
这里是哪里啊……索利斯一边想，一边坐起上半身。
身上穿着的不是制服也不是居家便服，而是浴衣。
虽然是生平第一次穿，不过很通风，所以穿起来还挺舒服的。
“请。”
“嗯？喔喔……”
索利斯接过真白拿给他的眼镜后戴上。
“……你没事吧？索利斯。”
“呃呃……这里是哪里……我……我是谁……”
真白紧张得下巴摇得喀哒喀哒响。
她抓住索利斯的肩膀，拚命地摇晃。
“开、开玩笑的啦！放心吧，我有记忆的！这里是凯洛儿的家，我在洗澡的时候跌倒了，所以才会昏倒！”
“不要开这种低级的玩笑！”
“对、对不起……”
真白看来真的生气了，索利斯只好道歉。
“真是的，没有戴眼镜的索利斯实在是个迷糊蛋耶。你以后洗澡的时候，干脆也戴眼镜好了。”
“……老实说，我也这么想……”
索利斯一脸沮丧。
“……对了，是谁把我抬回来的？”
“是哈密瓜先生他们，也是他们帮你换衣服的。放心吧，他们没有对你做什么奇怪的事。”
“什么是奇怪的事情啊？”
“所谓奇怪的事情呢，具体来说就是—群强壮的男人，从裸睡的你背后对着屁眼……”
“不用那么详细地说明啦！”
索利斯奋力大叫，阻止想要继续写些乱七八糟东西的真白。
就在这时候——
“……你醒了吗？索利斯大人？”
纸门外传来声音，穿着白色浴衣的凯洛儿慢慢走了进来。
看来，她一直在外面等候。
“为什么要特别站在门外……”
“因为真白说她会照顾你，所以要我出去……”
索利斯看向真白。
“因为我是你的使魔。”
……即使如此，也没必要把凯洛儿赶出去吧？虽然索利斯心里这么想，但还是决定不要讲出来好了。
想到这里，凯洛儿突然两手着地，深深地对索利斯一鞠躬。
“索利斯大人，真的非常抱歉……我居然随着玛娜的话起舞，对你做那些无礼举动……”
“……无礼举动？”
真白追问着。
“既然索利斯也醒了，到底在浴室里发生了什么事，可以请你说清楚吗？”
凯洛儿的脸涨得羞红。
一想到昏倒前发生的事，索利斯的脸也红了。
“该、该不曾索利斯……脱衣服的时候连理性也脱掉了，对你的肉体尽情地大逞兽欲！”
“怎么可能啊！”
“就、就是说啊！我只不过是被案利斯大人扑倒，然后搓揉胸部而已！”
“不要用那种会引人误会的说法啦！呃呃，的确这可能很难说是误会，一开始是你扑过来……”
啪吱。
……是关节轧轧作响的声音。
仔细一看，真白双拳紧握。
“啊，呃呃……真白……？”
真白双手颤抖地在笔记本上写字。
“凯洛儿扑过来之后，你就把她压倒在地上搓揉胸部吗？”
……笔迹比平常还要乱，有一股莫名的压力。
“我、我就说那、那是……意外嘛！”
“是啊！只不过是意外而已！”
两个人努力辩解。
“……意外吗？”
索利斯跟凯洛儿拚命点头。
“……因为意外所以搓胸部？”
“有、有时候也会发生这种事的嘛。”
“……那是发生在哪个时代的恋爱喜剧桥段啊？”
“呃呃，巧合是很恐怖的呢。”
“…………”
“呃呃，所以我就说真的是、真的是意外嘛……”
“…………”
“一切就如索利斯大人说的。真的只是意外而已！胸部……讲到胸部，没有胸部的你也许不了解……”
……凯洛儿讲得慷慨激昂，真白的动作好像在一瞬间静止了。
然后——
“算了，既然是意外就没办法了。”
像是泄了气的皮球一样，真白很爽快地不再争论。
索利斯跟凯洛儿松了一口气。
“对、对了，索利斯大人，你刚刚撞到头没事吧？”
凯洛儿担心地问道。索利斯摸摸后脑勺。
“嗯，啊啊。好像没有肿起来……应该没事吧。”
“太好了……真是太好了……”
凯洛儿流下了一颗颗的泪水。
“啊，对、对不起……让你看到我这难看的模样……”
“你不用那么担心啦……昏倒对我来说已经变成家常便饭了……”
索利斯虽然苦笑，但还是觉得很开心。
“……对了，现在是几点？我昏倒多久了？”
“半夜三点了，索利斯。”
真白答道。
“……这时间还真麻烦耶……一直撑到早上会很辛苦，可是明天要上课，不睡不行，但我又不困……”
“呵呵～如果不介意的话，我就送酒过来吧，索利斯同学。”
玛娜从纸门外采出头来。
看来，她也陪着凯洛儿一起在外面等。
“睡前酒啊……那我就恭敬不如从命了。”
索利斯很喜欢喝酒，但因为实在太穷，所以很少有机会可以喝。
在索利斯的日常生活里，如果有闲钱去买酒或零食等等之类的奢侈品，还不如把钱挪去吃正餐或是用在生活费上。
顺带一提，赫密斯王国的法律规定，十五岁过后就可以喝酒。
“好的好～的，我马上送过来！”
玛娜退了下去。
“你也差不多该回房睡觉吧。”
听索利斯这么一说，凯洛儿摇摇头。
“不，我也陪你一起喝。我在房间外睡了一觉，现在也不困。”
……在房门外睡了一觉这件事大概是假的吧，但索利斯并没有说破。
“是吗？那就一起喝吧。”
“好。”
凯洛儿很高兴地微笑。
“酒来啰！”
玛娜很快就回来了。
餐盘上的酒壶里装着冷酒，还有专门用来喝冷酒用的两个小杯子。
上头放着两个小杯子，表示一开始她就认定凯洛儿也会一起喝吧，还真是设想周到的人。
“请慢慢喝吧～”
把餐盘交给凯洛儿之后，玛娜就离开了。
“索利斯，请用。”
凯洛儿走近将小杯子交给索利斯。
然后再帮索利斯倒酒。
白色混浊的液体扑噜扑噜地倒进杯子里。
“那，我就不客气了。”
索利斯将嘴巴靠近小杯子，一口喝下去。
味道正好。
不会太甜也不会太辛辣……该怎么说呢，就是一句话‘好喝’。
喝进去的酒温暖了胃和全身。
“真的……好好喝呢。”
索利斯很高兴地微笑。
不只是料理，今天对于酒的认识也更加深了一层。
有了这种美食的经验，明天开始是否能回复到平常的饮食？
“要是我也成为这个家里的管家，不知道是不是就能每天过这种生活呢……”
索利斯忍不住讲出心里所想的话。
“你、你想要当这个家的管家……那、那当然欢迎啊。我马上帮你准备房间，然后带你去看管家们的——”
“啊，呃呃。我是开玩笑，不是认真的。”
索利斯慌忙解释，凯洛儿很明显地一脸遗憾。
“那、那先别提了，你也喝吧。”
索利斯拿起酒壶帮凯洛儿倒酒。
“没想到我居然有机会让你帮我倒酒……真是太荣幸了。”
凯洛儿微笑地喝酒。
“喔——”
凯洛儿有点泛红的脸，看起来增添了几分艳丽。
“索利斯，我也帮你倒酒吧。”
真白拿起酒壶，帮索利斯倒酒。
“嗯？啊啊，谢谢。”
索利斯一口喝下。
喝起来是顺口，但这酒的后劲还挺强的，脑袋有点发晕，感觉不错。
真白再倒，索利斯再喝。
“真白，也可以帮我倒一杯吗？”
凯洛儿开口问道，真白也帮她倒了一杯。
“请骷髅帮我倒酒，还真是奇妙呢。”
凯洛儿微笑地喝着酒。
突然，她的表情变得有点微妙。
“……刚刚……不知道该怎么说……索利斯大人，真的非常抱歉。”
“什么事啊？”
“……就、就是在浴室里发生的事情。”
凯洛儿别过头去。
“……啊，那对我们两个人来说，都是场不幸的意外……你完全不需要介意。甚至应该说，你就早点忘了吧！”
“好……但我实在是很难办到……”
凯洛儿满脸通红地低着头。
“凯洛儿？”
“我、我还是第一次，这么清楚地看到同年纪男生的那个……到现在还一直清楚地印在我的脑海里……”
“噗——！”
索利斯嘴里的酒不禁全都喷了出来。
（话、话说回来倒也是……）
因为凯洛儿突然闯进而紧张站起身的索利斯，被凯洛儿看到了不该看到的东西了。
“……那件事也求你尽早忘掉吧，那托。”
索利斯很认真地恳求。
“我、我知道了。我会努力的……不、不过，索利斯大人，请你放心吧！你的……呃呃……啊，那个，跟我们家的管家们比起来，丝毫不逊色唷！”
不知道是不是冲昏了头，凯洛儿脱口而出一连串惊天动地的话，索利斯愈来愈觉得不知所措，整个脸都涨红了。
“凯洛儿，你好狡猾唷。我都还没有看到长大后索利斯的那个耶……下次要给我看唷，索利斯。”
“什么！真白，你在讲什么啊？”
索利斯抓抓头。
“……连使魔也没有看过你的那个，我、我却……我却……”
“我·就·说！拜托你赶快把它忘掉吧……”
索利斯几乎都快要哭出来了。
“我、我知道了，索利斯大人。赌上卡里欧斯托罗家的尊严，我一定会保住你的名誉。你的那个，我会一直封印在我的脑海里直到死去为止。”
“不、不用封印啦，拜托你忘了吧！从你的记忆里抹杀掉吧！”
……总觉得超累人的。
索利斯倒了一杯酒喝下。
“吁……”
果然好喝。
凯洛儿也喝了一杯，索利斯看着她说道：
“……凯洛儿，今天真是谢谢你了。我觉得，自己好像享受到了一生中难得的奢侈呢。果然，有钱人就是不一样啊。”
“呵呵……不过呢，索利斯大人。虽然我比别人得天独厚，但也有不为人知辛苦的—面唷。”
……嗯嗯，应该也是吧。
穷人有穷人的烦恼，富翁有富翁的烦恼，这是理所当然的事。
而且，她不单只是一般有钱人家的女儿……
“说得也是……毕竟是暗黑街的帝王嘛……”
索利斯下意识讲出口的话，让凯洛儿眯起眼睛。
……这应该是她不想提起的话题吧。也对，这下糟了……
索利斯正打算为自己的大意赔罪，但是——
“……你说的暗黑街是指什么啊？”
凯洛儿一副打从心底感到不可思议的表情，歪着头问道。
这回换索利斯皱起眉头来了。
“…………呃，你们家不是掌管阿美兹基王国卡尔萨司市暗黑街的超级黑道吗？你的父亲还是恶之帝王……”
“你、你在说什么蠢话啊？”
凯洛儿看起来好像真的生气了。
“啊？咦？”
“我、我们家可是真真正正，血统纯正的赫密斯二十四贵族之一的卡里欧斯托罗侯爵家族唷！我的父亲是罗伊德·卡里欧斯托罗。我的母亲莉雅·卡里欧斯托罗是有王族血统的名门，克雷依梅尔家出身！你、你你你你你居然说他们是黑道卡里欧斯托罗，这、这是天大的侮辱！就算是你，我也不能原谅！”
“啊，什么？可是——”
“如果你怀疑，下次放暑假我要回去时，招待你到我王都的家里走一趟。啊，呃呃……以朋友的身分！”
“啊，可是呃呃……这间豪宅，呃呃……管家们……？”
索利斯到现在，还是有点排斥称呼那些人为管家。
“那些人呃呃……为什么那么……像小混混呢？”
“我承认要他们当管家还太早……他们本来是盗贼团。我打败他们之后，为了重新磨练他们，因此雇用他们在这里当管家……虽然他们都已经洗心革面，认真做事。但看来要伺候客人还言之过早……我会从家里调几个优秀的人过来。”
“……呃呃，既然这样，为什么贵族的千金小姐会住在这种纯阿美兹基风格的豪宅里呢？还有你穿的和服……”
“这豪宅是我父亲喜欢的风格，而和服是我从小就穿惯了的装扮。”
“……原来如此。”
看来，玛娜说的全都是骗人的。
“啊，那个人啊……真是的……”
“果然，胸部大的都不是什么好人耶。”
“呃呃，这很难下定论啦。”
总而言之，就先吐槽一下真白吧。
“……看来，玛娜跟你说了一些乱七八糟的谎话呢……真是的……居然让我这么丢脸，她
到底是想怎样啊！”
愤怒的凯洛儿一口气灌掉手上的酒，接着第二杯、第三杯。
“……真是的……你该不会……呃呃……”
四杯、五杯、六杯。
“你该不会……咳……讨厌……讨厌我了吧。”
七杯、八杯、九杯。
“……到底……想要怎样啊……”
“……呃呃，凯洛儿？你不要喝得那么猛……”
十、十一、十二………………数不清了。
……这样下去不行，已经完全失控了。
“你也真是的……居然把玛娜的谎话都给当真了……”
“呃，对不起。是我不好……”
凯洛儿继续喝。
“你……果然还是讨厌我吧……”
凯洛儿泪眼汪汪地看着索利斯。
“……那也是没办法的……谁教我对你做出那么多无礼的事……”
“不。呃呃，老实说，中等部的时候，你老是爱跟我拌嘴，那时候我是觉得有点不爽啦——”
“你、你果然讨厌我……啊啊……”
凯洛儿的表情像是到了世界末日一样，这下子索利斯开始慌了。
“啊，嗯嗯，可是呢，我觉得你个性带刺是只有在刚开始的时候。时间一久……我觉得你‘真的很讨厌’的那种感觉渐渐消失了。我可以很清楚地察觉到，你会跟我拌嘴，纯粹是为了掩饰你内心的害羞。那时我就觉得说，真是的，唉呀，怎么真有这种傲娇的人存在啊……的感觉……老实说，真的很可爱……嗯嗯……就很像是……珍奇异兽一样的可爱……”
索利斯一段话讲得支离破碎。
仔细想想，他讲得还真残忍。但索利斯跟凯洛儿都没有发觉到。
“啊？你、你说我可爱吗？”
凯洛儿发呆地看着索利斯。
“啊，嗯，我觉得你很可爱。”
“真是的……随便讲出那种话，简直就是在给自己找麻烦嘛……真希望你自重一点耶。”
真白用小字写着一些莫名其妙的话。
不过，现在就先别管那个了。
“你、你说我可爱……我……你说我……”
凯洛儿的声音有点沙哑。不知道是下是为了补充水分，居然嘴巴直接凑上酒壶，一口气将酒喝完了。
“什么……！”
“居然有人说我可爱……除了我父亲以外，还是第一次有男性这么说我……”
“是、是吗？可是那些管家们……啊，他们不会说吧……因为他们都是仰慕你的强势，才来当小弟之类的人嘛……”
“……索利斯大人。”
“啊，什么？”
凯洛儿醉醺醺地看着索利斯。
“你……喜欢我吗……？”
索利斯觉得，凯洛儿好像愈来愈靠近了。
浴衣的带子也解开了，胸口露了出来。从这个角度看过去，正好可以稍微地看见她虽然不大但形状非常漂亮的胸部。
索利斯想起在浴室里的触感，脸颊不禁发热。
“最、最起码不算讨厌啦，一点也不讨厌。”
索利斯眼神往旁边一瞥，讲话也比较拘谨。
“……索利斯大人……”
凯洛儿一脸恳切的模样。
“我一直都以贵族千金的身分，被教育了很多事物。我一直觉得自己总有一天只能跟贵族或是财政界的有力人士结婚……我很讨厌那样……所以，我想只要在学院念到首席，如果有一天成为宫廷魔导师之类的魔道士，说不定就能摆脱掉这种命运，因此，我一直努力到现在。”
凯洛儿泪眼汪汪地继续靠近索利斯。
案利斯被她吸引住，完全动弹不得。
“一个人走下去……总是站在顶点，不被任何事物所束缚。选择自己的路勇往直前，所以不需要朋友也不需要恋人……我是这么想的，但，现在不一样了……”
凯洛儿纤细的手指碰触到索利斯的肩膀。
“……索利斯大人，我喜欢你……”
凯洛儿靠在索利斯的肩上撒娇，在他的耳边轻声呢喃着。
“凯、凯洛儿……”
索利斯拼命的挤出头来，凯洛儿则是用食指抵住了他的唇。
浴衣的前面已经完全解下，露出她赤裸的身子。
甜美的声音在索利斯耳边响起——
“索利斯大人，这是今天的主餐……请你，吃了我吧……”
脑袋里好像麻痹了。
索利斯的意识朦胧，完全不知道自己在做什么。
主餐，既然凯洛儿请他来吃饭。那不吃主餐下就失礼了吗？说得也是……那就吃吧。
索利斯的手伸向凯洛儿的胸前。
“不行！！！！”
啪！脸颊披打的冲击加上眼前出现的巨大文字。
被这么一打，索利斯整个人回过神来。
（我刚刚想干嘛啊？）醉意完全清醒了。
“咦……索利斯大人……”
凯洛儿逼近，索利斯慌张逃开。
“你为什么要逃呢……呵呵……索利……斯…………”
凯洛儿越逼越近，手伸向索利斯后，整个人就趴倒了，一动也不动。轻微的呼吸声传来。
“得、得救了……”
案利斯靠在墙上，深深地叹了一口气。
“……索利斯你花心。”
真白很不高兴地责备着他。
这次他可真是无话可说。
就算是因为喝酒而使得思考能力下降，万一刚刚的事继续发展下去，自己就会对凯洛儿……
“……对不起。”
“真不敢相信你们居然当着别的女生面前做那种事。”
“……凯洛儿没有把你当成是‘女生’啊……”
“哼……”
就在这时候——
“唉呀唉呀，真可惜……没想到居然会被使魔给打扰了～”
玛娜拉开纸门走了进来。
（什么没想到，莫非她一直在外面……？）
“真可惜耶～大小姐，只要生米煮成熟饭……索利斯同学就毫无疑问的成为大小姐的人了的说～”
玛娜嘴里说着莫名其妙的话，轻轻地抱起睡着了的凯洛儿。
然后她又对着索利斯微笑。
“呵呵，我还以为你是个花花公子呢，没想到这么害羞～难得有现成的女生送上门，你就别客气接受就是啦！”
索利斯愤怒地瞪着玛娜。
“……玛娜小姐，你到底想要做什么？莫名其妙编造凯洛儿的家世，又威胁我不准靠近她……后来又让我跟凯洛儿同在浴室里，现在又因为酒醉而差点做了那种事……”
“酒醉送上门可跟我没关系唷……”
玛娜微笑着。
“呵呵，老实说，一开始我本来是打算‘把你除掉～’的喔～”
“除、除掉……”
索利斯被这番骇人听闻的话吓出一身冷汗。
“不过，稍微观察了一下之后，我就还挺喜欢你的啦～因为，你是第一个那么高兴地吃我所做的菜，还夸赞说好吃的人啊。从来就没有人因为我的料理而那么开心的呢～”
“那个料里是你做的啊……！”
“呵呵，是啊。玛娜·佛罗兹理芭，是这间房子里的总管家兼照顾大小姐的生活起居，还担任专属的厨师唷～”
玛娜的脸微红。
“……饭后在道场前聊天的时候……我想～‘嗯，如果是这个人的话，把大小姐交给他或许可以～’。不过，大小姐就像你所看到的这样，又爱逞强又不坦率……所以我为了让大小姐幸福，便想尽办法要帮她脱掉外表的面具。啊，我虽然提到脱，可以点都没有其他的意思唷～”
“……不用你说我也知道。”
玛娜抱着凯洛儿，深深地一鞠躬。
“浴室里的事真的很不好意思……我由衷地致上最深的歉意。”
“……没有啦，跌倒纯粹是我在耍笨啦。”
“呵呵，我也很喜欢你这一点唷，让我来代替大小姐献给你品尝吧～你喜欢大胸部吗？”
“啊……！”
“呵呵……开玩笑的。”
玛娜露出稳重的微笑离开了房间。
临走之前——
“索利斯同学……大小姐今后就请你多多照顾了……”
……她的声音里，似乎透着一缕寂寞。
“那个人就好像是凯洛儿的姐姐呢。胸部大的人，也不一定是坏人呢……”
“……呃呃，那是理所当然的啊。”
“……那是什么心情呢？把心爱的人交给其他人‘多多照顾’这件事……”
“真白……？”
真白慌慌张张地翻到下一页。
“没事！”
……很明显地应该有事，但不知为何，索利斯却问不出口。
“……擅自要我‘多多照顾’，这可头痛了呢……”
序曲partⅢ
“喀撤尔……那家伙还在追寻着‘贤者之石’那种东西吗……混蛋，他想要跟他爸爸走上同一条路吗……！”
仙珐的脸色看起来很凝重。
在她身旁泡澡的洁儿妮卡，表情则有点微妙。
“……呃呃，姐姐。”
“嗯？怎么啦？”
“……你要表情严肃地讲这些严肃的话，我是不反对啦……不过，你的手到底在干嘛啊？”
洁儿妮卡的视线落到自己的胸部上。
……仙珐的手正来回地抚弄着洁儿妮卡的胸部，而且还是很猥亵的爱抚。
“唉呀，不要介意嘛，妮卡。”
“当、当然会介意啊！为、为什么要摸我的胸部啊——呀啊！”
被刺激到敏感的部伙，洁儿妮卡发出可爱的叫声。
“姐、姐姐！”
“呵呵，妮卡……你还真是没有胸部耶……所以才会这么敏感。”
“唔唔～所以我说，为什么、要、这样，啊啊～”
洁儿妮卡发出甜美的叫声，仙珐则是嘴角微微上扬。
“我不喜欢严肃认真的气氛嘛，所以想说改变一下气氛，一边让可爱的你发出动人的旋律，一边进行严肃的讨论嘛。”
“不、不要因为想改变气氛而对我做这种低级的事好不好！严肃的场面就应该要做严肃的动作……啊嗯～”
“唉呀唉呀，不要在意啦，妮卡。”
仙珐刚说完，又舔起洁儿妮卡的胸部。
“呀啊！”
“呵呵呵……妮卡，你真可爱耶。”
“住、住手……啊，呀啊，唔唔～”
仙珐的手部动作就像是特种生物一样，让洁儿妮卡的身体都瘫软了。
“好，那就继续进行刚刚的话题吧。”
仙珐的表情十分认真，但手还是在洁儿妮卡的胸部、屁股跟背部纵横无阻的摸来摸去。
“饶、饶了我吧～姐姐。”
“不行，为了惩罚你居然听从喀撒尔的命令，我要好好地玩弄你的身体。”
“啊……嗯……那、那也……没、没办法啊，呀啊，这是……罗、罗杰他接下来的工作，啊嗯，所以啊啊，嗯嗯……”
“哼，算了……对了，喀撒尔要收集碎片，跟索利斯·艾力克桑德勒到底有什么关系？”
“……啊啊嗯，他、他身边……啊……带着的……姐姐，请、请你饶了我吧……”
“喔喔……妮卡，你的表情不错唷……好像挺有感觉的嘛。”
仙珐露出一脸性虐待狂的笑容，手部的动作愈来愈激烈。
“啊，姐、姐姐，那、那里不行呀啊啊……”
“这声音很好听呢，妮卡……会让人有冲动喔。好啦，赶快继续讲下去吧，要不然，你的处子之身就会变成我的了喔。”
“啊嗯，呀啊，他、他身边的……啊嗯……带着的，那、那具骷髅体内，有……呀啊……啊、啊……碎……碎片……呀啊～……”
“喔喔……”
仙珐的手终于停了下来。
“……嗯，我本来就想是否有这个可能。索利斯·艾力克桑德勒又不是召唤魔法科的学生，能召唤出那种拥有高度知性的使魔，实在是太不合理了……”
“喝……吁……那，姐姐，你注意到那具骷髅的真正身分，还置之不理吗？”
洁儿妮卡虽然还在喘气，但总算是恢复成平常的面无表情。
“哼，如果那家伙被碎片所控制而失去理性，那我当然会尽全力阻止。不过，这一个礼拜他都跟真白在一起，却没有任何变化……不，应该是说，反而变得比以前更愚蠢、更有趣了。说是碎片，毕竟就只是一具很稀有的骷髅罢了，如果能够逗我开心的话，那倒是没必要特别出手。”
仙珐说完后笑了起来。但是——
“……真的是这样吗？”
洁儿妮卡淡淡地说道。仙珐皱起眉头。
“……什么意思？”
洁儿妮卡犹豫了一下之后，很明白地说：
“这是我身为女人的直觉——索利斯·艾力克桑德勒，他跟哈洛尔德·浮士德有同样的气息。”
仙珐的脸色变得很难看。
“不要随便提起那个名字，洁儿妮卡。这让我很不舒服。”
仙珐说话的声音变得极为冷淡。
哈洛尔德·浮士德=将经营的孤儿院里的孤儿拿来做魔道的实验，然后造成大部分的孤儿惨死，在犯罪史上是有名的疯狂魔道士。
也是喀撒尔·浮士德的亲生父亲。
在天地战争中碎裂成很多块的‘贤者之石’的碎片——他是被其强大的力量所迷惑，而走上邪门歪道的男人。
——也是强行使用碎片让才刚懂事的仙珐跟洁儿妮卡，拥有超越常人能力的男人。
……虽然已经不记得他的长相，但那双看着自己、有如泥水般浑浊的眼睛，现在还深刻地烙印在仙珐的脑海里。
“你说索利斯·艾力克桑德勒跟那个男人一样？别说傻话了。他不但善良，甚至是人畜无害。因为虚荣而偷偷地努力想要扮演‘天才’的样子，更是可爱得不得了，我就喜欢这样。”
仙珐早就注意到，索利斯虽然优秀，但绝对不是天才。
因为仙珐与生俱来的才能跟哈洛尔德强行加诸在自己身上的能力，一直以来都跟努力这个字眼无缘。因为如此，她才十分中意拚命努力跟自己可以并驾齐驱的索利斯。
“那家伙就算拿到贤者之石，也不会发生什么大事情。顶多就是不知道该怎么办，然后把贤者之石丢进衣橱里长眠罢了。”
完全相信索利斯的仙珐如此断言。
但洁儿妮卡——
“可是那个人，跟那具骷髅……呃呃，接、接吻了喔。”
“……什么？”
仙珐的眼睛眯成一条线。
“……嗯，接吻好像是为了帮助那具骷髅补充魔力的样子……不管如何，后来那具骷髅就变成了成人女性的模样了。”
“……详情我也不清楚……那具骷髅如果不是使魔，当然也不是单纯拥有高度的人工智能……对索利斯·艾力克桑德勒而言，好像是他很重要的人……不知道是恋人还是朋友……好像是他重要的人，落得这样的下场。”
仙珐的表情因为洁儿妮卡的话而消失。
“……那就是说索利斯·艾力克桑德勒……为了自己心爱的人，运用碎片的能力而让骷髅复活了吗？”
“应该是这样吧。”
洁儿妮卡淡淡地点了点头。
“……原来如此。那的确是……又让我想起那个人。”
哈洛尔德·浮士德。
以身为他的助手，帮忙哈洛尔德做研究的亲生儿子喀撤尔的说法，哈洛尔德以前是一个爱家的好爸爸。以身为魔道士而言，他的才能并不算优秀，但却是一个很不错的人。
身为资产家的他，跟妻子一起设立了孤儿院，拯救了许多孩子。
那些已经离开孤儿院独立，仙珐跟洁儿妮卡的前辈——或说是‘兄弟姐妹’们，听到发生这种事的时候都感到相当惊愕，因为他们都‘不敢相信爸爸居然会做那种事’。
从这个说法，就可以看出哈洛尔德过去的人品。
哈洛尔德会开始疯狂，是从他的妻子因为意外过世而引起的。
沉溺于悲伤的他，在一个偶然的机会里，得到了一块碎片。
被其强大的力量迷惑的他——开始了让妻子复活的研究。
一旦知道手上的碎片并没有让人起死回生的能力，他便开始沉迷于收集其他碎片这件事上……不知不觉中，他的目的已经从让妻子复活变成了研究碎片本身。
不只是拿来治疗生病或受伤、强化肉体的实验、附加异常再生能力的实验、增加好几倍魔力的实验——当动物实验无法满足他的时候，他便开始对孤儿院里的孩子们下手。
每天都强灌他们喝下奇怪的药，割砍他们的身体，然后修复。
仙珐跟洁儿妮卡忍受着地狱般的日子，直到七年前孤儿院的一场火灾才终于得救。活下来的，还有其他几名孤儿，以及身为助手但本身也因碎片而强化的哈洛尔德的亲生儿子——喀撒尔·浮土德。
喀撒尔继承父亲的研究，其目的大概可想而知。先撇开这个不谈……问题是索利斯·艾力克桑德勒。
个性勤勉，而且在魔道方面又拥有远超越哈洛尔德才能的年轻魔道士。
“……如果……”
仙珐终于挤出一句话。
“……如果，索利斯·艾力克桑德勒有跟哈洛尔德一样可能会走上同一条路的危险性……那我就要将真白连碎片一起破坏，让他恢复正常。”
仙珐强烈地下定决心。
…………然后，又开始爱抚起洁儿妮卡的胸部。
“这话题撇开不谈。妮卡，你没打算来我这边吗？帮什么喀撒尔的忙……”
“……不、不要一边摸我胸部，一边，劝诱我…………啊啊……啊嗯……”
洁儿妮卡忍着喘气声，面无表情。
“喀……喀撒尔……的事……我……啊啊……我才不在意……我……啊嗯……只是……跟着罗……罗杰而已。”
“唔唔……即使是与我为敌吗？”
“没错。”
妮卡马上回答。
“……啊嗯…………对、对我来说，能够跟罗杰……啊嗯……一起工作，啊嗯，就、就是全部了……呀啊～”
“……哼，你还真喜欢他啊，老实说，我真恨这个叫罗杰的男人。那个在孤儿院里成天黏着我，叫我姐姐的妮卡……”
“那是以前……呀嗯，以前啊。”
仙珐正好停下了动作。
“……是吗？那你就照着自己喜欢的方式过日子吧。我也是。要是以敌人的身分再见的话，我可会毫不留情地击溃你。”
“好，我也会全力以赴……只不过，因为这次的任务失败，很有可能会因此而中断契约。所以，应该是没什么机会交手吧。”
“呵呵呵，算你捡回一条命。”
“才、才没有呢，我才不会输给姐姐。”
“喔喔……妮卡，你讲得很得意嘛……看我的！”
仙珐突然抱起洁儿妮卡，伸出舌头舔她的脖子。
“啊，啊嗯……姐、姐姐……”
“呵呵呵，再让我多听听你可爱的声音吧……”
仙珐在妮卡的耳边轻声呢喃着，然后咬住她的耳垂。
“呀啊，不、不行，姐、姐姐……啊嗯……”
“呵呵呵……妮卡，你是我的……就让我来好好舔舔你这柔软的身体……”
“唔……这种……啊唔……耻辱……即使是姐姐……啊嗯……有一天、有一天我一定会……啊、啊、呀啊啊～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～”
深夜里，学院的浴场中，尽是幼女的高声惨叫——……
第三话幼女乱舞IN温泉
早晨。
索利斯跟真白搭马车从凯洛儿的豪宅回到了公寓。
虽然玛娜建议他们留下来吃早餐，但索利斯拒绝了。
这么美味的东西要是吃习惯的话，对今后的饮食一定会出现重大影响的。而且昨天晚上还发生了那样的事，一定得趁凯洛儿起床之前赶快离开。
“呵呵，搭马车在早上回家感觉好风雅喔。”
“真的呢，好像是贵族一样。”
“说不定曾被公寓的同学们误曾呢～”
“那倒不会。”
索利斯马上回答，让真白不满地转过头去。
就在这时候……
公寓一楼管理员房间的门开了，一个打扮得光鲜艳丽的妇人走了出来。
“哎呀呀，这不是二○四号房的人吗？早上才回来啊？现在的年轻人真是喔哈哈哈哈
哈。”
妇人的笑声十分独特。
年纪大约四十岁左右／红色的头发／体态不胖不瘦／牙齿全都是金的／华丽的礼服／全身上下都是宝石——看起来很有钱……但却毫无贵族的气质。
伊莉莎白夫人=这问破公寓的房东。
正如外表给人的印象，她是很有钱，但对于改建公寓或是改善饮食各方面，却完全没作为。
依她本人的说法，她想要当的不是‘公寓的房东’，而是‘破公寓的房东’。
看到年轻的学生们过着穷苦日子，每天努力奋斗的样子就很开心，算是很怪的癖好。
……不过呢，房租超便宜也是事实，对索利斯这种贫穷学生来说，算是十分感谢的。
“早安，房东太太。”
“早安。”
索利斯跟真白一起鞠躬，然后打算从房东身边定过。
“啊。对了对了，等一下。”
房东叫住了他们。
“什么事？”
“你昨天晚上没回来吧？那你就不知道了，今天暂时不能用浴室喔，稍微忍耐一下吧，喔哈哈哈哈。”
“浴室？啊？为什么？”
“昨天三○五号房的学生在浴室做魔法实验，结果失败引起大爆炸。真是个麻烦的孩子呢，喔哈哈哈哈。”
“浴室爆炸……”
（三○五号房的，那是诺拉啰，我记得他是菲尔南德的学生吧。）
王立菲尔南德宽道学园=在一般魔法学校的排名上，比托利斯梅基史托斯魔法学院来得低，但因为学费低廉，因此有很多学生选择这里就读。相较于托利斯梅基史托斯魔法学院只有精灵魔法或白魔法这些比较主流魔法体系的学部，菲尔南德魔道学园积极地导入新兴、理论尚未确立的非主流魔法体系，特别聘请国内只有数名的专家敦课。因此很难概括说哪间学校比较好。
“……诺拉没事吧？”
“嗯嗯，还挺强壮的，一点伤也没有。”
“是吗？那就好……呃呃，他会不会被赶出公寓呢……”
“说什么傻话啊，我才不会为了浴室就把他赶出去呢，喔哈哈哈哈。”
房东豪爽地笑着。
在公寓里引起爆炸，照理说就算被赶出去也是无可奈何的。但这个妇人不拘泥于这样外在的因素，不但是个好人，更如她给人的感觉，心胸十分宽大。
索利斯再度觉得自己能住到这间公寓真是太好了。
到教室的时候，索利斯跟凯洛儿正好碰到。
“早、早安，凯洛儿。”
“早安，索利斯大人，没打个招呼就回去，这样不会有点失礼吗？”
话中有点带刺。
“对不起，我想说不好意思吵醒你……”
“真是的，我还想说今天难得可以跟你一起上学……啊，不，我不是说非得要跟你一起上学不可啦，只是觉得偶尔这样也不错而已。”
凯洛儿一如往常地掩饰住自己的害羞。
……由于实在是太过一如往常了，因此总觉得怪怪的。
昨入晚十凯洛儿第一次那么清楚地表白，几乎在全裸的状态下逼近自己。为什么还能够表现得这样若无其事呢？
索利斯说什么都不会忘记昨天晚上的事，他连正面都不敢看凯洛儿一眼呢。
“……呃呃。凯洛儿，昨天晚上的事……”
听到索利斯这么一说，凯洛儿整个脸都红了。
（……啊，她只是强装镇定而已啊。）
这就可以理解了。
“昨、昨天晚上真的很对不起，玛娜那个人真是的……居然忘记你已经先进去洗澡了……”
“啊……？”
“可是，你放心吧，我绝对不会告诉其他人的……那、那么……棒的……啊，不，呃呃……那么失礼的事……”
“呃呃，凯洛儿，你在说什么啊……”
“啊，我光是想起来……就觉得很不好意思呢……那、那种事我怎么可能说得出口呢……所以，索利斯大人请你相信我……”
凯洛儿一脸非常努力的样子。
“我绝对不会告诉别人我看到你的裸体还有你摸我胸部的事！！”
凯洛儿大声地叫着，声音响遍了整问教室。
“你、你在说什么啊……”
索利斯的脸都僵掉了。
教室里其他学生的视线实在很可怕。
（……明天一定又会传遍学校了……）
这个世界上果然是坏事传千里。
“呃呃，凯洛儿，别管那件事……呃呃，不管好像也不行，总而言之，先放在一边。”
“喔，好……”
“我在浴室里昏倒……那之后的事。”
结果凯洛儿又满脸通红。
“真的很不好意思……我本来想等你醒来，所以一直待在房外的。结果我居然就那样一路昏睡到了早上……那真是我凯洛儿·卡里欧斯托罗一辈子的失策……而且睡觉的姿势还很奇怪，害我今天早上头痛得很……”
“啊？”
索利斯的眼睛睁得又大又圆。
“在房间外睡着了……那，你不记得了吗？”
“……你说什么？”
“……呃呃……”
看起来她不是在装傻。
凯洛儿好像完全忘记了自己趁着酒醉之际，半裸胁迫索利斯的事了。
（……这算刚好吧……）
本来自从玛娜昨天晚上说了‘请多多照顾’之后，索利斯就一直苦恼着该怎么面对凯洛儿。
看起来好像只是先把问题放到一边，并没有真正解决。但至少目前只要按照往常的样子面对凯洛儿就好了。
只不过……即使是藉着酒醉，不坦率的凯洛儿还是好不容易把话说出口了。要她把这些话从记忆里全部都抹消掉，总觉得她很可怜。
（那就只好当作什么都不知道了……照往常那样相处吧。）
索利斯看着一脸讶异的凯洛儿好一会儿。
放学后，索利斯一如往常地跟凯洛儿还有真白一起前往学生会办公室。
进了办公室，仙珐一副很不爽的模样瞪着他们。
“……哼，索利斯·艾力克桑德勒还有凯洛儿·卡里欧斯托罗。两个人一起来，感情真是好啊。”
“才、才没有呢！”
凯洛儿脸上泛红。
“会长，我跟凯洛儿一直都是一起来的啊，因为我们同班嘛。”
“哼，找这种藉口然后两个人一起来……哼。”
仙珐怒气冲冲地转过头去。
……这样看起来，真的只像是一般的幼女。
“反引你们就是趁我不知道的时候卿卿我我卿卿我我喵喵喵喵喵喵……真是的，好低级。”
“我、我没有做什么卿卿我我的事！”
“哼，又要说‘我才没有喜欢索利斯呢’。好啦好啦，傲娇傲娇……对了，索利斯·艾力克桑德勒喜欢傲娇是吧？难怪我那样对待你你都没反应，看来好像是我战术错误了。真是的……身为魔法战术科的首席实在是太丢脸、太难看了。我那时候不应该说什么‘如果是跟哥哥的话，要我被怎样都无所谓’。应该要说‘我最讨厌哥哥了（傲）！我超讨厌哥哥的，所以只能让哥哥做一点点唷（娇）！’哼，真是失策啊。”
“会长，只有表面的傲娇是很辛苦的。”
真白尽吐槽一些无所谓的事。
索利斯坐在自己的座位上，小声地问爱萨克：
“喂，会长怎么啦？今天好像比平常更怪了耶。”
爱萨克淡淡地说道：
“……自从听到你们两个昨天晚上结合了之后，帕拉凯路丝斯大人就一直是那个状态。”
“噗——！”
索利斯为之喷茶。
“这、这是什么谣言啊？那种没凭没据的……也不算是啦……”
凯洛儿也大声地叫了出来：
“那个谣言根本就乱七八糟，请不要相信。”
“对、对啊！我、我我我我跟索利斯大人怎么可能……结合……当然是还没有啦！”
“……昨天，有好几个学生看到你们两个一起搭马车喔。”
仙珐斜眼看着索利斯跟凯洛儿。
“因、因为昨天凯洛儿邀我去她家吃晚餐啊……”
“请吃晚餐！原来如此……还有用食物做诱饵的这招啊！因为太基本了，所以我反而没想到呢。请你吃了很多好吃的东西之后，再说‘甜·点·就·是·我～’吗？你这个邪门歪道！”
“我、我怎么可能会做那种事呢？”
……一想到什么主餐之类的话，还有凯洛儿拉开浴衣逼近的模样，索利斯便满脸通红。
“唔……索利斯·艾力克桑德勒的反应……莫非是真的？”
“才、才不是呢！怎么可能？我昨天的确是住在凯洛儿家，但绝对没有做那种下流的事！请相信我吧，会长。”
索利斯认真地看着仙珐。
“……唔……我可以相信你吗？”
“当然。”
“当、当然啊！昨天我只不过是在洗澡的时候，为了想帮索利斯大人洗背，所以被他压倒在地上摸胸部而已，绝对没有做什么下流的事！”
“这哪里不下流啊？简直是太下流！太让我羡慕了！”
仙珐用手指着凯洛儿。
“既然提到了浴室，那你们两个肯定是光溜溜的啰……可恶，我还没看过索利斯·艾力克桑德勒的裸体呢……虽然我是有给他看过啦……真是有够没道理的，我不能原谅。而且还有那个吧，既然没穿衣服的话，就一定有看到那个吧！”
“……有、有看到……”
凯洛儿满脸通红地超老实。
“大小如何？”
“我、我觉得应该算普通吧。”
“会长，你在说什么啊？凯洛儿，你也不用老实回答啦！”
“对、对不起，索利斯大人……”
仙珐又看向索利斯。
“……是喔……索利斯·艾力克桑德勒的那个是普通尺寸啊……对我而言，小一点是比较好啦……唔，没有经过自己的跟睛确认，总是有点难以相信耶……”
仙珐从椅子上站起来，慢慢地逼近案利斯。
“啊，呃呃……会长？”
“索利斯·艾力克桑德勒，脱！”
“谁要脱啊？”
索利斯拚命拒绝。
“唔，居然敢违逆我……萨克，抓住这个男的。”
“遵命。”
爱萨克毫不迟疑地站起身。
“等、等一下，你是认真的吗？爱萨克！”
索利斯慌张地边逃边问，爱萨克还是一样面无表情。
“我只是听从帕拉凯路丝斯大人的指令行事而已……艾力克桑德勒，你就脱吧。”
“不要，你们是笨蛋啊——！”
索利斯转身想逃。但爱萨克一口气跟他拉近距离，从后面架住了他。
“可恶。放、放手啊，爱萨克！”
但面对近距离战斗算是学院里最强的爱萨克，索利斯光靠力气根本赢不了他。
“呵呵呵。做得好啊，萨克。来吧，索利斯·艾力克桑德勒，就让我把你脱个精光……”
脸上浮现邪恶笑容的仙珐靠近索利斯。
“住、住手啊，会长！这种不要脸的行为！”
“喔喔，凯洛儿·卡里欧斯托罗。你的意思是说，你已经在浴室里看过那不要脸的东西啰？唉呀唉呀，你真是个不要脸的女人……你这个花痴。”
这种乱七八糟的道理…………只有凯洛儿会吃这一套。
“什么……我、我才不是花痴。索利斯大人的裸体才不是什么不要脸的东西呢！”
“嗯嗯。光靠一张嘴巴，说什么都行啦。没有实际上确认一下，我哪知道你到底是不是不要脸的女人啊。”
“你、你是指我在说谎吗？好，既然这样的话，那你就自己去确认个够吧！看到索利斯大人美丽的身体，你就会知道我所说的话都是真的了！”
“天啊！你居然这么简单就被会长的话牵着鼻子走！”
“忍耐点吧，索利斯大人……好紧张喔……其实那个时候我心里很动摇，所以只有些微的记忆……这次我一定要好好地当作是永久保存版的感觉……”
“谁要让你永久保存啊——！”
不能靠凯洛儿了，其他可以依靠的人……
“真白！拜托，快救我！”
“我是很想帮你啦，但实在是做不到耶。戴眼镜的少年被朋友从后面抱住，我怎么忍心破坏这么艺术的画面呢？”
“你在说什么，我听不懂啦……”
“请你了解我的少女心吧……啊，爱萨克。如果可以的话请你稍微粗暴的拉开索利斯前前的衣服好吗？那样我会很感激你的。”
“什么感激啊！你绝对不是少女！要我说，你是个腐烂的女子……就是腐女子啦！”
“真失礼耶。我不可能腐烂的，因为我只有骨头啊。”
“你的心里腐烂掉了！”
“太、太过分了，因为你伤了我的心，所以我也要帮忙脱兴你的衣服。”
“呀啊啊！住·手·啊！”
就在索利斯惨叫的时候……
门突然被粗暴地打开了！
“索利斯学长！”、“学长！”
死灵术科的二人组冲了进来。
（有、有救了……）
但这也只是昙花一现的想法而已。
“索利斯学长是真的吗你昨天跟凯洛儿学姐举行结婚典礼之后在凯洛儿学姐的房间里卿卿我我又在马车里卿卿我我又在浴室里卿卿我我又在床上卿卿我我！”
（突然转向旁边）‘我肚子饿了。’
（方向又转了一百八十度）‘那我赶快去煮饭啰，亲·爱·的～’
（又半回转了一百八十度）‘比起饭，我更想吃你啊～’（拥抱的动作）
也就是那个对吧！
‘索利斯大人的耳朵为什么形状那么漂亮呢？’（像是在祈祷的样子，双手在胸前相握的少女祈祷姿势。）
‘是为了要听清楚凯洛儿的声音啊’（爽朗的笑容）
‘索利斯大人的眼镜为什么那么有型呢？’（双手又放在胸前相握）
‘是为了要看清楚凯洛儿的样子啊’（爽朗的笑容）
‘索利斯大人的那个为什么那么大呢？’（双手按着脸颊一副不好意思的样子）
‘是为了要吃掉你啊！’（鬼畜般的表情）
‘唉～呀～’（魅惑般的表情到处跑来跑去）
“然后还做这样的事情！索利斯学长实在是太色了！你喜欢傲娇吗？还是喜欢平胸？”
梅一个人不停地演着戏，连气也不喘一下。
光则是面无表情地看着凯洛儿。
“……昨天晚上居然跟学长喵喵喵……还一副若无其事的样子喵喵喵……偷腥猫。偷腥猫。偷腥猫。偷腥猫。偷腥猫。偷腥猫。偷腥猫偷腥猫偷腥猫偷腥猫偷腥猫偷腥猫偷腥猫偷腥猫偷腥猫偷腥猫偷腥猫偷腥猫偷腥猫偷腥猫偷腥猫偷腥猫偷腥猫偷腥猫偷腥猫偷腥猫偷腥猫偷腥猫……………………”
光嘴里不停地碎碎念，淡淡地用针刺着手上的人偶（红头发＆红眼睛）。
凯洛儿对着梅跟光大叫：
“我、我就说，我、我才没有喜欢索利斯大人呢！还有，这里除了学生会执行部以外的人是不可以进入的！赶快出去！”
但梅一点也不害怕。
“喔，出现了。学姐最拿手的‘我、我才没有’又来啰！就是这个吗？索利斯学长你就是觉得这个好吗……那我也要变成傲娇！你、你不要搞错啰，我、我才没有喜欢索利斯学长呢！
还有，索利斯学长，眼镜对吧！学长喜欢戴眼镜的傲娇妹对吧～～不、不过不要搞错唷，我、
我才不是为了学长戴眼镜的呢！”
梅不知道从哪里拿出一副很时尚的眼镜戴上，脸颊气得鼓鼓的。
由于太过混乱，索利斯已经不知道现在到底是怎么一个情形了。
“……学、学长，学长你……如果喜欢傲娇的话，我、我会努力傲娇的！我、我才没有喜欢学长呢！是、是这种样子吗？啊啊，对、对不起学长像我这种垃圾居然对学长说这种话。这绝对不会被原谅的吧我去死我去死！不、不要误会唷，我才不是为了学长去死的……呼……反正我活着也不会有什么好事情，只要走在路上就会被人家当成笨蛋，光是呼吸就可能会被人家叫我去死。世界都讨厌我……啊，对了，一定是世界要我变成傲娇的，我从来没有娇过，现实生活中的傲：娇比例总是10：0。只有我自己觉得我自己是傲娇，其实大家都讨厌我，实在是很忧郁啊。今天学长也被偷腥猫给抢走了……拜托啊，稍微娇一点吧……要不然的话，我就要把手切下来喔……呵呵呵呵呵呵……”
光已经头壳坏去，比平常还要严重。
“我、我就说我不是傲娇了嘛！再继续这样侮辱我，我是不会原谅你的喔，僵尸妹！给我到外面来！让我好好教训你一下！”
“正合我意！我也觉得得找个机会跟凯洛儿学姐把事情弄清楚。”
凯洛儿跟梅之间爆发的火花，比平常还要激烈。
……仙珐跟爱萨克两个人的注意力也转移到那边去了。
（好机会！）
索利斯刚作出判断，马上用力挥开爱萨克的手。
“……唔？”
“可恶，你以为你逃得掉吗？索利斯·艾力克桑德勒！”
索利斯穿过互相对看的凯洛儿跟梅之间，又穿过呆住的光身边，街出了学生会办公室！
有脚步声追来。
索利斯高速吟唱咒文。
“有力的跳跃！”
等级D的风精灵‘风之靴’。
把风集中在脚下，可以提高跳跃力或是减轻着地时冲击的魔法。
索利斯毫不犹豫地从中央栋的五楼跳到一楼！
就算是爱萨克，也没办法跟上了。
索利斯惊险地落地。
看到索利斯突然从天而降，其他学生都一脸愕然，索利斯无视于其他人的目光，就这样冲到中央栋的出口，然后再加紧脚步离开学校。
“呼……呼……”
（跑到这里了……应该没事了吧。）
索利斯一边调整呼吸，一边说道。
在广大的校园腹地里全力疾走，流了不少汗。
（今天就先回去吧，回到公寓之后……）
索利斯突然想到，房东说最近暂时不能使用浴室的事。
该怎么办呢。
（凯洛儿豪宅里的浴室好大，好好喔……）
不过，总不能连着两天都去住她家吧。
索利斯很想找个宽广的地方泡澡。
（对了，好久没去公共澡堂了。）
卡特凯渥斯市的源泉丰富，有好几个市营或私营的公共澡堂，很多学生都会去那里。
基本上每一间都要收费，只有一间不用钱。
虽然有点远，但对连伙食费都得省下来的索利斯而言，能够省钱的地方当然最好。
学生众多的回家路上，索利斯也加入了行列。
公共澡堂‘猿之汤’。
在市区近郊，从学院徒步过去大约要走上一个小时左右的温泉。
距离虽然不很远，但因为座落在山腰上，得爬上既多又陡的坡道。不但累人，还会弄脏鞋子。因此在学生当中没什么人气，大家都‘不想为了洗个澡得搞得那么辛苦’。
但露天温泉可以看到的景色很漂亮，最重要的是不收费。
这是以前住同一间公寓的朋友告诉他的，是个很不错的地方。
“呼……终于到了……”
爬了二十分钟左右的坡道，索利斯终于抵达有浴场的建筑物前。
这时候——
“你终于来啦，索利斯·艾力克桑德勒。”
“好慢唷，索利斯学长。”
“索利斯你太过分了，居然把我丢在那边。”
……不知道为什么，仙珐、梅、光、凯洛儿、爱萨克还有真白都在。
“啊……为什么？”
“这很简单啊，索利斯·艾力克桑德勒。我听真白说你住的公寓浴室坏掉了。既然如此，你要回家的时候一定会到公共澡堂去。我已经调查过你喜欢泡汤。然后呢，在市内的公共澡堂里，能够勉强用徒步的方式走到又不收费的只有这里，所以我们就先搭马车过来啦。”
“居、居然算计到这种地步……”
索利斯畏惧地向后退。
“喂，等一下啦，索利斯·艾力克桑德勒。我没有要在这里勉强脱掉你的衣服。只是想说机会难得，所以我们也想去泡温泉而已。”
“……我可以相信会长吗……？”
“当然啦，对心爱的你，我怎么会撒谎呢？嘿嘿。”
“对啊，学长。嘻嘻。”
“请你相信我们，学长……呵呵呵呵。”
“我、我对你的裸体一点兴趣都没有喔！噗嗤！”
明显地就是很奇怪。不过，凯洛儿却说道：
“……放心吧，索利斯。如果其他人想做什么莫名其妙的事情时，我一定会尽全力阻止她的。”
“啊啊！凯洛儿学姐好狡猾唷！”
“……偷腥猫……想用这种方式博取学长对你的好感度……”
“僵尸妹不要乱讲话！我、我只不过是说些有常识的话罢了！”
两个学妹跟凯洛儿又开始争执了，索利斯深深地叹了一口气·
“……随便你们吧，我只想要早一点进去泡。这个温泉是男女分开的，也有防止偷窥的屏障……此外，想要利用魔法玩弄光的折射率来偷看也没用喔，因为上空也设了魔法障壁。”
“什么……？”
凯洛儿发出小小的惨叫声=她是光魔法的达人。
（……果然没一个是正经的。）
“呼～”
泡在露天温泉里，索利斯吐了好大一口气。
（风景真棒。）
卡特凯渥斯市的街景染上了夕阳的余晖——辛苦爬上山果然是有值得的。
……此外，反省了昨天的事以后，索利斯今天戴上涂有防起雾作用的眼镜。
身旁的人是爱萨克。
男汤里除了索利斯跟爱萨克之外，就没有其他客人了。
爱萨克泡在汤里，沉默地闭着眼睛。
身旁放着的是魔剑‘朱雀’。
“真没情调耶，剑那种东西应该不用带到这里来吧……”
索利斯惊讶地说道。
“你太天真了，艾力克桑德勒。浴室或是厕所这种无防备的场所，才最应该要小心呢。实际上，过去五年间国内发生的暗杀事件，有三成是在入浴时被袭击的。”
爱萨克认真地回答。
“……谁会特别来暗杀个学生啊……”
“因为小事就被盯上并不稀奇，觉得自己是学生就可以放心这样粗心大意是很危险的，如果想活久一点，那就要时时刻刻小心谨慎。”
“还真不安稳呢……”
“嗯，因为这是个不安稳的世界。”
“……我是说你的脑袋里不安稳啊。”
索利斯苦笑，看着周边漂亮的风景，又再度叹了一口气。
放轻松……放轻松……
另一方面，同一时间在女汤那边——……
“唔唔……要爬过这个果然是不容易耶。”
梅鼓着一张脸，站在分隔男汤跟女汤之间的高高屏障前，瞪着屏障说道。
屏障的高度大约有七、八公尺左右。
就算有人会利用魔法飞到空中去偷看，也实在是没必要做到这么高啊。
“唔～”
梅摇动着丰满的胸部，在屏障前来回踱步。
真白、凯洛儿、光等三个人，不理会她先开始进入泡汤池了。
“吁～全身的骨头都好舒服唷……”
凯洛儿一脸放轻松的表情说道。
“是啊……好舒服唷。”
身旁的真白在笔记本上这样写着。
“咦？真白也有这种感觉吗？”
凯洛儿显得有点吃惊。
“我不知道水的温度，但总觉得……光是泡着就觉得气氛暖烘烘，风景也很棒。”
“不愧是索利斯大人的使魔，非常有情趣呢。”
凯洛儿一脸佩服的露出微笑。
“其实我也好希望可以全身泡得暖呼呼的……”
真白用小小的字写着。但却没有让任何人看到，很快地翻到下一页。
“……怎么了呢？”
“啊，没事。我只是想，因为我感觉不到温度，万一太热了也不晓得，会不会在不知不觉中被熬成高汤呢？”
“呵呵，真白真是有趣呢。”
听到真白这种不知道是开玩笑还是认真的话，凯洛儿微微笑着。
“……对了，那个笔记本，拿来这里也没关系吗？”
虽然在泡澡，但真白从刚刚开始，就一直摊开笔记本写字。
热气照理说应该会弄湿纸张。
“啊，这是来的路上，曾长给我的笔记本。”
“会长给你的？”
“嗯。这好像是会长所做的魔法笔记本唷。碰水也没关系。只要有这枝笔，在水里面也可以写字呢。”
为了证明给大家看，真白在水里写起了字。
“只要用专用的修正液，就可以把字清除得一干二净。还有在黑暗的地方，字还会发光唷。”
“……喔……还真是厉害的技术呢……不愧是拿到了魔道具科的导师执照……”
凯洛儿像是佩服又像是惊讶地叹了一门气。
“什么是导师执照呢？”
“所谓的‘导师’，就像是在其他的学术分野里‘博士’的魔道士版本一样。不过，取得当然比拿博士来的困难许多。因为不但需要‘知识’，还有运用知识的‘智慧’，加上‘魔力’、‘速度’、‘安定性’还有体力跟‘魔法是实行力’。”
真白好像听不太懂似的歪着头。
“这么说吧，以音乐为例，除了—定要学得音乐理论之外，也得要会作词作曲、会演奏乐器，就连唱歌也要有职业级的水准。”
“那很困难吗？不都同样是魔法吗？”
“不一样。魔法依照体系的不同，所需要的能力也完全不同。当然有的分野是比较接近的，但能够同时拥有魔道具跟白魔法的两个导师执照，就像是同时拿到一流的厨师跟一流的足球选手身分一样喔，”
“原来如此。”
“导师执照这种东西，能够在三十岁以前拿到一个，就算是非常一流的魔道士了。索利斯大人跟我都已经有‘道士’的执照。以实力来说，只要考过今年的链士考试，不用等高等部毕业，我们就有可能独立了，但即使如此，我们还是离导师之路非常地遥远。”
“唔唔……咦？可是索利斯在学峡里，不是被称为‘跟仙珐会长并驾齐驱的天才’吗？这样不是很奇怪吗？”
“会长的厉害程度，已经是另一个次元的东西了，一般人根本无法体会那到底有多厉害，索利斯人人被称为‘天才’也无可厚非。因此对一般人来说，他们只会觉得索利斯大人跟会长一样，都是‘很厉害的人’，对吧？但我相信索利斯大人自己一定也很清楚，他跟会长之间有非常大的差异……而连索利斯大人都比不上的我，更是得加倍努力才行……”
“喔喔，凯洛儿真是一个能够冷静剖析自己的人耶，我对你真是刮自相看呢。”
“喔呵呵呵呵！当然啦！因为，我才是索利斯大人最大的劲敌啊！”
“……对不起。我说脉能够冷静剖析自己这一点是我搞错了，傲娇终究还是傲娇。”
“这、这是什么意思啊？”
“没什么～”
另一方面……
“唔……到底该怎么样才能翻越这座屏障呢……这才是问题啊……不过，我对学长的爱是绝对不会输给这道屏障的！”
梅开始踢起屏障。当然，屏障依然纹风不动。
她每踢一次，丰满的胸部就豪爽地摇晃着。
她最后终于觉悟到这么做完全没有用，又再度回到屏障前，全裸地来回踱步。
“小、小梅……最起码遮一下前面嘛！”
包着毛巾泡在汤里的光，一副很害臊的样子说道。
“小光，包着毛巾泡温泉是不对的喔。”
“啊？”
“真白说得对。你是阿美兹基人，却连泡温泉的正确方法也不知道吗？”
真白跟凯洛儿一起对光说教。
“居然被骷髅跟贵族的千金小姐一起教我泡温泉的礼仪……我突然觉得自己比孑孓还要不如……我要在温泉里溺死……咕噜噜噜噜噜噜噜噜噜…………咳咳！”
本来想尝试溺死。但不到五秒钟，光就把头抬起来了。
“真快耶！”
“好了啦，不要再表演那种无聊的搞笑玩意儿了，赶快把毛巾拿掉吧。”
冷静的凯洛儿硬是把光的毛巾扯掉。
“我在搞笑……不、不要啊！这样很丢脸，我贫瘠的身体暴露在大气中的话，空气会被我污染的！”
“我就说了啊，你搞笑的桥段一点都不好笑啦，好了，觉悟吧。”
凯洛儿毫不留情地扯掉毛巾后，往温泉外一丢。
“唔唔，好、好丢脸喔。我想死……”
“你不需要觉得那么丢脸喔，你的胸部比凯洛儿的要大呢。”
“的、的确是这样呢……凯洛儿学姐那么可怜的身体居然都毫不害羞地全裸了……要是我的话，一定会因为觉得太羞耻而想死……太了不起了，我好尊敬你呢。”
“……僵尸妹B……你的无礼程度也不输给梅呢……”
凯洛儿的太阳穴抽动了一下。
梅还在温泉外面晃来晃去。
“……嗯嗯……这么高。就算在这里的所有人叠罗汉也不可能……最起码还得再多一点人才行啊……对了！”
梅突然双手一拍，往更衣室的方向走去。
“……那个健康全裸系的僵尸妹真是不死心耶……也不来泡汤，光是让那些不堪入目的脂肪块在那边摇来摇去……真是碍眼耶。”
“小梅胸部大，真好耶……咦？说到不来泡汤，会长呢？”
小光歪着头。
“话说回来，没看到会长呢。刚刚正更衣室的时候还在一起啊。”
“…………”
“…………”
三个人同时看向男汤的方向。
“““该不会！”””
就在这时候，梅从更衣室回来了。
“～～～～～～”
手上还抱着几个像是人偶般的东西。
“……你想做什么啊？”
“啊。小梅，那……”
“嘿嘿嘿。”梅笑着。
“嘿！”
梅把抱来的人偶一口气丢进水里。
梅拿来的人偶=‘泡在水里就会膨胀的尸体’=专做恐怖相关用品，有名的玩具公司·桑杰尔曼公司所开发的魔法玩具。看起来就像是腐烂的尸体或是白骨尸体二十分之一的橡胶人偶。如其名一样，只要一泡水，封印在人偶里的‘巨大化’魔法就会启动，让它们变成真正尸体的大小。基本上是用来试胆的玩具。虽然没有神经或筋肉，但只要有‘很像尸体的形状’，还是可以使用低等级的死灵术，让它们成为真正尸体的代用品。因为便宜又造型逼真，因此评价很高。
……泡在温泉里的凯洛儿等人四周，突然出现很多巨大化，跟真正僵尸骷髅很像的人偶。
就算不是索利斯，突然被数十具眼睛翻白眼，内脏掉出来的腐尸或脏兮兮的白骨死尸包围，一般人也会怕的。
“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
凯洛儿发出惨叫，眼睛一转就昏倒了。
“太棒了……好像在天国一样……”
被尸体人偶包围的光，一脸恍惚的模样，这光景怎么看都不是天国，而是地狱吧。
“哇，这人偶做得真好耶，不过，你拿这些来打算要做什么呢？”
真白摸着身边的骷髅人偶。
全裸的梅两手插腰，挺起丰满的胸部，很得意地说道：
“呵呵，我要堆起这些尸体人偶，来跨过那座高墙，目标是索利斯学长的裸体！踩着尸体过去！朝向我遥远的理想迈进吧！所以，小真真、小光，一起来帮忙堆吧！”
“我、我知道了，小梅！我有对索利斯学长发誓，要变得更强！所以我会努力！”
光站起来，帮忙搬身边的尸体人偶。
依这样看来，算是很正面的想法吧。
“好像很好玩耶。那，我也来帮忙。”
真白开始搬起了白骨的尸体人偶，而关节是用绳子绑着的。
“好，我们三个一起去看学长的裸体吧！”
话说完，梅就拉着僵尸的头往屏障移动……
“……嗯……唔嗯……”
几分钟后，凯洛儿睁开了眼睛。
她看到的是……
拚命将尸体往上叠的两个金发跟黑发少女，还有骷髅。
全裸的梅在高度五公尺左右的尸体金字塔上。
她接过光搬给她的尸体，小心地往上叠不让金字塔倒掉。
“那、那个僵尸妹又在做这种蠢事……！”
由于眼前的画面实在是太荒唐了，凯洛儿开始觉得头痛了起来，她回到更衣室拿来魔杖。
凯洛儿走到梅等人的身边，在极近的距离，吟唱着咒文……
“……‘华炎’”。
她朝着堆积如山的尸体中心施展火的攻击魔法。
燃烧的尸体，被暴风吹飞的尸体。
“呀啊啊啊啊！等等，你这是在干嘛啊？”
梅惨叫。
“好烫，好烫啊。呀啊，山塌了——！”
“哼，给我稍微反省一下。”
凯洛儿转身想要走回温泉的时候……
“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！”
“小、小梅危险！凯洛儿学姐！”
梅从崩塌的尸体山上掉了下来。
“啊——！”、“呀啊啊啊啊——！”
喀锵。
凯洛儿跟梅的头撞在一起，发出惨烈的声音。而凯洛儿手上的魔杖又打到附近的光头上。
喀。
“呜哇！”
哒哒哒哒哒哒哒哒。
在崩塌的无数尸体人偶包围下，三个少女感情很好地倒在一起
这时候，在男汤那边……
索利斯还是一样地悠闲自在。
“……呼……女汤那边真是吵耶，该不会梅跟凯洛儿又在吵架了吧。”
“呵呵呵，她们大概是在挣扎想要攀过这个屏障过来窥探男汤吧。”
“……这种高度怎么想也不可能攀爬成功的……不过，换成是她们，的确有可能会这么做——咦？呜哇！”
索利斯被身边的答话吓到。
全裸的仙珐正在索利斯身边泡着汤。
“为什么你居然光明正大地进来男汤啊？”
“小孩子跟监护人进同一个池子有什么问题吗？”
“谁是你的监护人啊——而且，你已经不是小孩子啦！”
“没有喔，其实我才十一岁。通称十七岁是为了选学生会会长所编出来的谎话。”
“……真的吗？”
“嗯。”
仙珐理所当然地点点头……完全看不出来真假。
“不管怎么样都请你不要进来男汤啦，爱萨克也在啊。”
“你很蠢耶，索利斯·艾力克桑德勒，有谁被自己养的狗看到裸体会害羞的啊？”
“你、你把他当成狗啊……”
爱萨克本人一副完全不在意的样子，一直泡在汤里。
“唉呀，不要在意嘛……不过，的确像凯洛儿·卡里欧斯托罗所说的，你的那个挺普通的耶。”
这个幼女一直看着索利斯的两腿之间。
索利斯慌张地用毛巾遮住
“你、你在看哪里啊？变态！”
“呵呵呵，从旁人的眼光看来，跟幼女一起入浴的你才是变态吧。”
“是你自己硬要跑进来的耶？”
“喂喂喂。高兴点啊，哥哥，这可是幼女的胸部唷。”
仙珐拉住索利斯的手，在自己的身上乱摸乱搓。
“谁、谁是你哥哥啊。”
“……唔……还是傲娇比较好呢？”。
话刚说完……
啪！
仙珐突然打了索利斯一巴掌。
“笨蛋！我最讨厌哥哥了！我不理你了！”
仙珐泪眼汪汪地离开浴池，往更衣室跑去。
“……那，我也不管你啰。”
索利斯斜眼看着仙珐离去。
“喂喂，哥哥！这时候你应该要来追我啊！”
仙珐又跑了回来。
“……你就那样跑走，看你要跑到哪里都可以啊。”
“……唔……傲娇也没用吗？”
“……呃，虽然我不太清楚，不过刚刚那应该不算是傲娇吧。”
“对了！”
仙珐突然站起来。
“……人家讲话你要听啦……”
当然，仙珐根本就不听。她双手插腰站在案利斯面前。
胸部、两腿之间，完全看得一清二楚。
不过，这时候要是别过头去就输了，因此索利斯还是努力地投以冷冷的视线。
“……那，这次又是什么呢？”
仙珐向索利斯伸出一只脚。
“…………？”
“——舔我的脚，像狗一样。”
“……会长。”
“唔？”
“你是笨蛋啊？”
索利斯老实地说道，并且从浴池里出来。
今天就先回去吧。
本来想要再泡久一点，不过他不想再跟这个幼女牵扯下去了。
（……反正，在公寓的浴室修好之前，每天都会来嘛。）
索利斯让热呼呼的身体稍微冷却一点，再用毛巾轻轻地擦拭身体，回到更衣室。
爱萨克也沉默地跟在索利斯身后。
用浴巾擦干身体，换上衣服。
全棵的仙珐站在更衣室的门边，碎碎念地抱怨着：
“……唔，妹妹、傲娇、女王大人都不行，你到底有什么不满嘛……”
索利斯叹了一口气。
“……呃呃，我是不知道会长你到底有多认真啦。”
“唔唔。”
“我，已经有了喜欢的人。所以，不能陪会长这样玩下去。”
索利斯明白地说道。
……会不会太早了呢？说完之后，索利斯觉得有点后悔。
不过，觉得这样也好。
（……我一定要让真白变回人类，所以没时间陪会长玩。）
仙珐脸上的表情消失了。
“……是吗？你，有喜欢的人啊？”
“是的。”
“……是那边里面的人吗？”
仙珐指着女汤那边。
索利斯稍微思考了一下。
“……是，但我还不能说是谁。”
“是吗——”
仙珐眯起眼睛，对索利斯笑着。
“……会长？”
“——你那么喜欢真白·安那塔西亚吗？”
“……？！”
索利斯吃了一惊。
会长认定的不是今天传出绯闻的凯洛儿，也不是积极追求自己的梅，更不是阿美兹基系的美人·光。而是白骨尸体的真白。
她居然看出真白是自己的恋爱对象……不可能。
“哼，被我猜中了吧。”
“为、为什么……”
“真白是你的使魔一事，根本就是骗人的。她的真面目是你借用‘碎片’的力量使之得以骷髅的样子复活，但身分其实她是你的青梅竹马。她早就死了，没错吧？！”
索利斯听到没听过的字眼，皱起了眉头。
“……碎片？”
“什么啊，你不知道吗？三百年前，英雄鲁萨路卡弄碎的二百五十五个‘贤者之石’的
‘碎片’——真白的体内就有其中一个。”
仙珐淡淡地说道。
“……那个黑色的魔法石……就是传说中‘贤者之石’的碎片？”
“没错。虽然我不知道到底是几号。不过，看她是以不完全型态复活，而又带有生前的意识……应该是数字很前面的碎片吧，这点我敢肯定。”
索利斯听不懂仙珐在说些什么。
但他直觉仙珐正是能否让真白变成人类的关键人物。
“会长，请告诉我！”
索利斯认真地恳求仙珐。
“请你详细地告诉我有关那个碎片的事！我一定要让真白变回人类！我想要让她完全地重生啊！”
仙珐无言地看着索利斯……突然露出一个很稳重的笑容。
“会长！”
索利斯认为那个笑容代表了肯定跟接受。
但是——
“我才不要呢。”
说完这句简短的话之后，仙珐的右手出现青白色的光，紧接着光弹射出，打中了隔着男汤跟女汤之间的屏障。
咚喀，屏障裂开了一个大洞。
“会、会长？”
……屏障的另一边，不知道为什么，梅、凯洛儿跟光三个人还有成群的怪物倒在一起，还有真白在一旁手足无措。
“唔？虽然不知道发生了什么事，但时机正好。”
青光再度聚集。
“啊！”
索利斯马上拿了魔杖往前快冲！
他跑到仙珐前面保护真白。用身体挡住了仙珐不带半点慈悲之心所施出来的光弹。
“呜哇！”
连施展防御魔法的时间都没有。
激烈的冲击把索利斯冲飞到了温泉里。
连屏障都打得穿的攻击，要是制服上没有先施以防御魔法的话，肯定会受重伤的。更何况是万一直击了毫无防备的真白……
“你在做什么啊？会长！”
索利斯站超身，声音十分愤怒。
仙珐还是一副若无其事的样子。
“这不是很清楚吗？索利斯·艾力克桑德勒。我要破坏真白……破坏掉她体内的碎片啊。”
“什么……？”
看着索利斯说不出话来，仙珐冷酷的笑着。
“我告诉你吧，索利斯·艾力克桑德勒！我以前曾经被像爸爸一样的男人用碎片让我苦不堪言……从那时起，我就超讨厌碎片的。那个男人也跟你说了一样的话……要让死者复活之类的！”
说话同时发射的无数光弹，索利斯用魔法障壁一一挡下。
好不容易全部挡住，但障壁还是因为失去了力量而消失。
……这跟平时恶作剧的时候不一样。
仙珐看来是认真想要破坏真白。
“哼，挺有两下子的嘛。不愧是索利斯·艾力克桑德勒。”
没有吟唱也没拿魔杖，这威力是只有单纯用自己的魔力结成块，射出来的攻击而已。
（……不愧是学院有史以来……跟我不一样……的真正天才。）
这时，一个白影站到了索利斯面前，是真白。
“会长～为什么你要欺负索利斯呢？”
“快逃啊，真白！会长想要破坏你！”
仙珐的手又再度肆意地发射光弹。
索利斯也再度为了保护真白而用身体挡住。
“呜哇！”
仙珐一脸很不高兴的样子。
“哼，真是了不起，你这么喜欢真白吗？”
“当然，她是我在这个世界上最喜欢的人。”
索利斯强而有力地断言道。
“……清醒点，索利斯·艾力克桑德勒。那是已经死掉了的东西，并不存在于这个世界上啊。你只要跟活着的人随便亲热，过着幸福的生活就好啦，你看，眼前有个这么可爱的裸体幼女喔！只要你高兴，随便你爱怎样都可以。这么美丽的身体，全部都是属于你的。如果你就是不喜欢幼女的话，那在我变成大波霸之前，我准许躺在那边的三个女生先当我的代用品。”
“呵……”
听到仙珐所说的话，索利斯忍不住笑了出来。
“……有什么好笑的？”
“…………没什么，真白之前也曾经说过同样的话，要我忘记她，然后跟活着的人一起幸福……不过——”
索利斯瞪着仙珐。
“不过……不管我一个人变得多么幸福，只要真白不幸福，那就没有任何意义了。”
仙珐也瞪了回去。
“……你的想法似乎很了不起，但其实是很危险的啊，索利斯·艾力克桑德勒。比起自己，优先选择了他人……这只不过是在欺骗自己而已，那种人迟早会毁灭的！”
“不试试看怎么知道？我要跟真白一起幸福。”
“……笨蛋。”
仙珐丢下这么一句话，突然转身向后。
“萨克，我去穿衣服，在这期间，你先顶着。当然你也可以把真白破坏掉，我不介意。”
“……遵命。”
带剑的爱萨克，静静地走向前。
“……我就说了，那些什么破坏之类的话……不要把真白当作是物品看待……”
索利斯的话里带着静静的怒意。
“我要上了，艾力克桑德勒。”
魔法剑士科首席——学院最强的剑士，静静地拔剑了。
“……爱萨克，会长把你当狗看待，为什么你还要服从她呢？”
“这是我的生存之道。”
爱萨克淡淡地说完话后，急冲。
目标是站在温泉中央的索利斯跟他身边的真白。
“你居然真的要跟我打啊！”
索利斯对爱萨克发动了魔法。
爱萨克选择温泉边的岩石跳跃。因为他明白，一旦进到池子里，脚一定会被抓住。
他在空中用力挥剑，打算把真白砍成两半。
（……正如我所想的！）
索利斯施展的并不是攻击魔法！
‘风之靴’——在爱萨克跳跃之前，索利斯在他脚下设了能够让跳跃力增强的风之结界！
“……唔？！”
爱萨克奋力一跳，比他想像中跳得还高。
人在空中，手脚便无法使力。索利斯利用这段时间又高速吟唱咒文……
“粉碎吧！”
这次施展的就是攻击魔法。‘乱风冲拳’——看不见的空气块猛烈攻击在空中无法顺利回避的爱萨克身体！咚喀！啪叩！啪喀！
“唔……！”
爱萨克一脸痛苦的表情，仰天掉到温泉里／激起一片水花。
索利斯趁这时候拉着真白逃跑。
“……唔。”
索利斯更换了魔法石，对着马上站起身的爱萨克又继续施展魔法。
“夺走光吧！”
等级D的合精灵‘暗雾’。
黑色浓雾盖住了爱萨克的头，夺走了他的视野。
这样一来，爱萨克应该就看不到索利斯跟真白了。
索利斯再度更换魔法石……
“重击吧！”
等级C的土精灵‘岩暴击’。
温泉四周的无数岩块开始浮起，然后变成子弹朝爱萨克进攻。
原本应该看不见的爱萨克，居然凭感觉就将所有的子弹用剑挡掉了。
“会飞的道具是没有用的，艾力克桑德勒。”
一边打掉逼近的无数岩石子弹，爱萨克一边淡淡地说道。
“我知道啊。”
‘岩暴击’只不过是为了争取时间，索利斯真正要施展的是——
“生命之源／清明水面之源／众人静鸣／轻潜呼吸／掩住呼吸／憋住呼吸／允许呼吸／没有呼吸／无处可去／囚禁于无期之监狱／谁都是囚人／映在水面上的我／失去呼吸众人在低泣——……抓住吧！”
温泉里的水急速涌出，包围住站在中央的爱萨克。
剑无法斩断的水从四面八方攻击而来，根本无法回避。
爱萨克被封印在长方体的水监狱里。
“……！”
爱萨克挣扎地想逃脱，但水块会配合爱萨克的身体动作栘动，根本逃不了。
这是等级C的水精灵——‘水宫监狱’。
将敌人困在水的监狱里使其溺死，非常残忍的魔法。
这是一个非常难只凭自己力量脱困的强力魔法。原理本身非常简单，因此使用难度也很低。不太需要魔力。只不过，只能在有河川或海，有大量的水能够包围对手的场所才能使用。
“～～～～～～～！！”
爱萨克在水里痛苦地挣扎。
但也不能让爱萨克就这样溺死。因此索利斯决定，差不多该解开魔法了。突然爱萨克手里的魔剑‘朱雀’，上面刻着的咒文发出红色光芒。
尽管是在水里，剑身还是喷出了红色的火焰。
爱萨克用尽全身的力气奋力一挥，水监狱马上变成水蒸气被切开了。
“——噗哇——咳咳、咳咳、咳咳！”
刚从水监狱逃离，只见爱萨克趴在岩石边咳嗽，剑也掉到了地上。
没想到爱萨克能够自己逃离，但看样子他也无法再战斗了。
“……哼，不愧是索利斯·艾力克桑德勒，连萨克也不是你的对手呢。”
后面突然传来声音。
仙珐全裸地抱着衣服，站在被破坏的屏障，梅等一行人倒地的地方。
“……要不是在这里，这个战法也无法使用。对手是爱萨克，也不可能再使上第二次了。”
要是真的近距离对战的话，被秒杀的绝对是索利斯。
只要让爱萨克接近，在使用魔法之前，绝对就会被剑先砍死。
要是不出奇招，采用速攻决胜负之法，根本没有胜算。
仙珐笑了。
“所以我才说你厉害啊索利斯·艾力克桑德勒。我承认你是一流的魔道士，那不是因为你会使用强力的魔法或是能够使用很多的魔法，而是你能够掌握状况的判断力，只有低级魔法能打倒学院最强剑士的应用能力。还有对上‘要是不用奇袭一决的话就输了的朋友”时，真的使用奇袭的决断力——我所赞赏的是你那毫不留情的态度……你还是变成我的人吧，只要我们两个联手，绝对可以执学院的牛耳。”
“现在不就已经是这样了吗？”
“说得也是，那，我们就征服世界吧。”
“喂，目标也太大了吧……应该是说，征服了世界又怎么样？”
“咦？你不觉得很有趣吗？”
“不觉得……”
“唔，真不像个男人。比起世界，你更想跟真白·安那塔西亚在一起吗？”
索利斯满脸通红地抓抓脸。
看到他的反应，仙珐一副觉得无趣的表情。
就在这时候……
后面传来了声音。
爱萨克再度拿起了剑。
“萨克，你可以退下了。把那些小丫头搬走吧。”
“……遵命。”
爱萨克面无表情地从索利斯身边经过。
身形交错的时候……
“……下次我绝对不会输给你。”
索利斯听到了他小小声的宣言。
（……我可是不想再有下一次了……）
爱萨克听从仙珐的命令，将全裸倒地的梅等三人一起扛起来离去。
“那，来吧，索利斯·艾力克桑德勒。想要保护真白的话，就把我打倒吧。”
仙珐露出凄绝的笑容。
看来，非得战斗不可了。
但在那之前……
“……要打之前，请先穿上衣服吧，会长，我不会趁你穿衣服的时候攻击的……”
“我这样子也可以打啊，你难道不想看全裸幼女战斗的模样吗？”
“一点也不想看。”
“……哼，真骄傲。”
仙珐很不高兴地开始穿起了小裤裤。
紧接着要穿裙子的时候——
索利斯看准时机毫不留情地攻击。
“对不起，会长！我说不会趁你穿衣服的时候攻击你是骗你的！！”
“索利斯？！”
“趴倒吧！”
等级A的水精灵‘水龙的气息’。
无数的水子弹散发出蓝色跟黄色的电离子，朝向仙珐飞去。每个子弹里都有无数的水精灵激烈暴走撞击，产生电气。
操纵雷电宛如水龙的气息一般，是高度的魔法。
索利斯觉得自己很卑鄙。
但索利斯也最清楚，仙珐跟自己在能力上简直是天差地别。
要想一击打倒仙珐，就只能出其不意。
仙珐手上抓着裙子，全身僵直。
只要中了眼前的子弹，肯定就无法再战斗了——
“哼。”
但仙珐却露出了大胆的笑容。
紧接着，仙珐周遭突然出现了六颗闪耀纯银光芒的球体。
球在仙珐的面前展开／每颗球都产生了极彩色的障壁。
障壁跟‘水龙的气息’激撞。带着电气的子弹，啪嚓啪嚓地发出耀眼光芒，但全部都在没碰到仙珐之前就被消灭了。
“什么……？！”
索利斯惊讶得说不出话来。而只穿着一件小裤裤的幼女则是得意地微笑，慢慢地穿上裙子。
在仙珐的周遭，六颗球戒备森严地来回巡逻。
“呵呵，这是我开发用来对付攻击魔法的自动迎击装置‘神盾’。平常会隐身在异相空间里，只要一发现有接近的魔力对我有敌意时，就会自动出现抵挡攻击。不过，敢偷袭我对我施展攻击魔法的不要命家伙倒也很少见就是了。”
“怎么可能……”
违反游戏规则也该有个限度吧？
即使是稍微有克制威力，但居然能够让等级A的攻击魔法完全无效。
简直就是超级强力防制用魔道具嘛。
（不、不愧是魔道具科的导师……看来她不是单纯的怪胎………！）
“好啦……本来我的目的只是要破坏碎片而已……现在得让偷袭我的蠢蛋受到一点惩罚啰……”
仙珐换上了制服，露出冷酷的笑容看着索利斯。
索利斯被她那惊人的威压感给吓得后退。
“呵呵呵，怕了吗？索利斯·艾力克桑德勒……对了，如果你愿意舔我的脚乞怜的话，刚刚的举动我就让它随风而逝啰，我很好心吧？”
“我、我知道了……别说是脚了，什么我都舔，所以请你饶了我吧！”
“索利斯？！”
索利斯不理会惊讶的真白，卑微地靠近仙珐。
“哈哈哈，真是坦率啊。我最喜欢看人家屈服在我面前…………不过……”
仙珐眯起了眼睛。
“无论如何，你以为这一招行得通吗？不会演戏的烂演员！”
“带走吧！”
仙珐大怒向后退步。几乎同一时间，索利斯也对‘神盾’发动了攻击魔法。
那是索利斯会用的魔法里，拥有最大威力的攻击魔法‘献给暗涡的祭品’。
射程距离短虽然是其缺点，但在这种距离下应该没有问题！
空中出现了黑色漩涡／密集展开障壁的六颗‘神盾’。
将全部吸人转为虚无的暗黑漩涡跟极彩色的光芒激烈对撞。
“上吧！”
…………但……最后胜利的还是‘神盾’。
暗黑漩涡像是力量用尽了似的逐渐缩小，消失得无影无踪。
“啊，就连‘献给暗涡的祭品’也没有效吗？”
索利斯能够使用的攻击魔法，已经完全无效了。
“居然敢骗我两次。你的胆子还真大啊，索利斯·艾力克桑德勒。”
仙珐很愉快地微笑着。
“为了让你不要再说谎，就让你一辈子咬着我的内裤过活吧。”
“你、你是变态啊……！”
“哼，你居然敢不停地叫我变态。好，我就给你最后一次机会。”
“……？”
索利斯一脸诧异，仙珐到底想要做什么呢…………
她再度脱下小裤裤。
（……疯了吗？会长终于疯了吗？）
索利斯很直接地这么想。
仙珐把脱下的小裤裤丢到索利斯脚边，脸上露出性虐待狂的笑容命令道：
“把它戴在头上向我乞怜。”
“你是笨蛋啊？”
索利斯伸手想要把小裤裤丢回去——就在那一瞬间，小裤裤爆炸了。
“呀啊啊啊啊！”
小裤裤破散的四分五裂。在超近距离受到爆炸冲击的索利斯，被弹飞了出去。
爆炸的威力轻松地穿透了制服上的防御魔法，衣服破得惨兮兮。
索利斯忍着烧伤跟出血的疼痛，拚命地站了起来。
身上的疼痛还好，索利斯对这莫名其妙的状况感到无法理解。
“唔……为、为什么……小裤裤会爆炸……”
他呻吟着，瞪看仙珐。
“哼，想要骗人就要做到这样啊，索利斯·艾力克桑德勒。没有人想得到小裤裤会爆炸吧？！”
“谁会想得到啊啊啊啊啊啊！！”
他尽全力地吐槽。
真是太荒唐了……但，真的很可怕。不论是把攻击魔法封印在小裤裤里的技术，还是能够想到这一点的大胆想像力……不愧是使用魔道具的魔法战术家。
“索利斯，你没事吧？”
真白担心地跑了过来，索利斯报以逞强的笑容。
“只是擦伤而已，到学校的保健室去治疗就可以了。”
“没必要唷，你看。”
仙珐手上喷出金色的鳞粉，包围住索利斯的身体。
“……你想干嘛……！”
索利斯非常焦躁，但——
“……伤口……治好了……？”
血止住了，也不痛了。烫伤跟撕裂伤在一瞬间恢复原状。
“这只不过是简单的治疗魔法，没什么大不了。”
仙珐说得一副理所当然的样子。
……好不容易给予对方重击，又随便地治好对方。仙珐是要让索利斯知道，对她而言，要击垮索利斯简直是易如反掌。
（只要会长过于大意，以她这种自大的态度……）
“呵呵呵，索利斯·艾力克桑德勒……你现在是不是想要利用我这种自大的态度，等到我大意的时候你就有机可乘了呢……”
“……！”
“哈哈，被我说中了吧！你太天真了，索利斯·艾力克桑德勒。我这并不是什么自大，而是在极度冷静下分析你跟我的实力差距后，判断出多少施舍你一点慈悲也不会影响胜败结果罢了！”
“可恶……！”
完全无敌的幼女，索利斯觉得自己根本不可能赢……！
“索利斯。”
真白拉拉他破掉的制服袖子。
“既然这样的话，那就只有那一招了。”
“…………那一招啊。”
真白头盖骨里的黑色魔法石——也就是仙珐所说的‘贤者之石’的碎片——只要一使用它，索利斯的魔力就会大幅增强。
但是，要这么做的话…………就必须跟真白接吻。
相处了这么多天，就算对骷髅再怎么害怕，也已经能够直视真白的脸了。只不过要接吻的话……
“索利斯，你就那么讨厌跟我掊吻吗……？”
真白看出索利斯心中的迷惑，很寂寞地歪着头。
“不、不是，不是那样的……”
是真的。
跟骷髅头接吻……这件事本身真的，没有什么……当然也不是这样啦，但总是可以忍耐的。
（但一考虑到之后的状况……）
脑海里又浮现那恐怖的画面——变回人类模样的真白又再度变成骷髅的惊人过程。
光是回想起，索利斯整个人就不停发抖。
“索利斯……”
真白觉得很不安。
“呵呵呵。怎么啦，索利斯·艾力克桑德勒，你已经觉悟到抵抗也没有用了吗？”
仙珐哈哈大笑。
（嗯……觉悟吧，索利斯！）
闭上眼睛，索利斯努力地什么都不想，让脑袋里一片空白，抱紧真白。
闭着眼睛，嘴唇贴上真白的嘴巴……应该说是牙齿。
黑色魔法石的强大魔力，涌入了索利斯的身体。
真白的身体被黑雾所包围，几秒钟后，黑雾消失了。
眼前出现的不再是骷髅，而是跟索利斯大约同龄的美少女。
“……喔……这就是真白生前的模样啊。不但除了胸部我比不上之外，还的确是个美人呢！哼，索利斯·艾力克桑德勒会这么喜欢你也不是没有道理的。”
仙珐对于骷髅变成人类这件事，似乎一点也不惊讶，反而很不高兴地冷哼一声。
“啊，这不是我生前的样子喔～”
不知道为什么，真白居然跟骷髅型态的时候一样用笔谈。
“啊？”
惊讶的反而是索利斯。这是他第一次听到这件事……嗯，比起生前的真白，眼前的真白的确是有成长，展露出‘如果还活着’的真白此时的年纪应有的模样……
“这个模样大概只不过是以索利斯脑海里‘加果我还活着的话，现在应该是这个样子’的形象为基准，假设出来的样貌而已。”
“原来，是这样的啊？”
“是啊。所以，虽然我可以做出一些简单的表情，但由于没有连脏器等部分都确切地再现，因此没办法讲话或是吃东西。”
“……是、是这样的啊……”
“没错，就是一个想像出来的印象而已。”
真白脸上泛着笑容。
然后好像突然想到什么似的，伸手进去温泉里。
轻轻地搅拌了一下温泉水。
“……果然，连温度也感觉不到呢。”
真白站起身，笑容变得有点寂寞。
“真白……”
索利斯在这时突然知道了这些事情，觉得十分困惑。
但他马上转换了想法。
如果眼前的真白不是真正的真白，那就应该要赶快让真白变回真正的模样。
（……在那之前，必须要保护真白不为会长所害……）
索利斯握住真白的手。
真白也紧紧地握住他的手。
“呵呵呵……要上了吗？索利斯·艾力克桑德勒，真有趣啊。”
（……如果是用碎片力量强化过的魔法，或许可以突破那个魔道具的防御……）
索利斯把魔法石从黑色换成绿色。
“过头的晴空／苍天无云／Q满溢大气／百大霸王／烙印坠于相反／之前未曾提过／肆意的风成诗成歌／在耳边喃喃低语吧／狂宴开幕／引起混乱／掀起暴风雨／出剑出矛／没有愤怒／没有祈祷／只有唯一／命运存在——……”
索利斯倾全部的魔力吟唱咒文。这是索利斯的拿手绝招，等级A的风精灵。
前天搞错魔法石的初步失误，导致掀起女生们裙子的那一招。
“狂吹吧，暴威之刃！‘荒岚裂波迅’！”
眼前的空气开始紊乱、视野扭曲。
连龙鳞都可切割的风之刀形成漩涡，一直线地冲向仙珐。
自动迎击装置‘神盾’展开障壁，跟真空之刀激起一片火花！
极彩色的火花／看不见的刀刃／仙珐附近的树枝突然被锐利的刀刀切断落地，被障壁挡住而朝别处扭曲的风之刀／仙珐愉快地歪着嘴／另一方面的索利斯则是慌乱地想，如果连这一招都行不通的话！
（那就使出另一招绝技吧！）
“深深的大地之底／沸腾的灼热／狂猛的神啊／极彩的真红／灾厄的业火／最恶的劫火／构想炼狱／完全燃桡／斩裂大地／劈空大道／王将通过／开拓未知／充满大地／现在，新时代即将开幕——……”
等级A的火精灵，‘炼狱飨宴’。
“显现炼狱吧！”
灼热的火焰卷出漩涡，真空的龙卷风持续攻击‘神盾’！
极彩火花的强烈度增加，散放出令人眩目的激烈光芒。
在超近距离欣赏这既美丽又恐怖的光之奔流，仙珐居然一副很高兴的样子哈哈大笑。
“啊哈哈哈哈哈哈哈哈！这烟火还挺漂亮的嘛！不愧是索利斯·艾力桑德勒。我更高兴——”
啪滋／嘶啪。
其中一个‘神盾’所施放出来的障壁突然破碎，紧接着一瞬间，真空之刃切断了仙珐的右手。
真空跟火焰的龙卷风也同时失去了威力，像烟雾一般地消失了。
“会……会长……！”
仙珐被切断的右手滚落到地面／断腕处喷出大量的鲜血。
看到这凄惨的景象，索利斯差点说不出话来。
“快、快点……治、治疗……”
“喂喂，现在不正是好机会吗？居然还在担心敌人啊？”
仙珐说道。
她脸上还带着笑容。
“会、会长，你到底在说什么啊？赶快去治疗啊！”
“……唔……身体好久没被砍切了呢。”
仙珐随意地捡起被切断的手腕，然后贴上断腕处。
就好像是在任意哈拉般地轻松。
“——连接上吧。”
一瞬间，金色的光芒包围住仙珐的右手，紧接着就如同她所说的，连接上了。
“你看，就是这样啦。”
仙珐好像是故意要表演给索利斯看，右手张开又合起来。
（话说回来……她好像是有白魔法的导师执照吧……）
有如铁壁防御的魔道具／万一受伤了也可以马上治好的白魔法技术／把小裤裤拿来当炸弹的发想力／冷静的分析能力／……最重要的是，即使手被切断也笑得出来的异常精神力。
索利斯第一次觉得——仙珐·帕拉凯路丝斯很恐怖。
“怎么啦，索利斯·艾力克桑德勒，你在发抖吗？”
在开了个大洞的屏障跟散落在女汤里的怪物人形当背景之下，仙珐笑了。
……仙珐居然到现在还没有离开过原地一步！
（……这、这怎么可能……会赢啊……）
索利斯露出绝望的表情，看着身边的真白。
真白也一脸不安的样子，紧紧地握着索利斯的手。
即使不是真正的真白，也不能让她感到不安。
索利斯鼓起所有勇气大叫。
“啊，可恶！就算不可能会赢还是得上啊！”
索利斯高速地吟唱咒文，连续发动高威力的攻击魔法，对准仙珐攻击！
六个神盾的障壁，已经有一个突破了。
这就表示破坏全部神盾并非不可能！
惊人的光芒在周围四散，攻击魔法跟障壁互相撞击。
“唔唔……烟火差不多也看腻了呢。”
仙珐淡淡地说道——讲出了更恐怖的话：
“——预备装置全部射出，成六芒星阵型。”
什么也没有的空间中，突然出现六个新的银色球体。
总共十二个球体在仙珐眼前排成六芒星的形状。
现在的障壁跟刚刚的比起来大得惊人，阻挡住索利斯的攻击魔法。
……索利斯这时候深刻地体认到，这就是绝望。
然而——
然而即使如此，还是不能放弃。
“真白，要稍微跑一下啰！”
索利斯牵着真白的手，朝向仙珐急冲。
（……既然如此，就只好火力全开地连续施展‘献给暗涡的祭品’了。）
索利斯一边吟唱咒文，一边接近仙珐。
“带走吧！”
一片虚无出现，远超过刚刚的程度。仿佛自己也要被卷进去一样。
暗黑蔓延到将形成六芒星的球体全部包围住。
但是……
“哼，你还真是大意耶。你忘了吗？‘神盾’是自动迎击装置喔。”
仙珐的眼睛眯成一条线。
“——一号到六号维持防御，七号到十二号转换模式，变成炮击模式，神盾卡农炮，目标‘真白’，冲啊——！”
超级不好的预感／索利斯急忙拉着真白的手往旁边一跳／身后六芒星的中心发射出闪耀着虹光的极粗光线／贯穿黑暗，就好像是真正的彩虹一样往天空的彼方直进——
“……那是什么啊……”
……难以想像的威力。但索利斯只知道，一旦被射中绝对完蛋。
强化版‘献给暗涡的祭品’的虚无，完全被破解了。
自己会用的魔法里，最强的防御魔法都不知道能不能躲得过。
看来只有逃了。
“啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——！”
仙珐的笑声响遍云霄。
跟最初比起来，比较细的虹色光线不间断地射向真白。
虽然一直在逃，但索利斯还是试着连发攻击魔法。
就算没有办法打破防御，还是得继续攻击。
如果所有的银色球体都从防御变成攻击的话，那是绝对回避不了的！
（而且说不定……）
‘神盾’恐怕是以仙珐的魔力作为能源基础在行动的。
如此随意地使用防御障壁跟攻击，要消耗的魔力可不是普通地多。
（问题是，我的体力是否能撑到那个时候……）
自己的魔力是来自于真白……正确来说，是其体内的黑色魔法石几乎无止境的供给。但每施展出一次攻击魔法，索利斯的疲劳就会逐渐累积，而且还是在这种全力奔跑的状态下。索利斯感觉到，自己的动作已经愈来愈迟钝了。
（即使如此，拥有碎片的我们……）
“我告诉你一件事吧，索利斯·艾力克桑德勒。你要等到我的魔力或体力用尽，那是白费心机唷。”
“…………？”
“……碎片虽然有不同的特性，但……身为强力的魔力增幅器这一点是共通的。也无视于所有魔法的前提‘等价交换’的原则……只要有一的魔力，就可能会引出十或百的魔力。”
总觉得可以理解。
供给魔力给真白之后，相对地，从真白身上也得到好几倍的魔力。
一般来说，这是不可能的。
“……老实说，索利斯·艾力克桑德勒，我的体内也藏有碎片喔。”
“……！”
听到这冲击性的告白，索利斯说不出半句话。
“因此，我的魔力是没有极限的。而且这碎片已经像是我身体里运作的一部分，因此释放魔力对我来说就跟呼吸一样，我一点也不会觉得疲劳。”
这不是在炫耀，仙珐甚至像是很不高兴的样子，淡淡地说道：
“被魔道士哈洛尔德·浮士德在体内埋进碎片的人造魔道士——‘禁忌之子们’的其中一人‘虹之帕拉凯路丝斯’，那是我过去的名字。”
……哈洛尔德·浮士德……以孤儿做魔法实验的疯狂魔道士。
没想到会长居然是教科书上记载的事件被害者。
脑袋里惊讶过头后，索利斯冷静地分析。
魔力无限／使用魔法不需要体力／具备肆意的防御性能跟攻击能力的违规魔道具／即使受到伤害也会马上回复／脑袋转得又快／精神上无敌。
索利斯的判断力被仙珐赞许为一流，而这判断力冷酷地告诉他：
……胜利的要素一个也不存在。
……不管怎么挣扎，也绝对不会赢。
（…………………………啊，不行了。）
终于，索利斯丧失了战斗意志。
他放弃逃跑，颓废地跪在地上。
“索利斯？”
“哼，你终于放弃啦？那我就施展出最后一击吧。”
仙珐冷笑地说道。
（……最起码……最起码要保护真白不受这攻击。以我自己的身体为盾牌……这样，会长是不是就会放过真白呢？）
索利斯有了要牺牲的觉悟，就在这时候……
“——索利斯·艾力克桑德勒，真亏你以姐姐为对手，还能够苦缠这么久呢。托你的福，我才能在姐姐没注意到的情况下准备好，谢谢你。”
一个好像有听过的声音响起……
“现在就是我复仇的时候了，站起来吧，怪物们！”
“是妮卡吗？”
仙珐发出惊讶的声音。
在此同时。
仙珐的身后——女汤屏障周遭散落的无数怪物人形，突然全部都站了起来，一起包围住她。
令人意外地，仙珐居然有点慌乱。
“愚蠢！‘神盾’会自动对想要攻击我的魔力作出反应！即使是怪物也一样！”
……不过即使‘神盾’后面的仙珐被包围住，前方还是维持六芒星阵型的样子，对怪物的群集毫无反应。
“这到底是……？”
索利斯一头雾水。
“……又见面了呢，索利斯·艾力克桑德勒。”
一个穿着紫色长袍的灰发少女，从男汤的更衣室里走了出来。
“妮卡，这到底是怎么一回事？”
仙珐大叫。
出现的少女一副很爱困的模样，她面无表情地淡淡说道：
“洁儿妮卡·邦菲尔德——因为个人恩怨，而站在索利斯·艾力克桑德这一边。”
“个人恩怨？”
索利斯忍不住问道。
“笨蛋！我可不记得我做过什么事让你恨我唷！”
仙珐像是很认真地这么说，洁儿妮卡对她投以白目。
“……你居然毫不反省自己做了些什么事……敢让我受到那么大的耻辱……”
“那只不过是简单的肌肤接触而已！”
“……是吗？那我也来一下简单的肌肤接触吧。”
洁儿妮卡受不了地说道。
“……我下达给这些怪物们的指令简单扼要……‘包围’——只有这样，所以防御装置当然不会有反应。”
“……原来如此。也就是说，这些家伙只是站着的木偶罢了嘛，虽然有点讶异，但这一点意义也没有。只要它们想要加害我，神盾就会马上攻击它们。”
“那，这样如何呢……”
“……什么？”
洁儿妮卡对大批的怪物下达指令。
“好，去搔她痒吧，我要送给姐姐一年份的笑容当礼物。”
围绕着仙珐的怪物群们遵从命令一拥而上。
“呀啊啊啊啊啊！住、住手啊，妮卡————笑容已经够了，我的生活里一直都有笑容啊！”
“啊，请不要客气。”
僵尸跟骷髅们毫不留情也不在意，持续不停地搔弄仙珐的全身上下。
肚子、脸颊、腰边、屁股、膝盖内侧、脚底、大腿、脖子，搔搔搔搔搔搔搔搔搔搔搔搔——！
“呀啊哈哈哈哈哈哈哈，住、住手，住手啊。喂，你们到底在摸哪里啊啊啊啊嘻嘻嘻嘻嘻嘻啊啊啊哈哈，住、住手啊，色狼！不、不要碰我，哇哈，呼哈哈哈哈哈哈哈，思哈哈哈哈，嘻嘻，好、好痛苦——真的啦，已经不行了啊啊啊嘻嘻嘻嘻嘻嘻哈哈哈哈哈哈哈嘻嘻嘻嘻。”
仙珐的笑声引起了回音。
十二具‘神盾’自动地从异相空间里消失了。
“嘻嘻，哈嘻嘻嘻嘻啊啊啊啊啊，真、真的住手啦嘻嘻哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，拜托你哈哈哈哈哈哈哈哈，原谅我吧哈哈哈哈哈啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈——————————！”
“我不原谅你，再继续搔吧。”
……洁儿妮卡带给仙珐的搔痒地狱，一直搔到仙珐因为笑过头而昏厥才停止。
“……啊哈……啊哈……啊哈，哈哈……”
即使失去了意识，仙珐还是不自觉地笑着，身体抽搐地躺在地上。
衣服都被脱掉，漂亮的金发也凌乱不堪，样子惨不忍睹。
“太、太过分了……”
索利斯忍不住说道，洁儿妮卡转过身。
“托你的福，我才能顺利地让姐姐遭到天谴，谢谢你。要是我一个人的话，应该无法在姐姐没注意到的时候，偷偷地使用死灵术吧。”
洁儿妮卡淡淡地说道，然后又可爱地鞠躬致谢。
“唔，啊，嗯……我也要谢谢你救了我们。”
跟几天前进行死斗的对象说谢谢，实在是有点怪怪的。
“对了，为什么你会在这里，还有什么‘姐姐’……”
“查探女性的过去，这是很过分的事情喔。”
洁儿妮卡背向索利斯。
“戳戳戳。”
她用魔杖戳戳躺在地上的仙珐大腿或是腰侧。
每戳一下，仙珐的嘴里就冒出‘呜呜！’的声音。
“……索利斯·艾力克桑德勒，我还有话要跟姐姐说，你可以先走了。”
“……那我就先走了。”
索利斯转身看着真白。
美少女模样的真白露出沉稳的笑容。
索利斯无意识地伸手靠近真白的脸颊。
轻轻地抚摸。
柔软的肌肤，可以感受到确切的温度。
实在令人难以相信，这一切只是幻觉而已。
……真白往后退一步，从索利斯的手中退开。
“啊……”
真白微笑着，把笔记本上的字拿给索利斯看。
“索利斯，时间差不多了，请闭上眼睛吧。”
时间——真白要变回骷髅的时候到了。
“啊，对、对喔。”
索利斯回想起当时的恐怖画面，慌张地闭上眼睛。
要是又昏倒的话就糟了。
……索利斯没注意到，此时真白悲伤地眯着眼睛。
几秒钟后……
索利斯感觉到肩膀被人轻轻地拍了拍。睁开眼睛，眼前又是恢复成骷髅的真白。
虽然觉得很悲伤，但索利斯还是强忍着并挤出笑容。
“那，我们走吧。”
真白点点头。
两个人并肩走着，离开了浴场。
终章
“呼——”
回到公寓的房间里，索利斯倒在床上。
跟仙珐的一场死斗让他身心俱疲。
“辛苦了。”
对真白慰问的话，索利斯报以微弱的微笑。
“嗯……好累唷……”
今天就先睡了吧。
……最近好像都没有时间复习功课。
就连找寻让真白变回人类的方法一事也……
（啊，那方面算是有点进展吧。）
碎片。
‘贤者之石’的碎片——老实说虽然有点难以置信，但存在于真白体内的魔法石拥有强大无比的力量。体内有碎片存在的仙珐，也拥有十分惊人的能力。
（……会长啊……）
一想到仙珐，索利斯就觉得很灰暗。
明天不知道该怎样跟她见面。
要是仙珐又攻击真白的话，自己有能力保护她吗？
老实说，他一点自信也没有。
刚刚的那场战斗，索利斯本来也已经觉得输定了。
要不是洁儿妮卡不知为何前来帮忙，索利斯早就一败涂地了。
……不，如果只是输了还算好。
光是想到两人实力的差距，就觉得根本不可能会赢。
最糟的情况，就算是死也不奇怪。
比起胜负，更重要的是——索利斯最不能原谅的是——……
（……我居然，放弃了……！）
顿悟到自己的无能为力，索利斯完全丧志。
本来是下定决心，直到最后关头，不管多么绝望也绝对不能丧志。
所谓的觉悟，也不过就是如此而已。
难道自以为这种程度的觉悟，真的能够让真白变回人类吗？
难道真的以为这种程度的觉悟，就能够达到死者复活——违逆自然论理的奇迹吗？
正因为是无能为力的事才非得要想办法去做不可。
自己选择的一开始就是这样的路。
难道自己不知道吗？
“可恶……”
索利斯握紧拳头，像小孩子一样粗暴地槌着墙壁。
真白无语地看着索利斯。
就在这时候……
突然有人敲门。
不等索利斯应门，对方就擅自开门走了进来。
是仙珐。
金发幼女鲁莽地冲了进来。
“会、会长……！”
索利斯一脸紧张，挡在真白面前。
……不过，仙珐的样子有点怪。
好像有点忸忸怩怩。低着头，完全不看索利斯两人。
“………起……”
仙珐缓缓地动着嘴巴。
“啊？”
“……不……起。”
“呃呃。会长，我听不到——”
“我在跟你说对不起啦！”
仙珐面红耳赤地大叫，恼羞成怒了。
索利斯不敢相信自己所听到的。
（那、那个会长居然会说……‘对不起’……）
“索利斯，你退后，这个人是假的会长！”
“……嗯嗯，我知道！你也不能大意，真正的会长一定是在什么地方……”
“你，你们很失礼耶！”
仙珐孩子气地鼓着一张脸。
“我是真真正正的仙珐·帕拉凯路丝斯！要不然，让你们看我的小裤裤好了。你们看——啊，糟了，小裤裤刚刚炸掉了！”
看到自己掀裙子的仙珐，索利斯跟真白总算相信了。
“……嗯，这么乱来的举动绝对是会长没错。”
“说得也是。”
“……趁人家这样就那么得意……亏我还特别来道歉说。真白·安那塔西亚，我随便想要把你消灭掉是我不对。索利斯·艾力克桑德勒，不停地欺负你是我不对！对不起！”
虽然讲得很快，但仙珐很认真地一一道歉。
“……怎么了啊？突然这样，实在是很难想像。刚刚在公共浴场时，你还二话不说地就攻击我们呢。”
索利斯一脸狐疑，仙珐则是扭捏地回答道。
“……那之后，我被妮卡念了几句。‘把自己的想法强压在他人身上，而且还给人家添麻烦的家伙最差劲了。这样姐姐跟讨厌的喀萨尔有什么不一样呢？’……被她这么一说……我才觉得好像是耶……嘿嘿。”
“……一句‘嘿嘿’就想要杀人的话，那我有几条命也不够啊……”
索利斯冒了冷汗。
“……不过，既然你都反省了，那我也没什么好说的了。”
“我也是，今后还请多多指教喔，会长。”
听到真白的话，仙珐一副打从心底吃惊的模样。
“……我没有理由地就想消灭你，你居然还……真白·安那塔西亚，你的度量真的很大耶……呜，这样我赢不了你啊……”
仙珐发牢骚地碎碎念。
“那先放一边吧。会长，有关碎片一事……能够让真白变回人类的办法，如果你知道什么线索的话，请你告诉我。”
索利斯一脸认真。
仙珐思考了一下之后……
“……算了，就当是给你们添麻烦的赔礼，我就告诉你们一点吧……老实说，我也不是知道很多。”
“谢谢你。”
“嗯嗯，要谢谢我喔。”
仙珐点点头后开始说起：
“贤者之石的碎片总共有两百五十五个，这我跟你们说过了吧。这两百五十五个碎片，各有其特异能力。而且，每一个部有编号。基本上，号码愈小的碎片，就能制造愈不可能的奇迹。”
“……不可能的奇迹……”
“没错，比如说——‘让死去的人类复活’之类的。”
“……复活……”
“真白·安那塔西亚身体里的碎片，从‘让死者变成骷髅复活’这个低级的特性来看，应该是九号的‘黄泉’吧。也就是说，即使是个位数的碎片，也只能让死者以不完全的型态复活而已。”
“…………”
“……但在其他尚未发现的碎片里……说不定有能够，让死者以完全的型态复活。或是，把骷髅变成普通人类乙的力量。”
“…………”
“……我所能说的就只有这些，那我先回去了。其实，我本来是想再跟你多亲热一下的……”
仙珐说完，转身就要离去。
“会长。”
索利斯叫住打算离去的仙珐。
“……谢谢你，这很值得参考。”
索利斯打从心底真正地感谢。
让真白变回人类的目的，终于出现一道曙光了。
仙珐有点脸红。
“我、我又不是为了你才说的！我只是想要把事情说清楚而已！不要搞错了！哼！”
仙珐粗鲁地打开门走掉。
那刻意隐藏的害羞，应该是她的真面目吧。
（……金发双马尾的傲娇幼女啊……）
索利斯忍不住想到这无关紧要的事。
关上门回到床边，真白站在索利斯面前。
“……真白？”
真白在笔记本上写着字。
“索利斯。”
“嗯？”
“索利斯，我想要变成人。”
为什么现在突然……正打算这么问的时候，索利斯发现到……
这是第一次，真白自己说想要变成人。
从来到这里之后——真白一直对骷髅模样的自己，没有什么不满的样子。
然后，终于——
“我想要变成人，像其他人一样跟你亲热。”
“……亲热……”
真白又继续写。
就好像是感情不停地满溢出来一样。
就好像是要把一直以来累积的情感一次宣泄出来一样。
“我想要变成人，跟你聊天。
我想要变成人，让你看我的小裤裤。
我想要变成人，让你摸我的胸部。
我想要变成人，跟你一起吃好吃的东西，然后相视而笑说‘好好吃哦’
我想要变成人，跟你一起泡澡。
我想要变成人，让你看到我的裸体，心里小鹿乱撞。”
……他不知道真白的表情。
但……如果真白有一张人类的脸。
（现在一定是在哭吧……）
索利斯这么想。
……这时，他的脑海里突然想到那个从黄泉之国带着已经死掉的恋人离开的男子神话。
失去挚爱之人的男子。
为了让恋人复活而前往黄泉之国。经过众多的苦难，男子终于与恋人再会。
然后，男子带着恋人，开始攀爬黄泉之国跟地上相连的长坡。
但他却打破了回到地上之前绝对不能回头的禁忌。
回头看的男子所见到的，恋人生前那美丽的身影早不复见，取而代之的是丑陋恐怖的模样。
男子尖叫，把恋人放开。
恋人再度被带回黄泉之国，两人也因此无法再见面。
一切都结束了。
……最有名的是阿美兹基王国的版本。但类似的故事在世界各地的神话或传说里都存在着。
每个版本，男子都是发出惨叫后，放开变了模样的恋人。
没有任何人，可以顺利地将心爱的恋人从黄泉之国带回，迎接美好的结局。
‘死者复活’从很久以前，在这个世界上就是一个禁忌。
因此，就连故事里也没有人能够成功。
“……但是我……但是我……”
听到索利斯的呻吟，真白觉得不可思议地歪着头。
索利斯看着她，下定了决心。
索利斯决定，要有觉悟去挑战连神话时代的英雄也达不到的奇迹。
就像是要讲给自己听一样——
“……我，一定会让你变成人类。”
索利斯发誓。
不管眼前有多么绝望，他绝对不会再放弃。
就算看到模样改变的她会惨叫，也绝对不会放手。
一定要让真白变回人类，一定要让故事是好结局。
就算这是人类最大的禁忌。
就算要与整个世界为敌。
如果想让喜欢的人幸福这个愿望是错的话，那自己就算错也无所谓。
即使是对的事，让喜欢的人哭泣他才不要！
（……我才不会输。）
索利斯握紧拳头，咬着嘴唇，眼神里带着决意的火焰。
……真白用索利斯看不见的小字又加上了一行字。
“我想要变成人，亲口对你说我喜欢你。”
后记
好不容易终于献上了第二集，大家好久不见了，我是平坂。
这次的主题是‘决意’，私底下的主题是‘脱衣’。内容比第一集还要来的稍微色一点啦，不知道大家看得开不开心呢？
说不定已经有直觉敏锐的读者发现了，这个《骷髅恋人》系列，老是有很多什么洗澡啊、小裤裤啊，也就是所谓的‘好康场景’非常地多。
有时候在故事里根本没有任何必然性的地方，也没有任何关连地就突然冒出来（胸部以外的地方突然冒出来，或是有胸部的肉不小心掉在地上的画面，就请大家忘掉吧）。
因此，说不定在读者群中，有很多人觉得我是个色鬼。‘你是女性的敌人！性骚扰魔人！’而感到生气，但这都是误会。
被当作是商品出版的小说，并不是作家爱写什么就可以写什么。一般来说，编辑部都会要求‘希望你可以这样写’。
我在写《骷髅恋人》第一集的时候，就被责任编辑的K编如此要求。
“因为主角的真白是那个嘛，所以，请加强其他女生角色们的好康画面以补充魅力。”
……这实在是太恐怖的要求了。
大家都知道，本作品的女主角真白，是个没穿衣服没穿内衣，全身上下什么都没穿，老是把雪白肌肤露在外面给人家看的全裸女生。
老实说，我在想真白的设定时，怀疑着“这么色的设定没问题吗？再怎么说，会不会太过头啦？”、“万一因为太色而让读者退避三舍，那该怎么办啊？”、“说不定读者的父母或是教育委员会的人会来抗议耶。”总觉得很不安。
然而，我的责任编辑居然要我把真白以外的女生角色也弄得色一点。
这个人到底有多色啊？我是真的被吓到了。
不过，我又不是什么畅销作家。因此，我也不敢忤逆编辑的意思，只好写下这些色色的场面。
其实，我根本不想管这些裸体或是小裤裤。我是一个普通的文学青年，我所热爱的是（总而言之无可救药努力没有回报手臂被千刀万剐内脏乱飞幼女被解剖泡在福尔马林里肠子被夹出来恋人被杀被相信的人背叛人类全部都被杀死近亲相奸老婆陪人家睡这种忧愁的情节）白马骑士救出公主这种王道的故事，我是那种光是看到“胸部”这种单字都会脸红的害羞青年。我相信接吻是柠檬的味道，我也不知道小宝宝是怎么来的。
……虽然这跟第一集的后记写得完全不一样，但那当然是假的。其实我觉得，色色的场景真的很不好。
因此，这本书会这么色完全是因为商业主义所带来不可避免的悲剧，一切都不是我的错。我没有写得很得意，在构思情节的时候，那些不存在的色色场景在不知不觉中增加。这种事我完全，不，是真的……！
以下是我的谢词。
跟我一起被要求“画色一点”的插画じゐぅ大师，责任编辑还有其他编辑部的各位，跟这本书的制作相关的各位，我由衷地表示我的谢意。
最重要的是，继第一集之后继续看这本续集的各位读者们，我要向你们至上最高的谢意。今后也请继续支持《骷髅恋人》。
二○○七年八月下旬平坂读



