文件发布时间:2010-05-27 08:10:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：骷髅恋人
本卷名称：第3卷

一卷全
图源：Gemini☆Saga
录入：Gemini☆Saga
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
谢绝转载至SF轻小说频道,谢谢合作
序曲
就在索利斯．艾力克德勒击退了袭击真白的事件处理人罗杰跟洁儿妮卡的那天夜里──直接说就是第一集的终曲那时候。
在某条街上，某个建筑物的一个房间──一个有点昏暗又狭窄的房间。
一名少年坐在一张看起来井分奢华的椅子上，身旁还站了一个服片他的女仆。
少年──身穿近代风格的红衣服／黑色头发／娇小的个头加上看起来很中性的脸蛋＆还彼妙地带着点别扭个性的样子。
女仆──灰色眼睛／右眼戴了个眼罩／灰色头发／面无表情。
桌上摆着一具通话机，通话的对象是罗杰．亚蓝卡尔。
「对了，罗杰。要你抓的那具骷髅抓到了吗？接下来我会告诉你交货地点。到时我的手下会过去，你就把骷髅带到那里去好了。
少年＝何利淡淡地说道。
『这、这个嘛。少爷啊，呃呃……』
通话机另一头传来的回答，听起来有点暧味不明。
这家伙老是过剩的满满自信，到底跑到哪里去啦？
「……该不会是失败了吧？」
『呃呃，呀，喔。』
过楼器，很明显地传递出对方似乎有点动摇的狼狈讯息。
「我问你，是不是失败了？」
『怎、怎么可能喔？出手的可是本大爷耶！哇哈哈哈哈。』
「那你抓到了吗？」
『啊，呃呃，这该怎么说呢……对、对了！那、具骷髅不是你们想要的什么《碎片》喔！』
「什么……？」
何利蹙起眉头。
『那个啊，只不过是学生刚好叫出来的召咰兽而已啦！呀！最近的小鬼还挺厉害的呢，不愧是有的后辈啊！哈哈哈。』
……太怪了，怪得完全无法相信。果然不应该把事情交给一个带着小孩的事件处理人去处理啊……不由得令人感到悔。
「……唔唔……不过，我不在乎，还是把它抓来吧！」
『啊，什么？为什么那么坚持啊？』
「虽说跟碎片无关，但像是活着一样的骷髅实在是太稀有了。我很有兴趣，当然，酬劳也会往上提高。」
『这、这个碄！少爷，没办法啦！』
「没办法？为什么？」
『啊，呃呃，那个骷髅的主人不停地闹着孩子气。结果，我可能是冲得太猛了，就把那具骷髅破坏掉了说。』
「…………」
．．．．．．．
『碰上我的话，那个什么碎片都没有，只不过是有点特别的具骷髅，我当然是轻轻松松就打赢啦！』
「……的确，如果那具骷髅的体内藏有碎片《黄泉》的话，是不可能这么轻易就被破坏掉的吧？」
．．．．．．．
『对、对吧对吧！？不过呢，虽然说我一点责任也没有，不过没有办法达成少爷您的期望，我也觉得有点过意不去。酬劳就打九折好啦！麻烦您赶快汇到我户头去吧。那么，就期待下一个工作──』
「等一下。」
罗杰气也不换地说完一大串之后就想挂断电话，但却被何利挡了下来。
『什、什么事啊？』
「总而言之，我会先派个部下去确认一下事实。你就继续待在卡特凯渥斯市，确认过后我才会付酬劳给你。」
『唔啊……！』
「不准逃喔。」
冷冷的声音叮嘱过后，何利结束通话开如思考。
「……嗯嗯，应该要派谁去呢……如果罗杰说谎的话，可以马上代替他回收碎片，顺便再将对方的人杀掉的人……」
「让我去吧。」
站在一旁听着的戴眼罩女仆＝静开了口。
「……什么？妳要自己出马？」
「那可是一块排名个位数的碎片呢，绝对不能失败。」
静淡淡地说道。何利沉默了一会儿。
「……是吗……那就暂时见不到妳了，我会寂莫的。」
他的表情看来像是有点闹别扭的样子，说着一点也不像是幕后黑手会说的话。
静面无表情地看着何利，突然间──
──啾，像是啄了一下似地亲了何利的嘴唇。
然后，又在他的耳边轻声细语：
「……那今晚，就请你激情地爱我吧。」
第一章阴暗少女奔走篇
就在索利斯，艾力克桑德勒知道了《碎片》存在的几天后。
直接说就是第二集的终章那时候。根仙珐的说词，让真白以骷髅的身分在人世间重生的黑色魔石，是在三百年前被阿美兹基王国英雄萨路卡所粉碎的《贤者之石》的一部分──也就是一个《碎片》。而在这世界上，说不定存在着能够让死者完全重生的碎片。
这几天，索利斯把他所有能自由运用的时间，全部花费在收集《贤者之石》的情报上。
毕竟好不容易才打听到能让真白变回人类的这个情报。
索利斯拚命地查阅各种文献，也问了很多学院里的老师们。
但这些努力都是白忙一场，到目前为止，依然没有得到什么有力的线索。
《贤者之石》这个字眼，最常出现在专门给小朋友看的绘本里。
（……本来这东西到底存不存在，就已经让人很怀疑了……会有这种结果一点都不意外吧。）
就连索利斯本人听到仙珐所说的那一番话之前，也都只是把这件事当成话故事而已。
就在索利斯请教的老师群当中，还真有老师担心起索斯这个优等生是不是念书念到头壳坏掉了。
（……果然，学院里的文献不太可能会有线索啊。）
学院里的书，都是为了让学生便于学习，因此依照魔法体系的不同，分别收藏在各科的图书馆里。像那种极端专门的书，或是暗黑方面的东西实在是少之又少。
个人出版或是禁书之类的更是几乎没有。
但只有那种文献里才可能会有自己想要的情报啊。
「……利斯大人。」
(……王都的大魔道图书馆，收藏了各式各样跟魔道有关的文献，那里应该会有我想要找的书吧。不过，只有宫廷魔导师才能进去呢……）
「……索利斯大人。」
（急死人了……！总有一天我一定会当宫廷魔导师的啦。不过，我现在就需要这个职位啊。）
「……索利斯大人。」
耳边突然传来吼叫声。
「～～～～！？」
索利斯慌张地把思绪拉到现实。红发少女．凯洛儿正一脸气鼓鼓地看着他。
「……啊，凯洛儿。」
「索利斯大人，现在可不是发呆的时候，轮到我们了喔！」
「啊？」
索利斯环顾四周。
他现在正位于精灵魔法科的宽广草原＝作为魔法实习场的广场。
老师跟同班同学们，还有夹杂在人群之中的一具骷髅＝索利斯的青梅竹马真白．安那塔西亚，都正在注视着他。
索利斯这才回过神来。
现在是魔法演习课的上课时间。
这次的上课内容＝实行对他人所使用的防御系魔法。
两人一组，彼此施以防御魔法。
简单来说，只能施展自己完全能够驾驭的魔法，所以几乎都不会有什么危险。
这对索利斯而言，算是轻而易举的事。
……所以，他的脑袋里才会尽想这些跟上课无关的事。
「对、对不起啊，凯洛儿。」
索利斯一边跟同组的凯洛儿道歉，一边走到广场的中央。
「好，那么，索利斯．艾力克桑德勒先来。把你最得意的防御系魔法，施展在对方身上吧。」
「『最得意的魔法』这句话还真是难倒我了呢。因为，我得意的魔法太多种，该选哪一种实在是令人困惑呢。」
他大胆地开玩笑回应老师的指示，将魔法石安装在魔杖上。
「不要再搞错魔法石啰！」、「不不不，我其实比较待你搞错耶！」、「掀裙子吧！」、「掀裙子！」、「掀裙子！」、「掀裙子！」
「啰、啰唆！」
男同学们的鼓噪声，让索利斯忍不住面红耳赤地吼了回去。
几天前在魔法演习课出糗失败，将女生们的裙子都给掀了起来那件事，至今已经沦为大家的笑柄。
虽然真白说『比起无法接近、难以相处的完美超人来说，这不是好事吗？藉这个机会，跟大家成为好朋友吧。』但丢脸的事情抹灭不去，真希望这段往事从来没有发生过。
（……你们看着吧。我是索利斯．艾力克桑德勒──天才魔道士！）
为了以防万一，索利斯不断地重确认装好的魔法石，这次绝对没弄错了。
他要使用的，是等级Ａ的风精灵《风王甲胄》
这是一种将对象全身覆盖在强力风之结界下，连剑跟子弹都无法穿透的风魔法。
在学院的二年级学生之中，恐怕只有索利斯一个人会使用吧。
虽然难度很高，但索斯施展风魔法从未失败过。
他将魔力注入魔杖──开始吟唱。
「遥远／遥远／晴朗无云／登高临见／天空霸者／霸者之顶／华丽之风／为何放晴／宛如铠甲／大气缠绕／悠然自得／空前不见／悠远长久──……」
从与这个世界平行存在其中一个的异世界《精灵界》招来无数精，准备经由咒文使其忠实执行超常现象。
接下来，只等一声令下──奇迹的故事就此揭开序幕。
「──化为无敌铠甲！！」
就在这时候索利斯大叫一声。
．．
────啪吱。
「啊──？」
木制的魔杖前端＝装置魔法石的那一部分，突然出现了裂痕。
紧接着，从裂痕里发出绿色强光。
．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．
啪吱啪吱啪吱啪吱啪吱啪吱啪吱啪吱啪吱啪吱……！！
．．．．
裂痕急速地在魔杖上蔓延开来──裂成碎片。
索利斯手中，只剩下粉碎的木片以及因为折断而缩短的魔力管（魔杖内部，像温度计一样的构造，将术者的魔力有效率地传导到前端的细管）。
「呜哇，好烫！」
他急忙丢掉手中带有热度的魔力管。
然后，凯洛儿发出一声惨叫。
「呀、呀啊啊啊啊！」
没有了魔杖的魔法石，周遭聚集成千上万的风精灵。
命令在即将执行之前中断，又没有能够让魔力还原的魔杖存在，风精灵身上背负着不完全的命令，陷入暴走的状态！
绿色的光芒包围住凯洛儿的全身──啪叽啪叽、啪叽啪叽地发切碎细绳的声音之后────
─────啪叽啪叽─────！！
凯洛儿身上所穿的制服跟内衣裤全部都飞散开来！
无数的风精灵们跟衣服碎片一起被弹开，无声地消失在大气之中。
喀隆。魔法石掉落在地上。
「……呀、呀、啊……」
现场只剩下目瞪口呆的索利斯和其他学生们……
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊──────────────────────────！！」
还有一个全裸发出惨叫的千金大小姐。
「为、为什么我会碰到这种事呢这么说起来前几天我也是突然昏倒然后全裸地丢在山上最近我很明显地变脏了啦拥有无敌傲娇属性的我应该当第一女主角也不为过的啊───────────！！」
魔杖之所以会碎裂，似乎是因为过度连发强力魔法所致。
索利斯所使用的魔杖，是精灵魔法科的学生之间很有人气的老牌子。对精灵魔道士来说，可以简单装置魔法石是这根魔杖的最大优点。
持久力算不错，使用等级Ａ的魔法也不是问题。
魔法的等级区分，是以发动时所需要的魔力分量和驾驭时的难易度来决定。但基本上，使用的魔力愈大，驾驭难度也会跟着升高。因此以实质上消费的魔力来排行即可。
顺带一提，等级的区分是从几乎不要吟唱咒文就可以使用的等级Ｅ开始，分为Ｄ、Ｃ、Ｂ、Ａ，而在Ａ之上还有Ｓ、ＳＳ、ＳＳＳ等等。
一般来说，个人可以使用的魔法上限为Ａ，有了魔道具或是魔法阵的准备后，便可以使用Ｓ，要再更上一层楼的话，就必须要有复数的魔道士协助才能实行。
在天地战争时代留下来的纪录，曾经出现过等级ＳＳＳＳＳ的战略级大规模破坏魔法，但那必须要有一个师团左右的一流魔道士才能施展。
索利斯没有使用过等级Ｓ以上的魔法。
但跟洁儿妮卡或仙珐对战时，曾经利用碎片增加魔力。发动的魔法虽然等级为Ａ，但实际上却使魔杖的负荷远超过平常。
……好在没有在对战的半途中坏掉，真是运气好啊。
这先不提。
「……就这样。我的积蓄已经完全见底，真正是一贫如洗了。」
放学后买了新魔杖的索利斯回到房间里，语气沉重地说道。
【一如贫洗，是吗？】
真白在笔记本上写道。
索利沮丧地低着头。
「……嗯嗯，我真的连一文钱都没有了。要等一个多月才会有奖学金汇入……明天吃完午餐以后，就完全没钱了。」
【也就是《零之索利斯》是吧！】
「……以我这么穷的身分来说，这个昵称听起来还挺微妙地有点帅气呢。」
【这样的话，我就是《零之使魔》啰。这样总觉得好像会变成有钱人耶！】
「不可思议耶，我也有这种感觉。但现实生活里我是个超级大贫民啊。」
索利斯面露苦笑，深深地叹了一口气。
「……真的很惨，前所未有地惨啊。」
王立托利斯梅基史托斯魔法学院正如其名，是一间魔法学校，要是不能使用魔法，那根本什么都别谈了。
要使用魔法的话（像仙珐那种特殊分子另当别论），魔杖是不可或缺的工具。但在魔杖已经裂成碎片的情况下，根本没办法修理，只能买新的。
……可是，老实说……魔杖真的很贵。
跟从前只有少部分支配阶层才能使用魔杖的年代比较起来，至今魔杖的生产体制已经十分完善，价格也变得比较合理。但也没有便宜到随便能买得下手的程度。
索利斯所使用的魔杖已经算是比较便宜的款式，不过和前些日子买的新眼镜比起来，还是贵了许多。
但也不能因此就跑去买初学者所使用的便宜魔杖，那种便宜货无法撑得过高等部课程所使用的魔法。
顺带一提，索利斯最后决定买下的新魔杖，跟他一直以来所使用的是同一歀式。
老实说，为了防范再次发生像之前那样的战斗，最好可以另外买一根用来施展等级Ｓ魔法的魔杖。不过从财务的角度来看，那实在是不可能的事。
店里同时贩卖其它可以一次安装四个魔法石的回转式魔杖、内建魔力增幅器以及配备自动瞄准装的最新型魔杖。毕竟男生总会对这种魔杖怀有憧憬，但价格实在是贵得不像话。
「唉……我啊，小时候还以为要有魔法什么都办得到……原来什么都是要花钱的啊。魔法石用过头了就会坏掉，要画魔法阵也得要专用的药。日子是难过啊……」
【索利斯，没有钱的话就只能去工作啰。】
真白的意见的确切中要领。
「……嗯，话是这么说没错啦。」
升上二年级后，在被仙珐强逼加入学生会之前，索利斯也打过几个工，对于工作这件事算还挺习惯的。
不过比起打工，学业或是学生会的事情，寻找碎片才是现在最重要的事。
一秒都要争取，希望能够早一点让真白变回人类。
索利斯不想被缺钱这种世俗小事给绑住手脚。
从找寻碎片过程中所发现的资料看来，拿仙珐去做碎片实验的疯狂魔道士哈洛尔德．浮士德，是个有着雄厚财力，可以媲赫密斯二十四贵族的资产家。
哈洛尔德虽然不是个杰出的魔道士，但却可以收集到好几个碎片，想必是花了不少钱利用人手打探情报得来的吧？
……纵然自己在学院里有着天才或是完美超人的头术，但说穿了只不过是个穷学生罢了。索利斯深刻地体会到这一点。
「唉唉，难道没有什么好的打工机会吗？像是什么也不用做，就会自动有很多钱滚进来的工作。」
【索利斯……身为一个人，那是很不要得的发言耶……】
「开玩笑的啦！」
索利斯一脸苦笑，开始阅读今天借回来的文献。
真白拉了拉索利斯的手臂，把笔记本递到他面前。
【索利斯，请你不要焦急喔！】
「…………」
真白又开如拚命写了起来。
【比起我而言，你要先替自己着想。你每天都要好好吃饭好好睡觉，如果为了我搞坏身体，那可是得不偿失呢。】
然后真白伸出手，轻轻地抚摸索利斯的头。
没有皮肉，只有骨头的手。
但却不可思议地十分温，让索利斯觉得心情十分平和。
「……我知道了。我会先把自己的生活打点好的。」
【嗯，这样就好。】
索利斯心中如是想着。
像真白这样担心索利斯的事比担心自己的还多，反而会让人更想尽快帮她变回人类啊。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
第二天放学后。
「妳们知道有没有什么是不需要花费体力，然后时间也很自由，时薪又高，这种超随便的工作啊？」
「有啊。」
「真的有啊！？」【真的有啊！？】
梅回答得太过干脆，让索利斯跟真白忍不住同时吐糟。
在前往学生会办公室的途中，索利斯正巧遇上了梅跟光，索利斯觉得，这两个人对这城市的事情应该会更了解才是，因此随意开口询问有没有什么好的打工机会。本来认为应该不可能会有这种好康的事，没想到却得到意料之外的答案。
光开口说道：
「小、小梅，再怎么样，现实生活怎么可能会有工作能够满足像那种『认为工作就代表失败』，看不起这世界的这种愚蠢愿望的垃圾思考模式呢？刚刚的话虽然身为人来说实在是很要不得的发言，但即使像我这种低级生物看起来像是僵尸一样的大脑里都是开始腐烂的蛆虫也知道那只不过是索利斯学长在开玩笑而已。对吧，索利斯学长？学长你也会开玩笑啊？呵呵呵，学长也很幽默呢真不愧是学长。跟我这种阴沉垃圾虫科的假人一点都不同呢……」
「喔。呃，我当然是开玩笑的啊！」
本来有一半是认真的，但索利斯还是蒙混了过去。
【呿──】
索利斯无视于真白望向他的目光，转头看着梅。
「虽、虽然我是开玩笑的，不过妳刚刚的确是说『有』吧？」
「是啊，有呀。只要学长全裸──」
「我反对。」
根本不用听完也知道这不会是什么有用的内容，索利斯很快地转过身。
「小、小梅，如果是这个路线行得通的话那我也要学长变成僵──」
「那更不可能！」
索利斯转头拚命拒绝。这个死灵术师二人组还是一样不像话。
梅叫住掉走掉的索利斯。
「刚刚那是开玩笑的啦，学长。不过，真的有个打工还不错唷！」
「……真的吗？」
梅笑着点点头。
「真的啦。三番街有个叫做『月兔』的地方专门租借给人开店，那里有新店开幕，外面贴了诚微打工人手的海报。只不过是一般的吃茶店，薪水却很不错耶！」
……具体地问了金额后，果然很高。
以前索利斯也曾经在饮食店打过工，这家店给的价钱是之前的三倍。
「……那是真的吗？妳没看错……」
「真的啦！学长请看我的眼睛！请学长贴紧我的脸仔仔细细地看着我的眼睛！……流口水。」
「……我看妳是别有用心吧？」
「不、不愧是学长耶！我在想的事情学长都知道耶！这证明了我们是心有灵犀的所以我们结婚吧！」
「如果那个时薪是真的，为什么对方愿意出这么多钱请人呢？」
「居然这么简单地就把话题带过！？我觉得学长最近的回击功力好像有提升喔！」
「如果不练就这种无视的功夫，那我的精神会支撑不住的……对了，回到打工的话题，虽然时薪不错，不过太操太累的话也不行，我现在还有堆积如山的事得做呢！」
「唔嗯，看起来还没有很红，我想应该没有问题吧。而且，说不定已经找到人了呢。」
「唔唔……」
索利斯略为思考了一下。
「……这样啦，在这里一直讨论下去也不是办法。总而言之先去看看吧。可以麻烦妳带我去吗？」
「好啊，我很乐意。」
梅高兴地点头并带路，索利斯等人便往话题中的吃茶店前去。
而爱萨克，刚刚虽然没有提到他，但其实他一直跟着索利斯等人一起前往学生会，因此索利斯便请他代为向仙珐请假。
【索利斯，最近学生会的工作你常跷掉耶！】
「……也是啦。」
虽然缺席，但事后他还是会把事情带回家处理，对过心中总是会感到有点内疚。其实学生会常常会突发紧急的工作呢！
【可能会被革职喔？】
「……那样我说不定还比较感谢哩。」
【不行啦，索利斯。被选上了就得好好也把自己的工作故好啊。】
「嗯嗯……不过，我是被硬拱出来选副会长的啊。」
【就算是被硬拱出来的也一样。我最讨厌没有责任感的小孩了喔？】
「咦？不要啦。」
索利斯马上率直地反应。但又立刻红了脸。
【呵呵，索利斯真是个好孩子耶。】
「不要把我当成小孩子啦！要算活着年分的话，我可是比妳大耶……」
【只要你还把『不要把我当成小孩子』挂在嘴边，你就水远是个长不大的小孩啦！】
……这时候索利斯忍不住心想，论口才还真是说不过真白啊。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
「…啊，果然又是这种结果。好好好，都已经第三次了我还那么轻易上当，都是我的错啦！」
亲眼看到梅所说的吃茶店后，索利斯立即就后悔了。
梅认知是「一般的吃茶店」，不过那是因为她的感觉太过前卫所致吧。
「经历过寺院跟眼镜店的事，我早就应该想到是这样子……」
【不能被金钱给蒙蔽了眼睛啊。】
「为什么你们两个人都那么害怕啊？这家店很棒耶！」
看到索利斯跟真白的反应后，梅气得鼓起脸颊。
「唔唔……我的眼睛好痒让我忍不住想要搔搔自己的眼珠子耶……」
光似乎也很不喜欢这样的气氛。
吃茶店『草莓庄园』。
从屋顶、墙壁到门都用水泥漆漆得十分庸俗，把整条街调和的景观都给破坏殆尽。
一个窗子也没有，看不到店里面的样子。
如果不是事先听说，绝对看不出这里是间吃茶店。
这样还会有客人敢进去，简直就是个奇迹。一般人应该连靠近都不想靠吧。
「……呃呃，这里真的是吃茶店吗？该不会是提供什么下流服务的场所吧？如果是那种场所的话，给得起那种工资我可以理解啦！」
「放心啦学长。菜单很普通，味道也算是中规中矩啰。」
「是吗……」
不管如何，先进去看看再说。
之前梅所介绍的眼镜店，虽然气氛跟店长都有点怪，不过店的本身倒是挺不错的。
「嗯，薪水的确是不错。」
索利斯看到店门旁有张幕集打工的传单。
没有特别的年龄限制，打工时间也可以商谈。
一打开门──
「「「主人，欢迎您回来～～～」」」
三名长得一模一样的年轻女店员，带着甜美的声音出来迎接。
大概是三胞胎吧。
三个人都是咖啡色头发、黑色眼睛的美女，年纪比索利斯再稍微大一点。
一个穿着白底黑班点（像牛一样）的围裙装，头上戴着发箍，大胆裸露的胸部可以窥见她的乳沟。
一个穿着粉红色的围裙装，头上戴着兔耳朵的发箍，胸部大小普通。
一个穿着黑色的围裙装，头上戴着猫耳朵的发箍，脖子上还戴著有铃铛的颈炼，胸部较小。
三个人的裙子都很短，袖子也短到露出肩膀。
……脸长得一模一样，就连身高也一模一样，但不知为何只有胸部的大小不同。单以生物学的角度来看，到是挺让人感到疑惑的。
「…………」
索利斯全身僵直，只见他立刻把头转向梅。
「这这这这这果然是一家下流的店啊！」
「讨厌啦，主人，这里可不是下流的店喵。」
平胸猫耳女仆说道。
「对啊对啊，这里是让主人休息放松的空间咕。」
粉色兔耳女仆说道。讲话居然还带个「咕」啊？
「请您放轻松吧哞～」
巨乳牛女仆说道。女孩子讲话结尾真的会带个「哞」字吗？
「啊。呃呃，我们不是客人……是看到那个贴说要找打工人员的传单……」
再这样下去可能会被当成客人带到位子上去，因此索利斯先把来意说明清楚。
「喔，是要来应征打工的喔？那我带你们去找店长吧咕。」
「好高兴有新的同事喔喵。」
即使知道他不是客人，语尾的说法还是没变。
在三胞胎动物女带路之下，索利斯等人进到了店里。
里面装潢的感觉跟外面一样，感觉都很庸俗。
墙壁上画着色彩极端的前卫（？）画，地上铺满彩色的磁砖。
椅子跟桌子的颜色都是大红大绿。
站里明明很宽广，却给人一种莫名的压迫感。
「……要是习惯了，看着这种很像心理生病的人内心情景的样子，说不定会感觉很安稳也不一定……」
光说出了颇为奇怪的感想。
里面不但没有客人，而且除了三胞胎之外，也没有其他店员。
「……我先问一下好了，这里本来也有募集男店员吗？」
「放心啦哞～为了希望可以同时招揽男性跟女性的客人，店长常说希望可以有型男来打工呢哞～」
「……是吗？那、妳那个奇怪的语尾可以改一下吗？」
「这是为了扮演好我们的角色啊喵，真对不起喵。」
「……难道只有我一个人觉得有点火光吗？」
「我才不是为了你才这样讲话的啦哞～」
「啊～算了啦算了啦……」
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
就在大家你一言我一语之中，来到了店长室门口。
「店长，打扰了喵。」
「来吧来吧，请进啊咕。」
索利斯等人被催促着进到了房间里……
「………………！？」
当场吓到说不出话来。
在他们眼前，有个穿着超级华丽的人。
身上穿着好几层长到拖地的华丽和服。
那是很久很久以前阿美兹基王国贵族女性的穿着，叫做十二单的衣服。
所有的手指上都戴满了镶有宝石的戒指，长的指甲也都涂上华丽的颜色。
一头长长的金发，眼睛也是金色的。
年纪大约二十五岁到三十岁左右。
睛睛鼻子都很立体，是个脸蛋看起来富有华丽感的美女。总而言之从头到脚就是一个华丽。
索利斯的背上流下不舒服的汗水。
「……难、难道个人就是……」
．．
「店长，他们想要来打工哞～」
「我要回去！我还是回去好了！」
索利斯做出了理所当然的判断之后，拔腿就想逃跑。
但兔女却关上了房门。
「嘿嘿嘿，好不容易来了个帅哥眼镜男，我们才不会让你逃走呢咕。」
外表明明看起来像只兔子，她的眼神看来却像只肉食动物一样。
「──君欲于吾店求职乎？」
店长说道。
也许正因为是这家店的店长吧，所以连说话语气听起来好像都怪怪的。
「呃呃，我还是不用了……」
「……嗯、嗯……」
店仔细地上下打量着索利斯，似乎没有在听他讲话。
「君是否有在吃茶店打过工之经验？」
「……嗯嗯，算有吧。」
虽然觉得对方的用字遣词很奇怪，索利斯还是点了点头。
「那，我就来录用吧。」
「太快了吧！而且，讲话的语气一直变来变去！？我就说我不想在这──」
店长完全无视于忙着吐槽的索利斯，把视线转移到他的身后。
「那些少女也是想要来打工的吗？」
「啊，不。想打工的人只有我──」
「没错。」
梅打断了索利斯的话。
「啊？」
「我最会招呼客人了！各位前辈，请多指教喔！」
梅快乐地说着，并且很有元气地跟大家打招呼。她那与娇小个头完全相反的惹火胸部此时还不断地摇晃。
一眼看得出来是个适合面对顾客的人才。
此时就连光也跟着开口：
「请、请雇用我！虽然我没有工作过但我什么都肯做如果要我舔地板我就去舔因为像我这么低能的人只会做这种事而已……」
「我知道了，那就两个都录用吧喔耶。」
「这样就录用了喔？」
要是光真的舔了地板，应该会让人觉得很困扰吧。
……而且这个店长说话的语气还不停地变来变去，根本不知道她到底是个怎样的人。本来索利斯想对她吐槽，但想到这样下去可能会没完没了，只好忍了下来。
店长紧接又看向真白。
「还有，那位骷髅呢？」
【我是索利斯的监护人。】
「这当然是开玩笑的啦，她是我的使魔。」
「……这么年轻就有这么棒的使魔啊？那位使魔该不会也要我雇用它吧？」
「不不不，当然不会啦。」
【要就拜托您了。别看我这样，我可是个很有骨气的女孩子喔！】
「喂！？」
「呵呵，真是个有趣的使魔呢。那好，我就录用妳吧。」
【谢谢妳！】
……就这样，居然一个接一个全都决定要在这里工作了。
「我最近好像老是被人家牵着鼻子走耶……」
索利斯沮丧地低着头。
「喔喔，话说回来我还没有自我介绍呢！我是这间店老板娘兼店长的金夫人。这三位是正式社员，从右边算过来是牛子、兔子、猫子。当然，大家都是假名的啰喝嘿。」
「……为什么在吃茶店工作还要用假名啊？」
「不要在意那种小事啦笨蛋。好，接下来就换ｙｏｕ啦。」
被金夫这么一说，索利斯等人也开始自我介绍。
「索利斯氏、梅氏、光氏跟真白氏啊。我记住啰。那在店里使用的名字呢…………『眼镜仔』『胸子』『阴沉子』『骨子』就这样吧。」
「啥……？」
「胸…？」
「……唔唔，我自己居然觉得这个说法很贴切这一点反而让我想哭……」
【……我是无所谓啦，反正昵称就是这种样子的嘛。】
四个人看起来都一样不满，金夫人继续说道：
「这间店对是一般的吃茶站，我们有着崇高的理想，希望能够让客人忘掉痛苦的现实生活，享有一时的如梦时光。」
「感觉上像是酒店才会说的话耶！」
「眼镜仔，给我闭嘴！如果你再这么没礼貌的话，我就把你的眼镜打破喔！」
「这！请千万不要啊……」
看起来金夫人好像真的生气了，索利斯赶紧道歉。
要是刚买的眼镜又被弄坏的话，他真的会沮丧到抬不起头来。
「……想要在这间店工作的话，就马上丢掉你们俗世的名也就是说，你们必须扮演好住在这个幻想乡里的妖精去招待客人，懂了吗？」
……即使如此，也不需要叫什么眼镜仔或是胸子啊！不过索利斯已经是打心里觉得随便了，所以不再加以反驳。
「那就等详细的输值表决定之后，再请牛子她们教你们怎么做吧！现在虽然没有客人，不过我们店里都是入夜后才会开始忙喔。」
……入夜后才会开始生意兴隆，真的很容易会让人联想到「那种店」嘛。
诚如金夫所说的，到了傍晚时客人陆陆续续地进到店里。
（世界还真是广大啊……）
索利斯打从感到惊讶。
这里是学园都市，因此学生很多，但稍微年长一点的人也不少。
这个城市里当然还是有市政府、商店等等地方，因此有很多上班的大人。
店里的菜单就跟一般吃茶店一样，以咖啡，红茶，简单的餐点为主。不过，也有供应酒跟定食，点这个的人反说比较多。
比起吃茶店，这里倒比较像是兼具吃茶店的餐厅那种感觉（说得更明白一点，就像是现代的家庭式餐厅）。
……不过，却没有那么忙碌。
工作的内容跟之前在其他饮食店打工时的经验差不多，所以索利斯立刻就上手了。就算客人比较多的时候，大概也贯会坐满三分之一的位子。傍晚开始陆续有三胞胎以外的打工者会来上班，但溪实上光是她们就足以应付所有的客人了。
基本上像这种规模的饮食店外场只需要五到八个人，完全不知道为什么需要一口气多请四个人。
「学长学长，我好像在哪里看过那个人耶。」
梅跑过来跟站在店里一角的索利斯搭话。
「真的好像在哪里看过耶……啊，那是精灵魔法科的芬恩老师。」
「学校里的老师也来吃喔？要给老师一点特别招待比较好吗？学长？」
「……打算要给老师什么特别招待啊？」
看到梅的打扮，索利斯不禁为之蹙眉。
她的穿着跟三胞胎中的牛子一样，是外场的女仆装。
这间店是以胸部大小来决定女生的制服。胸部大的梅理所当然是穿着胸前开口很大的乳牛女仆装，而且她好像还故意没有穿胸罩，所以每次走动的时候胸部就会剧烈摇晃。
（……仔细一看，这个打扮实在是很夸张。）
而梅居然穿得那么合身，感觉真的挺色的耶。
顺带一提，索利斯是衬衫加上背心，也就是普通服务生的打扮。
「啊，常长，你脸红了喔。」
梅的眼神很鋭利。
「呵呵呵，莫非是因为这套制服吗？如果是学长的话，我可以让你看更多一点喔。」
梅居然伸手拉开领口，露得更大胆。
「住、住手啦！」
索利斯满脸通红地逃到厨房里。
「啊～等一下啦──学长。」
……嗯，也就是说，他们还有时间搞这些有的没的就是了。
客人少的时候，可以输流到休息室里休息，也可以念书。打烊后还会供应伙食，时薪又非常高。
这个打工机会老实说……好赚，真是太好赚了。
索利斯甚至担心那个老板是不是个笨蛋啊。
（……莫非这就是那种对金钱完全没概念的有钱人纯粹因为兴趣所开的店吗？）
看在每天为三餐所苦的索利斯眼里，实在是羡慕得不得了。
利用这种有钱人的快乐，好好地赚一笔吧。
「……呵呵。」
索利斯独自一人，露出了邪恶的微笑。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
不过，对于做得来的索利斯跟梅而言，这当然是一个『可以轻松赚钱的工』，但也有人并非如此。
啷！
当索利斯在休息室里休息的时候，厨房里传来了打破盘子的声音。
（……喔喔，又来啦……）
紧接着就是厨师的怒吼。
「我说妳啊！这已经是第几个啦？」
（应该是第十三个左右了吧。）
索利斯一边叹气，一边急忙跑向厨房。
「呜呜对不起对不起我不应该出生在这个世界上的像我样的垃圾虫居然跟人类一样吃东西所以才会遭天謰的。」
「不要在那边给我碎碎念，赶快收拾好啦！」
「是、是！」
一个黑发少女眼眶含泪，用扫把扫着一地的盘子碎片。
光．希斯朵利迦。
她穿着的是兔子女仆装。
索利斯一边帮忙，一边对着余怒未消的厨师说道：
「呃呃，她今天是第一天上班……就请您网开一面吧。」
「……就算是第一天上班也太夸张了吧！接二连三也把我做好的菜打翻在地上，我也会受不了的啊！」
「您说的是。不遇，请您大人有大量，原谅她吧。」
「呼……我知道了。」
然后，厨师又回到自己的岗位上。不愧是专业人士，情绪的切换十分快速。
「呜呜，对不起索利斯学长。」
光哭着道歉，索利斯则是一脸苦笑。
「不要介意啦。我想，今天妳先回去吧。接下来的交给我就好了。」
「呜呜呜～谢谢学长。」
「我就教妳不要哭了嘛……」
索利斯拿起手边的一块布，擦着光哭花了的脸。
「……呜呜呜，索利斯学长，那是抹布……」
「呜哇，对、对不起！」
「……没关系像我这种脏兮兮的厨余人跟抹布很搭……」
光步履阑珊地离开了厨房。
真白正好拿着吃完的碗盘进来，跟光擦肩而过。
……她也穿着女仆服。
那是一件很普通的女服，不是什么动物装，裙子也很长。
令人意外地，真白倒是手脚俐落地胜任愉快。
虽然偶尔会听错点菜或是送错桌子，不过跟一般的店员比起来，她可是毫不逊色。
索利斯页本还担心骷髅女仆可能有点怪，不过客人的接受度倒是挺高的。
这家店本来就比较特别，大概是因为这样，以客人的容忍度也很高吧。
【小光她没事吧？】
「……这个嘛。」
打破盘子，弄翻料理，只要一去点菜肯定出错。老实说，这个工作实在是不适合光。
「为什么就也突然跳出来说要打工呢？她自己应该也知道不适合才对啊！」
【都是因为你啊！】
「……这个嘛，嗯嗯，我是知道她对我……总而言之我知道了啦。」
不过真白却摇摇头。
【虽然那也是原因之一。不过，并不只是这样而已啦！】
「啊？」
索利不解地歪着头。
【因为你说要她努力往前，所以小光才会下定决心要做她不擅长的工作。】
「……？」
实在是听不懂真白到底在说些什么。索利斯思索了一下……终于想起来了。
那是去买新眼镜的那一天，光因为戴上被阻咒的眼镜而大暴走，之后心情沮丧。索利斯记得跟她说教了一番（请参考第二集８１页左右的地方）。
自己大为买了新眼镜所以心情超好，当时就顺势地讲了一些话。虽然不记得这件事，但没想到却是一切的开端。
「……真是令人感动啊。」
【对啊，她是个令人感动的好孩子呢！】
索利斯搔搔头叹息着。
「……老实说，我真不想知道耶。我本来明天想要劝她不要再来打工的，如果是这样，那我就只好替她加油啰？」
因为自己的一番话而开始力的女孩子，总不能否定她吧。
拚了命力才得到天才称号的索利斯．艾力克桑德勒，绝不会去否定任何力争上游的人。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
第二天放学后，索利斯跟真白、梅、光，又一起到『草莓庄园』去打工。
打了卡之后，索利斯便在休息室中处理带回家做的学生会工作。
距离店内开始忙碌的时段还有两个小时左右的空档。
三胞胎正在教光怎么做事，而梅也跟在一旁。
金夫人一直关在店长室里，所以很轻松。
【感觉我们好像有点狡猾耶。】
「没办法啊，现在不是在意那种小事情的时候。要有效率地赚钱、有效率地工作、有效率地念书，才能全力调查碎片的事情啊。这就是我应该做的事情。」
索利一边跟真白话，一边看着资料。
他快速地看过厚厚一叠本年度校外教学计划书草案，仔细地写下问题点，跟自己感到奇怪的部分。
虽然很麻烦，不过因为不需要专业知识，只是事务性的工作，所以还挺轻松的。
正当索斯打算赶快做完而加快阅读速度时，休息室的门突然被打开，兔子露出脸来。
「喂，眼镜仔。有人指名你喔咕。」
「啊？指名？」
索利斯惊讶地回问道。
「嗯。有客人指名眼镜仔呢咕。」
「有指名服务生的吗？真的很像是那种店耶。」
「哎呀，不要在意嘛咕。现在没什么客人，比起打混总是好点吧咕。」
「……唔。」
被这么一说的确是没办法反驳。
「现在没有别的客人，只有她们。所以你应该一过去就知道的咕。」
．
「知道了……啊？她们？」
不得已，索利斯只好停下手边的工作走出休息室，真白也跟在他身后。
【没想到才来第二天就有客人看上你……真不愧是天生的女性杀手。】
「……妳该不会是在生气吧？」
【我才没有生气呢。因为你跟我很恩爱呀──】
「嗯……？」
这过度直接的回答，让索利斯整张脸都发热了。
同样地，真白也微妙地把头从索利斯的脸别开。
「……如果害羞的话就不要讲出来嘛……」
【我才没有害羞呢。】
「是吗是吗？」
【你看我的脸，看得出我在害羞吗？】
「看得出来啊，只要是妳的事全都知道。
…………
…………本来是打算反将她一军，所以拚命地讲出脑袋里所能想到最甜蜜的台词，结果索利斯反而自己害羞得要命。
【要是害羞的话就不要讲出来嘛……】
「我才没有害羞呢！」
【是吗是吗？】
「妳看我的脸，看得出我在害羞吗？看得出来啊。」
【……请不要随便别人的台词拿去讲然后自行结束对话好吗。你真的是很爱耍嘴皮子坏心眼。】
「妳讨厌我了吗？」
【才不会。】
真白马上回答。
「……呃呃，干嘛答得那么快啊，这样会很不好意思耶。」
【你还真是容易害羞啊。】
「因为对象是妳啊。」
索利故意说得很帅气露出牙齿笑。锵啷（牙齿发亮的模拟声）。
【……真恶心。】
「妳、妳说我真恶心……！？」
索利斯觉得很震惊撼。
这几年来……不，自出生以来，他只有被人家称赞容貌的经验，但却从来没被说过恶心啊。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
在位子上等着索利斯，是仙珐、凯洛儿跟爱萨克。
索利斯所属的学生会执行部成员。
（……老实说，我早就有预感会是这样。）
索利斯深深地叹了一口气。
「在客人面前叹气实在是太无礼了吧，索利斯．艾力克桑德勒。」
说话的是明明个头最小，态度却最骄傲的金发双马尾幼女──学生会会长．仙珐．帕拉凯路丝斯。
她现在的坐姿一如往常，就像是在学生会办公室里的样子，很没规矩地把脚放在桌子上（当然，小裤裤都被人看光了）。
「身为我仆人的学生会副会长居然放着神圣的工作不管，我还在想说是跑去做什么勾当了呢，原来是在这种低俗的店里当服务生啊。哼，看来我必须要好好地教你一下，在我身边工作是多么棒的一件。首先，先舔我的脚吧！索利斯．艾力克桑德勒。」
……索利斯认真地思考到底该不该把仙珐丢出去。
即使如此，仙珐好歹也是客人，不能随便出手。
首先呢，先照以前在戏里看的管家印象依样画芦，索利斯行了个礼。
……虽然索利斯本人不清楚，但这实在是太适合他了。
他低着头，眯起眼睛对仙珐微笑。
「真的是非常不好意思，美丽的小姐。因为我还是新人，以不由得被您那眩目的美丽所迷惑了。」
「啊？喔……。」
仙一脸惊讶。
「我很这是绝对无法被原谅的事是否可以恳请您用那如海一般宽广且美丽的胸怀，饶恕我的过错呢？」
「……喔，啊，唔……那、那好吧。我就别原谅你吧。被我的美貌所吸引，这也是没办法的事啊。嘿嘿……」
仙珐脸颊泛红，嘴巴里不停碎碎念着。
「……美丽的小姐，像我这样的人员在是不应该跟小姐讲这种失礼的话。但如果您稍微改变一下您的姿势，我想会比较得体的。不，对我而言，像这样能够将小姐的美腿尽收眼底，实在是一件非常幸福的事，但同时我也不希望被其他的男性所看到……」
「喔！喔哇！」
仙珐满脸通红地把脚放下，又把皱巴巴的裙子抚平。
平常别说是被人家看到小裤裤，就连全裸也处之泰然的仙珐，现在居然害羞得不得了。
「这、这样可以吗？」
仙珐红着脸，侧脸偷看索利斯问道。揧利斯笑容加深紧跟着回答：
「没问题，不愧是小姐。」
锵啷（虽然很烦，但还是再用一下拟声字）。
「……唔，嗯。是吗？那就，嗯，太好了。感谢宽大的我吧，笨蛋！」
突然间，仙珐背向索利斯，开始发出「嘿嘿，唔唔唔，唔噫，喔耶呀」的怪声。
「管家啊，管家真好耶嘻嘻……唔，能够让我觉得这么萌，你这管家算是做得不错啰。我毕竟也是个少女啊，嘿嘿……」
仙珐最后甚至整个人缩在椅子上开始翻滚起来。
看来索利斯好像是直击到了仙珐的萌点。
……，我果然不恶心，是很行的呀！看吧看吧，这才叫做正常的反应呢！索利斯一脸得意地看向真白，却没注意到仙珐身边的爱萨克一如往常地面无表情，但稍微有点不爽地皱着眉。
而真白呢？
【嗯嗯……你果然是个受啊……应该说，我还是觉得很恶心。太自以为是，烦死了。更何况我又不是幼女，才不会被你那种表面的装帅给骗了呢，嘿嘿。】
「……明明只要两个男生抱在一起妳就觉得很棒的说。」
索利斯斜眼吐糟。
【！你现在的发言带有歧视跟偏见喔！你想要与全国五千万『追求超越性别的真正爱情者』为敌吗！？】
「哼！闭嘴，妳这个腐女子！」
【我才不腐呢，把话给我收回去！】
「我不要！我──」
「……你们可以安静点吗？」
刚刚一直保持沉默的凯洛儿，突然冷冷地开口。
索利斯吓了一跳地看向她。
因为昨天的魔法大暴走，使得凯洛儿在一大群同学的面前全裸演出。从那之后，她就很明显地避开索利斯。
今天在学校里也没讲到半句话。
即使是意外，还是可以感受到她在生气。
「啊，呃呃……凯洛儿？」
「这家店有客人也不知道要点菜吗？」
凯洛儿并没有看着索利斯，脸上一副骄傲的态度。
「啊，呃，是。」
索利斯认为应该先让凯洛儿的心情变好，因此先向她优雅地行了个礼。
再加上个温柔的微笑。
「美丽的小姐，您已经决定要点什么了吗？」
但清况却跟索利斯的想法完全相反，凯洛儿的表情愈来愈不悦。
「……可不可以请你不要再演那种让人看不下去的管家扮家家酒了呢？你有真的受过专业的管家训练吗？就算你骗得过那些外行人，在我这个真正的贵族面前，看起来只不过是在模仿戏剧里的动作罢了。」
「……唔。」
事实是如此，所以索利斯根本无法反驳。
「我们家的管家如果敢用那么低级的态度对主人搔首弄姿的话，就算被杀也不敢有半句怨言呢。」
「呃呃，可是妳家的管家都是些小混……」
「喔，你居然打算要对我不敬地回嘴吗？实在是太无礼了，谁快拿把剑来，让我马上来教训一下这个无礼的人。
凯洛儿站起身，伸手向站在桌旁的爱萨克取剑。
「冷、冷静一点啊，凯洛儿。用讲的不就好了吗？」
「多说无用。」
正当凯洛儿真的要拔剑的时候……
「好了好了，就到这为止了吧，客人。」
穿着乳牛女仆装的梅介入索利斯跟凯洛儿之间。
「僵尸妹……！妳也在这里打工吗？」
凯洛儿斜眼睥睨着她。
梅并没有像平常那样跟凯洛儿斗嘴，反而很有礼貌地低下头。
「我们的店员给您添了许多麻烦，请你原谅。为了向您道歉，我们将会致赠给您一杯饮料。」
三胞胎女也跟着过来，把酒跟玻璃杯放在桌上。
「……哼，妳还算挺识相的嘛。」
凯洛儿虽然还是一脸不高兴，但总算是坐了下来。
索利斯松了一口气，梅马上在他耳边小小声的说道：
「基本上这时候的处理方式，就是先随便道个歉然后请她喝便宜的酒就没事了。」
「原、原来如此。」
「好，索利斯学长，麻烦你拔开瓶塞吧。」
「好。」
索利斯开了红酒。
「那如果您决定好要点什么，我再来为您服务……」
「等一下。」
凯洛儿叫住正要离开的索利斯。
凯洛儿还是一脸不高兴的模样，沉默地将酒杯拿到索利面前。
看起来应该是「给我倒酒」的意思吧。
索利斯慢慢地把酒倒入凯洛儿的酒杯里。
（……之前好像也有做过同样的事情耶……）
索利斯心里有着不好的预感。
凯洛儿把酒一口气喝掉。
「喂，凯洛儿，妳那样一口气喝干的话会……」
「干嘛？你有意见吗？」
凯洛儿已经脸颊泛红、眼神呆滞。
「你该不会是想说，我会因为这种便宜酒就醉了吧？」
话说完，凯洛儿便把索利斯手上的酒瓶抢过来，侧满酒杯之后一口喝干。
然后再一杯，又一杯。
不到三分钟，整个人看起来已经很醉了。
「……噫噫。」
「呜哇……」
「呵呵呵，好像很好玩耶。」
从萌翻了的状态回复正常的仙珐，嘴里说出不负责任的话语。
梅也一副有点槛尬的样子。
「凯洛儿学姐的酒量不太好耶，嘿嘿。」
「什么嘿嘿啊……」
「妳自在叽叽喳喳念些什么啊？」
「没、没事！」
凯洛儿一边喝酒，一边盯着索利斯看，但突然不知道为什么，又突然满脸通红地把视线转移开。
「……？」
「索利斯大人真是的……居然让我遭受到那种耻辱……」
「啊，呃呃……真的很不好意思，。我以后一定会小心，不会再发生那种事了。」
「……你说以后会小心，可是已经发生过了的事就没办法啦。」
话是这么说没错，索利斯只能不停地道歉。
「真的真的很对不起！我什么都愿意做，请妳原谅我吧。」
一听到这句话，在场的女生们都同时做出了反应。
【……呜哇。】「学长那是禁语啊……！」「呵呵呵，没想到这家伙居然自掘坟墓……」
当索利斯发现大事不妙的时候，已经来不及了。
凯洛儿挑了挑眉。
「……什么事都愿意？」
「唔……」
「呵呵呵……索利斯大人，你说什么都愿意做是吧？那我应该要拜托些什么呢……」
凯洛儿眼神混浊地开思考。
（她该不会说什么要我跟她结婚或是叫我当她的奴隶之类的话吧……？）
「索利斯大人。」
「啊，是！」
「……你让我受了很大的屈辱，让我在几十个平民面前裸露。所以，只能靠你亲自来消除了呢……」
「你，该不会要我把当时在场的所有学生都给消……？」
面对着战栗的索利斯，凯洛儿摇摇头。
．．．．．．．．．．．．．．
「我要惩罚你代替几十人份，一个人看我的肌肤。」
「……啊？」
索利斯一脸不解地瞪大了眼睛。
「……除了家里的人以外，只有你可以看我的肌肤……我要你看我、摸我、舔我、爱我、仔仔细细地把那几十个人份平民的肮脏视线消除掉，把我变干净。」
「等、等一下，凯洛儿，这理论太奇怪了吧？应该是说，这里除了我以外还有──」
凯洛无视于索利斯想要制止她的动作，大大的眼睛看着索利斯，自己慢慢地解开制服。
「住、住手啊，凯洛儿，赶快住手。」
即使嘴上这么说，但索利斯被周遭的气氛所牵制住动弹不得。
他的眼睛没办法离开凯洛儿。
「一根根头发、一只只手指、脖子、胸部、脸颊、手臂，从头到脚，里里外外，我都要染上你的气息…………」
「等、等一下──」
眼看凯洛儿漂亮的肌肤就要裸露在索利斯眼前──就在那一刻。
「萨克。」
「了解。」
接受仙珐指示的爱萨克，用手力劈了一下凯洛儿的脖子。
「……啊唔。」
凯洛儿就这样趴在桌子上一的也不动。
「呼……谢、谢谢妳啊，会长。妳偶尔也会做点好事嘛。」
仙珐轻轻地笑。
「哼，哪里飞来的痴女啊，凯洛儿．卡里欧斯托罗。想要在我面前让索利斯．艾力克桑德勒看到妳的裸体，再等五年吧……对了，在重要关头停住，你一定觉得心痒难耐吧？我就给你一点优惠，呵呵呵，我会好好疼惜你的喔……」
这个花痴幼女开始脱起衣服钮扣。
「……那真是谢谢妳了。」
话一说完，索利斯便抱起仙珐。
用的正是所谓的公主抱法。
「喔？喔喔喔！」
抱着脸上泛红、一脸期待的仙珐，索利斯就这样走向店门口。
「起来如此，你是想要去找个两人独处的地方吗！不愧是管家。」
索利斯打开入口的门，把仙珐丢了出去。
「？？现在是玩哪一招呢？」
仙珐不解地歪着头，瞪大眼睛看着索利斯。他深深地向仙珐一鞠躬。
「小姐，请您不要再来了！」
粗暴地关上门。
（……呼，一开始这样做就好了。）
之后索利斯拜托爱萨克把凯洛儿送回去，便回到了工作冈上。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
跟学生会的几个人折腾好一阵子，实在是累坏了。
差不多该有其僚客人上门了。
索利斯想到应该在其他打工的人上班之前，把学生会的工作资料整理一下。他直接回到了休息室。
在路途中──
「啊，这不是眼镜仔吗？」
金夫人跟牛子正巧从店长室里走出来。
「啊，您好。」
「刚刚好像有点骚动，是发生了什么事吗哞～？」
「嗯嗯，有点事啦。学校里的朋友咆来闹。不过，我已经教他们不要来了，所以请放心。」
索利斯话一说完，金夫人马上开口。
「学校……那你真的是托利学院的学生会副会长啰唷？」
「啊，是。」
这个人怎么每次讲话都会换不同语调啊，真奇怪。
「现在托利斯学院的学生会会长……名字应该是叫做仙珐没错吧啦？我有听说她好像很厉害的样子，真的是这样的吗啊？」
刚刚那个来闹的就是学生会会长啊。不过索利斯并没有说出来。
「……说厉害，算是真的很厉害吧。虽然她所做的事常常是乱七八糟令人头痛，但因为她真的很优秀，所以就算惹出什么大事，通常也都能自己解决。」
……不过，大部分都是丢给索利斯或凯洛儿，还有其他的委员会伙伴。
「这还真的是个不得了的孩子呢！像是拚命地在过自己的人生一样。」
金夫人的声音听起来有点惊讶。
「哈哈……是啊。真希望她能够稍微稳重一点呢……不过，一想到她的状况，说不定那么有元气正是件好事呢。」
「状况？」
「啊，没有，呃呃……是私事。」
要跟不认识的人提起仙珐的过去──也就是指她曾是『哈洛尔德．浮士德事件』里的被害者一事，实在是说不出口。
「唔唔，是喔。」
讲到这儿，金夫又回到了店长室。
这时，牛子跑到索利斯身边，脸靠得很近很近，白晰的胸部看起来十分眩目，让索利斯的视线不知道该往哪里摆。跟梅不同，他还不习惯这个人的胸部。
「眼镜仔。我有点事不知道该怎么说耶哞～」
「啊，什么事？」
「……刚刚我也跟店长说了哞～跟你一起来的那个女生……」
「梅吗？」
「不是，是黑头发的……阴沉子哞～」
「嗯嗯。」
牛子放低声音，态度十分毅然决然。
「那孩子，完全能不用。」
「………………是吗？」
「不管是谁，的确在刚开始还不习惯的时候，一定都会失败的啦哞～不过，她的情形也太夸张了。不但会打破盘子，请她打扫一下也会打破花瓶，还打破窗户。不管我们怎么教，她就是学不会……她根本就没有在看我们，老实说我真的很怀疑她到底想不想学耶哞～」
「……妳说得没错。」
「老实说，昨天一整天客人的抱怨次数，就已经远超过开店以来的抱怨数了哞～而且有八成都是阴沉子的失败所造成的哞～」
「有那么严重吗……」
「是啊哞～……该怎么说呢，我其实不想讲这些事啦哞～不过，我很希望身为朋友的你或是胸子，可以委婉地告诉她，她不适合这个工作哞～」
……昨天本来还打算支持光的，但现在索利斯也不得不重新考虑了。
开始工作才第二天，而且说这话的还是很照顾晚辈的牛子，那的确就真的是很严重了吧。
（……我一个人的决定，不能强加在没有关系的别人身上。）
「……我知道了，我会跟她说说看的。」
「那就拜托你啰哞～……！」
牛子的脸突然僵住。
「……？」
索利斯往后一看，穿着兔女仆装的光正呆呆地站在那里。
她的脸上，挂着一道泪痕。
「啊，呃呃……光，莫非妳都听到了……？」
「…对不起。」
光只小小声地说了一句，就转身跑掉了。
光毫不理会索利斯在后面呼喊，就那样地跑出了店外。
「……哎呀。」
牛子按着太阳穴。
「我先出去一下。」
但──
「不行哞～」
「啊？」
「客人都来啦哞～接下来会一个一个地来嘛哞～今天有班的只有你跟胸子、骨子，要是你不在的话会很麻烦的耶哞～」
「即使如此……」
「眼镜仔，你是在这家店工作。如果你瞧不起工作赚钱这件事，那我会很头痛的。如果你真的要去的话，那就最好有觉悟你也会被炒鱿鱼喔……哞～」
「……」
索利斯本来想要反驳……但放弃了。
牛子说得对，自己那种快乐赚钱的态度是错的。
而且，现在绝对不能放弃这个工作。
（仔细想想优先顺序吧。我只要活着就要花钱，要调查碎片的事，也得到处跑，没有钱的话根本办不到。）
而且光的事情老实说……也可以说是她自作自受。
一定得把两件事情分开来。
「……我知道了，我会去帮客人带位的。」
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
晚上十点，索利斯等人的打工时间也到此为止。
店里虽然还在营业，但市政府有条例规定，未满十八岁者晚上十点过后不得打工。
今天特别地忙碌。
客人比昨天多，生意虽然还没有到十分兴隆的程度，但昨天只坐了三分之一都不到的位子，今天却坐满了一半。
而且，昨天有来上班的其他打工者今天都没来（加入了索利斯等人之后，输值表便更动了），因此每个人的负担都加重了。
「客人变多都是眼镜仔跟胸子的功劳呢喵！」
猫子笑着说道：
「我们店里本来就是靠口耳相传在增加客人的喵。『个子小小的巨乳女仆』、『型男管家』，这些宣传效果很大呢喵。这样下去，今后应该会愈来愈忙吧喵。」
「是、是吗……」
喜爱女仆、管家之类的人，远比索利斯想像中的要多得多。
实际上请不起，所以希望最起码在这样的气氛下用餐吗……
（之前店长也说过『希望客人能享有一时的如梦时光』……嗯嗯，不过，我倒是觉得梦不应该是人家请你享有，而是要自己去实现的呢！）
索利斯的梦想是成为宫廷魔导师后出人头地，以及让真白变回人类得到幸福，这两样都不是这家店所能替代的。
（……算了，每个人的价值观本来就不同。）
就这样努力地让人享有一时的空虚梦幻，然后为了自己的现实中的梦想赚取资金吧。
该怎么说呢……好像罪孽很深重的样子。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
换下吃茶店的制服后，索利斯、梅和真白一起走出店外。
外面正在下雨。
「呜哇，下雨了耶学长。你有带伞吗？我可是早就想到可能会下雨，所以我有带唷。而且还是很大支的那种，两个人一起撑也没问题耶！」
梅不知为何一脸兴奋。
顺带一提，索利斯告诉她「光是因为身体不舒服所以先回去了」。
「我没带伞。」
听到索利斯的答案，梅看起来更开心了。
「那那那，学长学长，我们一起撑──」
「──雨闪开吧。」
索利斯快速吟唱咒文发动魔法。
这是等级Ｄ的风精灵《风之伞》──会在头上形成看不见的圆盘状障壁，隔开雨水。
正如其名，这是一个运用伞特质的魔法，虽然几乎无法抵挡攻击魔法，但能够自己跟上来，而且时效也很长。
精灵魔法的多样化，是其他魔法体系学不来的。
当然，相对地要记忆的东西也很多，但对于背诵很在行的索利斯而言倒不是什么难事。
「……我最讨厌精灵魔法了。」
梅的如意算盘失败了，气得鼓起脸颊。
「是吗？我倒是很喜欢呢。」
三个人并肩走着。最后，梅往不同的方向离开。
（……好了，回去之后就把剩下来的工作处理一下，预习、复习，然后读读文献……）
索利斯一边想着这些事，一边继续往公寓的方向走去。
．
一走到公寓前………………………………………………惊。
他全身起鸡皮疙瘩。
……有……东西。
像是一个黑影的东西，伫立在公寓的玄关附近。
（那、那是什么啊，好、好可怕……）
索利斯怕到动弹不得。
即使因为跟真白住在一起而让他习惯了骷髅，但这一类恐怖的东西还是让他怕得要死。
【冷静点，索利斯。那该不会是，小光吧？】
「啊？光？」
……的确，那是一个全身都被淋湿，穿着女仆服站在雨中的黑色长发少女。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
（……因为这样，所以我把她给带回来了。但我接下来该怎么办啊？）
索利斯现在正站在破烂公寓的共用浴室（昨天刚修好）门口。
浴室的门上挂着一个牌子写着『使用中』（顺带一提，牌的另一面印着一个肌肉男说『我随时都可以喔』的插画）。
总而言之，先把全身都淋得湿透的光塞进浴室里，剩下来的就交给真白。索利斯则是站在门口看有没有人来。
看来光一直有雨中等着索利斯回来
在没有撑伞的情况下。
当索利斯一靠近时，她发抖的嘴唇就只会不停地说着「对不起」。
实在教人看不下去。
……终于，浴室的门打开了。真白陪着光走出来，光的身上只穿着蓬松的衬衫（索利斯的）跟小裤裤（是光刚刚穿在身上的，索利斯已经用魔法弄干）。
光的脸颊红通通的，黑发也未干，衬衫底下可以看得到她那细长的脚跟与小裤裤。
这画面微妙地艳丽，让索利斯根本无法直视。
「总、总而言之先赶快回房间里去吧。」
这样看起来很容易引人误会，所以索利斯不太希望被公寓里的其他人看到。
把光带回房间之后，本来只是想让她先坐在床上休息一会儿，但看来光应该是太累了，她像是昏倒一样地倒在床上便睡着了。
【果然原因是因为你叫她要打工的缘故吧？】
「……我没有直接说啊。」
【那跟说了有什么不一样啊。】
「……说得也是啦。」
因为索利斯的一席话而受到影响开始打工的光，对她来说，这一切就像是被背叛了一样。
【那点先不管，现在要怎么办呢？】
真白看着光。
「……今天我睡地上。」
【是吗？那我也差不多该睡了。】
真白走到房间里的一角。
【……你不可以对小光做什么色色的事情喔。】
「我才对会哩。」
【对我也不可以唷！】
「物理上来说根本就不可能吧！」虽然以前曾经这样吐糟过，但现在索利斯只是「好好好」地苦笑带过。
……因为索利斯知道，虽然真白总是轻轻地开着玩笑，但她对于自己跟平常的女生不同，没办法做爱做的事、没办法吃饭、没办法讲话等等的现状，其实感到非常地痛苦。
真白跪了下来。
骨盘、肋骨、背骨、颈骨，一下子就折叠得整整齐齐。最后在无数的骨头上再下上头盖骨便大功告成。
这就是她的睡眠姿势。
睡觉时不需要床也不需要很大的空间，真是方便耶……如果对她这么说，真白一定会写【很棒吧？】之类的话大表肯定……但其实，她的内心根本不是这么想的。
索利斯看了看真白跟光。
「我也去洗个澡再睡觉吧。」
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
共用浴室在之前被公寓里的某个学生爆破之后，整个又重新翻修过。
几乎整间浴室都被破坏掉了，却只修了几天就修好……因为浴室又小又不怎么样的关系，才能在这么短的时间内修好吧。
索利斯曾在心中暗暗期待或午可以趁这个机会看看浴室能不能弄大一点，但一切却只是恢复成原来的样子而已。
不过，墙壁跟浴池还是换新的了，看起来挺有新鲜感的。
在进去浴池以前，索利斯先坐下来清洁身体。
在浴池泡澡是天地战争后异文化交流中一项特别值得一提的事情。
战前的赫密斯王国，并没有在浴池里泡澡或是让身体变暖的习惯，顶多只在身上淋热水而已。
当然在卫生方面需要特别注意，但要是不知入浴乐趣的话，实在是人生中的一大损失。
对索利斯而言，一天之中最轻松的时候大概就是浴的那一刻了。
正当他这么想的时候，脱衣间突然传来声音。
……浴室门上的牌子应该该已经翻过来了才对啊。
「里面有人喔。」
总而言之，他先对外面叫了一声。
尽管如此，还是听到后面传来开门的声音。
──过去五年间国内发生的暗杀事件，有三成是在入浴时被袭击的──
……他想起爱萨克以前曾说过的话（请参考第二集２１５页的部分）。
应该不会吧……索利斯心想。他身体发抖地往后看。
「学、学长，我帮你洗背……」
……是光。
她身上围着浴巾，一副很紧张的样子。
「啥……？」
索利斯吓到说不出话来。
「我、我、我一定要跟学长道歉。可、可是我什么也不会。最起码我会做这个……如、如果这样子学长还不满意的话，可、可、可、可以……随随随随随随随随随随────随便学长怎么对我都可以……！！」
觉突然满脸通红地冒出这么串话。
「啊，呃呃。妳刚刚也在门外说『对不起』。说是要道歉，呃呃，我是说，到底是为什么呢？」
索利斯满脑子混乱地问道。
「我真的不行身为一个人来说我真的是糟透了简直就是最烂的垃圾人。难得学长要我努力，我都已经发誓说要努力了，我都已经发誓说要变强了，但却完全做不到。学长，你曾经而过就算跌倒了只要站起来的时候能往前踏出一步就好了对吧。可是我不行，我不停地失败，却一步也踏不出去。所以学长才会受不了我……」
光低着头，眼泪落在浴室的地板上。
「我不管再怎么努力，也没办法变成像小梅那么厉害的人。我什么都做不到。我是个超级超级差劲的废人。但是我虽然知道自己自不量力，跟小梅……争同一个人……而且我虽然不配，但还是『不想认输』…………拜托你，学长。」
围在光身上的浴巾掉落在地上。
眼前的裸体个子虽然不高、胸部也不大、腰也不是特别纤细，但这一切却不会造成负面的印象，反而给人一种谨慎高雅的感觉。正是典型的『阿美兹基美人』。
全裸的光，眼神充满了恳求。
「……不、不管学长怎么对我都可以，所以，请学长教我，要怎么样才能…………才能被学长、喜、喜……喜欢呢？」
索利斯沉默地看着光。
他没有别开视线，面无表情。
老实说，自己随便讲出来一句话，意料之外地受到重视，使得光想要努力往前，这让索利斯感到很开心。
他本来就觉得光虽然麻烦，但却是个可爱的学妹。这么拚命地把心思都放在他身上，以男生的观点来说，不开心是不可能的。
但同时……
．．．
「……烦死了。」
索利斯的口中吐出冷冷的一句话。光「啊？」地睁大了眼睛。
「……我说我觉得烦死了，光．希斯朵利迦。想要往前努力是一件很棒的事，我绝对不会否定努力的人。但妳好像误会了，我并没有受不了妳。就算我要妳不要做，但只要妳说什么也要继续做下去的话，我还是会帮妳。如果妳想要去找其他适合自己的打工机会，我也会支持妳。不过妳的努力……是因为我说妳才去做吗？」
「……！」
光倒吸了一口气，索利斯非常冷酷地继读说道：
「妳要我教妳如何让我喜欢妳吗？不要撒骄。那种事妳要自己去想。自己思考自己决定自己行动。最起码，连这点都做不到的人，我是永远都不可能会喜欢的。」
第一次听到索利斯对自己讲出这么重的话，光呆若木鸡。
索利斯也想不起来，已经有多少年没有欲么凶地指责过别人了。
「懂了的话就赶快出去，光．希斯朵利迦。今天已经很晚了，妳可以睡在我的房间里。不过，如果妳继续在我面前乱搞的话……」
索利斯眼神鋭利地着光。
「别说要我喜欢妳了，我是真的会讨厌妳的。」
光低着头转身离去。
她背上美丽的黑发让索利斯想起真白，索利斯胸口感到一阵刺痛。
光离开浴室后，索利斯把半个头埋进浴池里。
噗噜噗噜。
「…………糟了……我的脑海里都是她的裸体画面……」
索利斯自己也是阿美兹基民族血统的人，可能因为喜欢的女生（生前）也是黑发黑眼的阿美兹基美人……所以光的外表，老实说，是索利斯最喜欢的典型。
索利斯比平常多花了一个小时的时间洗澡后晃回房间时，已经看不到光的身影。床上只得下一张写着「对不起」的字条。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
第二天放学后，索利斯跟真白和梅去打工的地方。
梅说光今天没来上课。
早上梅曾经去光的房间接她所以确认过，应该可以放心。
……老实说，索利斯真的很担心光该不会因为自己那么冷淡地对待她而跑去自杀了吧。
平常老是说要去死要去死，但到现在却还活得好好的，应该没什么目题吧。>索利斯心里虽然这么安慰自己，但昨天晚上却没有睡好。
（……真是的……在不在身边都令人头痛啊……）
「呼啊……」
>索利斯不停也打呵欠，走进吃茶店『草莓庄园』。
令眼睛感到迷幻的内部装潢，多少有让人清醒的作用。
「喔，来了喵──」
「你们好哞～」
「眼镜仔、胸子、骨子，今天也要努力喔咕！」
跟三胞胎打过招呼后，索利斯在更衣室里脱下学院的制服，换上衬衫跟背心。
他走向休息室，打算在开始忙碌之前，先把学生会的工作做完。
途中，碰到牛子小声地向他搭话。
「眼镜仔，她……」
「总而言之，我要她自己决定。」
「那太抽象了啦哞～那种样子的最难应付了哞～」
「……这个我知道。」
「是吗？……对了，既然她今天没有来的话，那我可以当她是不干了吧哞～？如果是这样的话，输值表得再调整一下啰哞～〕
对于牛子的问题，索利斯思考了一下。
「……如果可以的话，请再多等一阵子。我会很感激妳的。」
「知道了哞～总而言之，先保留到这个礼拜为止吧哞～」
「谢谢妳。」
「嗯嗯，你对学妹真好，真是个好学长呢……哞～」
>索利斯面露苦笑。
「……牛子姐，在客人面前，讲话不用刻意地加个哞～吧。」
「不，角色要扮演好就要做得彻底啊哞～要不然就会变成像店长那样，每次讲话的语气都不一样，根本不知道是哪种人格耶哞～」
「……连店长都在扮演喔？我还以为她就是那样子的人耶……」
「你说得没错，我才没有在扮演，我本来就是这样子的个性了说。」
不知不觉中，店长已经站在他们身后。
「呜哇，店长……辛苦了。」
「嗯嗯，劳驾，今天也请用心工作吧。」
「啊，是。」
……果然还是不习惯跟这个人讲话。
「特别是今天七点钟有一个十五人的预约，可能会比平常忙碌些。幸好你们来打工，时机真是选对了，帮了我一个大忙。」
「啊？这间店还有预约的客人啊？」
>索利斯不禁吓了一跳，金夫人一脸不悦的表情说道：
「当然啦。应该说，这间店没有流行起来我才觉得奇怪哩！根据的计划，开幕当天就应该要全部客满才对。」
「……哈哈。」
>索利斯本来以为店长在开玩笑，不过想想她也有可能是认真的，总而言之先以嗳昧的笑容混过去再说。
「……你好像有不同的意见啊？……不管怎样，这是我们这间店第一次有团体客人，今后我们店里是否会生意兴隆，可说都看今天晚上了。眼镜仔跟牛子，都得小心不要大意了。」
「知道了哞～」
「……只有十五个人左右，就算一起来也没有什么间题吧……何况位子还有那么多。」
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
就这样，今天的工作开始了。
傍晚一到，客人便三三两两地进入。索利斯跟牛子等人一如往常地开始接待客人。
……过了六点半，光还是没有来。
「……唔唔，小光今天果然还是不来啊……她本来说如果身体好一点就会来的说。回去的时候我得去看她一下。」
索利斯跟真白、梅一起在休息室里休息。梅一脸担心地说道。
【小梅，妳对朋友真好。】
真白很佩服的样子。梅大大的眼睛看起来睁得更大了。
「啊？这很普通吧？」
她露出副理所当然的模样。
……她真是一个很能干的好孩子呢。索利斯心里想着。
又可爱胸部又大，个性又好也会做事。
他多少可以理解光为什么会对她有自卑感了。就在这时候……
休息室的门突然打开，猫子慌慌张张地跑了进来。
「喂，不好了不好了，快来帮忙！来了很多客人耶喵！」
「啊，对了，今天说会有预约的团体客人来嘛，好像是十五个人吧。」
索利斯和其他人慢慢地站起身，猫子的声音却更加慌张。
「才不是十五个人呢喵，差不多有五十个人吧！」
「「五十个人？！」」
索利斯跟梅异口同声地说道。
两人急忙地跑到店门口了解状况。
店门口的确塞满了很多客人，免子正在跟一名像是客人代表的男子说话。
「啊，呃呃，我们接到的预约是十五位客人咕……」
「喂喂，小姐妳说那是什么笨话啊？妳看也知道我们有五十个人啊。预约的时候我们可是讲得很清楚喔。」
「谁是笨蛋啊喂……啊，真得是非常抱歉咕！」
「我们肚子饿死了。赶快想想办法啊。」
其他的客人也开始抗议。
……不知道是店员的失误还是客人弄错，总而言之就是有哪里搞错了。
团体客人的年龄从年轻人到壮年男都有。虽然不是小混混，不过体格都很不错，个性看起来似乎也比较粗暴。
从每个人觉上穿的工作服来看，应该是从某个工地现场跑来的吧。
「学长，这些大概是负责预定夏天开幕的大型游泳池工程的人吧。那里距离这里很近，夏天到了要不要一起去呢？」
梅轻松地说道。
「……游泳池啊……对喔，要是可以去游泳池的话就好了。」
这句话并不是在回答梅，而是对真白说的。
【索利斯……】
……我会让一切在夏天前结束，然后一起玩吧。
虽然没说出口，但索利斯揸信真白都知道。
「这先别提，眼前的事该怎么办呢？」
也许可以想办法说服他们离开，但无可避免的店的评价一定会下滑。
现在店里大约有十五名客人左右。
再加上五十人的话，只要拜托其他客人并桌，大概就可以刚刚好塞进店里。
只不过问题是目前店里的工作人员文没有办法应付这么多的客人。
特别是厨房的部分应该会很辛苦吧。
索利斯静静地看着嘈杂的店里，冷静地思考着。
（……以个人来说，当然是希望客人能离开比较好啰。）
虽然店的评价会下滑，但是这样会比较轻松。
……终于，牛子带着店长的指示前来。
「各位客人，让大家久等了。我会帮大家带位，麻烦大家再等三分钟啰哞～」
索利斯叹了一口气，拍拍自己的脸颊振作精神。
在三分钟的缓冲时间里，紧急提出餐点半价的超好条件，请其他客人并桌，然后再请团体客人进到店里。
就这样，战斗场面开始了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
不愧在工地现场工作的大哥们，每个人都能吃又能喝。
酒是准备了很多所以没问题，问题就在于餐点料理。
以店面跟厨房的宽广度来看，厨师的人数并不多，接二连三的大量点菜，实在是让厨房应付不过来。
如果只是下酒菜之类的料理，包含索利斯在内的几个人都会做，所以全进了尌房帮忙。
对象是只要有菜就可以的客人，因此就算味道差一点也无所谓。
他们会抱怨的，都是菜还没上之类的事。
「喂喂，小妞！我点的肉还没好啊？」
就连在厨房里也听得到喝醉酒的客人纠缠女服务生的声音。
「好的好的，请再稍等一下唷，大哥哥。」
「嘿嘿，喂喂小妞。妳个子虽小，胸部还挺大的嘛。可不可以以让大哥哥我摸一下啊？妳肯让我摸的话，再久我都愿意等喔～」
「讨厌啦，大哥你真色。玩得太过火，小心我要告诉你太太喔～」
「呀啊，饶了我吧～」
大叔的惨叫声混杂着一起喝酒的男人们的爆笑声。
……不愧是梅。
>索利斯真的很讶异，为什么她在对付那些喝醉酒的客人方面那么有一套呢？
突然间，料理长拍了拍他的肩膀。
递给他一张纸条跟几张纸币。
「喂，小子。抱歉啊，你去跑一趟把这上面写的东西买回来吧。这样子下去，东西会不够用的。现在这个时间，店家应该都没有营业吧。」
这么多的量，一个人搬回来实在有点辛苦。不过除了索利斯之外，店里也没有别的男生能帮忙了。所以也没办法。
「我想先问一下，这样自己调货可以吗？」
「什么啊，这叫做现场判断。之后再跟店长报告就好啦。」
这厨师在这么奇怪的店上班，个性还能这么豪爽啊。
……不过，也许正是因为这种不拘小节的个性，才能在这家店工作吧。
「知道了，您也请加油吧。」
话说完，索利斯直接以服务生的打扮咆出店外。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
……而光，就站在店门口附近。
「啊。」
「……学、学长……」
虽然有急事，但也不能不打招呼。
「妳身体没事吧？」
「啊，没事……我是装病的……」
「那，妳在这里有什么事？」
「那、那是因为、因为……」
光忸忸怩怩地说不出话来。
索利斯以无情的口吻对她说道：
「如果妳没事的话就赶快回去吧。一个女孩子站在这里是很危险的。不过，如果……」
索利斯轻轻地拍了拍光的肩膀，她吓得颤抖了一下。
「……如果妳还想要工作得话，那就赶快去帮忙吧。现在有一群团体客人来店里，大家正在忙呢，如果能够多一个人帮忙那就更好了。」
光睁大了眼睛。
「学、学长，我、我即使站在这里，但我还没──」
「那就由妳自己决定了。那，我还有事先走了。」
索利斯背向光跑着离开了。
（……我相信妳喔，光．希斯朵利迦。）
他心里如此地想着。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
买完东西回到店里的索利斯，发现光正在店里。
她身上的服装，是这间店里的兔女仆装。
……她一个人站在店里的角落，看着大家忙来忙去，她却只站在原地不动。
忙碌工作的其他女服务生们，虽然偶尔会有人看向光，但几乎都是无视于她的存在而来去外场跟厨房之间。
就连真白跟梅，也因为忙于招待客人而无暇理睬光。
……就好像是空气一样。
突然间，索利斯对上了光的视线。
单单只是注意到索利斯的存在，光的表情一瞬间就好像发亮了一样。
「……」
索利斯刻意不理睬她，抱着重重的食材走进厨房，将东西交给大厨。
之后，索利斯帮忙准备餐点。但准备当中刚好碰到酒醉的客人纠缠女服务生，他只好跑到外场去解围。
索利斯替女服务生挡了下来，巧妙地应付了大叫大嚷着「我不要不看到你这小子的脸，把小妞给我交出来。我要小妞啦！」的那个客人。
同样的状况不停地发生。索利斯有时候得低头赔不是，有时候干脆使用攻击魔法让对方讲不出话来，然后，还得清理客人的呕吐物。
果然是战斗场面。
其他的女服务生们看起来也都十分疲倦。厨房里的厨师们更是满头的汗，偶尔埋怨一下，但双手还是不停地料理着客人的餐点。
……然而，光只能不知所措地站在角落。
突然间，光的视线集中在某一点上。
那是──一具穿着女仆装，工作得非常勤快的骷髅＝真白。
光像是下定决心似地慢慢踏出一步。
但却不是走向真白，而是金发巨乳的乳牛女仆．梅。
索利斯一边应付客人们的点菜，一边愉愉地观察着光。
「啊．呃呃……」
光走到正在擦桌子的梅身后，胆怯也开口。
「嗯，什么事？」
梅头也不回地搭话。
就连悔也一脸倦容，额上渗出汗珠。
「小梅，我……」
「小光，对不起，我现在有点忙。」
梅难得地因为心无余力而冷淡地说道。
「小梅！听我说！」
……光也很难得地以强烈的口吻说道。
梅惊讶地回过头。
刚刚强烈的口吻好像不曾存在过似地，光又开始忸忸怩怩了起来。
「阿，呃呃，小梅……我希望妳借我个东西。」
光小声地在梅的耳边说道。
梅睁大了眼睛。
「啊？不过那……我知道了。我放在更衣里，想要的话妳就拿去用吧。」
听到悔的答案后，光微笑着小跑步离开了外场。
（……她到底想干嘛呢？）
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
点了三张桌子的菜单后，索利斯回到厨房报告。但因为担心光的情形，随后他便进到女子更衣室。
「呜哇！」
「呀啊，学、学长？」
眼前站着的是全裸只穿了披风，有点怪怪打扮的光。
「妳、妳在干嘛啊……？」
索利斯真的不知道她想干嘛，连忙问道。
光的周遭地上躺着好几个人形。
看起来像是僵尸或骷髅的恶心人形。
然后光的手上，不知道为保还拿着一桶装满水的水桶。
「……这，莫非是……」
索利斯记得自己曾经见过。
「学长，请你看着，我要用自己做得到的事情帮助大家！」
全裸穿着披风的光，宣示后把水桶里的水一股脑儿地倒在人形上。
「呜啊！？」
在惊愕的索利斯眼前，人形在一瞬间逐渐变大。
这就是现在死灵术的强力伙伴──『泡在水里就会膨帐的尸体』。
在一瞬间就会变成等身大，马上塞满了一地。这恶心的僵尸跟看起来超不吉祥的骷髅，比真的僵尸或骷髅还要逼真。
索利斯不禁想要出惨叫声，但还是拚命地忍了下来。
「这、这是，呃呃，要、要做什么啊？」
索利斯的脸都僵硬了，但光并没有回答他。而是将水桶放回地上，另外拿起像是骷髅头形状的魔杖。
她闭上眼精，集中精神──魔杖的前端散发出黑色光芒，光的身体瞬间被蒙胧的黑雾所缠绕住。
然后她──开始吟唱咒文。
「──略显的黑暗／隐约的昏＄／或于漆％苍天之中／或＆光射入泥士之中／满▲地／潜藏着／吱＃作响／叽叽喳喳／吼叫／叹息／堕出人身／又祈＠为人／既然如☆便于你/一时的救赎──……」
混杂着奇妙的发音──那是既不存在于大陆公用语，也不存在于古赫密斯语或古阿美兹基语的特殊发音字汇。
那是死灵术的咒文。所有生物死了之后，都会变成称之为魂魄或灵魂的存在，再与其他魂魄融合反动又再度融合，变成一片浑沌，而变化成为与生前完全不同的事物。最后，便会流转到与这个世界平行存在的无数异世界中之一的《冥界》去。
而撬开个异世界，将这些尽管已经没有了生前意识的原型，但却因为拥有『想要活下去』的根本指标的能源体，加诸在生物的尸骨上予以运用。
这就是死灵术。
跟使用精灵么法或召唤魔法，利用纯綷异世界的存在而掀起的奇迹不同，死灵术是将原属于这世界的东西再利用，是世界最古老的魔法体系之一。
「──从永劫的黑§中爬出──」
光脸上冒出了大滴大滴的汗珠。
使用魔力的同时，也会消耗体力。
索利斯虽然已巠有五年的时间没有接触死灵术，但他很清楚，光现在想要用的魔法，需要耗掉相当多的魔力。
恐怕应该是等级Ａ……而且是接近等级Ｓ的的大魔法，若非是被称为天才次元的魔道士，一个人是无法使出来的。
「──从黯淡的污∏泥爬出──唔……」
光痛苦地呻吟着。
索利斯靠近她，将两手放在她握着魔杖的双手上。
「…………加油。」
索利斯小小声地说着。仅仅如此一个动作，光的眼中便流露出坚强的意志。
「──再现吧，昔日的荣耀荣华！《尸骨宫廷》人形用重制版！」
一瞬间──
所有超过二十具以上的不死生物，慢慢地站起身。
而且──居然包围着光整齐地排起队伍。
腰杆挺直的骷髅、僵尸集团，就像是向国王宣示忠诚一样的管家，毕恭毕敬地一起向个光优雅地行了一个礼。
那比之前索利斯在仙珐跟凯洛儿面前所做的动作，都还要更加地优雅洗炼，想必连凯洛儿看了，应该也会毫无怨言才是。
（……这就是近代死灵术……啊……）
……索利斯对眼前的画面感到十分惊愕。
突然间，他觉得自己的意识正在逐渐散去。
「学、学长！？你没事吧学长！……你这么累累到要昏倒了啊？尽管如此，你还是这么在意我这个垃圾人我实在是太感激你了，我会连学长的部分一起努力的！」
意识朦靇之中，传来了光的声音。
（……嗯嗯，加油啊。）
然后，索利斯就失去了意识了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
几分钟后，索利斯睁开眼睛。
跟前是担心地望着他的雪白骷髅──真白。
【索利斯，在女子更衣室里睡觉的感想如何啊？】
她开玩笑的台词。
「啊……」
索利斯慌张地起身。
「对了，光呢？」
【非常活跃喔……不过主角不是光，而是她所做出来的那些不死生物们。」
索利斯走到厨房，便看到僵尸跟骷髅混在厨师之中做菜。
不死生物给人的印象，都只能些粗鲁的大动作。但眼前的它们却不可思议地处理得很好，用菜力将蔬菜切成细丝，或是将汤装盘。
切蔬菜的切蔬菜，装盘的装盘。虽然每具不死生物都只能做一项工作，但它们宛如机械般正确又迅速地动作，说不定比一般人做得还要好。
厨师们因此省了不少工夫。
到外场，同样看到不死生物们端菜、收拾空盘、擦桌子。
跟那些发呻吟声、慢慢逼近的僵尸完全对同。眼前的不死生物们工作得非常勤快，动作十分灵敏，跟人类的女服务生比起来丝毫不逊色。
女服务生们只要专心为客人点菜就好，工作变得十分轻松。
【客人们一开始好像也很惊讶，不过喝了酒之后，马上就习惯了。】
「……原来如此。」
现在正好看到有个客人嚷着「喂，这边这边！」，跟端菜的僵尸挥手。
「啊，学长。」
梅跑了过来。
她一边看着店里的样子。
「小光真的很厉害耶！她什么时候学会了这种魔法啊？以前我们虽在洞窟里偷偷地练习过，不过那时候体力不够昏倒了说。对了，我是因为不太会控制这个，所以失败了。」
「……妳说的练习，是指那个全裸穿披风的练习吗？」
「讨厌啦，学长妳好色唷，不要想起来啦！」
梅满脸通红。
「……小光平常单做一般的僵就很累了说，到底是什发生了什么事呢？」
「……这个嘛。」
索利斯思考着。
仅仅只是握着她的手说「加油」，能力就提升了这么多吗？
不不不，怎么可能呢，太夸张了。
不过，实际上也是有可能因为精神力提升而突破体力极限的……
精神力──也就是强烈的心意。
「……对了，光呢？」
索利斯问道，梅指着索利斯身后的墙壁。
「呜哇！？」
光正靠在墙上，闭着眼睛（身上着女仆服）。
【对不死生物下了指令之后，马上就睡着了。】
「……唔唔。」
她的睡脸看起来很平稳，好像完成了什么任务似的表情。
突然，光的嘴巴开始喃喃自语着。
「……学长……我……很努力啰……」
索利斯苦笑着靠近睡着了光，温柔地摸摸她的头。
「嗯嗯，妳很努力了。」
光的睡脸看起来更加幸福了。
索利斯心想，这女孩真是可爱啊……
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
靠着光的活跃，总算让吃茶店度过一个大危机。
其他的女服务生跟厨师们，对光的看法也大大地改变，承认她是一起工作的伙伴。
虽然店长金夫人以「就算不是真的，但让腐败的尸体或肮脏的白骨接触食物，还是给人不好的印象」为由，禁止再使用死灵术。不过光终于稍微变得比较开朗，而且对自己稍微有了点自信。即使还是常常失败，仍继续回来打工。
第二章暗黑幼女便当篇
第二天，安息日。
既然不用上课也没安排打工，那要做的事情就只剩下一件。
为了寻求碎片的情报，索利斯跟真白一同前往了市立图书馆。
卡特凯渥斯市里有十个市立图书馆。
索利斯跟真白前往的是离托利斯学院最近的市立第四图书馆。
广大的腹地里，有读书用的宽广中庭，而且在腹地里的角落还有小小的展望台。
这里跟学院里的图书馆不同，一般市民经常利用，也有学生们把这里当成是约会的地点。
众所周知的是，这里跟其他的图书食比起来，绘本、杂志这类的娱乐性书籍很多。
索利斯斯是没打算要把约会跟找碎片这种事混在一起啦──
【呵嘿──好大喔。】
不过看到真白一脸开心地看着馆内，他也不禁开心了起来。
总而言之，先从『魔道史』的书柜上挑几本书，找个空位坐下来。
虽然空位不少，但还是尽可能地希望是在角落或是书柜后面比较没有人看得到的地方。
「这里怎么会有骷髅啊？」的视线从图书馆的四面八方传来。真白本人似乎不太介意，但对索利斯而言，他还是挺在意的。
环顾馆内一周，突然发现有个少女正独自一个人坐着看书。
【咦？索利斯，你看那个女生。】
「嗯嗯。」
曾经见过的紫色长袍／显眼的灰色头发／年纪大约十岁左右。
那是几天前对战过，又在对战过后两天的危急关头救了他们的恩人少女，洁儿妮卡．邦菲尔德。
索利斯跟真白靠近少女。
桌上摆着几本书，洁儿妮卡正专心读着其中一本。
一点都没注意到索利斯跟真白靠近她。
她虽然面无表情，但偶尔会「唔唔……」地点头称是。
那是一本彩色的大本杂志──索利斯稍微看了一下封面的文字。
『往前一步的少女杂志成熟女孩』
特集记事：爱的便当～什么只要有爱一切都好，那全是骗人的用超好吃的便当让心爱的他大吃一惊，今晚会对妳特别温柔喔～
「…………」
【…………】
索利斯跟真白面面相觑，正当他们准备当作没看到离去的时候，洁儿妮卡突然抬起头。
「呀啊！？」
她发出一声可爱的叫声，慌张地盖上杂志藏在背后。
白晰的脸颊上染上红晕。
「居、居然趁我不注意的时候靠近我身边，还真有你的呢！不愧是索利斯．艾力克桑德勒！」
……洁儿妮卡的声音颇大，引起周遭的人投以责备的眼光。
真白比了「嘘」要她安静的手势。
洁儿妮卡的脸更红了。
「啊，嗯嗯，呃呃，怎么说呢。妳别在意我们，继续看书吧。」
被索利斯这么一说，洁儿妮卡马上回嘴：
「我、我才没有看这么低俗的杂志呢！我只不是刚好看到，想说以后可以参考才拿来瞄一下而已。」
【洁儿呢卡，妳喜欢料理吗？】
真白不在意她的藉口，把问题写在笔记本上。
的确，桌上放着的书或杂志帮跟料理有关。
「妳可以叫我妮卡。我也比较喜欢人家这样叫我……对了，我从来没有做过料理。每天吃饭要嘛就吃罗杰煮的像是剩饭一样的东西，要嘛就是去捡面包店卖剩下来要丢掉的东西吃。」
【所以妳才会想要自己做吗？】
「不是的。我一点也没有想说要做便当给罗杰吃。」
「原来如此。呃呃，他是妳爸爸吗？妳对妳真好耶！」
「我就说过不是了嘛。」
洁儿妮卡尝试着牵强地辩驳。
真是天真可爱啊。索利斯心想。
「……嗯嗯，是不是都无所谓啦。」
「有所谓！」
洁儿妮卡脸颊气得鼓鼓的，索利斯装作没看到。
「之前我有事来不及问你。其实，我有点事想跟妳确认一下。」
「……确认？」
索利斯点点头，决定单刀直入地问。
「妳们会来抓真白，目的是为了碎片吧。」
「嗯嗯，正是如此。」
妮卡直率地点了点头。
「……那，妳们的主使者是？」
「这当然不能说啰，尽管我们已经放弃执行任务了，还是不能告诉你谁是幕后的主使者。我是职业的事件处理人，有义务要保守秘密。」
「有义务要保守秘密啊，妮卡？妳还真是独当一面的事件处理人呢。」
「也没有啦。」
洁儿妮卡微妙地露出喜悦的表情。
「这么谦虚的态度更是让我觉得妳很专业呢，真是值得尊敬。」
「呵呵呵，是吗？」
「嗯嗯，是啊是啊。不过够付那么多火车钱，想必那个主使者应该是非常有钱的人吧？」
索利斯不经意地说着。
「嗯嗯，是啊。那个人不但把父亲留下来的遣产全部拿出来用，还找到了一个暴发户贵族的少爷当赞助者──啊，太危险了，我差点就说溜了嘴……！我才不会被你的诱导式发问给骗了呢！」
「呿。」
索利斯是没有特别打算做什么诱导式发问啦，不还是忍不住啧了一声。
「呵，大哥哥，你还太嫩了。」
洁儿妮卡虽然脸上没什么表情，但看得出来有点得意。
（……嗯嗯，算了。要是问她问不出来，我就去找那个罗杰，勒住他的脖子，要他全部招出来。）
既然他们两人的幕后主使者在收集碎片，那便极有可能手上握有可以让骷髅变回人类，或是能够让死者以完全型态重生的碎片。
「啊，先告诉你，很可惜的是，那个人在有关操纵牲命这一方面……也就是让死者重生，或不老不死延长寿命这方面的碎片，倒是一个也没有。」
……洁儿妮卡彷佛可以看穿他的内心。
索利斯惊讶地打量着洁儿妮卡。
「……这不是什么了不起的推理。只要知道真白小姐是大哥哥很重要的人就会了解，如果大哥哥会对碎片有兴趣，那肯定是与想要让真白小姐变回人类的想法有关吧？」
「真不知道妳的头脑是好还是不好……」
「你真失礼耶！我可是非常聪明的女生喔。」
洁儿妮卡气得鼓起脸颊。
「……对了，为什么妳要跟我说这些呢？」
「因为我想要给你一个忠告：不要秀逗地想要跑去我们的主使者那里抢碎片。对方是有钱人，而且他手上虽然没有你要的碎片，却还是有几块其它的。真要打起来你是没有胜算的。既然我们失败了，对方很有可能会派新的人来抓真白小姐，这点请你小心。」
「……嗯嗯。这不用妳说我也知道。」
虽然嘴巴上说知道，但具体办法索利斯还没想出来。
只能在保护真白不别人攻击的情况下，赶快将她变回人类。
「……那个人跟仙珐姊姊一样，爱好狡诈的行动手段……说不定已经……」洁儿
妮卡小小声地喃喃自语，当然索利斯并没有听到。
（要战斗还要找碎片，还有学校跟打工……）
真是头痛……可是，不做又不行。
索利斯心里想着这一切。
「……对了，妳之前帮助我的时候，我有一点纳闷，你们怎么还在这里呢？不是已经离开这个城市了吗？」
「……唔。」
洁儿妮卡的脸气鼓鼓的。
「……这都是那个废人罗杰的错。」
「是喔。」
「……那个除了会用两只脚走路，其他部分跟大猩猩没两样的猴子男，居然指望这次的委托……也就是绑架真白小姐的工作……成功后会有大笔的报酬入帐，所以把手边所有的钱都赌输了。真的是一只败家犬。」
「原来如此。」
大陆铁道能安全且快速地在大陆中的主要城市之间负起运输的任务，现在的车资是比当初开发的时便宜了些，但认真地计算起来，费用还是挺昂贵的。
卡特凯渥斯市位于赫密斯王国的西边，要从西边到东边的欧伊雷尔市，想必要花不少车资吧。
「……所以，你们是回不去了才会留在这个街上的吗？」
「是的。现在我们只能待在便宜的旅馆，一个房间里只有一张小床实在很挤，所以每天晚上罗杰得抱着我才能睡觉。罗杰的胡子像是发霉了一样，超级有够闷热。中年发福胖嘟嘟的身体挤着我的身体跟脸。嘿嘿，真是烦死人了。每天晚上我都超不舒服的。还有，饭店的淋浴间是要另外收钱的，所以为了只花一人份的钱就能洗两人份的澡，嘿嘿，我们都是一起洗澡的。真是太不幸了。罗杰帮我洗澡的时候，都不注意力道，有时候弄得我好痛，有时候又弄得我发痒。每次碰到我胸部前面的时候，我都会觉得好怪，发出奇怪的声音，所以我都叫他不要碰。可是他还是从背后很没大脑地用毛巾不停地搓。真是的，真希望那个逊爆大叔赶快去死一死算了，嘿嘿嘿。」
「「「真的赶快去死一死算了！！」」」
「……！？」
周遭三个陌生的少年突然同时大声地吐槽，然后朝不同地方向逃掉，其中一个看起来好像在哭的样子。
……三个人看起来都是学生，而且素昧平生，应该是碰巧听到洁儿妮卡的话吧。
「……那是在干嘛啊，真是的。最起码在图书馆里要安静嘛。」
「……我也不知道他们想干嘛。不过，他们大概是认为那个叫罗杰的男人是个人生的赢家吧。」
「啊？像罗杰那种只能勇往直前赶快把败家犬人生用最快方式过完的逊爆大叔，那些大哥哥居然是这样看他的，真是不会看人耶。」
「……是啊。」
索利斯侧眼看着淡淡说着的洁儿妮卡。
她似乎没有自觉得到自己是个相当引人注目的美少女。
【洁儿妮卡，如果要洗澡的话，可以去之前那个免费的公共澡堂啊。那里不但很大，而且男生女还分开洗耶。】
真白说道。
「原来如此。我都没想到有这个方法。不过真可惜，罗杰是个逊爆大叔，他只有逊爆大叔的体力。工作到累得半死的逊爆大叔，实在是很难想像他还能不能爬得上那个坡道。所以没办法，还是得跟逊爆大叔两个人挤一间浴室。光想到这里，嘿嘿，我就觉得心情超差的。」
【是吗？】
真白看起来已经完全傻掉了。
算了算了，只要本人觉得幸福就好。
……万一被抓到的话，到时候再说吧。
「对了，那个逊爆大叔现在在哪里呢？工作吗？」
「他在工地现场做牛做马。好像是要做一个很大的游泳池吧。这对只有体力没有才能的废材来说正过适合呢！」
「妳这样讲话对其他在工地工作的人来说太失礼了吧。」
索利斯头上冒出冷汗。
【对了，之前我们很忙的那时候，罗杰先生也在团体客里喔。】
「什么……我怎么没注意到……他没对妳怎么样吧？」
索利斯问道。
【放心好了。他很快就醉了，所以好像没注意到我。】
「……就算再怎么样，也会注意到有一具骷髅在店里吧……」
【可能是因为我穿了女仆装，所以他分辨不出我跟其他女仆有什么不一样吧。他还摸了我的屁股呢。】
「什么……！？」
洁儿妮卡睁大了眼睛。
【只要有女生经过，他都会摸人家的屁股，所以大家都很讨厌他呢！】
「……那个发情的公狗男。看样子，只能趁他睡觉时把他去势了。」
「这、这不会太了点吗？」
索利斯站在男生的立场，还是先举反对牌再说。
「……是吗？那我就一个礼拜不帮他刷背，让他痒到死。」
「……哇啊，那真是太可怕了（像是在背台词一样）。」
「呵呵呵，这计划实在是太可怕了，连我都被吓得发抖呢……不过，就算他再怎垃圾，这计划还是太残酷了。我这么善良，换个和平一点的方式好了。
「和平？」
「就是帮他刷背的时候，不用毛巾。」
【？】
「这是『往前一步的少女杂志成熟女孩』上一期所写的方法。首先用我的身体把肥皂抹到起泡，代替毛巾直接在罗杰的背上摩擦。不管怎么说，这样都比用毛巾洗要来得没有效率吧。所以罗杰的背一定会因为洗不干净，而在工作的时候发痒。持续一个礼拜这样做的话，罗杰说不定会因为发痒度而死掉喔！」
「「「真的赶快去死一死算了！！」」」
……又是刚好经过的男人们在大叫，嘴巴上还嚷嚷着「混蛋」后跑走。
这几个不是之前那三个人，其中一个还是中年大叔。
「很多人不知道图书馆的礼节，真是很糟糕耶。」
「妳这个灰色幼女是故意的吗？」
「……什么事呢？」
洁儿妮卡面无表情地歪着头。
「……不管怎么样，那计划还是算了吧，实在是太危险了。妳就随便拿个魔杖还是椅子殴打他，打到他惨兮兮就可以饶过他了啦！」
「啊……用这么单纯的暴力方式就原谅他了吗？大哥哥你实在是太善良了。说太宽松也不为过呢。」
「是是是，这样就好了啦。」
「嗯，我知道了。那我就用那方式惩罚他就好了。」
话才说完，妮卡又拿起另一本新的书。
『在料理中派得上用场的药物（玛娜．佛罗兹理芭着。）』
「……」
这名字好像在哪里听，但索利斯决定当作是认错人了。
索利斯和真白与洁儿妮卡在同一张桌子坐了下来，开始阅读刚刚拿来的书。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
「对了，大哥哥。」
接近中午的时候，洁儿妮卡放下手边的书，对索利斯说道。
「嗯？」
索利斯抬起头。
「你知道哪里可以作菜吗？」
「嗯？啊，已经中午啦？要不要一起去吃饭呢？」
……肚子的确饿了。
今天翻閲了有关原本持有《贤者之石》的『魔王』杜瓦．爱塔尼亚的十本记录，但依然没有发现《贤者之石》或《碎片》的新线索。
……但肚子还是会饿。
「……不，我并不是特别想要吃饭……虽然没有特别想，但肚子还是有点饿了。不过，我所问的是『可以自己作菜的场所』，比如说厨房之类的。」
「啊，妳是想要实验书上写的料理是吗？」
「嗯嗯，我是个对知识充满好奇心的淑女，所以很想自己亲手试试。」
【然后，做好的料理是要给罗杰先生吃的吧？】
洁儿妮卡稍微红了脸。
「……嗯，呃呃，实验性的作品，给那个平常就专门吃剩饭的野人当饲料，是再适合也不了。」
索利斯一脸苦笑。
「……说得也是……『草莓庄园』的厨房除了店员以外，别人应该是不能进去的……我们公寓的厨房……也不行。那个大婶不让外人进厨房的。」
如果可以，不只索利斯，很多学生也都想要自己准备材料自己做饭，但公寓的房东．伊莉莎白夫人却不准他们这么做。
伊莉莎白夫人似乎轻而易举就能做出非常豪华的菜餙，，但她认为一个月只要做一次肉料理对穷学生来说就很足够了，因此乐于让索利斯等人就照她的意思这样吃。
「朋友家的厨房……也不行。我没认识任何朋友。」
【索利斯……】
「大哥哥真是个寂寞的人耶。」
「啰、啰唆！可不是没人请我去喔。学院中的女生，有很多人请我去她们家呢。我可是超有人气的完美超人哦。」
真白对着发出『哼哼」得意笑声的索利斯──
【可惜的是因为之前的偷窥女生换衣服事件还有翻裙子事件，再加上凯洛儿．卡里欧斯托罗的全裸事件影响，你的异性绿目前狂跌。恐怕已经没有女生愿意请你踏进她的房间了吧。】
「……是、是吗？」
『是的。】
真白无情地点点头。
「大哥哥真色耶。」
「那是不可抗力的因素啊！」
索利斯的大叫引来周遭人士纷纷侧目。
索利斯干咳了一声。
「……对了，罗杰那家伙把我的眼镜砸烂，还有跟你们战斗的时候因为连续发动高等级的魔法，而使得我的魔杖也跟着报销了，才会搞出那些事情。眼镜的钱我一定会要你们赔偿，妳记得回去跟大叔说。」
「哼呵呵呵呵呵呵。」
「喂，不要想混过去啊，幼女。」
洁儿妮卡面无表情地哼着歌，索利斯忍不住吐槽。
「对了，真白妳怎么会知道这些？」
【因为我是女生啊。】
「……是吗？」
他知道真白在学院里交游广阔，但没想到她居然还能成功踏进了「女生圈」里。
……说不定真白的朋友比索利斯还多呢。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
虽然还没想到哪里有『可以作菜的地方』，索利斯、真白和洁儿妮卡仍然决定先离开图书馆。
洁儿妮卡的手上，拿着从图书馆里借来的食谱。
「对了，大哥哥你看什么书呢？」
洁儿妮卡边走边问。
「嗯……是跟魔王有关的书。
「魔王……喔喔，原来如此，你是想要拔跟碎片有关的文献是吧？」
洁儿妮卡一眼看穿索利斯的目的。
「……没错，妳很敏鋭嘛！」
「因为我是聪明的女生啊！」
洁儿妮卡说完，思索了一下。
「……虽然我也不太清楚跟碎片有关的事，不过，有碎片的地方，好像就很容易发生不可思议的现象喔。我跟罗杰一开始也是因为主使者掌握到『有怪现象发生的遗迹』这个情报，才会派我们来这个地方调查遗迹。也是在那时候，我们才发现了真白小姐。」
突然听到一个新情报，令索利斯不由得瞪大了眼睛。
说到发生怪现象的遗迹，应该就是指之前跟凯洛儿、爱萨克以及跟随自己而来的真白那次去调查的那个遗迹吧。
有传言说遗迹里有怪物的呻吟声。
但实际上是梅和光在里头进行死灵术的练习。
「……有碎片的地方就会发生不可思议的现象……」
索利斯反覆思考着这句话。
「……我是不知道到底会发生多么不可思议的事情。而且随着碎片的种类不同，内容也会不一样吧？嗯嗯，在碎片拥有强大的魔力，以此为媒介跟异世界接触的情况之下，这可能也是理所当然的事……总而言之，我不知道这样能不能帮上哥哥的忙，但仅供参考啰。」
洁儿妮卡淡淡地说道。
「谢谢妳，妮卡。认识妳真是太好了！」
索利斯露出迷死女孩子的超魅力笑容，摸了摸洁儿妮卡的头。
「……是、是吗？那太好了。」
洁儿妮卡的脸有点红。
【哎呀呀，我有种达成新攻略条件的预感啊……！】
「终于有线索了……！太好了。妮卡，妳想吃什么？我请客！」
【超级贫穷的索利斯……居然要请别人吃东西……！？】
索利斯没注意到真白惊愕的表情，依然心情超好地摸摸妮卡的头。
「来来来，什么都可以喔！天妇罗也可以，牛排也没问题！」
「……那该不会都是大哥哥喜欢吃的东西吧？你的喜好跟一般男生没什么两样嘛。嗯嗯，我没有什么特别想吃的东西，所以不用请我……不过，我有件事倒想拜托你。」
「喔！什么都可以喔！」
「那……赔偿眼镜的事，可不可以就算了呢？」
「ＯＫ！没问题！」
「谢谢大哥哥。」
【……】
因为顺势脱口而出，五分钟之后索利斯就后悔了。
眼镜的价钱＝大约两万五千萨克＞索利斯两个月的餐费。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
三个人随便找了间还可以的店就进去，从还可以的菜单里点了些还算便宜的东西。
即使看起来根本不止两人份的超大分量海鲜义大利面端到面前，索利斯还是一脸沮丧地低着头。
「……我是笨蛋……眼镜……两万五千……」
洁儿妮卡像是同情索利斯似地说道：
「都过去了嘛，嚼嚼嚼，就算你后悔，嚼嚼嚼，也来不及啦。嚼嚼嚼，振作点嘛，嚼嚼嚼，大哥哥，嚼嚼嚼。」
她一边说着安慰的话，一边快速地把义大利面盛到自己的盘子上，不停地塞进嘴巴里。
看起来像是准备连索利斯的份也一起吃掉的样子。
「……我话先说在前头，饭钱各付各的喔。」
「哎呀哎呀，嚼嚼嚼，这点小事，嚼嚼嚼，不要太在意嘛。吞吞吞。」
「什么不要太在意，毫不客气大口吃饭的家伙，讲这种话对吗？」
「哼哼，嚼嚼嚼，大哥哥你真是太天真了。嚼嚼嚼，吃饭如战场啊。」
「唔……那也不要把我的份都吃掉啊……嗯嗯嚼嚼嚼。」
索利斯也不认轮地把大量的义大利面扫到自己的盘子里，不停地吃。
「……大哥哥嚼嚼嚼，贝类居然一次吃三个嚼嚼嚼，你是鬼啊嚼嚼嚼……？」
「嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼等一下，妮卡，那里是我的领域啊嚼嚼嚼……？」
「嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼嚼我应该已经说过，吃饭如战场嚼嚼嚼嚼嚼嚼！都是被侵略的人嚼嚼嚼，的错嚼嚼嚼……！」
「呿，如果妳真这么想的话嚼嚼嚼、嚼嚼嚼！」
「……嚼嚼嚼？我真是不敢相信嚼嚼嚼！那是我打算等一下再吃嚼嚼嚼，所以先放在一旁的嚼嚼嚼虾嚼嚼嚼虾子嚼嚼嚼啊！」
「嚼嚼嚼因为我也喜欢虾子啊嚼嚼嚼嚼嚼嚼。」
「既然如此我就要使出杀手锏了嚼嚼嚼！」
洁儿妮卡站起身，把脸靠近大盘子，直接把面扒进嘴巴里。
「什么……！这也太难看了吧！」
「为了胜利嚼嚼嚼要我变鬼也可以嚼嚼嚼。」
「很好，有志气……！既然如此，我也要全力以赴……！」
然后索利斯也把叉子叉入义大利面之中，大口大口地吃。
【……这两个人真是孩子气啊……】
真白没辄地写下感想。不过，看起来他自俩很快就会连叉子都不用，直接用手抓面吃了，她当然是没心思看下去啰。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
午餐过后（至于餐费，最后是索利斯付的。因为真白生气地说【度量再怎么小也得有点分寸吧。』）──
三个人走在王立托利斯梅基史托斯魔法学院的校地里。
很多学生在学校里举行社团活动，虽然没上课，校内还是一样地热闹。
索利斯提着装满食材的袋子说道。
「我想的这个点子真是好主意。」
「……老实说，我觉得不怎么起劲呢……」
洁儿妮卡淡淡地说道。
三个人来这里的目的是为了『能够作菜的场所』。
学院高等部的特别教室大楼──也就是音乐教室或生物教室所在的校舍。
各学科的校舍已经根据各自需求而有专属的特别教室（比如说死灵术科或白魔法科的校舍里有专用的生物教室，魔法剑士科则有专属的武道场），因此这栋校舍主要是以课业之外的社团活动为主。
这里还有『烹饪教室』。
当然并不是每个人都可以自由使用，不过身为学生会执行部成员的索利斯，拥有这栋校舍几乎所有教室的全区錀匙。
「有什么问题吗？那里不但宽广，而且科理用的工具一应俱全，是最理想的环境了。啊，妳不用在意自己不是学院的学生这件事啦！」
三个人进入特别教皱大楼之后……
「……不。可以的话，我是不想见到姊姊……」
【姊姊是指会长吗？】
洁儿妮卡点点题。
「……对了，我忘记问妳，妳跟会长的关系是？」
「我跟姊姊都是在孤儿院里长大的。虽然彼此没有血缘关系，但我们就跟真正的姊妹一样。」
「……是喔。」
索利斯沉默了。
跟仙珐同一间孤儿院。也就是说，洁儿妮卡是在哈洛尔德．浮士德抓了很多儿童去做人体实验的那间孤儿院里长大的吗……既然如此，洁儿妮卡也跟仙珐一样是牺牲者啰？
她会拥有异常的魔力，恐怕也是因为……
（……可以问吗？）
妳的身体里，是否也跟仙珐一样埋入了碎片呢？
『妳们是姊妹，但感情不好吗？】
真白问道。
在洁儿妮卡的手下救出索利斯的时候，她也说过「个人恩怨」这句话。
洁儿妮卡面露不悦。
「……姊姊从以前就很喜欢欺负我。」
她突然冒出这么一句话。
「……因为我们两个的年纪相近，所以在孤儿院里常常玩在一起。姊姊会抢走我的零食在我的脸上涂鸦，还有把她尿湿的被子跟我的被子交换让我顶罪，实在是糟糕透了。」
「……听起来很有趣啊。」
这是索利斯打从心底发出的感想。
感觉很普通……话虽这么说，但索利斯不知道普通的孤儿院应该是什么样子。只是听起来比想像中的还要和平。
「是啊，基本上哈洛尔德几乎都关在实验室里，只有他的亲生孩子喀撒尔会照顾我们。除了偶尔会在醒来之后才发现不知不觉中经过了一个月，或是在那一个月之中少了个兄弟姊妹之类的，其他的日子都算是挺和平的。」
索利斯惊讶得说不出话来。
「不用那么害怕，事情都已经过去了。」
妮卡微微眯起了眼睛笑着说道。
【所以，妮卡讨厌会长吗？】
「不，我很喜欢她。」
洁儿妮卡马上回答。
「……不只是姊姊，其他的兄弟姊妹，还有代替父母照顾我们的喀撒尔，我每个都喜欢，只不过虽然喜欢，但对仙珐姊姊我一直很没辄，每次碰到她的时候我一定会被欺负得很惨，所以我都尽量不去见她。之前碰到她的时候，也受到很严重的屈辱……嗯，幸亏有大哥哥，我才能报一箭之仇。」
「……原来如此。」
索利斯并不讨厌仙珐，而且算是相当尊敬她。但他被仙珐那旁若无人的态度给搞得很惨，因此非常能够体会洁儿妮卡所说的话。
「会长不管是好的一面还是坏的一面，都是很乱来的人呢。」
「没错。」
三个人一边聊着，一边已经走到烹饪教皱的二楼走廊。
索利斯边走边整理思緖。
命令罗杰跟洁儿妮卡来抓真白的主使者……名字好像是叫做『何利』吧（请参考第一集２４１页１１行，罗杰要逃走的时候，曾经说溜了嘴，索利斯把它记了下来）。再整合洁儿妮卡所说的片段情报，对方的真正身分应该就是哈洛尔德．浮士德的孩子喀撒尔．浮士德。
继承父亲的遗志，也继承了父亲的财力，想要收集碎片的……敌人。
虽说父亲是魔道犯罪史上的大人物，孩子并不见得就一定也是，但想到这里还是不禁让人有点退缩。
（真的能赢得了吗……我……）
「大哥哥？」
洁儿妮卡讶异的声音让索利斯回到现实。
「没事，赶快走吧。只要进到烹饪教室就放心了。毕竟会长是不可能会去作菜的。」
索利斯打马虎眼地笑着说道。
「说得也是，我完全想像不到姊姊穿着围裙站在厨房里的样子呢。」
洁儿妮卡也微笑着。
然后，三个人到了目的地。
索利斯伸手要开锁。
（……咦？门没锁。莫非料理研究会的人正在使用吗？）
如果是这样的话，那正好。
只要是跟料理有关的，都可以请教他们。
索利斯心里这么想着，打开了门。
喀啦喀啦。
仙珐．帕拉凯路丝斯以一身全裸只穿围裙的疯狂装扮，就站在他们眼前。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
「会、会长……？」
「姊姊……」
索利斯跟洁儿妮卡几乎说不出话来，嘴巴只能一开一合的。
背对着门口(＝因为全裸只穿围裙，所以屁股都被看光了）似乎正在搅拌着锅子里东西的仙珐，注意到有人进来，转身看向门口。
教室里除了仙珐之外，还有爱萨克靠在门口旁的墙壁上。门开的同时，他的手立即搭上背后的剑。发现到进来的是索利斯等人后，手便又马上放开了剑。
「嗯？挺稀奇的组合嘛。你们要干嘛啊？」
仙珐一如往常无动于衷地说道。
「我、我才要问，会长妳在这里做什么呢！而且还穿成那样！」
「当然是在作菜啊。」
全裸围裙装的幼女若无其事地说道。
「……姊姊在作菜？这是在开玩笑吗？」
洁儿妮卡一脸像是看到什么不可思议的东西一样的表情。
「因为我想到之前凯洛儿．卡里欧斯托罗利用料理让索利斯．艾力克桑德勒上钩啊。反正我也闲着没事，就想说偶尔来作菜也不错。呵呵呵，看着吧，索利斯．艾力克桑德勒。我会做出超级好吃的料理，让你对我迷恋不已。」
仙珐脸上露出邪恶的微笑，索利斯的背上则是流下了讨厌的冷汗。
「……请住手啊……就算我这么说应该也无济于事吧？反而我现在正愁没钱吃饭，倒是很欢迎妳这么做呢。不过，奇怪的创作料理绝对敬谢不敏喔！麻烦妳，简单的东西就好了。」
「喂喂，索利斯．艾力克桑德勒。你这样看扁我，我很头痛耶！既然都决定要用料理来诱惑你了，当然就要做出比凯洛儿．卡里欧斯托罗请你的还要好吃的东西才行啊。虽然我没做过，不过你不用担心，我是个超级天才呢。不管卡里欧斯托罗家的厨师有多么厉害，我只要一天就能超越他们。」
仙珐挺着胸膛自信满满地笑着。
……仙珐一向是勇往直前的，这点让人想来就皮皮挫。
「对了，你们干嘛来这里？找我有事吗？」
洁儿妮卡答道：
「……说真的，我是很不想碰到姊姊妳。不过，刚好在图书馆碰到大哥哥，一时兴起问他有没有可以让我作菜的地方，他就提议说要来这里。」
「唔唔……妮卡要作菜……」
「什、什么嘛，妳那个眼神好像很瞧不起我！」
「……因为我很清楚妮卡从来就是笨手笨脚的嘛。」
「我已经不是当年的我了！虽然从来没有一起作过菜，但我是绝对不会输给姊姊的！」
洁儿妮下气得脸颊都鼓起来了。仙珐则是嗤之以鼻。
「哼，真不知道妳那自信是打哪来的……」
「书上有写：『爱情是最大的调味料』。」
「……那是外行人最不能参考的理论啊。」
索利斯繁声地喃喃自语着。当然，洁儿妮卡根本没听到。
「……嗯嗯，既然妳都这么说了。」
仙珐露出挑衅般的笑容。
索利斯搔搔头，有种强烈不好的预感。
「妮卡，我们就来比一比吧。我跟妳各做一道菜，谁做的好吃谁就赢了。输的人要在身上挂『败家犬』的牌子，戴着狗耳朵跟狗尾巴，在操场上全里跑十圈。怎么样？」
索利斯不好的预感愈来愈强烈。
「……那要由谁来判定好不好吃呢？」
「当然是索利斯．艾力克桑德勒啦。」
「果然是这样啊！」
索利斯大叫。当然，这大叫一点意义也没有。
「裁判只有一个人，也实在是有点说不过去，那萨克你也一起来好了。还有，虽然我觉得不太可能，不过万一平手的话，就由真白依照料理的外观来评定吧。」
「……了解。」
爱萨克说道。
【我也没问题。只凭外观评，并不会造成什么实质上的伤害。】
真白写道。
「我觉得大有问题啊！」
索利斯的大声抗议当然没有被理会。
「那就好，我要让妳知道我的厉害。」
洁儿妮卡答应加入比赛。
索利斯大大地叹了一口气，放弃了制止这场比试，只能赶紧想想有什么办法可以把伤害减到最低。
「……总而言之，我身为裁判有一项要求，既然妳们都是第一次作菜，那就一定得照著书上写的来做。禁止使用魔法，药物也不行。另外，制作过程中裁判可以插嘴。这样的要求可以吗？」
「唔唔，真不好玩，不过算了。」
「我知道了。」
两个幼女都同意了。
「好，那就开始比赛吧……啊，在那之前……」
仙珐直盯着洁儿妮卡瞧。
「什、什么事啊，姊姊？」
「如果要作菜的话，就要穿围裙喔，妮卡。」
仙珐讲出来的话没想到还挺正常的。她打开了角落旁的一个置物柜。
仙珐拿出一条料理社的围裙交给洁儿妮卡。
洁儿妮卡正打算乖乖地穿上的时候……
备等一下，妮卡。妳打算要干嘛啊？」
「……？」
洁儿妮卡一脸讶异。
「穿围裙的时候要把衣服都脱光啊，这是常识耶。」
「什么……？」
「这是哪个世界的常识啊？」
索利斯拚命地吐糟。
「那、那种丢脸的打扮，我又不是姊姊，哪有可能穿啊？」
没想到仙珐居然一脸看不起洁儿妮卡的表情。
「哼，果然幼女就是幼女啊……我爱看的成人杂志「成熟女孩』里面有写：《作菜的时候要全裸只穿围裙，这是抢先一步的少．女．常．识♥》喔。不过，仔细想想，身为幼女的妳，不懂这些也是理所当然的啦！是我不对，妮卡。好啦好啦，幼女也没什么好丢脸的啊。既然是幼女，那就像个幼女把围裙穿在衣服上面吧。呵呵。」
洁儿妮卡满脸通红。
「我、我才不是幼女呢！我也是抢先一步的熟少女，我也喜欢看『成熟女孩』！的、的确，姊姊说的没错，书上有这样写……！」
「……那种杂志怎么没被禁掉啊？」索利斯心想。
「好吧……我也是大人……」
洁儿妮卡下定决心似地瞄了索利斯一眼。
「……不要看唷，大哥哥。」
「喂喂，该不会！」
……洁儿妮卡害羞地红了脸颊，慢慢地开始脱起长袍。
「等一下。妮卡，这也太超过了吧！」
「呵呵呵，如果是大人的话，那就一口气脱掉啊！」
「妳、妳要做什么啊？姊姊，住、住手啊！啊啊！」
仙珐冲向洁儿妮卡…………在索利斯还来不及制止之前，洁儿妮卡就已经被脱光衣服，然后直接套上了围裙。
幸好是高等部学生的围裙，对洁儿妮卡来说很大件，从腰到脚都被完全包住。算是不幸中的大幸。
……但是。
「太大件了好像不方便行动呢，由亲切的姊姊我来帮妳剪短一点吧。」
仙珐不知从哪里找出一把剪刀，毫不留情地喀嚓喀嚓，就把围裙剪到差不多只能遮住腰间的长度了。
「唔唔……」
洁儿妮卡一脸快要哭出来的模样。
「……算了算了，加油吧。我会尽量不看妳的。」
索利斯放弃辩驳，无奈地说道。
「好，那就开始比赛吧。」
比赛宣布开始了。
……顺带一提。
洁儿妮卡的身体雪白无瑕，连一个伤痕也没有，十分漂亮。
这理由，请参考本第２７５页。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
索利斯跟爱萨克站在教室的角落，远远地看着这场比试。
洁儿妮卡的料理是西班牙海鲜饭。
照正常手续来做的话，难度并不高，食材是索利斯跟真白陪她一起挑的，不用担心会混入什么奇怪的东西。
真白还活着的时候也曾经做过这道菜，就连有点笨手笨脚……应该说是粗枝大叶的真白，也能做得很好吃。
当然，前提是索利斯跟真白必须在一旁协助，洁儿妮卡才有办法做得到。
但是要从来都没有作过菜的人独自完成这道料理，还是令索利斯有点不安。
（……不会有什么事吧？）
更何况这道料理完成后还得要他自己先品尝，那感觉就更加不安了。
他不停地瞄着洁儿妮卡作菜的样子。
由于身处教室里，就算想要离远一点也办不到。再怎么不想去看，仙珐跟洁儿妮卡完全裸露的屁股以及平坦的胸部，还是会透过围裙的缝隙看得到。
「呵呵呵，索利斯．艾力克桑德勒。你就那么在意我们的胸部跟屁股吗？」
仙珐转了一圈刻意要让索利斯看个仔细。
索利斯打从心底不耐烦地斜眼而道。
「……要说不在意是骗人的。万一被其他人看到现在的画面，已经风评不佳的我，只怕就要跌到地狱深渊了。」
「别担心，索利斯．艾力克桑德勒。到那时候，我会好好安慰被学院里所有人当成是垃圾而受伤的你。」
「陷害我的罪魁祸首如果真的这么做，我真的会很想杀了妳喔，饶了我吧。」
「『杀了妳之后，我也会去死！』是说这样子你不觉得也是一种很美的爱情境界吗？索利斯．艾力克桑德勒。」
「妳还是一样病态耶。」
「我听说这种※『病娇』，在男生之中还挺有人气的喔。」（编注：ヤンデレ，意指以病态心理表现爱情的角色。近年来十分流行，而且多数的故事都会发展成血腥结局。）
「谁管妳啊！」
「什么叫做谁管妳啊！为什么你这么冷淡呢？居然对我这么冷淡……难道你有了别女人吗！绝对不可饶恕！哼，我要杀了那个女人！」
「……实际上妳上个礼拜就已经这么做了。还好有妮卡在，才没让妳得逞。」
【顺带一提，我就是那个差点被杀的女人。】
真白在笔记本上这么一写，仙珐也不禁尴尬地别过头。
「哼，反正我就是坏人嘛！」
「这个幼女，真的有在反省吗……」
索利斯叹息着，视线从仙珐身上移开。
映入眼廉的是正在切鸡肉的洁儿妮卡。
她使用菜刀的方法看起来挺危险的，像用锯子一样前前后后地来回拉扯。
（呜啊啊啊，实在是看不下去……）
「妮卡，菜刀要像这样在切下去的时候用力。鸡肉应该很简单地就能切开，不用那样用力来回拉扯。还有，左手不要放到前面去，很危险的。左手要在旁边压住肉。」
「唔唔……大哥哥，谢谢你的建议。」
听了索利斯的建议，洁儿妮卡把左手放到菜刀的旁边。
「没错没错，就是那样就是那样。」
索利斯安心地拍拍胸口。
不过，现在还安心得太早。
洁儿妮卡突然看向索利斯。
「……请、请你尽量让对要看我，大哥哥。」
洁儿妮卡红着脸说道。
「咦？啊，喔，对不起。」
索利斯慌张地别过脸去。
「不……多亏大哥哥还给我那么多建议，我才要跟你说对不起呢。不，我就是会觉得不好意思……」
「……喂，我说你们啊……我从刚刚就一直很介意。」
仙珐开口。
「……你们开口闭口『大哥哥』的是怎么回事？」
被仙珐这么一说，索利斯才意识到这件事。
因为是自然发生的，所以根本没特别在意。
「啊，很自然地妮卡就这样叫我啦。这没什么吧？」
洁儿妮卡也说道：
「他年纪比我大，这样称呼应该很普通吧。姊姊那样叫人家的全名才奇怪呢。对吧，大哥哥。」
「对啊。」
看着洁儿妮俦跟索利斯同声一气的棤样，仙珐一脸的不爽。
「我、我叫你大哥哥的时候，你就一脸不高兴的样子……怎么会差这么多啊……」
懒得理会碎碎念的仙珐，洁儿妮卡继续做她的料理。
「对了。喂，妮卡。洋葱要先剥皮，然后对切放在砧板上。」
「啊啊，原来如此。谢谢你，大哥哥。」
「嗯嗯，这种事书上应该不会写吧。愈基本的东西反而愈让人头痛。比如说『三分之二杯的水』那杯子应该是多大呢这类的问题。所以妳有任何不懂的地方尽量提出来问我。」
「好，大哥哥真是值得信赖呢！」
「因为妳是率直又乖巧的孩子啊。」
「嘿嘿。」
「……可恶，我现在的心情……真的坏到想要病娇化然后杀掉妹妹了……」
拗脾气的仙珐喃喃自语着，但索利斯跟洁儿妮卡都没听在耳里。
「……真的好像多了个妹妹呢。」
索利斯微笑地说道。
不同于仙珐那种头壳有点坏掉的幼女，而是如此率直的孩子。被她叫大哥哥也不错。
【……让妹妹全裸只穿围裙做饭的大哥哥，到底是什么心态啊？看来你居然好像可以若无其事地接受这一切耶。在一般人的眼里，这可是很异常的啊。】
真白的吐槽挺辛辣的。
「……不不不，我也知道现在的状况很奇怪。不过我很清楚就算跟会长说她也不会听，所以幼女全裸穿围裙这种小事，我已经懒得念了。」
【……然后你就会渐渐习惯这一切……姊姊实在很担心你的未来啊。】
「放、放心把。我很健全的。」
真白直盯着索利斯的脸。
空洞的眼窝里可以看到黑色的魔法石──碎片《黄泉》。
真白突然转过身，走到置物柜。
「……？」
拿了一条围裙又走回来。
站在索利斯面前穿上围裙。
【索利斯。】
真白学仙珐的样子转了个圈。
【你看你看，我也是全裸只穿围裙喔！】
「……」
……索利斯心想，这样穿又怎么样。
但是照实说出内心感觉或是毫无反应，真白也许会觉得很受伤……
所以干脆……
「呜哇，实在是好香艳刺激的打扮啊，超辣的。真白，不要打扮得那么激情嘛！对我来说太刺激了，我都不敢看妳了耶！」
…………
【你的演技实在有够烂！】
真白的笔迹因为愤怒而发抖。
她故了几次深呼吸的动作之后，再度在笔记本上写字。
【……索利斯，我只不过是开个玩笑而已，你这么介意反而让我觉得很不好意思。不用那么神经质啦。等我变回人类，再让你觉得心动就好啦。】
「是、是喔……」
索利斯松了一口气。
【现在你就只能靠想像忍耐一下啦。好吧好吧，你就想像变回人类的我，全裸只穿围裙的样子吧。】
……被真白这么一说，索利斯真的在脑海里想像变成大人后真白全裸只穿围裙的样子。
……好色。实在是太色了。
【等一下，索利斯。你的脸怎么变得那么红啊？你到底是想到多真实的画面去啦？不要再想了啦，禁止再继续想像我的色情画面！】
真白拿着打开的笔记本，不停地敲打索利斯。
……话是这么说，不过，浮现在脑海里的画面，需要好一段时间才有办法消失呢。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
在闲谈之间，洁儿妮卡好不容易把蔬菜跟海鲜切好，正准备把米放到锅子上炒。
接下来才是重点。
（※请注意。在全裸只穿围裙的情况下，使用火跟油作菜是非常危险的。看了这本书的女生们请千万不要模仿喔。如果是男生，就算全裸什么都不穿作菜也无所谓。）
另一方面，仙珐则是技巧高超地将奶油给打到起泡了。
烤面包的窑炉里飘散出甜美的味道。
还有水果、巧克力跟雷根糖等其他的材料。
看样子是在做甜点，她似乎打算以此一决胜负。
仙珐按照索利斯所说的条件，很认真地看着食谱料理。
她所做的应该是蛋糕吧。
（……蛋糕啊……糟了，老实说我还挺期待的呢！）
已经有五年多没吃过蛋糕了。
一直过着贫穷生活的索利斯，来到这个城市之后，根本没有多余的钱买蛋糕这种奢移品。
如果有那种闲钱，当然是吃肉类、蔬菜、碳水化合物，不然会死人的耶！
「……不过，还真是厉害呢……」
索利斯坦率地表示佩服。
仙珐的料理手腕俐落、灵巧到令人难以致信她是第一次作菜。
拿刀切水果的样子，更是洁儿妮卡所无法相比的。
「哼，如果我的手不巧，怎么能够当上魔道具科的首席呢？」
仙珐看着索利斯，一脸得意样。
「啊啊，原来如此……」
这可以理解。
不愧是值得学院夸耀的天才。
她的才能到底还有哪些啊，索利斯不禁有些嫉妒。
……可惜，照这种情况看起来，洁儿妮卡一点胜算也没有。
老实说，身为大哥哥，索利斯很希望洁儿妮卡能获胜。不过，既然比试的是料理技巧，索利斯就没有办法偏袒她。
最起码能做到的就是万一洁儿妮卡轮了，能够商量一下让处罚的方式轻一点。
此时，仙珐打奶油泡的手突然停止了。
「……喔，没想到超完美的仙珐会长也会有弱点呢──这时候，是不是该演一下萌点呢？唔唔……」
然后，她随意地挥舞打蛋器。
「喔喔，我的手滑了一下呢！」
啪。
白浊的液体甩到仙珐的脸上。
「讨厌啦。人家是小笨蛋，所以做不好。」
说着愚蠢的台词，仙珐又继续把奶油涂抹到自己身上。
奶油慢慢地从她的胸前流下来。
「啊啊嗯，人家全身都是奶油了啦。讨厌，不要那么色色地看着我嘛，大哥哥……」
「喂，爱萨克，我今天去吃的那一家海鲜义大利面，不但价钱不贵、味道很好，分量又多，实在是赚到了。下次我们一起去，就可以吃吃看其他菜色了。」
「唔唔……可以是可以啦，艾力克桑德勒。不过，我从以前就一直想跟你说，可不可以请你不要老是点比我贵的东西之后，再要求平均分摊呢？」
【你都这样做吗？索利斯…………你实在是小气到让我想哭了耶……】
「唉唷，不要在意那么一点小事嘛……」
索利斯等人完全无视于仙珐的奇怪举动，自己聊自己的。
仙珐激动得全身发抖。
「你、你们居然无视于我的性感举动，索利斯．艾力克桑德勒，你的胆量不小嘛……很好，那我就做出好吃得要命的蛋糕，让你们说不出话来……！」
她的表好像是小朋友在耍脾气，自己拚命擦掉刚刚抹在身上的奶油。
别说是性感了，根本就是个笨蛋。
「对了，真白。」
【嗯？】
「可不可以麻烦妳去妮卡旁边看一下啊？毕竟用火是挺危险的事。」
【……你已经把自己完全当成她的大哥哥了啊？明明不是很小气的吗？】
真白不太情愿地走向洁儿妮卡。
【妮卡，油会溅出来，要小心喔。】
「是吗？非常感谢妳的忠告。」
洁儿妮卡很有礼貌地行了个礼，把橄榄油倒进锅里。
噗，锅里的油果真溅了出来。
「喔喔！」
洁儿妮卡慌张地往后退了几步。
「……呼，太危险了。谢谢妳，真白小姐。要是没有妳的提醒，我很可能就被烫伤了呢……」
洁儿妮卡认真的表情，看起来挺可爱的。
【没有啦，别客气。】
洁儿妮卡又继续说。
「呃呃，真白小姐。」
【？】
她有点不好意思地脸红说着：
「我可以叫妳，大姊姊吗？」
【！！】
「……大姊姊？」
【有不懂的事，尽管来问我这个大姊姊吧。】
……看来，就连真白也跟着沦陷了。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
……就这样。
在索利斯跟真白的支援之下，洁儿妮卡的料理终于完成了。
满是海鲜跟蔬菜的西班牙海鲜饭……照理说应该是很漂亮的，但现在看起来却是副黏答答的模样。
虽说水分太多，但却有一部分的米粒完全焦黑，根本算不上是锅巴。
把饭从锅子里装盘的时候，感觉更微妙。
「…………」
洁儿妮卡嘟着嘴，一脸不悦地看着自己第一次做的料理。
「嗯，第一次大概都是这样的啦！」
【没错，再多练就好啦。】
索利斯跟真白连忙安慰她。
「……大哥哥、大姊姊，谢谢你们的关心，可是……」
洁儿妮卡的视线，注视着仙珐的『第一次自己做的料理』。
那是一个完成度极高、装饰得非常得体，就算放在店里贩卖，也不会觉得很突兀的漂亮蛋糕。
蛋糕的整体装饰以彩色巧克力为主，奶油的部分也很漂亮。
更厉害的是，蛋糕的正中央用白巧克力做了两个娃娃，是一个穿着制服的幼女，踩在另外一个穿着长袍的幼女身上。
两个娃娃不论是头发或服装，都做得非常细致，让人舍不得吃掉。
别说是第一次做料理了。
眼前的蛋糕根本就难以相信是在短时间之馆完成的。
三个人呆呆地看着这个蛋糕。
「哼哼，现在吃惊还太早呢。」
站在一旁的仙珐得意地冷哼了一声，用刀子切开了蛋糕。
从横切面来看，是一道彩虹。
各种不同的水果排列在一起，设计成蛋糕断面看起来就像一道彩虹的样子。
彩虹下面还有黄金色的液体流出，在盘子上变成了一片海洋。
浮在黄金的海上的彩虹──这就是仙珐所做的蛋糕。
【唔嗯……我的票非得投给会长不可了……对不起唷，妮卡。】
真白向妮卡道歉。
「……不、大姊姊，请妳不要在意。我不得不说，外表上看起来，仙珐姊姊的蛋糕的确是比较占上风……」
仙珐有点瞧不起妮卡似地说道：
「呵呵呵，妳的意思是说，料理的味道妳不会输给我啰？」
「唔唔……」
仙珐再继续切，把蛋糕切成四人份后，装在盘子上。
「来吧，索利斯．艾力克桑德勒。这就是我的爱，不用客气，尽管吃吧！」
索利斯接过仙珐递给他的盘子。
「唔……」
索利斯喃喃自语着。
这蛋糕不管怎么看都超级好吃，光是看就让人快要流口水了。
他想起好几年前，家人帮他庆祝生日时所吃的蛋糕。
有家人、有仆人，还有真白跟真白的父母。大家一起吃着大大的蛋糕……
即使是真白死了，即使是逃离家人来到遥远的城市。那时候的他，尚且不能理解这世界上存在的所有不合理的事物，一心天真地以为幸福是可以一直持续下去的。
……索利斯的泪水差一点就要夺眶而出，他赶紧用叉子叉了一块蛋糕。
「对不起喔，妮卡……！」
还没品尝妮卡的料理，索利斯忍不住频频道歉。此时，他将仙珐的蛋糕，放进口中。
蛋糕的味道迅速扩散在整个嘴巴里────…………
…………………………………
………………………
「……哇哩别。怎么会有像厨余一样的味道哩？我呸。」
从索利斯嘴巴里吐出来的，是跟口水混在一起的蛋糕残渣，以及令人惊讶的率直咒骂。
仙珐的脸色一僵。
她只差一步就要抓狂，额头上浮现青筋。
「索、索利斯艾力克桑德勒…………你、你…………就算是你……有的话也是不能说的喔…………」
【索利斯，你刚刚说的真的是太过分了。】
「……大哥哥，我知道你是为了我才讲这些话，可是我不希望用不正当的手法获胜。」
「我真是看错你了，艾力克桑德勒……」
大家接二连三地责备索利斯。
「不是啦，这个真的有够难吃嘛！」
索利斯慌张地再一次把鲜奶油的部分送进嘴里。
……感觉像是洗碗精的味道。
这次换彩虹的部分……吃吃看水果怎么样。
………好苦。很久以前在老家时为了让魔力暂时提高而喝过药，这跟那个药的味道还挺像的。
……彩虹的绿色部分不是水果，应该是什么药草之类的……不，刚刚有说不能用药草……啊，对了，这大概是……荷兰芹。
再舔舔看紫色的部分。
…………………………是茄子。
红色的部分的确是草莓……但因为跟其他的水果、蔬菜还是药草之类的莫名物体组合在一起，所以草莓原来的甜味都已经消失无踪了。
金色的液体……看起来好像也混着油还是什么其他看不懂的着色料。
……也就是说，这应该是跟画画时的金色颜料用同样的道理做出来的。
看到索利斯的表情，洁儿妮卡跟爱萨克也讶异地吃了一口蛋糕。
「…………唔唔。」
洁儿妮卡的表情变得很诡异，把蛋糕吐在装厨余的垃圾袋里。
「…………唔……唔。」
爱萨克的脸上流着汗，但还是勇敢地把蛋糕吞了下去。
「……唔……啊……喔……噗喔……！」
他痛苦地按着胸部，当场跪倒在地。这大概是最惨的反应了吧。
仙珐头冒着冷汗。
「喂、喂，你们这些家伙，居然笨到想要大家一起联手来整我吗？笨蛋，我才不会被你们骗呢──」
一吞。
啪／啷。
仙珐的表情怪异，一口气把蛋糕连同盘子全部摔在地上。
「…………」
「…………」
【…………】
此时的沉默，实在是尴尬得可以。
索利斯则忙着打圆场。
「……呃呃，这个嘛，就是呢……该怎么说啊，呜哇，这真是让人吓一跳耶。没想到超完美的仙珐会长也会有弱点呢。仙珐宝贝，好萌喔！」
「不、不要用念台词的方式讲这些话啊啊啊啊！」
仙珐红着脸大叫。
「……姊姊，妳应该是看着食谱做的吧？为什么这味道就好像是在酷暑的流理台上，放了一个礼拜的厨余呢？」
索利斯拿起仙珐放在桌上的参考书。
「呃呃……好宝宝月刊四月号……大家所想出来的梦之蛋糕比赛……最优秀赏：鲍威尔（七岁。）……体操大哥哥跟大姊姊的评语：看起来很梦幻、超漂亮的蛋糕。大哥哥跟大姊姊也好想吃喔！」
……上面刊载的，是一幅用蜡笔画的，一切开就会出现彩虹的蛋糕。
当然，上面什么材料、食材、具体的制作方式一句也没写。
看来仙珐只是忠实地再现了这幅画。就外表看来，的确是很完美啦。
「妳、妳怎么可以拿这种东西来做参考啊！」
索利斯大叫。
「我、我想说反正要做，当然不能做那些随便都看得到料理，一定要做这种很可爱、自由发挥的梦幻独创料理啊！」
「所以外行人要挑战什么独创料理，一定会失败的嘛！」
「我怎么可能会失败！」
「实际上就是失败了啊！」
仙珐开始牵拖：
「才、才不是呢。这是……忠实地再现原作。如果要说谁有责任，应该是原作的鲍威尔（七岁），不是我吧？」
「不要把事情牵拖到别人身上啦！就算是鲍威尔（七岁），吃了这蛋糕也会哭的。」
「不不不，我可以听得到喔，鲍威尔（七岁）在感叹他的原作被强奸了。」
「哼，现实就是这样。学乖了吧，鲍威尔（七岁）！光是我原作再次呈现这一点，他就应该要谢我！」
「呜哇，把话说得那么明！」
「……不管如何，鲍威尔（七岁）都不是裁判，大哥哥跟那只狗的评价就代表一切了。」
洁儿妮卡淡淡地说道。
「……哼，的确是这样没错……好啦，索利斯．艾力克桑德勒，赶快吃妮卡的料理吧。反正那味道吃起来一定也跟污泥没两样！」
索利斯将洁儿妮卡的西班牙海鲜饭冰进嘴里。
洁儿妮卡不安地看着索利斯，他回以微笑，有点怕怕地吃着。
………………
…………
「……嗯，很正常啊。」
虽然多小有点苦又油，不过没什么好介意的。
虾子等海鲜类在烹调上没什么大问题，食材本身的味道就很好吃了。
跟仙珐那根本不算是食物的蛋糕，没什么好比的。
因此，这一场料理对决，意外地是由洁儿妮卡获胜。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
「──啊，现在不是做这种事的时候！」
看着脖子上挂『败家犬』的牌子、身上戴着狗耳朵跟狗尾巴全裸在操场上奔跑的仙珐，洁儿妮卡突然说道：
「我不是为诞要跟姊姊进行这场笨蛋料理比赛才来这里的。我得去送饭给罗杰了。」
「啊，对喔。话说回来，目的是那个啦。」
【我也忘得一干二净了。】
索利斯跟真白终于想起事件原来的目的。
「真是的，所以我才不想部到姊姊嘛！」
「说得也是，会长老是做不出什么好事来。」
【真是天生的麻烦精耶。】
「……让人家全裸在操场上跑还这么说，实在是太过分了吧。」
三个人你一言我一语地走回烹饪教室，完全没听到爱萨克拐弯抹角地责备他们的声音。
他们回到了教室里，把西班牙海鲜饭装到容器里。
刚吃过午餐，索利斯他们吃不了太多，所以剩下的分量，足够让一个大人吃饱了。
「好，那我们去找罗杰吧。」
索利斯说道。
「大哥哥你也要来吗？我们不会赔你眼镜喔。」
「……我是个男人耶。那件事我就爽快地算了吧……可恶……」
「真不愧是大哥哥，我好喜欢你喔！」
洁儿妮卡可爱地微笑说道。被这么一说，不管是什么事都会让人想要宽恕她吧。
（……罗杰．亚蓝卡尔。要是你敢说她第一次做的料理不好吃，我是不会放过你的……）
索利斯已经完全把自己当成是妮卡的监护人了，三个人一起离开了学院。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
罗杰工作的工地现场，就在吃茶店『草莓庄园』再过去一点的地方。
正在兴建的游泳池占地非常大，工作人数比起上回到站里去的团体客人还要多很多。
「这里这么多人，要找到那个普通的大叔，我看是很难耶！」
索利斯随口说道。
「不会的，大哥哥，罗杰全身散发出来的逊爆感，会让他跟其他一般人有所区隔。不论他去到哪里，都不会被埋没的。」
【妳喜欢那个逊爆大叔哪一点呢？】
「大姊姊，妳别误会了。我并不喜欢罗杰，我跟罗杰只不过是工作上的伙伴。而且，怎么说我也是位居上位。应该是说，我们就像是警察跟警犬的关系。当然，我是警察。」
【这只警犬看起来帮不上什么忙耶！】
「因为我很优秀，所以这部份没什么问题。」
「那有这种不管三七二十一就强抢人家使魔的警察吗？」
「你在说什么啊，大哥哥。国家的权力就是这么一回事啊。你要是不想被榨取的话，就只能自己抢回来了。」
「……真不想从妳这么可爱的女生口中，听到这么严肃的话。」
「不不不，我哪是那么成熟的美人呢。大哥哥，你真是太会说话了。」
「我才没那么说呢。」
索利斯跟洁儿妮卡叽叽喳喳地聊着，一边环顾四周寻找罗杰。
「啊，找到了。」
他一副懒洋洋的模样搬着材料，看起来实在是个故不了什么工作的逊爆大叔。
跟那些认真工作的人比起来，他的进度很慢。而且他老是趁别人没注意的时候，偷偷跑去抽烟。
……难道他不会觉得，这样做还跟其他领同样的薪水很不好意思吗？
「哼，还是一样只有摸鱼的功夫是一等一呢。」
洁儿妮卡受不了似地说道。
「喔喔，哪一个是罗杰啊？」
后面突然传来声音。
「哇啊！」
索利斯三人慌张地转身一看，穿着制服的仙珐就站在他们身后。
「姊、姊姊妳不是全裸去跑操场了吗？」
「当然跑了啊。我很认真地跑了十圈呢。而且还一边忍受着运动社那些人怜悯的眼光！」
仙法咬着牙轧轧作响。
「……真的、真的是很可怜呢。」
「这本来就是姊姊提议的处罚啊。」
「哼，所以我全部跑完啦。没想到你们居然没看完就给我中途开溜……后来我听萨克说你们要来送便当，所以我才慌忙地追来啊。」
「不追来也可以啊，这根本不关姊姊的事。」
「不要把我一个人摒除在外嘛！这样我会很寂寞的。」
这幼女还挺坦白的嘛。
「对了，哪个是罗杰啊？就我目前看来，好像没看到哪一个像他耶。」
「啊，妳要找罗杰的话──」
「有、有点找不到耶。这么多人，我想是很困难的吧。」
洁儿妮卡慌张地打断索利斯的话。
「唔唔？」
「姊姊，我跟大哥哥、大姊姊有话要说，是很重要的商业机密，所以不能让妳听到。」
洁儿妮卡把索利斯跟真白带离仙珐身边。
「什么商业机密啊？」
「那是骗人的。不过，我有更重要的话要说。」
「？」
「……其实，在姊姊的认知里，罗杰的形象既酷又帅，而且手脚修长，金发碧眼，是超级一流的热血事件处理人。」
【为什么会这样？】
「这是有很复杂的理由。」
「很复杂的理由？」
「这种事不重要吧。」
理由＝虚荣的洁儿妮卡对仙珐提起罗杰的时候，把他讲得一点都不像是他自已（请参考第二集第１９页）。
「……不，妮卡。如果是很复杂的理由，怎么会不重要呢？」
「不愧是大哥哥，你已经了解了吧。」
「…………现在我终于可以理解妳是会长的妹妹了。」
「没错，重要的是现在不是过去。如果被仙珐姊姊发现罗杰非但不是个完美超人，而且还办不了事爱贪钱又好色身为一个普通人简直是人格低劣又臭（日语：ＫＵＳＡＩ）又脏（日语：ＫＩＴＡＮＡＩ）又恶心（日语：ＫＩＭＯＩ）的三Ｋ肚子三层肉丑男，姊姊一定会想尽办法拆散我跟罗杰的。」
「……我也想要拆散你们两个啦！」
「什么，大哥哥，你在说什么啊？如果没有我，罗杰就会变成一个对社会有害的垃圾人。我这个责任感强烈的成熟女性，是不允这种事发生的。」
【我的想法也跟索利斯一样。不过，要离开心爱的人的确是一件很痛苦的事，女生要谈过恋爱才会变成大人哦！】
「真不愧是大姊姊，妳能了解我的心情吗……我、我没有喜欢罗杰啦！只是能够让罗杰变得认真的人只有我啊，所以没办法……」
「好好好。然后，妳想要怎么做呢？」
索利斯打断不停找藉口的洁儿妮卡问道。
「……我希望不要让仙珐姊姊碰到罗杰。只要带着她到处乱逛，找不到罗杰的话她应该就会放弃了吧。」
「万一罗杰先找到我们，先跟我们打招呼怎么办？」
「那就请你们随便骗过去。我现在只能依靠大哥哥跟大姊姊了。」
【要不然叫索利斯变装成美型中年男子如何？在脸上画胡子之类的。】
真白突然冒出一个超随便的提议。
「这想法说不定不错呢，大姊姊。」
「郡里不错啊？这一定会被拆穿的啦！」
【是吗？我觉得这个提议还不错啊。】
「大哥哥，你应该要对自己更有自信才是。」
「太有自信绝对没有什么好结果，这是我最近学到的教训。」
「怎么会呢？以前那个充满了梦想跟野心的大哥哥到哪里去了呢？」
「现在的我，已经不是妳所认识的那个大哥哥了……拜托，妳认识我也才两个礼拜而已吧？」
……就在这东拉西扯一堆的时候，仙珐已经等得不耐地跑过来。
「你们的样子怪怪的耶……」
「才、才没有耶那回事耶，姊姊，我们只是在谈生意上的事情而已。」
「那种事等一下再讲啦。喂，赶快带我去找罗杰。身为姊姊，我得去跟他打个招呼才行。」
「不、不用了啦，不用在意这种事……」
仙珐斜睨着慌张的洁儿妮卡。
「……我总觉得妳很怪耶，妳在隐瞒些什么吗？看来，罗杰果然是妳幻想出来的人而已。如果是这样的话，我就要强制禁止妳当什么事件处理人。」
「没、没那回事。罗杰是实际存在的。我带妳去见他，跟我来吧。」
「唔嗯。」
仙珐高傲地点点头。洁儿妮卡不得已只好带着她出发。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
一行人进到了工地里。
工作人员对他们投以一脸讶异的目光，不过只要小心不打扰这些人，倒不会有人特地来赶他们走。
妮卡故意往罗杰相反方向走。
「……喂，妮卡。妳好像一直往没有人的地方走耶？是说眼前就只有厕所了喔。」
仙珐讶异地说道。
「……啊，我是想说姊姊会不会想要上厕所嘛。」
「我不是那种一紧张就会想上厕所的人啦。不过，如果是跟索利斯．艾力克桑德勒一起的话，我倒是很乐意喔。要不要在充满了呛鼻的男人汗臭味跟粪便臭味的狭窄肮脏个室里，只有我们两个激烈地像野兽一般做爱呢？」
「……光想像我就觉得讨厌。」
听到仙珐愚蠢的发言，索利斯皱着眉头露出一脸真的很讨厌的表情。
「哎呀，大哥哥，不要客气嘛。」
「对啊，索利斯．艾力克桑德勒，如果你真的跟我结合的话，妮卡就变成你的小姨子啰，这样不是很好吗？」
「为了要她当小姨子而跟仙珐……这是本末倒置吧！我死也要拒绝！」
【索利斯，你这笨蛋！不可以那么轻易地就说要死！】
「啊？这种开玩笑的话也要被那么认真地说教喔？这样我会接不下去耶！不过，对不起啦，真的很抱歉。」
【知道就好。】
「哎呀呀，索利斯．艾力克桑德勒原来重视姊姊超过妹妹啊。」
仙珐又开始讲一些五四三。
「对了，要是妮卡跟你结婚的话，我就变成你的大姨子嘛！」
「你是笨蛋啊？」
索利斯拚命吐槽。
「……大哥哥对我来说就只是大哥哥，我对大哥哥一点也没有恋爱的感觉。」
洁儿妮卡认真的说道。
……至于索利斯觉得有那么一点小小的创伤这点，就当作是秘密吧。
一行人就这样东拉西扯，在工地现场晃来晃去。
配合著罗杰的移动，众人不经意地离他愈来愈远。
他们还一方面东张西望，假装寻找的样子。
这种无意义的移动，一直持续了大约十五分钟。
「……喂，妮卡。妳从刚刚开始就一直走来走去，难道还没看到罗杰吗？」
仙珐停下脚步，眯着眼睛问道。
洁儿妮卡则是一副扑克脸。
「没错，姊姊……很可惜的，这么努力找还是找不到，看来今天可能得先回去了。」
「唔唔……」
仙珐看起来不太能接受这个说法的样子。
（……啊！）
不知不觉中，罗杰居然已经离他们这么近了。就在仙珐身后，稍微有点距离的地方──罗杰走向公共厕所。
幸好他没注意到这里，直接开了门就进厕所里。
（……呼，好险。）
索利斯松了一口气──不过，仙珐并没有错过他脸上微妙的变化。
「……嗯嗯？」
仙珐猛一回头。
虽然看不是很清楚，可是的确『有人走进了厕所』。
「好、好了。姊姊，我们回去吧。」
洁儿妮卡很明显地开始动摇。
「……等一下，妮卡，我有点在意刚刚进去厕所的那个男人。」
「那、那个人绝对不是罗杰。」
「……哼，是吗？妳那样说就那样吧。不过，我刚好也想去则所，走吧。」
仙珐一副捉弄人的表情。
「等、等一下，姊姊，其他地方也有厕所，妳再稍微忍一下。」
「我现在就想去，我忍不住了。」
洁儿妮卡赶紧追在往厕所走去的仙珐身后。
「姊姊，不要那么孩子气嘛！」
「因为我是幼女嘛！」
「就、就只有这种时候妳才会……啊，对了，姊姊。万一现在进去的那个人……不是要小便，是要『大大』的话，怎么办？」
「原来如此……这倒是也有可能。」
「没错，就是这样。」
「真是这样，我也会硬要他把厕所让给我。能够解救我这种美幼女的危机，相信只要是男人，都会很愿意到草丛里去上厕所。」
「怎么可以这样？」
……就这样说着说着，已经到了厕所前面。
「等、等一下，姊姊，听我解释，妳一定会明白的。」
「是吗？可是我现在不想听。」
仙珐毫不理会地不停敲着厕所的门。
金属制的生锈铁门发出尖鋭的声响，慢慢打开────
一个美形中年男子走了出来。
「「「什么……！？」」」
仙珐跟索利斯、洁儿妮卡同时深吸了一口气。那就是如此俊美的一个男人。
身高大约一百九十公分左右／年纪大约在三十岁～四十岁／宛如野兽般的乱乱金发／细长的蓝眼睛／高高的鼻子／立体的深刻轮廓／下巴杂乱的胡子成了演出狂野的最佳道具／虽然跟其他工作人员一样穿着工作服，但是他的打扮方式让人家看起来就不觉得他穿的是工作服／敞开衣领的胸前超性感。
有点坏坏的性格大叔──给人的印象就是这样。
他微笑地看着发呆的洁儿妮卡。
从嘴巴里可以看到他的牙齿，令人恍神的笑容。
「嗨，妮卡，怎么了啦？」
…………她仔细拚命地想，那是罗杰的声音。
不过，有点低沉的语气，像是在演戏一般，但却不会让人觉得有哪里不对劲。
（……对了，是幻术！）
之前战斗的时候，罗杰也曾经用幻术制造出大量的不死生物，让索利斯十分痛苦。
幻术＝是从大约三十年前发现的异世界《幻界》，召唤出《幻子》这种特殊粒子，然后使用它做出眼前没有的东西。
虽然也可以改变自己的外表，不过顶多只有外表罢了，实际上的触感还是骗不了人。
虽然没有物理上的影响力，但只要用得好，算是一种很有趣的魔法。所以一时之间前经很有人气，但因为利用幻术所引起的犯罪事件变多，所以店家跟学校等大部分的建筑物，都采取幻术对策，设有令幻子无效化的结界。
以前托利斯学院的通识教育课程中，也曾经开设幻术课。不过，传言讲师因为偷窥而被逮捕，这门课就被废除了。
「你、你是罗杰……吗……？」
仙珐的脸微妙地染上晕红，以高八度的声音问道。
「ＹＥＳ，可爱的小姑娘。」
罗杰的回答，让仙珐似乎有点懊脑的样子。
「你是妮卡的朋友吗？」
罗杰对仙珐微笑。
「是、是的！我是她的朋友！我的名字叫做仙珐！」
「什么……！？」
「居然……！？」
索利斯跟洁儿妮卡，都不敢相信仙珐说话这么有礼貌。
「是吗？那请妳跟妮卡好好相处喔，仙珐小姐。」
语毕，罗杰还抛了个飞吻给仙珐。
仙珐满脸通红。
「可恶，怎、怎么可能……妮卡说的居然是真的……现实生活里居然有这、这么棒的绅士……！？」
「这样妳就相信了吧？姊姊。」
洁儿妮卡一脸胜利的表情。
仙珐懊恼地呻吟着，突然转身跑走。
「咦？妳不用上厕所了吗？姊姊。」
「可恶～～～～～～！妳给我记住～～～～～～～～～～～～～！！」
仙珐丢下这句话后，就跑得不见人影子。
「……嘿嘿，真是个有元气的小鬼啊！」
罗杰的语气又变回原来小混混的低级口吻。
「……你怎么会变成这样子啊？刚刚进去厕所之前还是平常的样子啊……」
索利斯问道。
「喔喔，我有看到你们，想说要过来打个招呼。没想到那个骷髅小妹就射了个纸飞机过来，上面写着妮卡骗说我是个金发碧眼的性格大叔，所以叫我不要出来。」
「什么时候妳居然射了纸飞机啊……」
【因为我站在最后面，所以才能射出纸飞机，不让仙珐会长发现。】
「是喔……」
虽然惊讶，索利斯还是对真白的临机后变感到非常佩服。
「大姊姊，谢谢妳。托妳的福，帮了我一个大忙。」
【不会啦，都是为了可爱的妳啊！】
真白喀哒喀哒地摇动着下巴。
「然后啊，虽然她叫我不要出来，不过沉默地退到一边也不合我的个性嘛！所以我就变成这样啦，怎么样，妮卡，够性格吧？」
「……嗯，的确。以你来说，我不得不承认算是做得很好了。」
洁儿妮卡的脸微妙地变红了。
「对了。妳还真喜欢说些马上就会被拆穿的谎言耶！自掘坟墓。妳是自掘坟墓的少女吗？」
「你、像你这种逊爆大叔才没有资格那样说我呢！」
洁儿妮卡红着脸反驳罗杰那一副让人受不了的样子。
「……不过，真的是太厉害了。我之前也被骗过一次……虽然我对幻术不太了解。但是说不定你只有在幻术的部分是很有水准的吧？」
索利斯还挺直接地称赞他。罗杰低级地笑着说：
「哈哈哈，你也这么觉得吧？哎呀，其他课虽然都跷光了，不过这个部分我倒是很认真地拚命学呢。」
「……为什么你那么认真拚命地学幻术呢？老实说，这对找工作也没什么帮助啊……可以用的场合又有限……对了，是外表吗……啊，当我没说。」
「喂，优等生，你现在在想的事情也太失礼了吧？」
「……除了把你那不太行的外表唬弄一下之外，幻术还有什么用处吗？」
「混蛋，我拚命地学幻术啊──」
罗杰以很强硬地的口吻说道。
「是为了要侵入女生宿舍啦！！」
「…………」
罗杰一脸缅怀过去的表情说道：
「当我还是学生的时候，托利斯的女生宿舍还没有实行那么严格的幻术对策。然后呢，当然我对一般的女学生都很有兴趣啊，特别是那间女生宿舍的舍长，是个超级巨乳的美女耶！所以我超想要她的内衣裤，也想要偷看她洗澡，才会拚命地学幻术啊！」
「……实在是卑劣得要命的动机耶。」
「嘿嘿，像你这种随便要哪个女生就能弄到手的恋爱资产阶级，是不会了解我的纯情的啦……咦？妮卡？」
「嗯……？」
洁儿妮卡弯下腰。
一手拿着装有西班牙海鲜饭的包袱／一手拿着魔杖。
「呃呃……洁儿妮卡小姐？喂喂喂，洁子小姐？」
罗杰胆怯地叫着洁儿妮卡。
「呜哇！」
洁儿妮卡发出怪声之后，一杖敲了下去。
魔杖穿过幻影（看起来正好像是用魔杖刺进入脖的位置，所以挺恐怖的），击中罗杰本来头的位置。
「呀啊，好痛。喂，那个魔杖很硬耶！」
「你身体的痛，就是我心里的痛。罗杰……你从那么年轻开始就这么垃圾了啊！什么纯情？你根本就是处于万年发情斯的逊爆大叔犬嘛！我要连过去的错误，好好地惩罚你。你觉悟吧！」
「呀啊！呜哇！等一下，真的很痛耶！」
「当然啦！我就是要你痛！你要是觉得胸部大很好的话，我就让你的胸部肿得大大的！」
罗杰拚命地跑，洁儿妮卡拚命地在后面追。
索利斯带着温暖的眼神看着他们两个，对真白说道：
「走吧。」
真白点点头。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
走出了工地。
回头看向入口处时，洁儿妮卡的制裁已经结束，正把装着西班牙海鲜饭的容器递给已经解除幻术的罗杰。
罗杰低级地笑着，一边像是说了些什么话，让洁儿妮卡的脸都红了。
洁儿妮卡本来要把容器丢向罗杰，但被他慌张地挡了下来。
他们之间的气氛不像是恋人，反而像是真正的父女一样。总之，看起来很温暖的景象。
索利斯不禁怀念起家乡。
看到洁儿妮卡，索利斯这么想。
幼女真好啊。
话说回来，我的身边也有个很可爱的幼女呢。
啊啊，会长，我怎么会现在才注意到会长的魅力呢……
「拜托，我哪会那样想啊！！」
索利斯大叫。
「拜托妳不要跑进文章里好不好啊！那违反规定吧！」
仙珐在不知不觉中居然走到他们身后笑着。
「哼，只不过是开个可爱的小玩笑而已，原谅我嘛。」
然后她很自然地，从索利斯的身后，看向洁儿妮卡跟罗杰的方向。
「啊！」
索利斯正想说糟了。
「哼，果然是这样啊。」
仙法倒是一脸泰然。
「妳说果然是……会长，难道妳早就知道了吗……？」
「当然，你想我有可能会被幻术所骗吗？我有个认识很久的女生，对幻术也很在行。对了，你知道分辨幻术最简单的方法吗？」
「是影子吗？」
「嗯嗯。」
幻术弱点的其中之一＝幻子做出来的影像没有影子。
如果是在夜里或是有点阴暗的地方也就算了。但冷静观察就很容易可以识破。
……像现在这样烈日当空，本来的影子跟虚像影子的长度，一般是不会特别去注意的。
「……哼，妮卡这丫头，一副很幸福的表情……」
仙珐的眼神似乎飘得很远。
「……妳真的打算要强制拆散她跟罗杰吗？」
索利斯不安地问道。仙珐冷哼一声。
「哼，有必要这么做吗？」
「……呃……嗯，那个大叔，是个什么都不行的逊爆大叔耶。」
老实说的确是这样。但仙珐依然冷哼了一声。
「我告诉你吧，索利斯．艾力克桑德勒。『逊爆』这个字眼，换句话说，就是『存活的技能比较糟』。也就是说『比起一般人，他的人生比较没有余力』。哼，可是你看那个叫罗杰的男人，不但那样哈哈哈地低级大笑，还能够让妮卡也展露笑容。没有余力却能够笑得出来……他并非等闲之辈唷……真是的，妮卡这丫头……那么骄傲居然还能够找到一个那么好的男人……」
仙珐眯着眼，笑着说道。
她的微笑虽然有点讽刺，但看起来却十分温柔。让人觉得……她果然是洁儿妮卡的姊姊呢。
「……怎么啦，索利斯．艾力克桑德勒。看我的侧脸看呆了吗？」
「嗯嗯，有一点吧。」
被这么直接挑明地一语道破，仙珐的脸蛋微妙地泛了红，别开了视线。
看来仙珐很不擅长面对这种直球攻击。
「……哼。笨蛋，现在说这些太迟了。很可惜，我现在不想跟你做爱。」
「没什么好可惜的嘛。」
「你说什么？」
才刚觉得她像个大姊姊呢，马上又这种态度。
「会长，妳真可爱耶。」
「什么……？你、你那是什么眼神啊？温柔得像是看妹妹一样……！可恶，不可以。不要把我当成小妹妹！我是大姊姊啁！」
「是是是。」
索利斯的视线依然温柔，仙珐的表情则是一脸不满。
而真正的大姊姊真白，则是在一旁看着他们俩。
在夕阳下的城市，眼前的这个画面就像是到处都有的和平景象一样。
第三章黑心女仆战斗篇
安息日隔天的放学后。
老是在打工的地方做学生会的工作好像也不太好，因此今天索利斯走向学生会办公室。
最起码，在打工的时间还没到之前就先待在这里吧。
虽然只放了一天假，但放假时发生的状况报告，还是多得不得了。
办公室里坐着仙珐、爱萨克、凯洛儿还有真白，一如往常的成员们。
大家没特别交谈，只是默默地做着自己的工作。
索利斯正在整理从几天前就已经开始着手进行的校外教学资料。
真白在他身边看着小说。
凯洛儿则是看着一堆数字，眉头紧皱。
爱萨克面无表情地誊写之前委员长会议的记录。
仙珐把脚放在桌上，小裤裤一览无遗，一脸懒洋洋的样子看着各个委员会或一般学生呈上来的大量报告。
实在是有够普通，平常学生会执行部的样子就是如此。
今后应该也就会这样下去吧。
虽然和平……但却让索利斯感到焦虑。
（照这样下去……只是淡淡将交代的工作一个一个完成……）
当然，他并不是轻视自己正在执行的这个学生会副会长的工作。
比如说，他现在正处理有关校外教学的工作。
对学生来说，校外教学说不定是学生生活里最重要的一个回忆，是个很大的活动。这成败的责任就由索利斯一肩挑起，当然是质任重大。
不过……即使如此。
比起替那些不认识的几百个学生制造快乐回忆，索利斯现在只想为一个人倾他的全力。
「对了，索利斯．艾力克桑德勒。你还在那家店打工吗？」
一边看着资料，仙珐不轻意地问道。
「嗯嗯，有事吗？」
「为什么？」
「什么为什么……那当然是因为钱啊！」
「……哼。在那种店里当男佣，还不如当我专属的管家，要多少钱我就给你多少钱。」
……万一当了仙珐的管家会被虐待成什么样子，索利斯连想都不敢想。
光是在学生会就已经被操得很惨了。他才不要连私生活都赔上。
「我不想跟可爱的会长变成那种生意上的关系。」
「什么……！就、就跟你说话不要讲得那么白了嘛，笨蛋！」
仙珐满脸通红地大叫。
终于发现到仙珐的弱点，当然会忍不住戏弄她一下。
不过，玩得太过火，之后会很恐悕就是了。
「……对了，会长。妳只来过一次耶！」
虽然赶过她一次，索利斯还是一直很担心仙珐会不会不受教地常常跑去。不过，自从跟凯洛儿和爱萨克一起出现的那天之后，仙珐就再也没有去过店里了。
她明明真的很喜欢服务生打扮的索利斯才对啊。这点倒是令人觉得有点意外。
「……那家店啊……该怎么说呢……讨厌？嗯，算是……讨厌吗？」
仙珐难得语带含糊。
「……那家店的品味我不喜欢。」
「嗯，也是啦。那么庸俗的装潢，应该很少有人会喜欢吧。不过，那好像是店长金夫人的品味呢！」
「……唔……应该是这样说吧……还是不是呢……唔唔唔……嗯，就是这样啦。总而言之，我就是讨厌那家店。还有，你说店长叫做金夫人吗？就连名字也超没品味的……你知道吗？索利斯．艾力克桑德勒，根据一般的说法，《贤者之石》一开始的目的是为了要把次等的金属变成黄金喔……哼。」
仙珐孩子气地哼了一声，把头别开。不再继续讲下去。
空气中又笼罩着一片沉默。
（只要有碎片的地方，就会发生怪现象……吗。）
索利斯开始工作，脑海里响起洁儿妮卡告知他的情报。
（要说是……怪现象的话。）
昨天跟仙珐分开之后，索利斯买了好几本专门刊载各种传言的八卦杂志。其中就有几则怪的现象。
不过，不知是买的杂志不对，还是八卦杂志本来就是如此，上面写的都是「会有恐怖的大魔王从月球攻来」、「新大陆的丛林里，现在还有恐龙在昂首阔步行走」、「国家隐瞒了距离本行星十分遥远的行星上有着外星人国家的这个事实」等等，真的不知道有谁相信的无稽荒唐内容，每一篇都写得十分有趣。
外星人……如果有其他生物不是从异世界，而是从宇宙来的话，这世界会骚动成什么样子，光是想像就挺有趣的。不过，那也就只是觉得有趣而已，索利斯一点也不相信这懂事。
其他还有『一整年都持续开花的樱花树』、『一整年都结冰的湖泊』、『春天会下雪的城市』等等，令人感兴趣的内容还不少。
……不过，令索利斯感兴趣的这些事件，大多是发生在搭乘大陆铁道还要好几天的城市，或是从那里搭马车还要好几天的边境。
而且还不知道真实性如何。这种令人起疑的八卦杂志情报，就算内容写得都是事实，其原因是《碎片》引起的可能性也不高。在这种情形下，要花费大量的金钱跟时间、劳力去一个一个确认的话……效率实在是太低了。
像罗杰的雇主那样，一般都是花钱请人去调查。
……那、没钱请人的自己到底该怎么办呢？
「唔，又有谜样的生物啰……」
突然，仙珐小小声地碎碎念着。
索利斯的耳朵马上有了反应。
「会长，什么『谜样的生物』啊？」
仙珐把手上正在看的报告书随手一翻。
．．．．．
「有人目击到在遗迹群里的某个遗迹里，有看起来像是巨大生物影子的东西。」
仙珐一副很无所谓的态度。
「巨大生物……」
「没错，像是影子的东西……不过只有一件报告，那个人又因为喝醉酒而在遗迹里迷路所以可信度……」
「请让我去调查。」
听到索利斯这么一说，仙珐蹙起了眉头。
「你没听到我说的吗？这还不算是需要调查的案件……」
「早一步调查不是比较好吗？」
「……哼。反正搞不好又是像之前那样的事情。」
仙珐苦笑着。
之前＝爱萨克、凯洛儿跟索利斯曾一起去调查有谜样生物呻吟声的遗迹传言（请参考第一集第三章）。
「反正铁定又是那个死灵术师搭挡在练习魔法之类的桥段，他们随便一裸，索利斯．艾力克桑德勒就大叫『我已经受够地下土牢了～』然后结束？结果我都可以预想得到。」
「……我不记得我有大喊我受够了～这种话。」
「那只是比喻而已，笨蛋。啊，如果你想看裸体的话，我现在就可以脱给你看喔？」
「不用了……算了，总之我先去看看，请告诉我在哪里。」
「索利斯大人，你该不会打算现在就要马上过去吧？」
凯洛儿插嘴。
那个遗迹群离学院徒步要两个小时左右。
去调查后再回来，绝对已经天黑。
「我会尽量快一点的，放心吧。」
索利斯说完后，从仙珐手上接过了那份报告书。
仙珐叹了一口气。
「唉……你真是固执耶，索利斯．艾力克桑德勒。我不讨厌这样喔，呵呵呵，你可以再更蛮干一点也没关系的唷？」
「嗯，那我走了。」
索利斯完全无视于翻弄裙子的仙珐。
「……居然视若无睹？喂，萨克，以防万一，你也跟着去。」
「遵命。」
听到仙珐的指示，爱萨克站起身。
真白当然也跟了过来。
学生会办公室的门打开时，仙珐淡淡地说道：
「……我可以想像得到你在斯待些什么。不过，千万不要迷失自己了，索利斯．艾力克桑德勒，不用我说，你现在要前往的路困难重重，只要你迷失了自己，等待着你的就只有破灭而已……不要让我再有更伤心的回忆了。」
……仙珐的口气虽然淡淡的，但她所说的却比平常说的那些话都更像是她的真心话。
「不只过是调查个遗迹，没必要这么夸张吧？」
背后传来凯洛儿苦笑的话语，索利斯走出了学生会办公室。
正要踏出校门的时候，索利斯对真白说道。
「真白，这次我跟爱萨克去就好。」
【？】
「……不是啦。我想要请妳去草『草莓庄园』的店长还有牛子她们说，我今天会晚一点到，梅跟光也已经去了说。」
【原来如此。我知道了。】
真白点点头。
「拜托妳了。」
【嗯，我会连你的分一起努力工作的。】
「拜托了……，走吧，爱萨克。」
「嗯。」
告别了真白之后，索利斯跟爱萨克两人前往了郊外的遗迹群。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
「到了耶。」
「嗯。」
索利斯说道，爱萨克点点头。
还是一样这么沉默耶，索利斯不禁感到有点惊讶。
在来的路上，也几乎没有任何交谈。
不过，索利斯很清楚，爱萨克不是个坏人。老是跟那些一天到晚ＨＩＧＨ得要命的伙在一起，老实说，爱萨克的沉默寡言反而令索利斯身得很感恩。
……不管如何，总是再多表现自己一下吧。要不然，要就会被完全埋没在其他个性派家伙的背后喔。索利斯心里是这么担心着的。
（……唉，算了。）
报告书上的遗迹，比之前梅跟光练习死灵术的地方还要更阴湿，与其说是遗迹，比像是洞窟的感觉。
被称为是《鬼》的先人遗迹，通常都使用了高度技术，因此建筑物几乎不会劣化，眼前的这个应该是一般人做的吧。
说不定是三百年前大战的时候，市民们为了躲避战火而利用天然洞窟做的隐密处所。
「──《照明光》。」
索利斯利用光精灵引路。
「好，走吧。」
索利斯正打算要进去的时候──
「……可以吗？」
不知为何，爱萨克如此问道。
「什么可不可以？」
「……你不是很害怕这种地方吗？」
爱萨克的气平淡，听起来只是要确认这件事，没有其他的意思。
「……为什说这个？」
索利斯硬挤出这句话。
那些不死生物或怪谈等等的恐怖事情，还有像这个洞窟一样跟恐怖划上等号的超恶心地方，关于自己害怕这东西的事情，他一直拚命努力地隐瞒。
知道这件事的应该只有真白、洁儿妮卡跟罗杰而已。
「我在上次来调查遗迹的时候发现的。就算你想隐瞒，我还是感觉到你的恐惧。
真是不识时务的男人……居然在这种两个人说不定要前往危险场所的时候刻意说出这种话，实在是很不会看气氛耶……但的确是一针见血。
「……这是所谓战士的直觉吗？」
「不是直觉，只是纯粹的观察力而已。」
「是吗？……会长她……」
「我没说。」
「什么嘛，你还是会看情势的啊。」
「呵……」
爱萨克有那么一点点愉悦地扬起嘴角。
索利斯决定拜托这个朋友。
他把自已脆弱的一面全部坦白。
「……正如你所说，除了真白以外的不死生物，还有这种湿黑暗的地方，我真的怕得要死。所以──」
讲出这些话，对一直以来都扮演完美超人的索利斯而言，是很需要很大的勇气。
但现在并不是逞强的时候。
反正都已经被拆穿了，不如有效地利用这一点。
所以要说就说个彻底。
身为一个论如何都要合理地达成自己目的的魔道士而言，一定要说出来。
「帮帮我吧，爱萨克。」
坚定凝视的眼神，加上听起来实在是有点可怜又丢脸的话，爱萨克还是一样微微地笑、淡淡地说道：
「了解……被比我强的对手拜托，感觉还不错。」
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
两人仰赖着索利斯施展出的魔法光，在遗迹中不停向前行。
在阴湿的地上走了将近十五分钟之后。
果然在意料之中，沿途并没有什么异常现象。
在徒步行走的范围之内，索利斯也感觉不到有碎片的存在。
但在他的心中，还有对所谓的谜样巨大生物有所期待。因为靠着魔力变大的青蛙或蜥蜴，其魔力来源就是碎片。打倒巨大生物之后就可以回收碎片，真是可喜可贺，可喜可贺啊！……如此八股的剧情。
他想起仙珐的忠告：不要迷失了自己。
（……放心吧，我还是平常冷静的我。）
他冷静地分析现实──感受着些许的绝望。
这时……
走在索利斯前面的爱萨克突然停下了脚步。
「怎么了？」
「……敌人。」
爱萨克明白地回答了索利斯的问题，一边按住魔剑《朱雀》。
出现在眼前阻挡他们的，是尺寸大小跟人类的小孩差不多，用稻草捆绑做成的一群娃娃──数量大约有二十个左右。
娃娃脸上除了闪耀着红光的大眼睛之外，其余的部分看起来都很普通，每个娃娃手上都拿着棍棒之类的东西武装自己。
「……《木偶》吗？」
索利斯喃喃自语着。
他们算是挺红的召唤兽。战斗力虽低，不过因为召唤方法很简单，因此容易组织成一个类似这样的军团。
由于他们对术者非常顺从，因此在练习召唤魔法的时候经常使用。
两个人以战斗姿势就定位，此时木偶以整齐划一的动作向两人袭来。
「……破！」
爱萨克缠绕着火焰的魔剑一挥，砍断的三具木偶瞬间火烧、炭化。
紧接着爱萨克冲进敌阵，见一个杀一个。
没有任何木偶有机会走近守在后面的索利斯。
「要我帮忙吗？」
跟这种非不死生物的低等怪物战斗，索利斯也是可以办得到的。
「不必。」
爱萨克一边战斗一边说。
如同要证明他所说的话一般，火焰剑不停地蹂躏敌群。
索利斯只是站在旁边看着这一幕。
……差不多花了三十秒左右，所有的木偶就全部变成了灰烬。
爱萨克沉默地收起剑。
索利斯由衷地感到佩服。
「像你这么强，无论是警察、军队，或是宫廷骑士团应该都任君选择吧？」
「……前不久，宫廷骑士团有来挖角。」
爱萨克淡淡地说道。
「啊？太厉害了吧。将来加入国王亲卫也不是梦……」
「我没兴趣，所以拒绝了。」
「什么……！？」
宫廷骑士团＝对以武术立身的人而言，算是一个远大的目标。
基本上，他们跟负责研究的宫廷魔导师不同，不仅要负责宫廷内的警备，也得处理警察或军队无法掌控的各地纷争事件，是王国的第一把交椅。
即使在魔法已经成为各国武力关键的今天，他们依然继承了骑士魂。每个团员在体力、智力或是魔力各方面都十分优秀，并且追求不骄傲的高风亮节精神。
平常他们并不介入政治，但若宫廷魔师的领袖《十二伟大魔法使》有滥用权力的情形时，他们就得负责制止。
传言他们的收入比宫廷魔导师还要多。
「……你到底是为什么去念剑士科啊？」
索利斯真的觉得十分不解。
结果──
「……因为我有个无论如何都想打赢的对手。」
说话的语气依然平淡无奇。但爱萨克的声音里，难得地让人感觉到热血澎湃。
「想要打赢的对手？」
「嗯……起码在五年内，我一定要具备那样的能力。我会在帕拉凯路丝斯大人底下工作是因为时常突发很多考验能力的机会，就像现在一样。而且也可以就近见习像你或是卡里欧斯托罗那样同世代的强者。」
「呃呃……你该不会只有这么一个目标吧？赢了那个人之后呢？」
「之后的事，我完全没有想过。」
「…………」
以爱萨克的实力，将来一定会出人头地的……而且老实说，简直太害了。
能够把一个目的当成自己的全部。
对索利斯而言，让真白变回人类只不过是『最优先目标』，却不是独一无二的目标。
他想在学校有好成绩、为了自己的生活努力赚钱、想做好学生会的工作、想要让辜负了他们期的故乡家人可以看看他成功的样子。在欲望的支配之下，他还想要地位、名誉、财产然后留名青史，也想要成为让女生们尖叫崇拜不已的偶像。
只为了一个目的，而失去至今努力得来的东西实在是太可怕了。
因为不想舍弃任何东西，所以索利斯哪里也去不了，只能像现在这样，跌跌撞撞地寻找希望。
……结果，自己是个彻头彻尾的凡夫俗子。
索利斯开始负面思考了。
再往这个洞窟深处继续走下去，说不定会完全否定掉自己。
不过，还好情形不至于如此。
在碰到木偶群之后五分钟，两人走到一个视野宽广的空间。
……眼前有个戴着猫耳朵，容貌看起来很老的少年。
以猫耳朵为特微的制服＝召唤魔法科。
少年身边有个大约三公尺高，看起来像是海牛的半透明生物。
好像在哪里看过。
这是索利斯把真白当成『使魔』带去学院的时候，产生对抗意的召唤魔法科学生，还有他所召唤出来的使魔。
「哼，居然能够突破到这里来……！既然如此，那就由我基斯．莱格特亲自来招呼你们吧……你是索利斯．艾力克桑德勒！又想来破坏我的好事吗？」
老脸少年（名字好像叫做基斯）对着索利斯跟爱萨克大叫。
「……你还真是学不乖耶……」
索利斯受不了地看着巨大海牛。
「……这比之前的那只还要小，你还真是欢海牛耶。」
「呵呵呵，你错了，这不是新召唤来的，它就是你之前打败的那一只。」
「啊……！？」
……索利斯想起之前攻击海牛的事。
接连使出强力的攻击魔法，最后才用《献给暗涡的品》将其引入虚无。没想到它居然还活着……
「呵呵呵，之后我查了一下它的所在地，结果发现了小小的、会动的块状物就把它带回家养。没想到变得这么大……怎么办啊？」
「谁知道啊！」
对于厚颜问着的基斯，索利斯大声地吐槽回应。
「……不过，居然能够再增生到这么大只啊。照这样下去，应该会变得比之前还要大吧。这次我一定要让它消失得无影无踪──」
「等、等一下──」
基斯慌忙阻整索利斯。
「不要斯负约翰！」
「约翰？你还帮它取名字……」
「约翰很乖很可爱的。约翰，给我手手。」
基斯伸出手，令人惊讶的是，海牛的头（？）居然伸出一只细长的触手，轻轻地碰触了基斯的手。
「虽然召唤时契约失败了……不过它好像以为我是它的父母亲。」
「这、这么有智能……我只觉得它是无脊椎生物而已……」
「唔，你的使魔也是。我现在真的再度体认到召唤术的深奥。」
基斯颇有触地点点头。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
……结果，巨大海牛约翰的处分决定先搁置一旁。
它看起来不会加害于人类，而且也乖乖地听从召唤者的指令。要抹杀这么乖的生物，老实说真的下不了手。
约翰的事等明天跟仙珐商量之后再决定，索利斯跟爱萨克便离开了洞窟。
（……结果跟我想的有很大的落差呢。）
告别了爱萨克之后，索利斯前往『草莓庄园』。
天色已暗，现在是店里最忙的时候。
进到了店里。
「欢、欢欢欢欢欢欢欢欢欢欢迎回来，主人……对不起对不起像我这种垃圾怎么可以出来迎接主人呢您一定觉得很不愉快吧我还是到厨罣的角落去跟蟑螂尸体蜷缩在一起比较适合！」
「不，那会很挡路耶！」
穿着兔女仆服装的光站在店门口，索利斯不禁吐槽。
「啊，咦？索利斯学长……」
「不好意思，我迟到了。」
「啊，嗯，我有听真白说过。学长，你找到宝物了吗？」
「宝物？」
索利斯一脸讶异。
「真白说『索利斯去找人生的宝物，所以会迟到』。」
「什么跟什么啊。」
去找碎片的事情的确是不好明说。不过，就捏造成『因为学生会的工作去调查遗迹』的普通理由不就好了吗？
「总而言之，我马上去换衣服。应该很忙吧？」
店里已经坐满三分之二的客人，以梅为首的几个动物女仆们正一边摇晃胸部，一边微露小裤裤，在店里忙进忙出。
……不过，有点不劲。
没看到真白。
还有牛子三胞胎。
「啊，对了，学长。店长要我把这个交给你。」
光把一封信交给了索利斯。
里面的字迹十分漂亮、简洁地写着。
『──真白．安那塔西亚在我们手上。如果你想把她要回去，就到贝南萨大道的寺院遗迹来。金夫人。」
「……！？」
意外的内容让索利斯整个人僵住了。
「呃呃，怎么了吗？学长。」
「……这封信真的是站长要妳交给我的吗？」
「嗯，店长说等你来了之后就交给你，随后便跟牛子姊嫽们带着真白出去了……学长，上面写些什么呢？」
「挑战信。」
「啊！？」
「开玩笑的啦。」
索利斯对着惊呼的光微笑。
「她们要我去帮忙搬东西。不好意思，我出去一下。」
「啊，好。学长慢走……」
光看起来似乎不太能接受这个说法，但索利斯还是冲出了店外。
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
唠茶店『草莓庄园』的开幕，是在索利斯跟罗杰、洁儿妮卡对战，他们两个任务失败几天后的事。
也就是说，店长金夫人跟牛子她们也差不多是在同时期来到了这个城市。
．．．．．．．
听到罗杰失败，因此组织派出新的刺客要来抢夺真白，听起来是挺合情合理…………合是合……只不过是合情理而已啊。
「可恶，我真搞不懂！为什么刺客要经营什么吃茶店啊？」
索利斯边跑边骂。
信上写的贝南萨大道遗迹，应该就是之前跟洁儿妮卡他们对战的那个寺院遗迹吧。
那里给人感觉有点恶心，所以索利斯实在不太想靠近。
「给我指引吧！」
索利斯在没有光亮的黑暗小道上前进，用了照明魔法。
或许因为索利斯心急真白被抓，所以压根儿没想到害怕而停下脚步这件事。
他一口气往前冲，抵达一片宽广的空间──寺院的腹地之内。
那里一个人影都没有。
他环顾了四周──
突然听到唧唧的恶心声音，索利斯的心跳差点漏了几拍。
破烂风化的寺院大门推开，里面走出四个女人。
「──你真慢耶，眼镜仔。不，索利斯．艾力克桑德勒。」
那是穿着十二单的金发豪华女，金夫人。
「……应该是说，真的太慢了啦哞～」
「居然让我们在这种又臭又暗的地方等了三个小时喵。」
「……其实我们刚刚正在讨论，万一今天眼镜仔你不来打工怎么办呢咕。」
站在金夫人身后的，是穿着动物女仆装的三胞胎。
三个人手上都拿着三十公分左右的细长棒子──魔棒。
在她们身后，有一个全身被绳子紧紧捆绑住，倒在地上的白骨尸体。
笔记本虽然挂在脖子上，但因为手被绑住，所以也没办法写字吧。
真白看到索利斯，本来想站起来，但她的两只脚都被固定住了，所以根本无法动弹，马上又跌了回去。
「真白！」
索利斯大叫。金夫人还是用着奇怪的语调讲话。
「你要是想要把她抢回去，就得打倒我们唷！没有力量的人是没有资格得到碎片的噗。」
「……妳果然跟罗杰一样，是被何利所雇用的人……」
「……那个笨蛋。居然说出雇主的名字啊……算了，反正是假名，无所谓啦！」
．．．．．．．．．．．
「……那么，『金夫人』也是假名啰？跟妳的外表一样都是假的。」
索利斯这么一说，金夫人依然不为所动。
「那是幻术吧？」
「当然知道。」
根据照明光所照出来的金夫人影子……明明外表穿着十二单，影子却是一般的身形而已。
在室内可能不会注意到，但在黑暗中光线一照马上就揭穿了。
「……唔。对了，你知道破解幻术的方法吗？」
「打倒术者是最快的方法。除此之外，我还有几个方法。」
「素吗？那偶就爽快地给他解除变身吧！素说，其实偶也不喜欢这种庸俗的外表耶。」
金夫人直言不许地张开双手。
包围着全身。散放着淡淡白光的幻子立即散去，华丽的十二单跟金色的长发也跟着消失。
光中出现了一个女人。
年纪大概跟索利斯差不多，或者比他再大一点／穿着短裙的女仆装／过耳的灰色短发／左边的眼睛是灰色的／右边的眼睛戴着眼罩。
虽然朴素却能吸引别人的目光，有种矛盾的感觉。
彷佛能剧的面具一样面无表情，不带感情的眼睛看着索利斯。
即使已经知道刚刚的外表是幻术造成的，但毕竟这几天和店长一起工作，习惯了她的模样，索利斯对于这种落差感到不太能适应。
「……这就是店长您真正的面目吗？」
金夫人面无表情地稍微拉高裙摆，像女仆一样弯腰行礼。
「请叫我静，索利斯先生。」
淡淡地，非常普通的说话方式。
声音虽然和金夫人说话的时候一样，但索利斯还是觉得哪里怪怪的。
「……这就是妳平常说话的方式吗？」
还是问一下的好。
「当然，之前那是角色需要。」
「实在是很乱七八糟的角色设定耶！」
静的脸上泛起红晕。
「……我不太会演戏。」
「……那妳到底为什么要变装呢？」
「为了要调查罗杰所说的，『叫做真白的骷髅跟碎片无关』的报告是否属实……」
「原来如此。」
「……骗你的。我变装还有其他理由，但我不会告诉你。不过，调查罗杰所言是否属实一事倒是真的。」
「……那么，妳发现罗杰的报告是假的，所以就打算自己绑架真白啰？」
「你很聪明，帮了我一个大忙。」
索利斯充满敌意地看着静，但静依然面无表情。
「……这我就不懂了，既然如此，你根本不需要约我来这里，马上把真白带走不就好了吗？」
索利斯只不过是个学生，没有什么厉害的手段去寻找离开这个城市的人。
「因为你好像很缠人。」
静的话很简洁。
「索利斯先生，让我问你个问题以供参考。如果在你不知情的情况下，真白小姐被带走的话，佚会干脆地放弃她吗？」
「怎么可能？就算追到天涯海角我也不会放弃，不管用什么手段。」
索利斯马上回答。
不用思考，答案已经呼之欲出了。
……没错，有没有手段根本无关。
如果有非得达到不可的目的，就算是不合常理或是没有道理的事也一定会去做。
「这答案跟我想的一样。」
．．
静微笑着──不是冷笑或嘲笑，也没有嘲弄或侮辱的态度。她的笑不知为何，反而像是对索利斯怀有好意……，像是有共鸣一样。
「如果我对你放任不管，将来一定会有更多麻烦事上身。虽然你目前只是个无力的学生，但你的将来是无可限量的……所以，我要早点打败你。」
「……被打败的说不定是妳唷，店长。」
「光靠嘴巴说说怎讲都行，让我看看你的厉害吧，索利斯先生。」
话一说完，静往后退了一步。由三胞胎往前应战。
「由牛子姊等人跟我对打吗？」
「没错。从我开始……依照胸部大小的排列顺序，佳布蕾、蜜雪儿、西拉霏，我们三个是事件处理人天使三姊妹……在黑社会里赫赫有名喔，你没听过吗？」
牛子（本名好像是佳布蕾，但因为念起来太麻烦，所以还是以牛子相称）很奇怪地，语尾并没有加上「哞～」，看来，这应该才是她本来说话的方式。
「……很抱歉，我对黑社会一点也不熟。妳们跟罗杰谁比较有名呢？」
「不要在我面前再提起那个色狼的名字啦，你他妈的眼镜仔。」
兔子瞪着他，别说什么语尾了，就连说话的态度都有一百八十度的大转变。
「拿我们跟那种三流角色比，这样我们很头痛耶喵。」
只有猫子的语尾还是一样加上了「喵」。
……看来罗杰即使在同业之间的评价也没有多好。
「不知道老大为什么要重用那种带着小孩的小男人……」
「妳有什么不满吗？佳布蕾小姐。」
静冷冷地问道。牛子耸耸肩说：
「当然没有。我们只是完成委托任务而已。就算是『穿着女仆装当吃茶店的店员』的工作，我们也一样完美地达成了。」
「很好。耶就好好地教教他，与我们为敌绝对是白费工夫的。」
说了静的指示，三胞胎一齐举起魔杖。
看来这几位跟在店里时的关系一样，静的地位在三姊妹之上。
「真不好意思唷，眼镜仔。这也是工作啰。」牛子说道。
「……我本来觉得妳们是很好的人。」
「跟你们这些家伙一起工作还挺快乐的。」兔子说道。
「我也是。」
「……其实我从很久以前就对你……」
「谁管妳啊！」
索利斯一边吐槽，一边快速地吟唱咒文。
虽然不知道对方的力量如何，但就人数上来看是不利的。
只能用快进攻击决定胜负。
「──粉碎吧！！《乱风冲拳》！」
无数被压缩的空气块，变成看不见的拳头攻击三姊妹。
「……索利斯先生，我劝你最好放弃不伤害对方就能赢的种天真想法。」
静面无表情地说道。
三姊妹各自吟唱咒文之后，挥舞着魔杖。
魔的前端在空中射出光芒，画出轨迹。
一开始是圆形，后来内部加上复杂的几何图形。
一瞬间，三姊妹面前出现了魔法阵──三个魔法阵各自学绽放出眩目的光芒。
然后──
猫子所做的魔法阵跑出无数的黑猫。
但那不是普通的猫。
是站直身体，用两只脚走路的黑猫。
金色的眼睛在黑夜里闪闪发光，全部一起瞪着索利斯。
猫妖精。
．
兔子所做的魔法阵跑出十人左右的怪异兔子。
每只兔子都是直立身体走路，加上耳朵的长度大约和一个大人等高的巨大兔子。
红色的眼睛闪闪发光，全部一起瞪着索利斯。
狂月兔。
牛子所做的魔法阵跑出的是…………一头牛。
粗粗的脚像人类一样直立行走，大约有三公尺高的巨牛。
头上有巨大的角，手里还拿着巨斧。
充满血丝的眼睛闪闪发光，激动地大声呼气。
牛鬼。
被空气弹打中，几只猫妖精飞了出去／一只狂月兔摇摇晃晃／牛鬼则是动也不动地喃喃自语……看起来好像是生气了。
「召唤魔法……！居然能够在一瞬间……！」
索利斯冷汗直流。
「看到她们头上的装饰你就应该注意到她们是召唤魔道士。」
「开什么玩笑啊！」
索利斯拚命吐槽静。
的确，召唤魔道士是有这样一个传统，会配戴动物耳朵或角的装饰在头上。
这规定虽然不是绝对性的，但正因为如此托利斯学院召唤魔法科的制服是规定必须要戴上猫耳朵。
……总之「戴上动物耳朵＝召魔道士」并非绝对必然。
「好，你要怎么做呢，眼镜仔？」
「什么怎么做……」
索利斯边说边快速地更换魔法石，集中精神。
猫妖精、狂月兔、牛鬼。
每一个都是强力的召唤兽。
不过，并非每一个都是打不倒的对手。
最强的应该是牛鬼。但只要用强力的攻击魔法，还是很有可能打败得了它。
……比起前些日子的仙珐来说要简单多了。
「就像平常那样，倾全力打倒就是了！」
索利斯大叫，接着快速吟唱攻击魔法。
刚买来的魔杖，就好好地利用吧。
「别小看我们喔，你他妈的眼镜仔！去吧！给我彻底打垮他！」
兔子露出好战的笑容，命令着狂月兔。
狂月兔＝以凶暴闻名的兔子怪物。虽然智能不低，但没有理性的特质众皆知，万一契约失败，狂月兔常常会加害召唤者。
疯狂的人形巨兔们，靠着惊人的跳跃力一口气拉近了跟索利斯之间的距离。
「烧光吧！！」
索利斯毫不留情地攻击从空中冲过来的兔子们。
等级Ｂ的火精灵《雷火焦热阵》。
绿色的火焰从地面升起，包围住一只只的兔子烧杀。
「「「叽叽叽叽啊啊啊啊啊啊啊啊────────！！」」」
狂月兔发出临终前的衣嚎尖叫，一瞬间全部都被燃烧化为光点消失，全灭。
「哼，挺有两把刷子的嘛，柔弱眼镜仔！」
兔子露出凶暴的笑容，再度在空中画出魔法阵。
这次从魔法阵里跳出来的狂月兔有十五人。
「增加了……」
索利斯多少有点动摇，但还不至于害怕。他再度吟唱咒文。
「散开喵。」
猫子一下命令，黑猫们便包围索利斯在腹地内散开。
「你们也给我散开！跟黑猫们一起攻击！」
兔子虽然下了命令，但狂月兔们却不予理会，跟刚刚一样面向索利斯采正面攻击。
「呿！你们这些笨兔子！」
虽然嘴巴上开骂，但兔子愉悦的笑容还是不变。
「好吧！加紧马力！给我彻底地打垮他！」
兔子一边大叫，一边又继续画魔法阵。
又有十五人的兔子怪人追加出现。
面对从各个方位一涌而上的猫妖精跟狂月兔……
「接近者全部灼烧！！」
索利斯发动了等级Ｂ的《炎热圆阵》。
以索利斯为中心，半径三公尺以内的圆形喷出火焰，将靠近的猫跟兔子烧个精光。
索利斯脸上因为火焰的热度而稍微皱眉，但依然露出了无畏的笑容。
只是，以火焰筑成的圆阵突然被攻破了。
牛鬼毫不畏缩地冲了过来。
牛鬼＝有着强韧筋肉的牛头人身怪物。对于武器攻击或是魔法攻击，忍耐度都极高。智能方面际上很高，只要约成功，就会乖乖听话，因此很具人气。
「糟了……！」
索利斯慌张地消去魔法火焰，跟牛鬼保持距离。
而他逃离的方向，有无数的猫妖精在等着他。
「啊啊！」
猫妖精＝尽管只是跟普通的猫一样会咬、会打、会踢，没有其他特殊的攻击手段，但对术者十分听话，智能也很高，也是很有人气的使魔召唤兽。
索利斯眼前的猫妖精有二十只以上。
虽然每一只都很弱，但这么多的数量一口气冲上来还是挺麻烦的。
索利斯慌张地快速吟唱咒文。
「爆碎吧！！」
等级Ｃ的火精灵《烈炎豪弹》。
魔杖前端出现无数有如棒球般大小的火焰子弹，攻击猫妖精。
成功地击中了几只猫妖精。
可是，没有被击中的猫妖依然继续冲向索利斯。
他再度快速吟唱《烈炎豪弹》咒文／但发现根本就来不及。
「嗯！」
他放弃吟唱咒文，拿起魔杖大大一挥，打中最前面的一只猫妖精。
「呜哇！」
被打飞的猫妖精发出惨叫。
「滚开！！」
索利斯粗鲁地挥动魔杖，一边牵制、一边逃跑。
边逃边吟唱咒文，朝身后发射火子弹。
他又更换魔法石，吟唱等级Ａ的辈精灵《荒岚烈波迅》。
「狂吹吧，暴威之刃！！」
震地声音一响，便朝着追来的牛鬼发动。
镰鼬毫不留情地将眼前的猫妖精惨切成碎片，也划破了牛鬼坚韧的皮肤。
牛鬼发出惨叫。
但还不到倒下的程度──牛鬼反而因为怒而加速攻击。
索利斯不慌不忙，快速地再度吟唱咒文。
「狂吹吧，暴威之刃！！看我的。」
被第二发《荒岚烈波迅》击中，牛鬼的全身都被切出大大小小的伤口，虫隆一声倒地不起，化成光粒消失。
索利斯索擦去汗水，瞪着三姊妹跟静。
「太强了，当个学生真是太可惜了。」
牛子佩服地说道，再画出魔法阵。
这次又召唤出牛鬼──三头。
「眼镜仔，愈来愈激烈啰喵。」
「喂喂喂，很有趣吧。」
猫子跟兔子也各自召唤出来大量的猫妖精跟狂月兔。
「……可恶，没完没了！」
这样下去会演变成体力跟魔力的消耗战。
索利斯虽然对自己的魔力有自信，但对手是三个职业级的事件处理人。
还有一点，虽然不太愿意去想……但万一对方拥有碎片，在真白被囚禁的状状态之下，自己根本毫无胜算可言。
（……那只能无视于召唤兽，直接攻击术者了。）
索利斯下了判断之后开始吟唱咒文。
「我才不会让你唱哩喵！」
猫妖精冲向前来，妨碍索利斯施展魔法。
在无数的猫妖精向索利斯伸出利爪之前，咒文已经吟唱结束。
「化为无敌铠甲！！」
等级Ａ的风精灵《风王甲胄》。
索利斯的全身都被风的结界履盖。
高速飞舞的精灵们，对着想要靠近索利斯的东西迎头痛击。
啪叽！
一只猫妖精的利爪断裂，小小的身躯弹飞到数公尺外。
其他的猫妖精也都面临同样的命运。
连剑跟子弹都可以弹开，面对物理攻击有着压倒性制衡力量的风之铠甲。
紧接着猫妖精身后冲来的狂月兔也一样，带着袭击的态势直接被吹发了出去。
索利斯完全不在意被弹飞的无数猫怪兔怪。他只是不停地吟唱咒文，逼近三姊妹。
在他眼前还有三头巨大的牛头怪物。
那是发出怒吼，大力挥舞斧头的牛鬼。
或许这也能靠《风王甲胄》毕开，但索利斯不敢轻试。
「给我有力的跳跃！」
等级Ｄ的风精灵《风之靴》。
风在索利斯的脚下连结。
在距离牛鬼五公尺外的地方，索利斯奋力一跳。
有浮游的感觉。
一口气全部跳越往上看的牛鬼巨大身躯，还有那高高挥起的斧头，索利斯跟三姊妹的距离迅速拉近。
三姊妹的脸上露出惊愕的表情。
索利斯正要开始吟唱让她们无法战斗的咒文。
但他的视线却注意到静。
依然面无表情，喃喃自语的戴眼罩女仆。
（……咒文？）
静的手上拿着像玻璃一样，透明刀身的一把小短剑。
索利斯有种不好的预感。
不过，他现在的对手不是静，而是毫无防备的三姊妹。
他交换魔法石，吟唱等级Ａ的水精灵《水龙的气息》。
如果对手是人类，这强劲的一招肯定让他无法战斗。
当鬼牛朝他攻击的时候，咒文早就已经吟唱完毕。
「让对手倒下吧！！」
．．
「──让开。」
当索利斯大叫的同时，静轻轻吻了短剑，淡淡地说道。
静的短剑刀身散发出白色淡光。
索利斯魔杖上出现无数缠着电击的水弹正要朝三姊妹发射……
．．．．．
但却发射不了。
「什么？」
牛鬼转身，粗壮的手臂就要打向惊愕的索利斯。
他立即想要再度大步跳躲开时……
「──嗯？」
却感觉到脚上的重量，让他失去平衡跌倒在地上。
幸运的是他躲过了牛鬼的攻击。
他慌张地看向自己的脚，应该缠在上面的《风之靴》消失了。
．．．．．．．．
而且他发现到倒地时感觉到痛楚──《风王甲胄》也消失了。
「什么……！」
索利斯虽然心中动摇，但非逃不可的本能让他从牛鬼的身边奋力逃脱。
眼前有一只狂月兔正等着他。
索利斯马上吟唱攻击魔法，把魔力集中于魔杖前端的魔法石上。
「重击吧！」
……可是魔法再度无法发动。
索利斯仔细端详着自己的魔杖，却被狂月兔的拳头狠狠地击中了肚子。
「呜哇！」
索利斯忍着痛正想要逃跑，其他的狂月兔和猫妖精群聚过来，肆意地攻击他。
「呜、啊、喔、啊、呀、呜哇！呀啊！」
索利斯被打、被踢、被切、制服撕裂、手腕脚上都是血，胃酸涌上喉咙。刹那间索利斯浑身上下都是伤。
要是牛鬼也加入攻击，绝对会死。
应该是牛子阻止了牛鬼的动作吧。
「够了，退下。」
兔子喃喃念着，狂角兔如同彩霞一样消失。
猫妖精们则匍富在地包围着索利斯，露出贼贼的笑容。
「……为、什么……」
索利斯露出痛苦的表情看着三姊妹跟静。
「碎片Ｎo.２４《精灵王》，是这把短剑的名称。」
「碎……片……」
静的话让索利斯睁大了眼睛。
根据仙珐所说，碎片各自拥有不同的效果。看来除了么法石之外，也有其他的样貌。
「……其能力就是『让精灵魔法无效化』。它可以让存在于异世界『精灵界』的六种精灵停止活动。我听说你是精灵魔法科的首席，便以防万一请何利送来这把剑，看来我是算对了。」
「真是的，搞什么嘛，我刚刚正准备要使出我的隐藏必杀技，召唤出很厉害的召唤兽呢。」
兔子不满地说道。但静只是淡淡地回嘴：
「……『不但不是三胞胎，也不是姊妹，只不过是长得像而已』的惊人设定，在黑社会里也算是有名。我倒不知道这种二流事件处理人团队中的蜜雪儿小姐，有这种必杀技。」
「妳说什么！」
「住口，蜜雪儿。我们的确还不够好。」
牛子出言制止。
「呿。要是我找到召唤系的碎片，肯定会把妳碎尸万段，等着瞧好了。」
「嗯，我很期待赶快有新的碎片到手呢。」
……就继续这样内讧下去该有多好啊，索利斯心想。
当然，这种事并没有发生。四个女仆同时看向倒在地上的索利斯。
「好了，差不多该放弃了吧。」
「决不……！」
索利斯淡淡地说着，眼睛瞪着静。疼痛的身躯勉强想要站起。
才刚站起身，就有一只猫妖精扑过来。索利斯用魔杖狠狠地打了下去。
「反对虐待小动物喔喵──」
猫子窃笑。
「……眼镜仔。你该不会想要只用魔杖战斗吧？小猫也就算了，我的牛鬼可不是光打就会倒下的对手唷。」
牛子的语气中带着怜悯，但索利斯并不回答，只是跟她们暂时保持距离。
心中思考着对策。
不停地想。
不停地想。
不停地想。
…………但什么也想不到。
精灵魔法的无效化……那又怎么样。
洁儿妮卡说不定又会跑来帮忙／要是有爱萨克在肯定会赢。
索利斯的脑袋里尽妄想着好运来帮忙。
此时，猫妖精又再度了过来。
这次超过十只一起冲上来。
索利斯反射性地快速吟唱咒文……
「打碎吧！！」
（糟了！）
唱完咒文的同时索利斯便后悔了──但，魔法却发动了。
看不见的风子弹，朝着猫妖精们攻击。猫妖精接二连三地被打飞。
「咦……！？」
觉得奇怪的索利斯，又再度朝静等人发动《水龙的气息》。
这一次也顺利地发动了。
（虽然不知道为什么。不过真是太好了！）
正当他这么想的时候，带有电击的水弹在距离静十五公尺左右的地方消失了。
「……原来如此。那就是《精灵王》的有效范围吗？」
「没错。」
静坦率地点头。
「不过，就算你知道了又能怎么样呢？」
索利斯心想──突然间他脑袋里闪过一个念头。
可是──
「……对了，即使精灵魔法本身无效，但落石或火灾这种『由魔法引起的效果』会有效的想法，我劝你赶快放弃比较好。」
「──！」
索利斯的想法被猜个正着，害他动摇了一下。
「……索利斯先生，你目前所能想得到的手段，应该就是在《精灵王》的有效范围以外，施展攻击魔法破坏树根或者是这座寺院。以便攻击我们对吧？不过你要知道，真白小姐也在寺院里唷。」
真白从刚刚就一直想办法挣脱绳子，想要接近索利斯。但好不容易站了起来却没有办法走路。就算想用小跳步离开寺院，门口也有几只猫妖精在看守。
在双手双脚都被捆绑的情形下，恐怕连一只猫也很难抵挡得了。
「可恶……」
无法直接使用攻击魔法的情况下，想要重创静等一行人的方法就只有让寺院倒塌。别无他法；但要是这么做，真白也会被活埋在底下。
可是不这么做的话，寺院的腹地范围之内又没有其他可以利用的东西。
利用风魔法吹起土石……这样做又能干嘛呢。
．．．．．．．．．
（……既然如此，就用埋在土石之下的东西……）
索利斯光是用想的就发抖，放弃继续再想下去。
实在是没什么效果。
「……店长，妳太卑鄙了。」
「如果你说我是个策士的话，那我会很高兴的。」
静面无表情地扬起嘴角。
「……所以，索利斯先生，你可以放弃了吗？」
「我拒绝。」
索利斯马上回答。
「……像你这么有判断力的人，应该知道目前你是无计可施的。」
「即使这样我也还是不放弃！」
索利斯又再说了一次。
他曾经发誓，对管多么地绝望，都绝对不能弃。
「……而且，又不是无计可施。」
「啊？」
静不解地歪着头。
「继续这样施展华丽的魔法，说不定会有人觉得奇怪而去通报警察，到时候……」
「不会那样的。」
静打断索利斯的话并且加以否定。
「我已经收买了警察。只要不是太夸张的情况，警察是不会来的。在和平的城市里，警察都没什么干劲实在是太好了。而且，万一动用到警力……那时候困扰的不只是我们，你也会很麻烦吧？领奖学金的索利斯先生。」
「……妳真的是很卑鄙耶。」
「请叫我策士。」
索利斯的脸部抽搐着，静的眉毛连动也不动地再次问道：
「好了，差不多该放弃了吧。」
「……我拒绝。」
「…………唉。」
静的叹息像指令一样，三姊妹（其实她们似乎不是三姊妹，不过实在是太麻烦了，所以继续以三姊妹相称）再度叫出召唤兽。
而且比刚刚的数量更多。
「给我打到他放弃为止。」
「了解，上啊。」「给我上！」「去吧喵！」
三姊妹下命令的同时，十头以上的牛鬼吼叫冲来，还有五十只以上的狂月兔、数不完的猫妖精。
索利斯忍往心底涌上来的绝望，紧握着手上的魔杖。
这场战斗看在旁人眼里，说不定会觉得索利斯比较占优势。
牛、兔子、猫等怪物，都被索利斯施展的攻击魔法逐一消灭掉。
三个人的魔法阵里不断地跑出召唤兽，索利斯都一一地解决了。
……但他还是想不到有效对抗《精灵王》的对策。
只要无法攻击术者，就无法故挡敌人的进攻。
（只要等到她们三个人的魔力跟体力消耗殆尽之时……！）
三姊妹的脸上，可以看得出因为连续施展召唤魔法之后的疲累。
但恐怕在那之前，自己的体力已经先耗尽了。
刚刚被狂月兔和猫妖精围殴的痛楚还在，手脚上的伤也血流不止。
虽然他看不到自己的脸，但目前的索利斯其实已经是面无血色。
看到索利斯变得狼狈不堪，被囚禁在寺院里的真白激动不已。
索利斯逞强地笑着。
「……等等我，我现在……就去救妳！」
火焰的龙卷风烧进敌阵。
耐住火焰前进攻击的怪物，就等着受镰鼬的洗礼。
这样还收拾不了的牛鬼，就等着它走到自己面前的时候，用最强攻击魔法《献给暗涡的祭品》来处理。
被卷进虚无的漩涡里，牛鬼马上消失得无影无踪。
……终于，索利斯跪倒在地。
「唔……唔……！」
头晕──无法呼吸、想吐、全身酸痛。
敌人还是毫不留情，一波波地涌上来。
索利斯把魔杖当作拐杖，支撑着自己的身体。
「……接近者全部灼烧……！」
他发动了《炎热圆阵》，周围出现的猛烈火焰，保护着索利斯。
当敌人的进攻告一段落时，索利斯又再度跪倒在地。然而这一次，他终于整个人倒了下来。
焰壁消失，他的右手还是紧握着魔杖。
「喝……喝……喝……！」
他正想要站起身，左手紧握住地面……却抓到一个干硬的东西。
……那是人骨的一部分。
索利斯全身泛起鸡皮疙瘩。
在三百年前大战中死去，连坟墓也没有就被直接埋葬在这里的数以百计的人们。
跟洁儿妮卡对战时，她曾经利用魔法将埋在这里的白骨组成骷髅军团。
那时候的军团虽然都被索利斯给粉碎了，但它们的骸骨还埋在这里。
「到此为止吧。可以请你放弃吗？要不然，连你的尸体也会跟它们一样被埋在这里喔。」
静的声音十分冷淡。
「我不是说过……我不会放弃吗……！」
索利斯瞪着静，然后把视线转向真白──……
「……啊？」
他不禁吓了一跳叫出声。
真白还是一样，双手双脚都被绑住站着。
．．．．．．．．．
她站着，没办法离开原地……但却不停地摇晃身体。
不停地摇……前后用力地摇。
就像是立定跳远、足球的掷球入场或是钓鱼时把钓线远远抛出的动作一样…………
正当索利斯这么想的时候，真白的上半身用力地往后，再把头向前一抛。
头盖骨跟身体分开了。
「啊？」
头盖骨轻盈地越过看守的猫妖精，还有周遭紧集的狂月兔头上，穿过牛鬼的身边。
咕隆。
真白的头盖骨，滚到索利斯的脚下。
「……啊？居然还可以这样做啊……嗯……」
不知道该作何反应的索利斯，只好先这么说道。
仔细一看，静跟牛子等人也跟索利斯一样，看得目瞪口呆。
此时，有只不知好歹的狂月兔冲了过来。
索利斯只好慌张地捡起真白的头盖骨，立刻站起来迎击。
他仔细地打量着真白的头盖骨。
有如象牙制品般雪白的头盖骨，里面有大大的黑色宝石──碎片。
……头盖骨一动也不动。
也没办法喀哒喀哒地摇动下巴。
寺院里没有头部的白骨尸体，也没有动静。
「……愚蠢。碎片《黄泉》要是没有连结身体跟头部，就没办法以『活着的骷髅』活动了。」
静回过神来，淡淡地说道。
「……呃，请问这意思是说只要再连结上就可以动了是吗……？」
索利斯不禁向身为敌人的静发问。
「……没错。」
听到静亲切的回答，索利斯总算是松了一口气。
「真是的……真白这家伙……老是这么胡来。」
索利斯又看向静。
「……等我唷，真白。我马上就会让妳恢复原状……这么说也许很奇怪……该怎么说呢，呃呃……要让妳变回人还有一点困难啦，不过，我会先帮妳变回骷髅的样子。」
索利斯深吸一口气，闭上眼睛……轻轻地吻了头盖骨。
中间的碎片散发出黑色光芒，庞大的魔力就要流入索利斯体内──……
．．．．．
但是却没有流入。
（……算了，也是有想过这个可能性啦……）
看来似乎连魔力增幅器的机能都停止了。
好不容易真白采取了行动，但还是无法改变战况。
……总而言之，还好不是只有头变回人类。
「看来真的变成了无用的骨头耶！」
「就是说嘛，让我们吓了一跳。」
「吓我一跳啊喵。」
牛子们七嘴八舌，又再度开始召唤的动作。
索利斯边抱着真白的头盖骨边跑，跟静她们保持距离。
「喔，你要逃走吗？」
听到静不带感情的声音，索利斯停下脚步瞪着她。
「……嗯嗯，没错。光逃也不是办法。」
快速吟唱咒文──让《风王甲胄》缠身。
「所以……就让这一切结束吧。」
「……？」
静跟三姊妹皱眉不解。
「……妳们说真白的行动没有用？开什么玩笑！」
索利斯更换了魔法石，把绿色换成黑色。
．．．．．．．．
「才不是白费吧……因为……她让我下定了决心。现在，就让妳们看看我真正的觉悟……看看我迄今绝无仅有的惊人成果。我马上就会证明这一点。」
索利斯斯嘴角扬起了微笑。静等人的表情看起来更加地讶异。
「……真白每次乱来的时候我都这么想：我一定要帮她，我一定要让她幸福。」
索利斯的话像是呻吟，也像是喃喃自语。
「如果是这样的话，不管是什么乱七八糟的事我都会做。」
集中精神──魔法石散发出黑色的光芒。
「……和真白为了帮我而丢出自己的头颅这种乱七八糟的事比起来……我现在要做的事实在是小巫见大巫啊……」
接下来，索利斯开吟唱。
「──略显的黑暗／隐约的昏＄。」
．．．．
他所吟唱的，听起来像是精灵魔法中与自己最速配的暗精灵魔法──其实不然。
「或于漆％苍天之中／或＆光射入泥土之中。」
魔力的资质会因人而异，主要是由遗传来决定。
在精灵魔法方面，索利斯的魔力虽然跟暗精灵十分速配，但相对地跟光精灵就很不协调。老实说，他并没办法像凯洛儿那样施展出等级Ａ的光精灵魔法。
如果与生俱来的素质为才能，那索利斯很明显地没有光魔法的才能。
「满▲地／潜藏着／吱＃作响／叽叽喳喳／吼叫／叹息。」
但相对地，索利斯的血脉里有另一个绝对的才能。
．．．．．．．．．．
那就是魔法体系中特化的家族──艾力克桑德勒家族。
在印象中，可以体会被光讨厌，但却被黑暗所喜欢的原因。因为他就是存在于这样的一个魔法体系。
「堕出人身／又祈＠为人。」
「……这么奇怪的发音……死灵术……？」
静的声音充满讶异。
「──既然如☆便于你／一§时的救赎──……」
「唔……听他念的咒文里面有些是最近才发现的音，这应该是很新的法术。不过……」
「为什么这个精灵魔道士眼镜仔会使用最新式的死灵术呢？」
．．．．．．．．．．．．．．．
（……因为他之前曾经看过其他女生用啊。）
牛子跟猫子在心里回答了静的疑惑。
索利斯没有失去集中精神的注意力，也不能失去。
这咒文像是他早就熟识一样，即便是一边跳舞一边吟唱也没问题。
即便已经相隔五年，但现在所打开的异世界却比精灵界更让索利斯感到舒服。
「──从永劫的黑％中爬出──」
「看起来好像不太妙！兔子们，快上！」
狂月兔听从兔子的命令大举往前冲。
但在碰到索利斯之前，就先被风的铠甲给弹开了。
……魔杖前端的魔法石愈来愈亮。
六种精灵都有其明确的个性，因此依照魔法石的种类不同，施展精魔法时的效果也会有很大的不同。但在死灵术里，魔法石基本上只不过是单纯增进术者魔力的小道具罢了。
「──从黯淡的污泥§爬出。」
．．．．．．
「……索利斯．艾力克桑德勒……索利斯先生，你该不会是艾力克桑德勒家的……」
（没错。我还是搞不懂我们家到底是有名还是没名耶。）
几天前光曾经用过。而且是人形用，非战斗用的改编本。
．．．．．．．．．
现在，索利斯要把它改回来。
「──不停止梦＝探访的愿望／梦想不止＆亡＠双眸。」
话语跟魔力的结合最适合达到目的。
利用这个原始世界的灵魂时所需要的，就是术者本身的魔力跟精神。
索利斯的头脑里传来轧轧作响的声音。
．．．
大脑……有精神被吞噬的独特感觉。
「──以什么为食粮§满足信仰／以什么看侵略△结果。」
索利斯忍耐着灵魂被奇怪物体侵略的不适感，解放了最后一句话。
三百年前，跟英雄鲁萨路卡一起对抗魔王的死灵术师狄玛．艾力克桑德勒。
被斯待为是他再度降临人世、拥有神奇才能的索利斯，现在即将要解放沉睡五年的力量。
「──破除的誓言献上我手！！《尸骨骑士团》！！！！」
魔杖高举的前端，射出切开黑夜的金光。
紧接着──
「什么……？」「唔！？」「啊！？」「啥喵！？」
索利斯周遭的土里……不，是这整个寺院腹地的士里，爬出了无数风化的白骨。
全身缠满金光的大批白骨尸体。
虽然有的欠缺手腕、手指、头部等等一部分身体的骨头，有的身上都是裂痕或坑洞、没有一具是完整的，但是这些白骨尸们譬都各自有其神秘的压倒性存在感。
他们刚从地下爬出来，就往创造主死灵术帅索利斯的方向前进。
就好像是在等待国王下命令的骑士一样。
「……啊……唔……」
被这么多恶心的骷髅凝视，索利斯全身都僵硬了。
虽然跟真白住在一起一段时间，已经看惯了骷髅，但果然还是只有真白比较特别。
即使是真白（勉强算是）复活的现在，脑海里曾经被不死生物包围的画面还是无法消去。那些自己所做出来的不死生物，现在正毫不留情地在索利斯脑海里崛起。
害怕让索利斯的脑子一片空白。
但骷髅们还是只盯着索利斯看。
害怕、累积的伤害、用到极限的魔力、体力和气力。
整个地层层相叠在一起，索利斯的意识离他愈来愈远。
在意识完全跌入黑暗深渊之前，索利斯用尽最后的力气说了这么一句话：
「……接下来……就交给你们了。」
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
索利斯啪哒地应声倒地。
魔杖跟头盖骨也喀啦喀啦地滚落地面。
一具骷髅骑士恭恭敬敬地捡起头盖骨。
──『交给你们了』。
这对于智能很低的普通骷髅或是僵尸们而言，是绝对行不通的命令。
．．．．．．．．．．．
但是对于索利斯所做出来的黄金骷髅骑士们，却是绝对可以托付的神圣使命。
它们宛如身带王命的骑士一般。
每具骷髅骑士都潜藏着索利斯的想法．经验．愿望．目的。
并以此为基础，判断该做什么事。
「……迎击！」
回神过来的静对三姊妹下令。
三姊妹各自召唤出大量的召唤兽。
骷髅骑士顶多只有五十具。
以一个术者来说，一次能够做出这么大量已经是够惊人的了。但充其量也只不过是骷髅，不可能敌得过召唤兽……
现场的每个人都是这么想。
但事实并非如此。
最先出击的是好战的狂月兔。
强劲的双脚不停使出飞踢，但骷髅骑士都一一接了下来，而且抓住兔子们直接丢出去。
兔子们正好又飞到别的骷髅骑士身旁。
骷髅骑士对掉落在地面上的月狂兔毫不留情地踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩踩。终于，发出微弱呻吟的狂月兔消失了。
其他的狂月兔跟猫妖精也同样惨遭毒手。
牛鬼虽然持斧奋战，但骷髅骑士对约的巨大身躯却采取上下左右的全方位进攻。眼睛、嘴巴、肚子等较柔软的部分，毫不留情且有效率并惊人地攻击攻击攻击攻击攻击攻击攻击攻击攻击攻击攻击攻击攻击攻击攻击攻击之后杀掉。
转眼间，召唤兽的势力已经大为减弱。
「这、这些家伙到底是什么啊……！」
「乱来也得要有点分寸吧……！？」
「好、好可怕喔……」
召唤魔道士三姊妹开始发抖。
当大部分的召唤兽都被消灭之后，骷髅骑士团便看向她们。
「「「呀啊……！」」」
骷髅骑士团冲向因为害怕而缩成一团的三姊妹。
「会被杀掉啊……！」
但骷髅骑士们只是抢走了三姊妹的魔杖。然后……
．．
──啪嘶。
撕破了她们的女仆服。
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？」
三姊妹漂亮的肌肤露出来，三个不同大小的胸部。
骷髅骑士们看起来一点也不兴奋，还是继续快速地脱掉三姊妹的衣服。
「什么……」
在静目瞪口呆地注视之下，三姊妹转眼间全裸示人。
「这、这还是我第一次尝到这种耻辱……！」
「讨厌啦喵！」
「混蛋！」
全裸三姊妹拚命地逃跑。
但骷髅骑士们并没有追上去，转而看向静。
「该、该不会要换成我被那么丢脸地对待吧……？」
静不由得整张脸都僵了。
「……我、我记得以前妮卡的确曾经说过『等级高的不死生物有可能会继承制作者某部分的知识跟经验』……那这『优雅地结束战斗＝脱衣服』的构想……索利斯先生……你到底是有过什么样的经验啊……！」
静往寺院中撒退，一直退到没有头的真白身后。
骷髅骑士们也进入了建筑物内。拿着头盖骨的骷髅骑士切开绑着真白身体的绳子，然后把头放回原来的位置。
喀啦喀啦的声音之后，复活的真白又再度站了起来。
【看来形势逆转了。】
在骷髅骑士身后的真白，把笔记本递到静的面前（看来在头部分离动不了的汱况下，还是有意识的样子）．
「……是啊。」
静淡淡地说道。
【妳要投降吗？】
静像是非常沮丧似地爽快点头。然后──
「……请你告诉索利斯先生。我承认他在人格、能力各方面都是有资格拥有碎片的人。我想他应该不会像哈洛尔德一样被碎片的黑暗所吞没。」
真白不解地歪着头，静的脸上带着苦笑。
「……嗯，最后一点好像有点违反规则啦。最起码，我有把握他是个有惊人天赋的死灵术师。」
【……店长，妳该不会是在试探索利斯吧？因为索利斯很缠人所以要早点打倒他这也是骗人的吧？】
「……如果他不合格，我本来是打算直接把妳带走的。妳就当这是一场考验吧。我们不会再对妳出手了。不过……如果索利斯坚持继续追求碎片的话，也许有一天还会再碰面也不一定。」
【不会再对我出手……？】
「……妳体内的碎片《黄泉》……应该是说，重生系的碎片，没有办法达到我想要的目的的。」
话一说完，静突然转身。
她从黑暗建筑物深处的门逃走，然后消失在黑夜之中。
寺院里只留下真白跟骷髅骑士们，还有倒在腹在中央的索利斯。
【对不起，我现在要叫醒索利斯，可以请你们离开吗？】
真白说完，骷髅骑士们整齐画一地凝视着索利斯的身体。
接着，骷髅骑士们宛如管家般优雅地行礼，就如同前些日子索利斯在吃茶店里所做的动作一样。
像是感谢国王给予他们一个战场一般。
之后，骷髅们失去了光芒，喀啦喀啦地散落一地。
碎裂风化的骷髅们，就这样化为白沙暴风，消失在黑夜里。
终曲
就在寺院的战斗之后。
无人的路上，有个戴着眼的女仆。
「……总而言之，就跟何利说『那个骷髅是名门艾力克桑德勒家的天才死灵术师索利斯．艾力克桑德勒自己做出来的，跟碎片一点关系也没有』，这样应该就没问题了吧……罗杰的处分也先保留，就照着契约付钱好了，希望妮卡会高兴……天使三姊妹嘛……最起码她们有当女仆的才能，所以继续覆行契约吧，不过我不知道她们想不想做就是了……对了，那些人没穿衣服要去哪里啊……可以的话，希望能够把『草莓庄园』交给她们打理呢……唔……放弃那么棒的店真的很可惜……动物女仆吃茶店……我想的这个主意真好……只是没料到索利斯．艾力克桑德勒本人会跑来打工……算了，没遇到那个小女孩就算是件好事了……」
静一边想事情一边碎碎念着。
然后，突然──
啪。
从身后泼来大量的水。
……不，不是水？好像有点黏黏的。
「是谁……！」
静转身──，她身上的女仆服正迅速融解中。
「什么！？啊？咦！？」
．．．
「呵呵呵，好久不见了。喀撒尔。」
她──仙珐叫着以前静跟她待在同一家孤儿院时候的名字。
喀撒尔。
那是以前在魔道士哈洛尔德．浮士德身边当助手，同时也像是他孤儿院里如母如姊的存在，是他亲生孩子的名字。
也是洁儿妮卡口中所说的『主使者』。
「仙珐！妳开的玩笑太过分了！这是什么水……？」
「这是我刚刚才弄到手的异世界生物黏液。有融化纤维质的效果，我称它为『脱衣液』，很好玩吧？」
仙珐坏坏地看着几乎全裸的静奸笑，
「……妳还是一样让人火大耶。可不可以学学可爱的妮卡呢？」
静的表情僵硬。
「妳还是一样耶，喀撒尔。」
「……现在我叫静。」
「……哼，喀萨尔……凯撒……静，就算妳换了名字，做的事还不是跟以前一样？」
「不一样。我跟父亲大人的目的不同。」
「哼，在我看起来，妳跟用钱收集碎片的哈洛尔德倒是没什么两样？反正妳一定也是在秘密基地做人体实验对吧？」
仙珐露出敌意，嘲笑着静，静激动地反驳着：
「什么人体实验！我跟父亲大不一样！」
「哼，谁知道。」
仙珐的敌意依然不减，静的表情看起来有点寂寞。
「……我不知道妳想要做什么……不过，如果妳继续在我的庭院里乱来的话，我现在马上就杀了妳，喀萨尔。」
仙珐冷冷地看着她，静也恢复了面无表情的模样。
「……请放心。我已经不需要那个骷髅了……不，应该是说，一开始我就不需要碎片《黄泉》。」
「……那妳为什么要特别跑来这里？」
「我想要看看可爱妹妹住的城市还有她周遭的人……如果我这样说，妳会相信吗？」
「是吗？可是我并不想要看到喀撒尔姊姊的脸啊。」
静的脸上浮现些许笑容。
「妳还肯叫我姊姊啊，仙珐。」
仙珐脸上浮现红晕。
「那只是顺口而已，笨蛋！」
「……妳是傲娇吗？」
仙珐的脸更红了，大声叫着：
「呀啊！变态！这里有个女暴露狂啊！」
「什么……！还、还不都是妳害的。」
静的脸上也因为愤怒跟害羞而泛红。
「谁知道啊，我只知道这里有个全裸的花痴女，这可是事实喔。」
「哼！谁是花痴女啊？」
听到了仙珐的尖叫，开始有人的声音跟脚步声接近。
「妳给我记住，仙珐！下次我一定要打妳的屁屁！」
丢下这么一句话后，全裸的静便逃走了。
大约跑了将近十公尺左右，静又回头。
．．．
「我一定会帮妳的！」
……静的身影消失。
仙珐耍脾气地喃喃自语着：
「……老以为自己是监护人。我最讨厌姊姊这一点了。笨蛋。」
※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
索利斯醒来的时候，眼前有个头盖骨。
真白用公主抱的姿势抱着他，走在夜晚的路上。
幸好身边没人，不然实在是太丢脸了。
「……放我下来。」
索利斯脸红地要求，真白喀哒喀哒笑着把他放了下来。
「……呃呃……」
索利斯开始回想。
「妳平安没事……对了，那些骷髅顺利地完成任务了。」
【没错，大家都很强，虽然有点色又乱来。】
「……？」
索利斯不解地歪着头，有点色又乱来？
（算了……）
虽然听起来不太好，不过任务顺利完成那就够了。
刚刚那实在是九死一生的赌注……他本来是这么想的。
不过，开始吟唱死灵术的咒文时，那种不安感便完全消失了。
就好像五年的空窗期从不存在似的。
从他有记忆以来，便开始接触死灵术。
就像被不死生物追着跑的心理障碍一直无法抹灭一样，死灵术也同样深深地渗入他的心灵跟身体。
真是因果循环啊，索利斯重重地叹了一口气。
……在回公寓的路上，真白把静的话告诉了索利斯。
「……说是在测试我喔……算了，如果她的话真能相信，那最起码表示以后没有人会再来找真白麻烦了。」
如果真是这样的话。
「……如果真是这样的话，找寻碎片的障碍就少了一个。以后得再更努力找碎片了。」
索利斯脸浮现笑容。
真白沉默地看着他。
就在这时候……
啪吱。
索利斯的手上传来小小的声音。
．．．．．．．．．．．．．．．．．．
然后接二连三地啪吱啪吱啪吱啪吱啪吱啪吱啪吱啪吱啪吱──……
「什……么！？」
索利斯惨叫。
魔杖又再度伴随着清脆的声音碎掉了。
安装在上面的黑色魔法石也匡啷一声掉落地面。
「……啊……唔……」
由于太过震撼，索利斯不禁沮丧地当场跪倒在地。
「……才、才刚买的啊……怎么会、怎么可能……」
索利斯好想哭。
理由肯定是因为刚刚的死灵术《尸骨骑士团》吧。
他使出了自己所有的魔力，这原创的魔法恐怕已经有Ｓ的等级。
加在魔杖上的负荷，超过了索利斯利用碎片提升能力的等级Ａ精灵魔法。
「又、又得再买一根喔……如果三天后会汇入奖学金的话……那个钱加上之前打工的钱，扣掉三天的生活费……」
总而言之可以确定的是，所有的财产又要消失了。
「唉……明天开始要好好打工了……啊！」
索利斯意识到一件很严重的事。
「店长不在的话，『草莓庄园』该怎么办？再也找不到那好的打工机会了啦……！」
【应该会有别人接手吧……应该啦。我不知道。还有，不知道薪水会不会还是一样……】
看到真白写的话，索利斯更想哭了。
「……啊……真的好衰呀……」
索利斯边沮丧地步覆阑珊。
真白又继续写着。
【索利斯，不要着急。慢慢来。】
为了真白，一定要努力……可是，他突然觉得有些不满足。
正好在这时候，经过了正在盖游泳池的工地现场。
因为是晚上，所以没有半个工作人员。
他突然想起罗杰。
又色又懒，还是个三流的事件处理人，既短腿，外表长得也不怎么样，跟优等生索利斯正好相反，是个奔走在人生最低层的逊爆大叔。
但罗杰还是低级地笑着，而洁儿妮卡也跟着笑了。
索利斯看着真白。
……自己能够让真白展露笑容吗？
拚命挣扎努力的自己，有让真白露出笑颜吗？
因为是骷髅，所以看不出真白现在的表情。
「…………」
索利斯不禁抬头仰向天空，无数的星星闪耀着。
好漂亮，他心想。
同时他也注意到，自己连抬头看星空的余力都没有。
「……下个礼拜，我们找个地方去玩一玩吧。别管找碎片的事了。」
索利斯不禁脱口说道。
【怎么啦？索利斯……！？】
「什么怎么啦……我没事啦。只是想，偶尔这样做也不错嘛！」
【好啊，走吧！】
真白写下强而有力的字，把笔记本推到索利斯面前。
「我、我知道了啦，不用靠这么近我也看得到。」
看着索利斯苦笑的真白显得十分雀跃。
【索利斯，我想去赏花。】
「……赏花啊……」
在故乡蓝迪尔有这样的风俗，每到春天樱花盛开的时的，大家就会到户外喝酒享受美食、热闹一翻。
「樱花已经谢了吧？」
【那、一般的野餐就好！】
「……哪里有不错的地方呢？去找梅问问看好了。」
【那好啊。我们邀小梅、小光，还有会长她们，大家一起出去玩吧？】
索利斯想了一下。
「……嗯，那样也不错。」
【嗯，太好了！】
看着兴奋的真白，索利斯的脸上自然地流露出笑容。
那是自从真白来到这城市之后──不，应该是说索利斯来到这城市之后，第一次打从心底表现出来的容。
（终）
后记
这认次的主题是『现实』。私底下的主题就跟上次一样，我想下次应该也是一样。
呃呃，讲『现实』听起来好像太小题大作，我想讲的东西老实说就是「就算在幻想世界，要活下去也还是要钱」。有玩ＲＰＧ游戏的人可能就会知道，大部分的ＲＰＧ游戏，都需要在故事里打倒一些不是那么有必然性的敌人，然后赚一笔钱。要是没钱买装备或武器，跟强敌对打时就不可能会赢，也不能住在旅社恢愎体力，或是搭船前往目的地。拯救世界的同伴们都是这样了，更何况索利斯是这么普通的一个学生（即使学校成绩真的有比较好），更自然会为钱所苦了。
那些非电玩，有着壮大架构的冒险小说，为了让主要故事能够优先进行，很多时候「打倒杂兵认真赚钱」这种小事都会被删掉，但本作品是以索利斯这么一个学生为主角的学园恋爱喜剧小说，即使是这么小的事情，跟『贤者之石』这种大题材也得要同等对待，我是这么想的。
对索利斯本人来说，不管是「让真白变回人类」、「打工赚钱」、或是「被其他女生包围住，不得了啦！」，的小花絮，都是得尽全力面对的强敌。因此，他也跟活在现实生活中的我们一样，生活在一个为钱跟人际关系，还有很多其他事情而苦恼的世界里。纵然他会碎碎念地抱怨「现在不是搞这个的时候啊」、「这世上真的很难尽如人意耶」、「好想要钱啊」等等的蠢话，但我还是希望他能尽量快乐地、行有余力地，一步一步地去解决问题。当壮大（而且是非常严肃）的故事结束时，我想，索利斯等人是否真的能幸福，一定是靠那些看起来有点愚蠢荒唐、可有可无的小事所堆积起来的。
……这次的后记，写得稍微正经了一点。基本上本作品这回还是自己脱，自己脱完脱别人的笨蛋故事，如果大家能够一边吃着零嘴，一边看着索利斯跟其他人的愚蠢日常生活，我就心满意足了。
以下是我的谢词。
负责插画的じるう老师、责任编辑Ｋ，还有跟这本书有关所有人，我由衷地感谢你们，最重要的，是在有限的花钱方式下选择了买这本书的读者们，我要向各位致上最大的谢意。今后我也会全力以赴，还请继续支持，谢谢
二○○七年十一月下旬平坂読
ＰＳ.话说回来，我老是忘了在作品里介绍这件事。我从之前就一直很认真地在经营我的网页，虽没有么特别有趣的事，但如果大家有兴趣的话，欢迎来玩喔。只要在寻引擎输入「平坂読」，相信就会找到了。
附录
「呵呵呵，妳逃不掉啰，妮卡。」
「唔唔……」
夜晚……两个全裸的幼女在没有灯的托立斯学院中央栋一楼走廊一角。
就是在第二集的１９２页，洁儿妮卡被仙珐怪怪的地对待那一幕之后。
洁儿妮卡虽然一度逃过仙珐的魔掌，冲出了浴室，但仙珐却在后面死缠着不放，最后两个人甚至跑到了走廊上。
「唔唔……即、即使是姊姊，也不能再往下看了。」
洁儿妮卡遮着身体蹲着，拚命地大叫。
「呵呵呵，不要那么害羞嘛……」
「真的不行！请、请不要看……」
洁儿妮卡看起来真的快要哭出来了，仙珐一脸讶异的表情。
「……唔唔，为什么妳那么不愿意呢？妳不是很漂亮？」
洁儿妮卡低着头小声说道：
「……我的身体，一点都不漂亮……」
此时，窗外洒入了月光，照在洁儿妮卡的身上。
手遮不住的大腿跟腹部，都是淤青跟伤痕。很明显地不是最近才造成的。
．．．．
「啊，原来如此。妳是介意那些东西啊？」
仙珐以轻松的口吻说道。
「什么叫做那些东西？」
洁儿妮卡激动地大叫，但仙珐依然一派轻松。
「只要把这些淤青跟伤痕消掉就可以了吧？」
「不、不要讲得那么简单，五年份的伤……」
．．．．．
「妳也不想想我是谁？我可是白魔法的导师喔！我的身体没有解剖的痕迹，就是最好的证明啦！」
仙珐张开双手，绕了一圈让洁儿妮卡看个仔细。
月光下的仙珐，全身完美无瑕，就像是月之妖精一般。
仙珐彼笑着，闭上眼睛集中精神。
她的右手浮现温暖的金光，包围住洁儿妮卡的身体。
……真的非常轻松地，洁儿妮卡身上的所有的伤痕都消失了。
洁儿妮卡站起身，不可思议地看着自己的全身。
「……别说是医疗用的魔道具，就连魔杖也没有用……不愧是姊姊……这样……这样就能……完成跟罗杰一起洗澡的心愿了……」
「呵呵呵，对我刮目相看了吧，妮卡。」
「……嗯，我就率直地道谢好了。不过，真的是很不可思议呢……好不容易那些讨厌的伤痕全部消失，变成了这么漂亮的身体，我却觉得有点寂寞。说不定，那些讨厌的记忆，对我来说也是很重要的回忆呢……」
「呵呵呵，别担心啦，妮卡。现在我就马上在妳的身体刻上新的回忆！没错，首先先在胸部上面种草莓吧！」
洁儿妮卡的感伤被破坏得一干二净，仙珐一个箭步地冲向妮卡。
「等，姊姊？住手，我、我好不容易对妳刮目相看了。呀，住手，对要啊，姊姊。啊、啊、呀、啊、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
夜晚的走廊上，响遍了幼女的惨叫声。
「唔……哼，这种耻辱……有一天，我一定、一定会复仇……」
「呵呵呵、呵呵哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！！！！」
后记
谢谢买书的各位！在下由衷地感谢大家。
……
突然就道谢也很奇怪，所以先跟大家打个招呼。好久不见，我是じろう。
啊，不过已经要截稿了（笑）。
（笑）应该是说，早就已经过了不是吗？啊，这下糟了。
所以呢～
Ｋ编辑，每次到了截稿的时间都这么乱七八糟实在是很不好意思。
写出充满刺激性的文章，让我作画的情绪也为之高昂的作家平坂老师。
还有ＭＦ文库Ｊ的各位，我由衷地致上感谢之意。
然后，这是第二次啰，谢谢买书的各位！
虽然是我的推断，不过这次的封面应该会让大家很不好意思拿去结帐吧，真的很抱歉。
这全都是Ｋ编辑的指示，我并没有画得很爽唷！
じろう



