文件发布时间:2010-05-27 08:10:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：骷髅恋人
本卷名称：第4卷

序曲
图源：Gemini☆Saga
录入：Gemini☆Saga
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
谢绝转载至SF轻小说频道,谢谢合作
序曲
这里是赫密斯王国西方一个不算小的城市˙米力狄那市。
在米力狄那市的郊外，有一间古老的大宅。
乍看之下像是普通的废墟，但在其地下却有许多可以媲美贵族豪宅的房间，也有可以进行魔道实验的设备跟广大的演习场。收集贤者之石的少女静‖她的真实身分是犯罪史上极其有名的疯狂魔道士哈洛尔德˙浮士德的亲生女儿——喀撒尔浮士德。
她利用父亲留下来的庞大财产以及在米力狄那市颇负权势的贵族何利援助之下，组成了一个秘密结社《灰蛇》。而《灰蛇》的秘密基地就在这里。
不——正确来说，应该是以前曾经在这里。
秘密基地，被毁了。
「到、到底发生了……？」
结束了在卡特凯渥斯市的事情后（请参照第三集），静回到秘密基地时看到眼前的景象不禁愕然。
有三十个以上的人倒卧在入口的大厅处。每一个都是被允许可以进入组织中枢的优秀魔道士，罗杰或是危险三姊妹根本比不上……而且，这其中有一半左右的人，身上都有碎片。
「四天王、八鬼将、三人众还有十二魔将全灭……ba怎么可能……？」
静脸色发青地环顾四周。
全员看起来都还一息尚存，但身上的衣服都已经破破烂烂、浑身是伤地昏倒在地。
虽说也有可能是全员一起进行大规模的魔道实验时失败而导致这样的情形发生，但现场并没有魔道实验的痕迹，看起来倒是很明显地经过一场战斗。
（战斗…………跟谁呢？）
倒在地上的都是她组织里的人，并没有『敌人』。
照理说，秘密基地的入口被碎片的力量所封印，没有静的许可，别说是进来，就连入口也不可能找得到。
（……能够破除封印，让里面所有的人都无法战斗……得是宫廷骑士团，而且还是国王亲卫队等级……或是……）
或是……
（……拥有碎片的人。）
就在这时候……通往里面的一扇门被打开，出现了一个黑发少年。
他是静的赞助者也是恋人——何利。
何利是佛格彼雷兹家的年轻少主，由于不是什么很有身分的贵族，因此在政治方面的影响力并不大，但财产方面却可媲美赫密斯十二贵族。静看上他的财产，因此以父亲传授的丰富魔道知识跟碎片，还有自己的美貌为饵接近了何利。尽管何利毕业于市内的魔法学校，但却没有什么当魔道士的才能，武艺跟学问方面的才能也很普通。身为少主却把职务大多交给部下去做，满怀野心地提升自己名气以及希望自己能在异性之间吃得开——不知不觉中，静真的爱上了这个随处可见的普通少年。
有朝一日，如果真能达成目的，静希望能跟何利一同打造一个平凡的家庭。
她甚至怀抱着这种令人意想不到的梦想。
「何利！你没事啊。」
总是面无表情的静，露出了放心的笑容，趋前跑到何利身边。
但——紧接着，何利的身体往前一倒。
他的身后还有一个人，一个小小的身影悄然出现。
那是一个打扮得非常奇特的少女。年纪看起来大约十四岁左右／有着阿美兹基民族特有的鲜艳黑发／娃娃头／看起来像是丧服的黑色和服，上面满布着无数骷髅的图案／左手握有一把收在剑鞘里、内弯造形刀身独特的剑‖刀。
「你、你是谁？」
静以动摇的声音问道。穿着和服的少女，一双漆黑的眼眸面无表情地看着静。
她的背上，背着一个用大包巾打包的包袱。
从缝隙一瞧，乍看像是不值钱的破烂物，但实际上却是很贵重的物品——那是哈洛尔德˙浮士德跟静父女俩收集到的众多碎片。
「这一切……该不会都是你做的吧……？」
少女点点头。
「我只不过是来要回碎片而已。因为他们攻击我，所以我只好让他们变得无法战斗。以众欺寡，这实在是有损武士之风呢。※超VB。」（编注：超VERYBAD之意。）
少女微皱着脸，以平淡的声音说道。
「一个人……你一个人就把他们所有人……？不，重要的是……你说来要回碎片是什么意思？你到底是谁？」
尽管不知对方是何方神圣的感觉令静十分害怕，她还是强装镇静地问道。
但，少女并没有回答静的问题。
「单眼女仆小姐，看来你也有碎片嘛！请乖乖地交给我。」
话方说完，少女便往前走了一步。
「可恶……那才是我想说的话呢！把你抢走的那些碎片还给我！」
尽管嘴巴上这么说，但静却往后退了一步。
虽然静多少也懂一些魔法，但目前身上的碎片并不适合战斗。
面对可以轻松打倒三十个优秀魔道士的对手，她更是几乎没有胜算。
少女又再往前跨出一步。
（只能先撤退了……！）
静迅速地下了判断，转身往出口跑。
但——
「逃跑是很卑劣的行为，超VB。」声音就出现在静的耳边。
「——!?」
静才露出惊愕的表情想要转身，少女就已经站在她的身边。
刚刚两人之间的距离还有二十公尺以上，一瞬间居然……
「可恶〢
静马上拿出裙子口袋里的短刀，往少女一砍。
那是碎片《精灵王》／可以令精灵魔法无效化的短刀。
看起来虽然像是什么仪式用的短刀，也算很有杀伤力。
尽管如此——却丝毫没有达到任何牵制效果。
「外行人挥刀子是很危险的喔。」
少女悠闲地说道。紧接着居然伸出手以右手的食指与大拇指夹住刀柄。
咻。
碎片《精灵王》轻而易举地就被少女抢走。
「我还有……！」
静从口袋里拿出一个刻有几何学图样的飞镖。
跟索利斯的战斗中虽然没有用到这样武器，但这也是一个碎片。
NO.227《射手》。
尽管在两百五十五种碎片中号码的排行非常后面，但只要是高等级的魔道士，光靠自己的力量就能实现「只要投掷就能自动往目标心脏飞去」这种近乎奇迹似的效果。
静毫不犹豫地一丢。
没有任何瞄准动作就丢出手的飞镖在空中自动更改了轨道，往少女的心脏直射过去。但少女仍以两根手指头就夹住了飞镖。
「可恶……!」
「……你还有一个吗？我没注意到，真是太狡猾了。」
少女淡淡地说道。
「……看来，我有必要确认一下你是不是还有其他碎片呢。」
少女边说边以流畅的动作拔出左手握着的刀。
令人胆寒的杀气。
该不会是想要杀了我来检查吧？
静的脸因为害怕而僵住。
「没想到我竟然要死在这……仙珐、妮卡……！」
「——觉悟吧。」
令人无法回避的神速一击，砍向了静。
一闪——少女再度收刀入鞘。
铿锵，金属撞击的声音回荡在寂静的大厅之吽。
同时，静的衣服连内衣裤都被砍成了碎片。
「什么…….」
少女面无表情地凝视着发呆伫立的静的裸体。
静的身体毫发无伤——简直是惊人的神技。
「……唔，看来，你没有其他的碎片。脱了你的衣服真是亏了。」
「我被你脱衣服才真是亏大了呢！可恶，我这可是新买的衣服呢……！」
照理说，捡回一条命便该心存侥幸，可能是因为紧张的感觉解除了，静不禁冒出这样的话。
「……那，我走了。」
不理会愤怒的静，少女打算离开。
「等、等一下！你到底是谁？」
少女停下脚步，转身面对大叫的静——
「我的名字是久远˙爱塔尼亚。我是祈求魔王复活的人。」
说完了令人吃惊的话后，少女再度转身。
「爱˙塔˙尼˙亚˙……？」
三百年前天地战争时被灭掉的阿美兹基王国魔王的名字是杜瓦˙爱塔尼亚。
但——
（……管她是真名还是假名，她的目的是真是假，那都不重要……！）
「我不会让你为所欲为的！」
静大叫，一把粗暴地扯下没被砍到的右眼眼罩。
眼罩下所存在的并不是跟左眼一样的灰色眼球——而是通透的灰色石头。
碎片NO.13《灰》。
石头汇聚了灰色的光芒，化成一道长箭直射向名唤久远的少女背部。
灰光穿越了少女背上背着的碎石包裹，贯穿了她的身体。
「……!」
被灰光穿过胸口的久远只稍微地露出了惊讶的表情后转身——随即又若无其事般地微微扬起嘴角笑着。
她慢慢地走向静。
「居然藏在那种地方啊。太狡猾了。超VB。」
再度拔刀。
「那这个我˙也˙要˙了。」
久远边说，一边很轻松似地……毫不留情，也没有丝毫的犹豫地。
刀子刺进了静的右眼。
「啊、啊啊、呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————————————————————————!!!」
废屋的地下室，响遍了静的惨叫声——……




魔王觉醒
第一话魔王觉醒

就在索利斯打倒了静，下定决心要让自己的生活过得轻松自在些的隔一天……具体一点来说，就是第三集终曲的隔天，也就是这一集序曲的几天前。

索利斯跟真白一如往常地在下课后走向学生会办公室。

他本来打算跟仙珐等人报告完工作的进行状况后，便要带着资料去打工的『草莓庄园』去。身分曝光的店长静应该已经不在那家店了，因此索利斯也不知道那家店会不会继续经营下去。

万一店倒了，就得再找份新的打工机会。

「……活着真辛苦啊。」

索利斯叹了一口气。

【正因为辛苦才快乐啊。】

真白在脖子上挂着的笔记本上写下这句话。

「嗯嗯……说得也是。」索利斯吟味着真白的话。

对真白而言，她并不需要为了活下去而工作、念书，甚至是吃饭。

只要索利斯一个礼拜亲她一次补给魔力，她跟这些辛苦活下去的事情就完全无缘。

也许正因为如此，对真白而言，这些辛苦的事情看起来更加地耀眼……

【索利斯，你为什么突然一脸认真的样了啊？】

「啊？」

索利斯吓了一跳，真白则喀哒喀哒地摇动着牙齿笑了。

【你想大多了，我只是把我想到的事情很率直地写出来而已，没有什么其他的意思啦！老是喜欢去推想别人的话里有没有什么岔义，这一点是你的优点也是缺点呢！太认真的话，这样不就没办法开玩笑了吗？】

「呃……抱歉。」

索利斯不禁马上跟真白道歉。

【我觉得，你应该曹过得更轻松自在一点。】

这对索利斯来说，应该是最困难的事情。

「……我会努力过得轻松自在点的。」

【就是不要你努力嘛。】

「……这样很难耶。」

两人聊天的同时，也走到了学生会办公室的门口。

办公室里，学生会会长仙珐、负责会计的凯洛儿，书记爱萨克等学生会执行部的人都在。一看到索利斯，凯洛儿一副很担心的表情。

就连总是面无表情的爱萨克，也有点微妙地露出为难的样子。

「怎、怎么啦？」

索利斯狐疑地问道。

「索利斯˙艾力克桑德勒。」

仙珐一如往常地把脚放在桌上，露出小裤裤。但表情似乎比平常看起来还要高兴得多。

「有人要求解除你学生会副会长的职务。」

只要有学生会总数五分之一的会员提出连署，或有十五位以上的会员连署加上顾问教官的署名，就能提出要学生会干部解职的要求。

在提出解职要求的一个礼拜后，会进行全体会员投票表决，若有三分之二以上的同意票，解职便立即成立。出自王立托利斯梅基史托斯魔法学院学生会规约，解职解散请求细则。

听仙珐说，提出解职请求的代表者姓名是白魔法科三年级的马尔济斯˙迪廉。

索利斯记得这个名字——没记错的话，这个人是去年底进行本年度学生会副会长竞选时，败给索利斯的其中一个候选人。

【居然能够收集到全校学生五分之一的连署啊。索刷斯，人家有这么讨厌你啊。】

真白又很直接地说出了伤人的话，不过——

「真白，不是那样的。不论怎样，要是有那么大的行动，我们这边事前一定会知道的。」

凯洛儿说道。

「既然不是的话……」

「要进行解职请求，必须要有总数五分之一的会员提出连署，或有十五位以上的会员连署加上顾问教官的署名。马尔济斯所用的是后者。几十年前，害怕学生会权力过大的教师们特别加入了这个条件，但至今学生会并没有跟教师们有任何重大的对立﹒因此从来没有任何人用这个条件提出解职请求。几十年来一直都只是形式上的条款而已。」

「是喔……你真清楚耶。」

听到凯洛儿滔滔不绝的说明，索利斯深表佩服。

「索利斯大人。既然身为学生会执行部，当然要把学生会规约还有过去的学生会执行部主要业绩、活动内容都得掌握得一清二楚啊。」

「……真的吗？会长跟爱萨克也都知道吗？」

「呵呵呵，当然啦。」仙珐说道。

「嗯嗯。」

爱萨克也点点头。

「是、是喔……不过，我有个疑问耶。学生会有顾问教官吗？」

索利斯接着问道。其余的人同时愣住。

「……索利斯大人……你也太糊涂了吧。」

「索利斯艾力克桑德勒。我虽然喜欢小笨蛋，但讨厌无能的人喔！」

「……呵。」

「呜哇，爱萨克，你刚刚笑了吧？你瞧不起我吗？这、这也没办法啊！我本来就是在莫名其妙的情况下被会长找去参选，然后不知不觉中就被选上了啊！」

「不用跟我道谢啦。索利斯˙艾力克桑德勒。」

「我才不会呢！」

面对索利斯的吐槽，仙珐轻松以对。

「今年的学生会顾问是精灵魔法科的芬恩麦当劳。」

「芬恩老师？」

他是个很年轻的老师。索利斯一年级的时候，芬恩负责火精灵魔法的课程。虽然印象是个中有点认真过头的老师，但是他深谋远见，对学生也没有任何偏见，是个光明正大的好老师。就算是哪里弄错了，他也绝对不会是那种在学生记仇时帮忙参一脚的人。索利斯不记得自己什么时候得罪过这位老师。

「提出解职请求的原因如下：最近索利斯副会长的各项丑闻实在是令人看不下去。具体的事证为，在课堂上掀女生裙子（请参考第二集第40页），偷看女生换衣服（请参考第二集第38页），猥亵行为……」

「掀女生裙子是因为我弄错了魔法石，闯入有人更衣的教室里，那是因为我没戴眼镜所以跑错教室而已啊。两项都只不过是普通的意外事件嘛！呃呃，至于猥亵行为……」

「就是把凯洛儿˙卡里欧斯托罗全身衣服剥光光的那件事吧。（请参考第三集第22页）」

「啊，那件事喔。我都忘了。」

「什么叫作你忘了啊索利斯大人！让我受了那么大的屈辱……话说回来，那时候的事情你还没补偿我呢，索利斯大人！现在请你马上看遍我的身体，好好地品尝吧！」

凯洛儿突然抓狂就要脱起衣服，爱萨克马上用手刀一劈让她安静了下来。

「…………啊唔。」

「做得好，爱萨克……不过，那也是意外啊。我怎么可能有办法预测到我的魔杖会坏掉呢？」

新买的魔杖又在昨天跟静的对战中坏掉了。因此，索利斯目前还是没有魔杖可以使用。

在后天奖学金拨款下来以前，魔法演习之类的课程都只能在一边旁听了。

「还有……『在不适合本学院学生工作的怪店打工』。这件事，芬恩˙麦当劳本人也确认过了。」

「怪店指的是『草莓庄园』吗？」

打工的第一天，芬恩老师的确是好像有到店里来过（请参考第三集第45页）。

索利斯并没有什么不良的念头，因此也没有刻意隐瞒。

所以，芬恩老师很有可能注意到他……

「但、但是，那间店的装潢跟店员的服装虽然有点怪，也只不过是普通的餐厅而已啊……会长不是也有去过吗？」

「……嗯。那个女人经营的店怎么可能不是怪店。店的存在本身就算有害了。啊，太好了，我什么都没吃就被赶出店外了。」

仙珐丢下了这么一句话。

「……会长？」

「没事。总而言之，我也赞同那家店是间怪店。」

……虽然不是很懂。不过，仙珐似乎很讨厌那间店。

【会长，如果那家店古怪的话，那么进去朋阎店的老师应该也有问题吧？】

「根据他们的说法，他是到那间怪店去查看是否有学生在那里进出的。」

「什么跟什么嘛……」

「的确是啦。不过，就算这是谎话也没什么问题。在我们学校里，只要是对社会或是学生无害的话，老师有什么性癖那都是他个人的自由。我们学院里的学生权限很大，要是连老师的私生活都要管的话，那就没有老师要来任教了，这是很现实的理由。身为魔道士，人格有点怪的人可不少。」

【原来如此。】

「……真白˙安那塔西亚。你干嘛看着我的脸点头啊。」

仙珐有点不高兴地说道。

然后，不知为何她又扬起嘴角笑着说道：

「这个芬恩˙麦当劳……我还以为他是个人畜无害的蠢蛋老师呢。没想到他居然敢公然危害我……哼哼哼……」

「呃呃，会长，你的眼睛没在笑喔。」

「还有马尔济斯˙迪廉跟那十五名学生。居然敢刁难我的所有物，真是有种……看来我得好好教教他，敢向我拔刀简直就跟违逆神的旨意没什么两样……哼哼哼哼……」

「……呃呃，谁是神啊？咦，谁是所有物啊？对被要求下台的我来说可能有点奇怪，不过他们是循正当的管道，不应该被责怪的啊。请不要做出什么太过分的事好吗？那个……肃清啦、还是流血事件一切都严禁喔。」

「嗯嗯……你真善良呢，索利斯˙艾力克桑德勒。我˙喜欢˙你﹒」

「我才不是什么善良呢，这对活在现代社会的人来说是常识。啊，我可没喜欢会长喔！」「什么！」

仙珐怒吼。

「……不过，放心吧。索利斯˙艾力克桑德勒。这个请求在我的权力之下跟纸屑没什么两样。」

「会长，你还真随便就讲出这种破坏学生会大原则的话耶……」

索利斯尽管有些讶异，但还是露出认真的表情。

「会长。虽然掀裙子跟偷窥百分之百都是意外，但我让某些学生感到无法再继续相信我是事实，因此，不能说我没有责任。所以，我愿意接受这个解职请求，请你不要随便滥用你的权力乱搞。」

「唔……」

仙珐露出不高兴的表情。

「……我希望将自己的处分留在一个礼拜后交由其他学生来决定，这是我的原则。」

「但、但要是真有三分之二以上的学生同意要你解职的话……」

索利斯毫不犹疑地快步向前走近仙珐。

「……?」

面对一脸讶异的仙珐，索利斯用双手包住她的小手。

「你、你在干嘛啊……」

仙珐的脸都红了，索利斯直盯着她的眼睛看。

「相信我吧，仙珐。」

锵啷！（牙齿发亮的模拟声，实际上并没有发亮。）

轰！仙珐的脸着火了（这只是拿来比喻仙珐的脸变红了而已，实际上当然不可能着火。）

「唔唔……我知道……了……我相信……你……」

仙珐呆呆地点了点头。

这是几天前才发现的，仙珐的弱点=轻薄的台词跟直接的表示。

「那，我去打工啰。今天就先告退了。」

「啊，嗯嗯……加油……」

仙珐还是一脸痴呆的样子。索利斯无视于她，打开了学生会办公室的门。

真白也紧跟在后。

离去之际。

「……艾力克桑德勒。」

爱萨克叫住了他。

「嗯？」

「……你不要太得意忘形了。」

听起来似乎是很不高兴的口吻。

「啊，呃呃，对不起……」

虽然不太了解为什么，但索利斯还是先道歉再说。

「哼哼哼哼哼哼~」

离开学校要去打工的路上，索利斯哼着歌。

【怎么啦？索刷斯……你说不定曾彼逐出学生曾耶，居然还这么高兴。很恶心喔……】

平常被真白说很恶心的时候，索利斯都会感到沮丧，但今天他可毫不在意。

「就是这样才高兴啊。终于能够辞掉学生会的工作了。我本来就是被会长赶鸭子上架的，害得我总是没有时间念书或打工，还搞到自己累得不得了，简直是超级有够糟的。」

【……你是真的很讨厌学生曾的工作啊，索刷斯……】

「……嗯，我并不是特别讨厌会长他们，也承认这个工作很有意义。不过对我来说，现在有更重要的事要做……提出解职请求的学长好像本来就很想进学生会，大概我一辞职后他马上就会宣布参选了吧。这些工作也不是非我不可，既然这样，交给有兴趣的人当然比较好啰！」

【你对学生曾的热情降低了呢，索刷斯。】

「请说我这样是合理的反应好吗？」

吃茶店『草莓庄园』还是照常营业。

但身为前店长的静（也就是用幻术变身为金夫人的华丽贵妇）已经不在，之后是由危险三姊妹……不，是牛子、兔子跟猫子代理店长的职务。

尽管跟索利斯打照面时，三姊妹显得有些难为情，但她们很快就恢复成若无其事的样子

「眼镜仔，今后也请多多指教啰哞亡」「我们好好相处吧咕。」「我们啊喵，自从被眼镜仔强行脱掉衣服之后一直……」一如往常地跟索利斯闲聊。

……不过，我可没脱过猫子的衣服耶。索利斯很希望猫子能够别乱捏造事情。

很遗憾的是，薪水大幅地调降。

看来，三姊妹的价值观并没有像静那样疯狂。

不过比起其他吃茶店来说，薪水还是算高的了。之前索利斯还曾经想过这家店可能会倒，所以目前这个情况已经算在可接受的范围内。（而且还有解职请求一事，今天运气真好啊……不，应该说，至今的我都太倒楣了，接下来我不管做什么一定都会很顺利超快乐的人生正在等着我一定会等着我的如果有超快乐的人生在等着我就好了请等着我啊拜托拜托……）

「怎么啦？学长。你好像很高兴耶。」

索利斯在休息室里露出了狡猾的笑容，一起待在休息室里的梅（穿着牛女仆装）不禁露出讶异的表情。索利斯向梅说出有人对他提出解职请求，因此他在一个礼拜后说不定会辞去学生会职务一事。

听到这些事的梅，露出满脸笑容。

「呀啊，恭喜你了！学长！终于可以跟那个红毛下流傲娇千金大小姐一刀两断了耶！」

「……你说的那个红毛什么什么的应该是凯洛儿吧……不过，我跟凯洛儿是同班同学，所以并不会一刀两断喔。」

「可是啊可是啊，像那种放学时凯洛儿学姊仿佛跟我炫耀似地黏在学长身边，然后放声大笑地说『喔呵呵呵，索利斯大人是我的！你这个下贱的乳牛妹就乖乖地舔我的鞋子吧，喔呵呵呵呵！』这种事就会消失了吧！」

「……她有说过类似的话吗……？不过话说回来，你还真会模仿耶……」

「因为我一直都有在注意凯洛儿学姊啊。」

「说那种话会让人误解喔。」

「啊！真的耶！真的让人超不愉快超糟的耶！如果真的会让人误解的话那我就只能把凯洛儿学姊变成僵尸然后让她去跟我家里养的僵尸狗一起玩啰！」

「你讲出的这些话听起来还真是有够恐怖耶……」

「哎呀，这不是重点啦。」

梅突然认真了起来。

「在学长这么高兴的时候提起这个真不好意思。不过，解职请求需要全校三分之二以上学生赞成吧。」

「是啊。」

「那，我想应该会被否决吧。」

「啊？」

「因为学长很有人缘啊！只不过是有人跳出来说学长『不适合当副会长』，我不认为会有那么多人认同唷。」

这些意想不到的话从情报通的梅口中说出，让索利斯心中不禁动摇了起来。

「可、可是老实说，最近男生好像也都很讨厌我啊。还有，根据真白的说法，因为最近的这些事，女生们对我的评价也大幅下滑呢……」

「那基本上是精灵魔法科二年级学生的意思吧。一年级的男生之中有很多是尊敬索利斯学长的喔。而且，那些不好的谣言是很难传到不同学年跟不同学科的人耳中的。就算传开了，大家可能也只听到五成的内容而已。我觉得，学生之间对索利斯学长的支持率还是很高喔。我跟小光现在偶尔还是会收到写着『不要靠近索利斯学长！母猪！』之类的怪信，或是在鞋子里被人家放图钉呢！」

「你最后讲的那一句话还真是严重啊……」

「学长，你就当作没听到好了。女生的世界是很复杂辛苦的呢！」

「是、是喔……」

虽然有点介意，但听起来似乎不是索利斯出马就可以解决的事情，因此暂且先搁置一旁。

「……总而言之是说如果以现状投票，我辞去学生会职务的机率很低，是这个意思吗？」

「没错，就是这样。」

「呿……我白开心了……」

索利斯叹了一口气。梅却眼神发亮地说道：

「放心吧，索利斯学长！我有个好办法！」

「好办法……？」

「这很简单啊。如果因为太有人缘而困扰的话，只要让大家对学长的印象幻灭就可以啦！比如说，学长可以做出一连串让人觉得烦死了的言行举止。」

「让大家对我幻灭……啊？不过要怎么做呢……恩嗯……」

索利斯歪着头，反覆思索着梅的话。

「你也知道的，我从头到脚都很完美……要做出让人觉得烦死了的言行举止是不可能的啊……」

「啊，就是这样就是这样。学长，就是这种感觉！就是这种超级做作又桀傲不逊的发言！就连我也觉得『啊，这个人实在是烦死了』呢！换作是一般人，一定会更觉得受不了的！真不愧是学长！」

「……」

当然，刚刚的发言是索利斯发自内心的说法。

「嗯嗯。不过，好像还不太够哦。要再更加让人觉得烦死了，更让人超级超级有够受不那样才行……」

「……像我这种到达完美境界的人要让人受不了实在是一件非常困难的事情啊……」

「喔喔，做得好做得好，学长。这样很棒，的确是让人觉得超级有够烦的耶！」

「…………是吗？」

「放心吧，学长。明天开始我会全力支援你的！距离投票还有一个礼拜，我一定会把学长塑造成全校学生不管是谁看了都觉得烦死了的男生！」

梅自信满满地说道。

「……呃呃，就请你不要做得太过头啰……」

索利斯无力地说完后，头垂了下来。

第二天一早。

「早安索利斯学长还有小真真！」

距离出发去学校还有一个小时左右，梅来到了索利斯的房间。

虽然不知道她到底是怎么进来的，不过她的手上倒是拿着一个大包包。

「你还来真的哩……」

过了一晚，梅还真的拚死拚活地想了个『尽可能地变身成为烦死人家伙』的计划。

「学长，你就当作是坐上大船一样地安稳，一切都交给我吧！」

梅挺起丰满的胸部说道。

梅的身后还跟着三个动物女仆。

「喔，这里就是眼镜仔的房间啊哞亡」

「有点脏的公寓呢咕。」

「人家只要跟眼镜仔在一起哪里都好呢喵！」

「……为什么连牛子你们都来了啊……」

「听说那么认真打工的眼镜仔有难，当然要来帮忙啰哞~」

「我们是来找麻烦……喔不，是觉得很有趣才来的啦咕。」

「怎么问这种问题嘛，真是太不知趣了。你明明就知道我的心意啊……」

「啊，呃呃……学长，早安……」

三个人的背后传来一个打招呼的声音，光露出了脸。

「小光是『逊爆人的意见提供者』。」

「……那是什么啊？」

那到底是有关逊爆人的意见提供者，还是这位意见提供者是个逊爆人呢？真是个令人难以判断的单字啊。

「……唔唔……这么一大早学长一定不想看到我这张丑脸吧说得也是啊真对不起……可、可是我听小梅说学长想要变成让大家都讨厌像是垃圾一样的人还是像人一样的垃圾之类的我就想说这样我应该可以帮得上忙所以就很不害臊地跑来了真的是很烦吧我这种垃圾虫不如死了算了！就如学长所见我全身上下都散发出一种垃圾人的感觉如果学长仔细观察我的话一定就能够了解让别人讨厌的生活方式所以我、我很有自信地向学长推荐！令人难以相信我可以派得上用场喔请好好地看看我吧！」

光还是一样非常拚命地一口气讲了一大串的话。

真不知道该说是积极还是消极，以索利斯的头脑来说，这是无法给予任何评价的发言。因此，他真的有头痛的感觉。在吃茶店打过工照理说应该会变得比较正常点，但这种自虐性的发言还是一点都没变。

说不定对光来说，这种自虐性的发言已经跟呼吸一样自然了。

「……对了，具体来说，你带牛子她们来到底要做什么啊？」

这五个人一进到房间里，索利斯总觉得有点不安，因此开口问道。

结果，梅开始翻找着带来的大包包。

「人类基本上是一种靠外表来评断的生物，所以我们要先从外表改变起！」

「我有种不好的预感……」

【我倒觉得可能曾很有趣呢……】

真白讲话超不负责任的。

梅从包包里拿出的是几件奇怪的衣服跟裤子，还有很多眼镜、染发剂跟化妆品。

「……该不会……该不会……」

索利斯边冒冷汗边往后退。

「嘿嘿嘿，昨天打完工后我去找眼镜店的大叔还有商店街的人帮忙借来的。我一说想要让索利斯学长变成大家都讨厌的家伙，大家就很高兴地借给我耶。大家都好亲切喔！」

「我想，那应该不是亲切吧……」

「化妆品是店里的东西喔哞亡不用客气尽管用吧哞亡」

「可以的话，我希望可以不用！」

「来吧来吧，学长，我们来换衣服吧﹒」

「呃呃，学、学长，我觉得这个挺不错的……」

光手上拿着托利斯学院精灵魔法科的制服说道。

精灵魔法科的制服‖是以在天地战争时活跃的菁英部队『晓骑士团』的制服为基调所制作，不但有型，设计也很洗炼。

但光手上的这件制服跟索利斯平常穿的并不一样，不但破破烂烂的，上面还到处有「干架万岁」、「揍给他死」、「世界上的女人都是我老婆」这些字眼的红线刺绣，肩膀跟袖子到处都钉满了刺刺的钉子，口袋和衣角则是垂挂着链子。

「这、这是在干嘛啊……」

虽说这不是自己的衣服，不过看到制服变成这样子，索利斯的心里还是感到相当悲哀。这孩子，不是为了变成这个样子才出生到这世界上的阿……

「你的父母正在哭泣呢……啊，该、该不会要我穿这个吧……？」

「学长，你要有觉悟啊。这都是为了学长好！」

「你的眼睛在笑喔！真白，你也说句话……」

真白交替地看着索利斯跟改造过的制服。

……虽然没有眼睛，但索利斯很清楚，现在的真白一定也跟梅是同样的表情。

「学长﹒」

「学长……」

【索刷斯……】

「要有觉悟啊。」

被六个少女包围，索利斯被逼近房间里的角落。

「那，我们就来把学长脱光光吧。」

梅率先冲了过来，两手捉住索利斯的左手。

索利斯想要甩开，但——

「动、动不了……？」

「因为我固定住学长的关节了啊。」

「唔，我是觉得你很聪明啦，但没想到你居然连这都会……！」

「呵呵呵，虽然我没办法用魔法战斗，但是肉搏战的话，我可不会输给男孩子喔！〕

「唔，胸部，你的胸部碰到我了啦。」

「碰到又怎么样？」

【放弃吧，索刷斯。】

真白也抓住了他的右手。

「你的胸骨碰到我了啦。」

真白喀哒喀哒地笑，跟梅两个人一起把索利斯的身体压倒在床上。

「呀！住手！住手啊！」

「那，就从简单的地方先脱吧咕。」

「小裤裤就饶过它吧哞亡」

「我——————不————————要——————————啊—————————————!」

……索利斯拚命地抵抗，最后还是白费心力，被换上了……应该是说，被变装成功了。上半身只穿着那件改造制服，前面扣子全开，裤子也破破烂烂的，加上了皮带跟钉子还有链子。所有的手指头上都戴着恶心的骷髅或恶魔造型的戒指，脖子上也戴着相同感觉的项圈。

脸上戴着有度数的太阳眼镜，额头上画了个十字型伤口的妆。

头发染成橘色，还被固定成一根一根往上刺。

平常那威风凛然的样子已经荡然无存，怎么看都是个小混混……

「……照理说，应该要变成那样的啊……」

梅歪着头。

「……？」

不知道自己变成了什么样子，索利斯感到很不安。

其他的少女们也是一脸困惑的表情。

梅从包包里拿出一面镜子给索利斯看。

「……啊！」

看到镜子中的自己，索利斯终于知道她们的反应为什么会这样。

虽然目前的打扮跟平常截然不同，非常地怪异……但，该怎么说呢……自己虽然也觉得有点奇怪……不过，还挺适合的呢。索利斯虽然瘦，但并不是那种瘦到皮包骨的穷人样。他的腿修长，五官也长得十分端正，打扮成这种有点坏坏的样子，说他是小混混，其实还比较像摇滚乐手。比起平常的眼镜仔打扮，说不定有人还比较喜欢这样子的索利斯。

【……老实靓，我本来以为会变得更可笑的誽。】

「说不定有点失败耶。」

「你、你们啊……」

听到真白跟光如此任性的话，索利斯的脸不禁抽搐了一下。

……总而言之，计划是失败了……

（不，这时候才更要讲出那种让人觉得很烦的话。）

索利斯推了推太阳眼镜，对梅抛了个媚眼。

「哼，像我这样的男人，穿什么都好看啊……」

「没、没错，索利斯学长！呀啊！我爱你我爱你超爱你！上我吧！请˙你˙上˙我˙吧!!!」

「什么？居然是这种反应？不对吧。这时候不是应该要用像是在看厨余似的轻蔑眼神对我说『好恶心』或是『烦死人』之类的话吗？」

「眼镜仔……」

突然间不知道为什么，牛子湿了眼眶，握住了索利斯的手。

「这样一看，你还挺像我三年前在工作中过世的恋人耶……」

「你讲出这么沉重的话我很困扰耶！还有，你的口气变成一般人的样子啰，牛子。」

「只有现在无所谓……不要叫我牛子，叫我佳布蕾……不，你可以叫我缇娜吗……就像他一样。」

「我就说这样我很困扰了啊！」

牛子的表情看起来完全就像是个陷在爱情里的少女一样，她把索利斯的手压在自已巨大的胸部上，索利斯拚了命地想要推开她。

「……呿，又讨厌又下流……真是的……」

讲话声音听起来很不爽的是兔子。

「哼，只不过是换个造型而已又怎样……不、不管打扮成什么样子，他只不过是个软趴趴的眼镜男罢了嘛……」

兔子的脸完全变红，一边侧目偷瞄索利斯，嘴里还一边碎碎念着，怎么看都只是个傲娇罢了。

「这种狂野的眼镜仔……不，是太阳眼镜仔我也很喜欢唷喵。」

「只有猫子还是一样维持原来说话的方式啊。不过，请不要叫我太阳眼镜仔啦！」

「如果不要我这么叫的话，那就亲我吧喵。」

「我才不亲呢。」

索利斯瞄了一下时间，再不出门不行了。

「可恶，都已经是这个时间了……」

「学长，总而言之就先这样出发吧！虽然比起预定的样貌要好看得多，不过重点是行动不是外表！只要摆出垃圾般的态度，我相信一定会有学生觉得『这家伙根本不适合担任学生会的职务』的。」

索利斯思考了一下。

「……嗯嗯，既然都打扮成这样了，那就只能尽力试试看了。我的原则就是要做到最好啊。」

【目的是『为了辞去学生曾的职务』，这个想法倒是很消极呢。】

「学长连消极的行为也都是全力以赴呢……！真不愧是学长，我也想要跟你看齐！」

「不用看齐啦！」

索利斯眯起眼睛看着眼神发亮的光。

万一她又被自己的发言给莫名其妙影响的话，那就麻烦了。

「……唔唔……大家的视线好恐怖喔……」

不管是上学途中或是经过校门口，索利斯等人都达到了引人注目的目的。

「那是谁啊？」有人投以好奇的视线，也有人注意到他就是索利斯˙艾力克桑德勒。受注目的程度甚至远胜于索利斯第一次带真白来学校的时候。

……不过，受注目的最大原因并不是索利斯的外表，而是……

「你看你看，学长，你要再更有威严，更随便地摇晃你的肩膀走路才行啊。」

走在前面的梅说道。

她穿的制服是把裙子裁短的死灵术科长袍。不过，她身上穿的这件比之前裁得都还要短。上半身不但无袖而且胸口还露出一大块，下半身只要脚一动就会让人瞄到她的小裤裤（最近王都的十几岁年轻人似乎都流行这种『给人家看的小裤裤』。）

由于是夏季制服，因此材质很薄，看起来就像只穿着细肩带内衣跟小裤裤走在路上一样。坏男人身边都要带着莫名其妙露一大堆的辣妹才行。」梅宣告了这么一句话后，突然在离开公寓之前换成这一套衣服。老实说，当时索利斯真不知道该怎么办。

「对啊，眼镜仔。你很帅呢。啊啊……艾力克斯……」

牛子一脸陶醉地靠在索利斯的右手边。当然，她穿着的是女仆装。不过，谁是艾力克斯啊？

「眼镜仔，大家都在看我们，真不好意思耶喵。」

左手边是猫子。如果觉得不好意思的话就放开啊。

「呿，如果是男人，被打飞的话，最起码也回瞪一下吧……咕。」

身后是一如往常不太高兴的兔子，她满脸通红地用指尖捻着索利斯的衣角。

一个打扮夸张，戴着太阳眼镜的男人被一脸罗莉样的巨乳少女，加上打扮成动物的三个美少女女仆所围绕，实在是一副很惹人厌的构图。

「为什么连牛子她们都来了啊？……她们是不准进入校内的啊！」

「虽然不可以进入校舍，不过校地之内除了学生之外，其他人也可以自由进出，所以没问题喔。」

梅说道。

这时，身后传来了啜泣声。

「……呜呜呜……还是很丢脸啦……」

真白跟光走在索利斯等人身后约两公尺距离的地方。

光跟梅一样穿着剪裁大胆的制服，问题是下半身。她没有穿小裤裤。

脚一动就有可能被人看见危险的禁区。因此，光用手压着裙摆，满脸通红。

「小光比较不性感，所以就加强露出的程度吧。」被梅说服之后，光就把小裤裤给脱了。

【没事的，小光。磁也没有穿出裤裤啊！】

「呜呜呜……真白，这样完全不算是安慰啊……」

光像是马上就要哭出来似的。梅开口说道：

「嗯嗯，好像还是有点太朴素了呢……对了，小光，你干脆像小真真那样全部都脱了吧……」

梅靠近光的身边，掀起她的裙子。光的屁股露了出来。

「呜哇啊啊啊啊啊啊！小梅是笨蛋—————————————！」

光终于哭了出来，往校门口跑去。

【小光！跑步会很危险的啦！】

虽然这是可想而知的事，不过写成文字也没办法让光注意到，她就这样跑出了校门。

「……这根本就是欺负人嘛。」

索利斯眯着眼睛看着梅说道。

「放心啦。小光虽然看起来那个样子，不过她很坚强喔。而且她也很习惯被脱衣服了！」

问题不在那……」

就在这时候……

哔哔！高扬的哨子声响起。

「那里的集团，给我站住！」

一个看起来很强势的女学生跟五个男学生跑了过来，包围住索利斯等人。

所有的人手臂上都挂有『风纪委员』的臂章。

一名少女像是首领般用手指着索利斯，以严格的语气说道：

「我没看过你喔，你是我们学校的学生吗？」

「……嗯嗯，算是吧。」

「是吗？那我要以风纪委员的身分提醒你。本校容许某个程度上改造制服，但尽管如此，以本校学生的身分来看，你的打扮还是非常地不合时宜。如果有信仰或是部族的习俗那另当别论，但必须要先提出申请。」

「……对不起。」

索利斯道歉。

「……喔，还挺老实的嘛。不过，这可不是道歉就可以了事的。首先先告诉我你的所属学科跟学号、名字。」

女风纪委员拿出笔跟笔记本。

「……精灵魔法科二年级，学号二○七一六八，索利斯˙艾力克桑德勒。」

「嗯嗯，二○七一六八，索利斯艾力克桑……副会长？」

少女的声音突然因为惊讶而飙高。其他的风纪委员们也开始议论纷纷。「咦？副会长？」「骗人……？」「啊，呃，可是仔细一看，的确是索利斯副会长耶……」

「……喔，辛苦了。呃呃，你是伊莲˙罗南度吧。」

索利斯露出苦笑，叫出了少女的名字。

风纪委员隶属于学生会执行部下面的一个机关，身为副会长的索利斯跟身为风纪委员的她曾经见过面。（第一集里第瑚页跑到学生会报告的女生就是她。）

「副会长……为什么你会穿成这样……而且，我还听说有人提出要你解职的请求……」

面对一脸困惑的少女。「嗯嗯，那件事啊，有很多苦衷啦。哈哈哈。」索利斯笑着打马虎眼。

「有很多苦衷吗……既然副会长这么说的话……可是还是……」

风纪委员们面面相觑，不知道该怎么办。

「在吵什么？」

风纪委员们身后传来一个声音。

身后出现的是一脸不高兴的凯洛儿卡里欧斯托罗。

「真是的，什么时候还……」

「啊，凯洛儿学姊。那是……」

伊莲还没说明，凯洛儿就已经看向索利斯跟他身边的梅。她睁大了眼睛，有如怒涛般地开始了一连串的长篇大论：

「哎呀呀，我还想说是谁呢，不就是僵尸妹吗？今天的穿着又更不要脸了呢，呵呵呵呵！」

然后，她轻蔑地看了索利斯一眼后。

「不过呢，你终于搞清楚自己有几两轻重啦。这一点我倒是要称赞你啰。我是不知道这一位是谁啦。不过看起来就是既下流又卑劣下贱粗鲁粗暴毫无知性可言的男士吧！跟你这个只有胸部脂肪多为卖点脑浆都已经僵尸化的乳牛妹来说实在是太相配了！你就好好地跟这个男人一辈子幸福吧！喔呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！！！！！！！」

凯洛儿以非常惊人的气势高声大笑。

「……呃呃，凯洛儿。」

索利斯一开口，凯洛儿马上露出像是看到垃圾虫般的不愉快神情。

「无礼的家伙！我可不记得有跟你熟到可以让你直呼我的名字喔下贱猪搞不清楚状况！要是我耳朵脏了那该怎么办啊？如果有话想跟我说，就给我跪在地上把你那脏脸先在地上抹一抹再说。当然，还得在我的名字后面加上『大人』。」

「……」

……对第一次见面的对象（看来凯洛儿是这么想的）居然就能骂到这个地步，某种层面来说，索利斯也挺佩服的。

「啊啊，真抱歉啊，凯洛儿学姊~」

梅故意用像是笨蛋般的口吻说道。还笑着贴在索利斯的胸前。透过薄薄的衣服，索利斯能感觉到她那柔软的触感。

「就照凯洛儿学姊说的，我会跟这个人过得很幸福的。」

「嗯嗯，那样最适合你了。」

「哇啊，谢谢学姊。那我们走啰，索利斯学长。」

「啊？」

凯洛儿的眼睛瞪得大大的。

「快点嘛，索˙利˙斯˙学长，不快一点的话会迟到喔！」

「等、等一下，僵尸妹！你，刚刚……说什么……？」

凯洛儿的嘴一张一闭的，看着索利斯跟梅的脸。

「……早安，凯洛儿。虽然我可能既下流又卑劣下贱粗鲁粗暴毫无知性可言，但，真的是我啊。」

「……仔、仔细一看，那张脸……还有那个声音的确是……」

凯洛儿像是石化般的全身僵住。

「……………………啊唔。」

她当场昏倒，看来是没办法接受现实的样子。

有人提出索利斯˙艾力克桑德勒副会长的解职请求，一个礼拜后将要进行投票一事跟当事者的索利斯似乎有点精神错乱的两个传闻，瞬间传遍了全校。

「第一步算是还不错啰。」

分析了学生们的反应后，梅（已经不是今天早上性感的打扮，而是平常的长袍跟不知为何戴着眼镜）说道。

时间是放学后，地点是精灵魔法科的校舍里。

梅跟索利斯、真白聚在一起，商谈着今后的计划。

在投票决定正式出炉之前，索利斯不能进出学生会办公室。

由于自己不在现场，为仙珐及其他人还有委员会添了不少麻烦，这一点索利斯有点过意不去。不过要是投票结果解职请求成立的话，那就跟他一点关系也没有了。

「……那，我不用再穿成这样啰？」

上课时间跟休息时间，都一直有奇异的视线看向他。有的老师骂他，但也有老师鼓励他「我了解、我了解，老师永远都站在你这边喔」，还有的老师很感动地说「这也是青春啊……」。

尽管这是他自己决定要这么做的，但索利斯很快地就撑不下去了。

凯洛儿今天则是都没来上课。

【你在靓什么啊？索利斯。持下来才正曹开始呢。】

「啊？」

索利斯露出一副打从心底不愿意的表情，梅推了推眼镜。

「我跟小真真稍微调查了一下。学长突然的暴走……啊，是改变外型反而让很多女生对学长的好感度上升喔。时间点正好是在解职请求提出之后发生的事，甚至有人好心地将它解释成『因为学长太认真，所以被相信的学生背叛才会太过震惊，因此一时之间变得怪怪的』。还有，今天早上目击到索利斯学长以后宫状态上学的人，反应大多是『那家伙平常就老是被女生包围，这很正常』，大家好像都已经当这是理所当然的事情了。本来我请牛子她们明天来，不过看起来好像没什么效果。所以『假装像是被女仆包围的讨厌家伙作战计划』就先中止啰。」

「……哇喔。」

居然能调查得这么详细啊，索利斯不禁感到十分佩服。

女生的情报网真是太可怕了。

「我稍微试算了一下，现在索利斯学长的支持率大概有70％吧。如果解职请求需要66％以上的学生赞成，那支持率就必须要再降到目前的一半才行。所以﹒我们必须再做更多更疯狂的事才行喔。加油啰，学长！」

梅就像是秘书一样。

可能眼镜也有加分的效果，看起来还挺有能力的。

「可恶……既然这样，那我什么都愿意做。明天该做些什么好呢？」

同时，另一方面。

在保健室躺了一天的凯洛儿，跑到了学生会办公室。

「不得了了，会长！」

「啊，是索利斯˙艾力克桑德勒的奇怪言行吗？我已经接到报告了。」

仙珐一如往常地靠在她会长专用的椅子上，一脸没特别感兴趣的样子说道。

「会长为什么能那么冷静呢？如果因为那种打扮导致索利斯大人支持率下滑的话，说不定他真的就会离开学生会了啊！」

仙珐只是呵地笑了一下。

她的眼神像是恋爱的少女般，露出陶醉的样子。

「索利斯˙艾力克桑德勒要我相信他，所以我相信他。这次我也不会在私底下耍什么小手段，我决定了。」

「……即使索利斯大人决定打扮成那么荒唐的样子也是吗？」

「嗯嗯。」

凯洛儿一想起今天早上索利斯的打扮……就觉得又快晕了。

「……我实在是不这么想。当然，我不认为索利斯大人会做出一些让自己评价下滑的事……一定是那个坏心的僵尸妹笼络了索利斯大人，然后要他打扮成那个样子的。一切都是为了要分开我跟索利斯大人……实在是太卑鄙了……！」

死灵术科一年级的次席，梅˙法拉玫尔吗？她的胸部好棒喔，我也想要分一半耶。」

听到仙珐说出这种傻呼呼的话，凯洛儿整个人都呆住了。

「……会长，看来你好像已经没有气力做事了呢。那最起码，让我去帮忙索利斯大人……！」

「是吗？既然如此，就随便你吧。凯洛儿˙卡里欧斯托罗。」

「就交给我吧！」

凯洛儿趾高气昂地走了出去。

「……帕拉凯路丝斯大人。」

默默地做着自己工作的爱萨克开了口。

「真的不用行动吗？」

「嗯嗯。」

「……依我判断，艾力克桑德勒恐怕是自己想让评价下滑的——」

「我相信他。」

仙珐微笑地打断了爱萨克的话。

爱萨克的表情虽然没变，但却一脸不太高兴的样子。

第二天，索利斯还是一样穿得乱七八糟，跟穿得很暴露的梅、光（今天有穿小裤裤），全裸的真白（一直都是这样）一起走出了公寓。

索利斯一点也不想去理会昨天吃晚餐跟今天吃早餐时，公寓里那些人悲伤的眼神。

虽然他已经跟这些不是托利斯学院的人说明了整件事的来龙去脉，但其中还是会有人觉得

「为了辞去学生会的职务而故意打扮成这种惹人厌的样子」一事非常愚蠢，对索利斯的美好形象因而幻灭吧。

（……有必要为了辞去学生会的职务而做到这个地步吗？让那些尊敬我、把我当成是大哥一样崇敬的人幻想破灭……！）

索利斯为此深深地苦恼着。

（……但，如果我想要『轻松自在地生活』，那么学生会的工作会是一个很大的障碍，这是不争的事实。只有现在……只要现在忍耐一下……公寓里的人或是仰慕我的学弟妹，就会因为我表现出比在学生会时还要活跃的形象而支持我了……那，这样一点也没有过得比较轻松自在嘛……！）

「怎么啦，学长？你脸色不太好耶。」

梅看着他的脸。

「……啊，没事。我只是觉得要过得轻松自在真困难啊……」

「……?」

梅和光还有真白一脸不解地歪着头。

跟昨天一样，索利斯等人在周遭注视的眼神包围下，进入了校门。

就在这时候……

「呀啊啊啊啊啊！」

一个惨叫的少女从旁边冲出，挡住了索利斯等人的去路。

穿着红色和服，红头发的少女。发型也不是平常的直卷发，而是编成了辫子。

「……你在干嘛啊，凯洛儿？」

【你在做什么呢？凯洛儿。】

「……你在做什么呀？凯洛儿学姊。」

「……角色扮演？」

四个人你一言我一句，和服少女——凯洛儿红了脸。

「我、我只不过是个如我外表所见，正好经过这里的村姑A喔！可能我身上流露出了高贵的气息，但那都是因为你们想太多了啦！」

索利斯一行人不知道凯洛儿到底想做什么，歪着头不解地看着她。

这时……

「喂，给我站住！」「喂喂喂！小姐，不准逃啊！」「付不出钱，就用身体来偿还吧！」

十个看起来相当凶狠的男人从凯洛儿刚刚跑来的方向追了过来。

索利斯记得他们。

这些人是在凯洛儿的豪宅里工作的管家（？）们。

有的是庞克头、有的脸上有伤疤、有的没有眉毛，都是些恐怖的家伙。

他们现在身上穿的都不是管家服。有的人和索利斯一样，穿着带有刺钉或是锁炼叮叮当当的东西；也有的人是在腹部缠着腰带再披着破烂的和服；也有的人穿着画有骷髅跟裸女的T恤。每一个人看起来都像是小混混。

此外，他们手上还拿着木刀或是有钉子的木棒，以及长武士刀。

周遭陷入一片骚动，大家都不知道发生了什么事，准备到校上课的学生在远处聚集观看。

「请救救我吧，这位旅人！」

凯洛儿突然躲到索利斯的背后。

「旅人……？」

索利斯还搞不清楚发生了什么事。小混混管家们便七嘴八舌地说道：

「干嘛啊老兄，想阻挠我们的好事啊？」

「我可饶不了你喔，喂！」

「乖乖地把小姐……不，是把那个村姑A给我交出来，喝！」

结果，梅说了一句：

「好，请吧。」

就往凯洛儿的背后推了一把，把她推向管家（？）们。

你、你在做什么啊，僵尸妹！」

「咦？因为他们说要把你交出去啊……好啦，索利斯学长，我们不要管这些莫名其妙的人啦，快走快走。」

「……说得也是。」

「等一下，你这个混蛋！」

索利斯等人正打算离去，却被管家（？）们叫住。

「想要把这丫头要回去，就得先打倒我们！」

「你要是敢过来的话，我们绝对不会手下留情的！」

「呃呃，我并没有想要……」

但他们很明显地，故意无视于索利斯的话。

「是吗？你就这么想要救这个丫头吗？这气魄还挺教人佩服的嘛。」

「陌生的学生有难，也不随便丢下不管，真是个大好人啊。」

「哼哼哼，那就让我来看看你的实力吧！」

管家（？）们拿着手上的武器摆出战斗姿势，嘴里还随便胡诌。

不得已，索利斯只好准备应战，但他这才发现到自己现在手上没有魔杖。

「糟了……！」

他曾经在凯洛儿的豪宅里看过管家（？）们战斗的样子。

尽管当时凯洛儿一个人技压群雄，但那是因为凯洛儿太强的缘故，不会武术的索利斯在无法使用魔法的情况下，根本不可能打赢这些人。

「可恶，大家退下。」

索利斯为了保护梅等人，往前站了一步。管家（？）中的一个马上挥舞着木刀袭来。

「呜喔喔喔喔去死吧啊啊啊啊啊啊！！！」

就算打不倒，至少也得避开——但这个想法太天真了。

（好快……！）

管家（？）一瞬间就拉近了距离，木刀高速地逼近索利斯眼前。

索利斯反射性地用右手挡脸——

——喀。

在碰到索利斯之前，木刀的速度突然变慢，根本不算是「击中」手臂，顶多只是「碰到」手臂而已。

紧接着。

「呀啊啊啊啊！我的攻击被弹回来了啊啊啊啊阿！」

管家（？）发出夸张的惨叫声，往后飞了出去。

「咦？」

索利斯完全不知道眼前到底是什么情形，眼睛睁得大大的。

「可恶，居然打倒了奇异果！」

「呿……不愧是天下有名的王立托利斯梅基史托斯魔法学院的学生会副会长。」

既然这样的话，就算被说卑鄙，我们也得十个人一起上，把这个超强的学生会副会长给打倒！」

「??」

索利斯根本说不出话。这回，管家（？）集团十个人同时进攻。

总而言之，得避掉长武士刀跟钉棒这些万一被打中事情就很大条的东西。但他们的力量实在是太强了，连回避都有困难。

「唔……！」

索利斯不禁闭上眼睛，两手采防御姿势。

紧接着……

「「「「「「「[呜哇啊啊啊啊！」」」」」」」

管家（？）们发出夸张的惨叫声后，全都飞了出去。

根本没有人碰到索利斯的身体。

周遭一片骚动。

其中混杂着一个尖叫声。

「呀啊，不愧是学生会副会长索利斯！我们平常人根本连发生了什么事都不知道，他却能在一瞬间使用那么强大的防御魔法，不愧是名副其实的厉害魔道士耶！简直就是完美超人！只要一切交给他，这个学院就天下太平了！除了他之外，我无法接受其他人当学生会副会长！」

「……」

到了这个地步，索利斯终于搞清楚状况，注意到这个肥皂剧背后的真正意图。

他寻找着高亢声音的来源。结果，是一个混在学生之中，穿着精灵魔法科的长袍、头发超长、胸部特大的美女。

那是凯洛儿家里的总管家，也是负责料理的玛娜˙佛罗兹理芭。

……打扮成学生混进来，这实在是有点勉强吧。索利斯心想。

这时，倒在地上的管家（？）们纷纷摇摇晃晃地站了起来。

「可恶，不愧是学生会副会长。虽然还是有机会能打倒他，但我们实在不是他的对手。」

「嘿嘿嘿，我还没看过这么强的学生会副会长呢。我们就先撤退吧。」

「拚死命保护学生，这个学生会副会长实在是太伟大了。」

逃走的管家（？）们，看来都已经满不在乎的样子了。

……只有在他们离去时的一瞬间，索利斯感到了一阵杀意。

要他们演被『对小姐下手的超讨厌男人』打败的角色，对他们来说应该是很大的屈辱吧。

「谢谢您救了我，旅人！」

穿着和服的凯洛儿跑了过来。

「如果方便的话，请告诉我您的大名。」

「…………呃呃，凯洛儿。」

「呀啊！原来您就是那个有名的，精灵魔法科二年级首席，将来几乎确定会成为宫廷魔导师，连《十二伟大魔法使》都不是梦，传言中这个学院里的天才，学生会副会长，索利斯˙艾力克桑德勒大人吗？我真是太感激您了！为了报答您，我、我要跟您结…………我说不出口啦————！」

索利斯等人呆望着跑走的凯洛儿身影。

「哎呀呀，凯洛儿小姐还很青涩呢……」

「呃呃，玛娜小姐……咦？」

索利斯看向刚刚玛娜所在的方向，但她已经在不知不觉中消失了。

「没想到凯洛儿学姊会做出那种妨害我们的事。真是的……不管去到哪里，她都很会惹麻烦耶……！」

梅很可爱地鼓起脸颊。

午休时间。

索利斯、真白、梅跟光一起在精灵魔法科的食堂吃午餐。

不用说也知道，早上的事情是凯洛儿为了要提升索利斯的支持率所策划出来的（之后她进教室时穿的是制服，问她有关早上的事她也都装傻）。

居然动用到玛娜跟管家（？）军团做这种乱七八糟的事。

「……不过，那样子我的支持率会上升吗？怎么看都是演出来的，我倒觉得这样反而会帮我降低支持率耶……」

梅推了推眼镜。

「你太天真了，索利斯学长！早上看到那件事的人，大部分的反应都是『当闹剧来看还挺有趣的呢』这种正面的反应喔。甚至还有『居然还弄这样的桥段来搞笑，副会长很拚命嘛（笑）。没办法，那我就支持他吧』这种同情的意见耶。演得太过头反而有加分效果。居然计算得这么精准才演了这场戏……凯洛儿学姊，实在是个不简单的策士呢……！」

「不，她是天兵吧……应该说，那场闹剧居然变成像是我策划的啊……不过，若以一般人的想法，的确是有可能变成那样子的说……」

他实在是无法释怀。

「而且啊，不知道为什么，没有实际看到现场状况的学生之间，已经以惊人的速度传遍了『索利斯学长从坏人的手中拚了命保护学生』这种传言。我调查了传言的出处，发现似乎是来自于一个『黑色长发的巨乳女学生』。名字跟班级都不知道。我想，应该是凯洛儿学姊的手下吧。居然能够在这么短的时间之内将传言传遍全校，实在是很优秀的间谍耶。」

「……玛娜小姐……真是太可怕了……」

索利斯的脸上冒出冷汗。之前觉得凯洛儿是个直来直往的单细胞生物，所以不觉得需要特别防备，但要是那个策士全面支援她的话，那结果可就不同了。两个礼拜前，索利斯到凯洛儿家住宿的时候，玛娜还策划了让索利斯差点被暗杀、凯洛儿差点就跨越禁忌界线的事情。

（不只仙珐会长，要是之前也跟凯洛儿说要她不要出手就好了……这是我的错。）

「学长，那我们就只能认真应战了！」

梅的大眼睛里充满了决心，看着索利斯如此说道。

【具体来说曹怎么做呢？】

被真白这么一间，梅思考了一下。

「这个嘛……首先让索利斯学长被最喜欢他的一年级女生讨厌开始吧。」

这时，梅发表了她的策略——

钟声响起，宣告着第六堂课结束以及放学了。

这里是精灵魔法科的第三讲堂。

由于刚刚在这里上了第六堂课，精灵魔法科一年级必修科目之一的『异界学B』，所以有将近两百名左右的精灵魔法科一年级学生聚集在此（托利斯学院的课程分为每科系班级专门的科目、选修科目跟必修科目三种）。

从课本中被解放的学生们正要站起身——就在那时候……

「等一下啊啊啊啊啊啊！！！！」

一个响亮的声音传遍了宽广的教室里。

老师前脚刚走，一名少女和另一名少女，还有一具骷髅走了进来。

学生们好奇地看着他们——索利斯和梅还有真白。

先开口说话的是梅。她还是一样戴着眼镜，穿着不知道从哪里弄来的红色套装。

男学生的眼睛都盯着她高高隆起的胸部。

「来吧，学长。」

「……呃呃，真的要做吗？」

梅催促着。看起来没什么自信的索利斯小声问道。

「当然啦！学长，你不想自由吗？」

梅的声音虽小，却很强势。

「……自由……对啊……我可以得到自由了……」

索利斯睥睨着讶异的学弟妹们。

「啊、啊，……呃呃，要说什么啊……」

「学长学长，就照我们排练的说啊!」

【我是伟大的。】

真白在一旁，把字写在笔记本上偷偷递给索利斯。

看来是想弄成大字报的感觉。

（……我又不是忘词。）

总而言之，索利斯先深呼吸一口气，然后——

「本……本大人是伟大的王立托利斯梅基史托斯魔法学院学生会副会长索利斯˙艾力克桑德勒大人……!虽然我自己不想承认……」

索利斯努力地注意自己的语气要一副很伟大的样子，用响亮的声音通告全场。

听到他突然开始演讲，学生们都目瞪口呆。

（……呜哇……受不了了，大家受不了了……）

梅的作战=展现暴君的样子，让学生们认为「要是让这个人拥有权力的话绝对不会有好事」。

托利斯学院的魔道士们合理地认为，就算外表看起来再怎么坏，只要实际上身为副会长的人能力是优秀的就没问题。

既然这样，就只好强调另一面的疯狂程度。

【今天，你们这些愚民们。】

真白把笔记本拿给他看……实在是乱七八糟的内容。

「今天，你们……唔、唔……」

「呃，今天，你们这些愚民们。为了要启蒙你们，让你们知道谁是饲养你们的主人，本大人亲自出马。啊，像你们这种低能的俗人应该是想像不到的吧，这个学校可是为了本大人才存在的呢。也就是说，你们只不过是本大人心情好才让你们活着的一条猪罢了。」

【懂了吗？垃圾们。】

「……懂了吗？垃、垃圾们。如果懂了的话，就赶快给本大人趴下学猪叫。跪着向本大人宣誓忠诚啊。呃呃，啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。」

最后是放声大笑。

虽然有点吃螺丝，但因为内容实在是太过耸动，所以有几个学生的脸色已经很不好看了。

其他的学生则是一脸「这家伙在说什么啊？」的表情。

【你还是一样不会演戏耶……】

「没错，我就是不会演戏……啊，不对！」

为了打混过去，索利斯咳了几声。

「……咳咳。总而言之，就是那个啦！啊，你们也知道，出现了连神也不怕的家伙，居然愚蠢地想要抢夺本大人的地位。不过，你们这些垃圾只要乖乖地听本大人的话，照本大人的话去做就行了。呵呵呵（就连富有深意的笑容也笑得很不自然）。投票的时候一定要投『反对解职』一票。那就是你们这些愚民唯一能对本大人做的贡献了哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

【居然在这时候变笨了。】

「我才没有呢！」

索利斯不禁全力反驳。

就在这时候，教室后方传来一个声音。

「我、我我我我我不同意意意意（舌头打结）！没想到索利斯学长居然是这种人！我、我绝对不承认你这种人是学生会副会长！」

一个穿着精灵魔法科制服的黑发少女站了起来。

是光。

「……她是谁啊？」「我们科有这个女生吗？」此时忽然梅开口说话，把底下的窃窃私语都给掩盖住。

「哎呀哎呀，居然有无礼的家伙想要反抗索利斯˙艾力克桑德勒大人！看来，需要好好地惩罚一下啰！」

她的神情看起来还真的挺坏的。

（……真会演耶……）

「来吧﹒索利斯副会长。请给这愚蠢的小丫头神的制裁！」

「喔，好一

索利斯举起魔杖。

这不是他的﹒而是从学校的仓库里弄来（没有得到允许）的便宜货。看起来很像是在学习魔法时所用的魔杖，只能承受等级D的魔法。

「呀啊」「啊噫」光发出莫名其妙的惨叫声，索利斯向她挥舞魔杖。

结果光便说道：

「呀啊。我根本还不知道发生了什么事，就被学长的魔法给直击了。」

光的演技也不输索利斯，实在是有够糟。像是在照着稿子念似的发出了一声惨叫之后，便往后一倒。

但——

「呀呀啊！」

喀。

她往后倒的时候正好脚被地面高低的段差给绊倒，裙子往上一飞，整个人摔了个四脚朝天。

男学生的视线都集中在她的小裤裤上。

【小光的演技真好，使出浑身解欢呢……！】

「呃呃，我想不是吧……」

索利斯小声地吐槽。

「呜呜……好痛喔，学长……」

光泪眼汪汪地靠近索利斯。

虽然她看起来实在不像是个有勇气推翻暴君的女学生，但——

「喔呵呵呵呵。不愧是索利斯大人！敢反抗索利斯大人的愚民们，全都会遭到这种下场。然后成为索利斯大人忠诚的仆人！」

梅马上加紧补充。

「当索利斯大人再度成为学生会副会长君临天下的那个破晓时分，我们女学生就会全部变成索利斯大人的女奴隶，每天晚上在这里做见不得人的事。男学生全部都会变成索利斯大人的家畜！」

「什么？」

索利斯真的吃了一惊。梅露出令人吓一跳的妖艳微笑，抓着索利斯的手按在自己胸口。

「啊啊，索利斯大人。随便你爱怎么对我都可以喔~……喂，小光快来啊，」

梅小声地指示，光才恍然大悟。

「像、像我这种母猪想要反抗索利斯学长……不，是伟大的副会长﹒魔王索利斯˙艾力克桑德勒，根本还早个一万两千年呢。我怎么会这么愚蠢呢？今后我要以索利斯大人忠诚的猪之身分活下去，把索利斯大人的鞋子舔干净就是我唯一的喜悦。」

光跪在地上，抱住索利斯的脚。

索利斯努力地不去在意梅的胸部，总而言之先笑再说。

「哈哈哈。你们只要当提供本大人快乐的玩物即可。哈哈哈，赶快在魔王的面前臣服吧。」

「开什么玩笑啊！」「太过分了！」「你是女人的敌人！」「亏我以前还那么尊敬学长！」「好羡慕喔……啊，不是啦，就算你是副会长也不能原谅！」

忍不下去的学生们终于开口痛骂索利斯。

还有几个学生拿起了魔杖。

「哈哈哈，居然还有愚蠢的家伙想要反抗我啊。」

真的想要在室内进行魔法战的人看起来是没有，不过，一想到这些学弟妹如此地可靠，索利斯就觉得很高兴。他并不讨厌血气方刚的人。

「……哼。看在你们这么有勇气的份上，这次我就饶了……」

「哎呀呀！居然想要反抗索利斯大人，你们这些愚民实在是无药可救了！索利斯大人，给这些愚民上天的惩罚吧！让他们看看，敢反抗索利斯大人会变成怎样？」

「咦？」

看着梅兴致勃勃地指着学弟妹们，索利斯不禁吃了一惊。

「……应该不能使用攻击魔法吧。那就随便来个性骚扰好了。像平常一样。」

「我平常哪有性骚扰过啊！」

尽管索利斯尽全力地反驳，但他还是冷静地做出了判断，为了让评价确实地下滑，性骚扰一下可能还是必须的。

（我……会得到自由的！）

索利斯把魔法石安装在魔杖上，集中魔力、吟唱咒文。

「隐密地／凉爽地／轻轻地／如同望语／舞动／跃动／屏仕呼吸／隐藏脚步／吱嘎吱嗄／窃窃众语／化成渺茫的漩涡／逆卷出痛楚」

等级D的风魔法『旋风』。

这是一个会卷起几个小龙卷风的魔法。

攻击力几乎等于零，差不多只用于想在沙场卷起风沙让对方的视线受阻时才会使用的魔法……但，这个魔法有更常用的场合。

掀裙子。

只要是刚学会精灵魔法的男生，一定都会好奇心旺盛地想要试试看。

（不过掀裙子这种事我可没做过喔！倒是曾经被真白硬逼穿上裙子然后被掀哩!）

吟唱结束，魔法施展。

「卷走吧！」

强力地融入向往自由的感觉。

这一击我就自由了，这股强烈的意志与此意志相符的魔力结合在一起，全力施展出魔法。施展！

…………但却失败了。

使用的魔法等级虽然很低，但索利斯倾全力灌注的魔力，对便宜的魔杖来说，随便地就超越了魔力容许量。

由于魔杖一直以来都待在仓库里蒙尘，也没有好好维修，所以——

啪˙吱˙。

（!?）

似曾相识的声音。

三天前跟一个礼拜前都听过的声音——魔杖碎裂！

木制的魔杖前端开始出现裂痕，最后终于整根魔杖散发出绿光——碎掉了。

啪吱啪吱啪吱啪吱啪吱啪吱啪吱啪吱……！

「大家快逃！」

大坏蛋扮家家酒游戏当场中止，索利斯对学弟妹大叫。

但是已经太迟了！

无数的风精灵从碎掉的魔杖里飞出，充满了整个教室，开始暴走。

讲堂里顿时变成地狱——不，以某个层面来说，应该是天堂吧。

啪嚓————————！

教室里响遍了无数布料破裂的声音!!教室里所有人的衣服跟内衣裤都被弹飞的声音。

女学生、梅、光、男学生，大家都一样。

全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸全裸!!!!!!!!!!!!!!

讲堂里除了索利斯之外的其他人，衣服同时消失。

两百个以上的人一瞬间全裸。

精灵魔法科的制服虽然有施以防御魔法，但也完全被贯穿，所有人都全裸。

大家都裸到这个地步了，看起来这里就像是什么全裸祭或是相关的活动会场，反而是穿着衣服的索利斯显得很不自然。

一个礼拜前把凯洛儿的衣服吹飞时，是因为想要施展防御魔法所以弄坏魔杖。这回则是明确地下达『掀裙子』的指令——也就是使用『脱衣服』这个方向性的魔法。因此，暴走的风精灵便直接地反映了索利斯的意思。以结果来看，比上次还要再更严重许多吧……索利斯甚至冷静地分析了整个情况。不过，现在应该不是适当时机吧。

沉默了几秒钟之后……现场响起一阵惨叫（跟欢呼。当然，高兴的家伙也都是全裸的）。

「……真、真不愧是学长……」

梅用手遮着大胸部，脸颊抽搐地说道。

「有关性骚扰这件事啊，我也有想像过掀裙子之类的情景，但没想到能做到这个地步……学长实在是远远超越我想像的人，好厉害唷！」

「……」

「……呃呃，学长，难得有这个机会，你想看我的胸部吗？」

「已经很够了。」

大胸部小胸部普通的胸部男人的胸部，眼前有一大堆啊。

…………怎么办？

【索利斯。】

除了索利斯之外，就只剩真白没有受到波及。

「……什么事啊？真白。」

【真差劲。】

我不是故意的啦啊啊啊啊啊啊啊啊———！」

索利斯惨叫，逃出了讲堂。

第二天早上。

尽管该上学了，索利斯还是躲在床上的一角，头盖棉被蹲着。

即使真白拉他，他也不愿意出来。

「……我不要，我不想去学校，我想回家，我想死。」

不管怎样，索利斯就是不肯出来，就在真白感到困扰的同时，梅来接索利斯上学了。「早安啦索利斯学长！今天我们也好好努力吧！」

「……」

棉被里的索利斯没有反应。

【昨天回来后就一直是这个朦了。】

「原来如此。看来他一直在忍耐着昨天的事情吧。」

索利斯在棉被里点点头。

让精灵魔法科一年级约两百名男女学生全裸﹒这种丑闻恐怕是学院自创校以来前所未有的荒唐吧。都做出这种事情来了，索利斯哪还有脸去学校呢？

解职请求已经无所谓了。

他想要抛弃一切逃走。

「嗯嗯。的确，做出那么严重的事，学长的评价一定会变得很不堪吧。」

「……」

「不过，痛苦的不是只有学长一个人而已喔！」

「……?」

听到梅这么一说，索利斯不解地歪着头。

「学长别搞错了，你不是被害者耶。你是让无辜的两百个学弟妹全部变成全裸的凶恶加害者喔！被害者是包括了我跟小光，那些被学长脱光衣服的人啊！」

这、这种事我知道啦……」

所以他才苦恼着自己到底还有什么脸去见学弟妹啊。

梅继续说道。

「嗯嗯，我是没特别在意啦……不过，被脱光衣服的这些人之中，说不定有人被自己所喜欢的人看到了自己的裸体、有人的屁股上可能有疮疤、也有人可能对自己的身体感到自卑，不希望被任何人看到他的裸体。学校虽然会提供新的制服，但至今大约两个月前，在充满身为高等部的荣耀和希望之下穿上的重要制服居然就这样完蛋了，一定有很多人都觉得很难过吧。说不定，还会有人从此心理有障碍呢。」

……被梅这么一说，索利斯重新体认到了自己做的事有多么过分，一脸愕然。

「……我果然只能去死了。这是我最起码可以补偿学弟妹的。」

「学长是笨蛋！」

梅高声尖叫，隔着棉被捶了索利斯一拳。

「好痛！」

梅又把索利斯从棉被里拖出来。

「梅、梅……?」

索利斯对于她不同于以往的样子感到困惑。

梅的表情十分认真。

「……听好啰，学长。没有任何方法可以补偿犯下的罪过。如果你真的觉得对不起他们的话……就不能把他们的牺牲白白地浪费掉。」

「……白白地浪费？」

「学长。你仔细想想，你是为了什么到那里去的？又是为了什么进行性骚扰的呢？」

「那是为了……希望解职请求可以投票通过……」

「没错。为了不要把他们的牺牲白白地浪费掉，学长一定要辞掉学生会。但根据我的估计，投票让学长顺利解职的可能性还是很低。因为，被脱衣服的只有精灵魔法科的一年级生，其他学科的学生根本都还没被学长威胁到。而且，凯洛儿学姊应该会在私底下做些什么来消弭这次的丑闻。」

「……已经做到那个地步还没办法辞去学生会副会长啊……」

「没错。」

梅静静地点点头。

「学长现在最不应该的，就是像这样，什么都不做。放弃努力、选择逃避。」

「……！逃避……我……在逃避吗……？」

「学长已经牺牲了两百个人。既然这样，学长只剩下一条路可以走，那就是继续下去。为了实现自己的愿望，两百具尸体的上面再叠上一百具、一千具、一万具，学长只剩下这条修罗之道可以走了！」

索利斯反覆地思考着梅的话。

「只能继续……走下去。」

「没错！」

……是吗？」

索利斯的眼神里闪烁着光芒。

他看着梅率真的眼睛。

「谢谢你，梅。没错……我不能逃避……」

索利斯露出大胆的笑容，从床上站起来。

这时，他突然看到桌上摆着的一本书。

那是他为了探索碎片而从图书馆借来的『魔王传』。

「……走吧，我要朝修罗之道迈进。我已经是……魔王了。被众人疏远痛恨讨厌畏惧的邪恶大魔王。」

「我会跟着您的，魔王大人！」

「好！那我们就马上让托利斯梅基史托斯魔法学院的愚民们陷入恐怖的深渊吧！」

「就是这个气势啊，魔王学长！」

从昨天就一直穿着制服没有脱下来的索利斯，跟着金发少女悠然地踏出步伐。

他们离开了房间，往学校前进。为了散播害怕与绝望。

……房里只剩下真白一个人。

在索利斯跟梅走出去之后过了几分钟﹒真白才回过神来。

【……啊！我到底在干嘛啊？有太多地方可以吐糟害我不禁整个人傻住了！这个对话实在是太愚蠢了！不行啊，索利斯！现在还来得反回头！就算真的是魔王，那也是色狼魔王之道啊—————！】

真白很仔细地把自己的想法写在笔记本之后（这已经变成真白的习惯了），才慌张地冲出去追索利斯和梅。

抵达学校的索利斯和梅，最先前往的是死灵术科的校舍。

到了入口处，索利斯睥睨着对他投以怀疑眼光的学生们。

以前来的时候因为是黄昏，所以气氛有点恐怖，但今天在太阳光的照射下，感觉显得柔和许多了。

由于正好是上学时间，这次看到的学生也比较多（之前那种只有感觉到人，却看不到半个人影的情况就是个谜了）。

不管是男生或女生，大多脸色苍白。

身上穿着黑色长袍，尽量躲避日光走路。

索利斯面对他们，大声地说道。

「听好了，愚民们！本大人的名字是索利斯˙艾力克桑德勒！我是神！」

索利斯讲出了不是身为人可以讲的暴言，因此周遭的学生们都好奇地看着索利斯。

「你们，还有在这个学院里所有的学生都是本大人的仆人！你们唯一可以做的就只有向本大人伏首称臣而已！这就是你们被允许可以做的唯一事情！你们要为本大人生为本大人死！你们要搞清楚，你们的一滴血、一片肉都是属于我的！本大人就是学生会副会长，就是这个世界新的神！伟大的大魔王，索利斯˙艾力克桑德勒是也！」

内容虽然乱七八糟，但索利斯端正的五官加上清澈的声音、充满了绝对自信的眼神，看起来就像是被什么奇怪的东西附身了似的光环围绕着他……异样的过人之姿。

索利斯的一举手一投足，都压倒性地吸引了周遭人的注意。

现在的索利斯简直就是王。

而且这个王还十分随心所欲又暴虐无道。

在不幸的观众聚集到一个程度之后，身旁的梅便恭恭敬敬地递给索利斯一根看起来很便宜的魔杖。

这是来学校的途中，先到魔道具店买来的大量便宜魔杖，几乎跟玩具没什么两样。

索利斯一手拿起魔杖，吟唱着咒文。

他把自己强大的魔力——玩具手杖所无法承受的魔力注入其中。

「隐密地／凉爽地／轻轻地／如同望语／舞动／跃动／屏仕呼吸／隐藏脚步／吱嘎吱嗄／窃窃众语／化成渺茫的漩涡／逆卷出痛楚」

他露出发狂的笑容，施展魔法。

「卷走吧！」

下达命令的同时，魔杖也出现了裂痕。

然后，昨天在精灵魔法科所发生的现象又再度上演。

发出惊人的声音后魔杖碎裂／绿色的光奔流／风精灵暴走／现场聚集将近五十名左右的学生，身上的衣服跟内衣裤全部都被撕得粉碎！

这已经不是等级D的精灵魔法『旋风』了。

简直可以说是消耗一根魔杖所行使出来的索利斯原创新魔法『破坏衣服』。

「哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈!!!!!!!!!!!!!!!!!!!」

变成魔王（色狼大魔王）的索利斯大笑。

全裸的学生们发出惨叫声或是欢呼声跟怒吼声。

「学长，我一辈子都会跟着你！」

递完魔杖后马上跑去避难的梅说道。

「好，接下来是召唤魔法科！」

脑袋已经完全花轰的索利斯高声宣布着。他毫不在意全裸的学生们，为了寻求新的猎物而马上离开。

「卷起吧没有条理由暴风雨，沸扬吧悲鸣！『破坏衣服』！」

绿光奔流，衣服碎裂，惨叫声此起彼落。

「悲鸣就是我的粮食！眼泪就是我的安慰！惨酷的情景就是我的欢乐！来吧，挡在本大人面前吧，魔王要通过了！在本大人的眼前痛苦挣扎然后绝望地死去吧！」

不论男女学年，只要在现场，悲剧就会毫不留情地降临。

在死灵术科的学生全裸之后几分钟，又换几十名的召唤魔法科学生全裸了。

几分钟后是咒术科的学生们。

几分钟后是精灵魔法科的学生们。

几分钟后是白魔法科的学生们。

几分钟后是在操场练习的运动社团的学生们。

几分钟后是魔道具科的学生们。

全部都成了没有条理的化身，魔王索利斯˙艾力克桑德勒的牺牲品。

索利斯继续暴走，让学校里的学生全裸。

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！本大人是神！也就是GOD啊！」

走路的学生们接连全裸。

没在走路的学生们也接连全裸。

就连老师们也都全裸。

想要阻止索利斯的三十名风纪委员也全裸。

随即又正好碰到为了提升索利斯的评价而来进行活动的玛娜跟管家（？）军团，一遇到他也是全裸。

魔王索利斯把进入自己视线里有穿衣服的存在全部都弄成全裸。

魔王索利斯走过的痕迹，没有任何衣服留下。

「你们都是猪！家畜在本大人的面前不得穿衣服！」

「……哎呀呀……学长平常生活压力累积太多了……平常愈是认真的人，抓狂起来就愈控制不住呢……」

走在索利斯身后的梅，脸上肌肉不禁抽搐了几下。

虽说她是煽动索利斯的元凶，但老实说她也没想到索利斯会这么起劲。

「啊，呃呃亡索利斯学长。这样应该差不多了吧。我是这么想的啦……再继续下去，别说是学生会副会长了，恐怕连学校都待不下去了耶……」

梅怕怕地对索利斯提出忠告，但他只是冷眼相对。

「想要反抗神的愚蠢家伙……神罚！」

「啊，等一下，学——呀啊啊啊啊！」

索利斯不让梅多说话，高速吟唱咒语后破坏衣服，梅变全裸了。

就连忠诚的少女部下也毫不留情地被肃清了。

简直就是魔王啊。

但在魔王面前，还是有阻挡其去路的勇者们在。

【到此为止了，索利斯！】

「……索利斯大人……你、你到底在做什么啊……」

「……你疯了吗，艾力克桑德勒。」

「呵呵呵……你还真是有趣呢。」

学生会执行部众人被真白给带来了。

面对他们，索利斯依然毫不犹疑地攻击。

「『破坏衣服』！」

啪嚓——————！

爱萨克跟凯洛儿、仙珐的衣服还有内衣裤，全都被弹飞了。

仙珐虽然带着自动迎击装置『神盾』，但对『脱衣服』这种纯粹指向性的暴走风精灵却毫无反应。

「索利斯大人……」

凯洛儿愤怒地拿着魔杖，脸部抽搐着（全裸）。

「……」

爱萨克面无表情且无言地拔剑（全裸）。

「……哼，想死吗？」

仙珐看着索利斯的眼神还挺微妙地温柔（全裸）。

……被拥有学院顶级实力的三个人所散发出来的杀意震慑住，索利斯终于回过神来。

「……啊，我到底……」

「「「「「现在才注意到已经太迟啦——!!」」」」」

大叫的不只是凯洛儿等人，不知不觉中，周遭围满了托利斯梅基史托斯魔法学院的学生们（大家部全裸）。

「等、等一下，听我说啊。」

『去死吧——————————!』

让学院陷入恐怖深渊的暴虐魔王索利斯˙艾力克桑德勒，就这样被愤怒的民众给讨伐了。

然后，索利斯被判在家禁足一个礼拜。

尽管是对学生不检点的行为一向采取宽大政策的托利斯学院，在发生了合计约有一千名学生全裸，这种前所未闻的事件之后，还只有给这样的处罚已经算是奇迹了。

解职请求的投票在索利斯禁足的期间中举行了。

结果当然是——……

「……啊？否决？」

一大早——禁足解禁之后，在暌违一个礼拜的学生会办公室里，索利斯（头发跟衣服都已经恢复正常了）从仙珐口中听到了这个事实。

对学生会副会长索利斯艾力克桑德勒所提出的解职请求，因为没有得到全校学生三分之二的同意票赞成，因此被否决了。

索利斯今后也将继续担任学生会副会长。

「为、为什么呢？我都已经做到那个程度了，为什么没有被解职呢？」

「……会长，你该不会在私底下……」

「这次我只有在私底下把确定得退学的你，改成只要禁足一个礼拜而已。投票的结果我碰也没碰。」

仙珐露出笑容。

「果然是会长帮忙让我的处罚减轻的啊……谢谢你……不过﹒如果会长没有插手投票结果的话，那为什么……」

「这是我偷偷调查的，有关这次投票结果的详细情形。」

仙珐递给了索利斯一张纸。

上面是对于索利斯˙艾力克桑德勒解职请求的依照各学年男女别详细情形。

一年级男生：赞成48％反对52％女生：赞成88％反对12％

二年级男生：赞成31％反对69％女生：赞成91％反对9％

三年级男生：赞成45％反对55％女生：赞成86％反对14％

大略一看……大部分的女学生都赞成索利斯的解职请求‖认为索利斯不适合当学生会副会长。

相对地，在男学生之间反对解职的各学年都占半数以上=希望索利斯继续担任学生会副会长。

特别是二年级的男生对索利斯的支持率比较高。

……索利斯本来还以为，自己一定会被同学年的男学生所讨厌的说。

简单来说吧，索利斯˙艾力克桑德勒。你做得太超过了。」

仙珐看起来很开心的样子。

「掀裙子的学生过去不是没有，用攻击魔法或是召唤兽的黏液导致其他人全裸的学生也曾有过。甚至在校内进行猥亵行为的学生更是不胜枚举……但，两天之内让一千多个人全裸的学生，实在是前所未闻。都做到这种程度，什么色狼啦、变态啦，或是身为副会长的品格之类的，这种话已经没有什么意义了。『不愧是学院特别的天才……格局就是不一样』……甚至有学生对你抱持着这样的敬意呢。特别是，男生都很好色啊。看到你不管三七二十一就让人全裸，有一大堆笨蛋甚至认为『他才是真正的汉子』、『让我拜他为师吧』，对你有着憧憬跟认同感。其中还有很多二年级的男生本来觉得你有点『假正经』，现在这种想法都没啦。嗯嗯，不过当然啦，女生们还是很怕你而且非比寻常地讨厌你喔。哈哈哈，你真是女人的敌人呢，呵呵呵。」

「怎么会这样……」

索利斯只想到要怎样做才会被女生讨厌，却没有想到本来讨厌自己的男生会提高对自己的好感度。

「……没想到居然会被女生讨厌还不能辞掉学生会……我这不是被踩又被踢了吗……？」

「嗯。不愧是索利斯艾力克桑德勒。正如我所期待的，不，比我所期待的结果还要有趣呢。」

听到仙珐这么一说，索利斯不禁恍然大悟。

「会长，莫非你早就猜到会有这种结果，所以才没有出手吗……？」

「当然啦。我怎么可能会看不出你为了要辞掉学生会，而做出那么多愚蠢努力的这件事呢。我不是说了吗？我相信你。我打从心底相信，你翻不出我的手掌心的喔！哈哈哈哈哈哈哈！」

仙珐大笑。

索利斯心里如此想着：仙珐才是真正的大魔王啊！

「那……」

仙珐露出邪恶的笑容，对爱萨克使了个眼神。

爱萨克从柜子里拿出大量的资料摆在索利斯面前。堆积如山的资料随便就超过了一公尺。

「……这是什么啊。」

索利斯露出尴尬的笑容。

「这是从提出解职请求到今天为止，你十天份的工作量。还有为了写这次事件的报告跟反省文所准备的一千张原稿。呵呵呵……你就好好地感受一下，被饲养的狗居然还想要谋反的惩罚吧！」

「…………啊，恶梦啊……」

索利斯沮丧地垂下头。

但他并没有注意到，自己的脸上浮现出一种微妙的安心感。

就这样……

之后被封为『千人斩霸王』、『全裸大将军』、『色狼大魔王』等各个称号，永远被流传下去成为传说的学生会副会长索利斯˙艾力克桑德勒，他那惨烈的日常生活又再度地拉开了序幕——……




番外篇
番外篇小索利斯与小真白的健全日常生活

某个春天的午后。

索利斯一个人待在广大的豪宅里。

父母今天早上好像说要出席什么死灵术的学会，因此两个人一同前往王都。佣人夫妇又正好很凑巧地两个人一起得了传染病，为了不传染给索利斯，从昨天起就开始请假。

所以今天家里只有索利斯一个人。

索利斯˙艾力克桑德勒，八岁。

身体纤细得看起来像是女生一般，是个五官端正的少年。

身为死灵术名门艾力克桑德勒家的长男，自幼就被说成是伟大的狄玛˙艾力克桑德勒再世，才能十分惊人。

索利斯现在正待在豪宅地下的魔道实验室里调配魔药。

虽然说家里只有他一个人，但他并不会特别感到不安。

家里虽然没有别的人类，但在艾力克桑德勒家的腹地里，有僵尸跟骷髅代替警卫看守巡逻，只要有入侵者马上就会被发现。

由于这个缘故，街上的人都称这里是鬼屋。不过，索利斯却很喜欢这些僵尸跟骷髅。

忠于命令、沉默寡言，不会做多余的事也不会多嘴。

索利斯觉得它们的存在又酷又帅气，比起跟陌生人在一起，与它们相处要舒服得多了。

他曾经跟身为他死灵术师父的父母说过——希望将来能够隐居到远离人烟的深山里，跟不死生物一起快乐地生活。

结果父母露出一脸苦笑，告诉索利斯不死生物只不过是尸体罢了，跟人类是不一样的。

因为听得不是很懂，所以索利斯听过就算了，也没放在心上。

不死生物只不过是尸体，死了的人是绝对不可能复活的。

死灵术是一种利用尸体当道具的魔法，绝对不是让死者复活的魔法。

索利斯在不知道这个死灵术大原则的情况之下，一天天地成长。

在养育的过程中，索利斯身为死灵术师的力量愈来愈强大，父母跟周遭的大人们都被他的才能所吸引，而忘了要好好地教导他有关『死亡』这件事。

应该是说，没有人会想到这个神童居然在身为一个死灵术师……不，是身为一个人最基本的想法上就有缺陷。

大约距今三年后，这想法大大地改变了索利斯的人生。

……算了。总而言之，眼前的索利斯可是非常认真地在磨着钵里的托尔卡涅醴叶，然后慎重地将其倒入煮得咕噜咕噜滚烫的紫色液体里。

在昏暗的房间里做着莫名药物的索利斯，尽管只是个孩子，不过看起来就像是个厉害的怪怪魔道士。

他所做的是最近玛雅˙法拉玫尔发表的僵尸专用筋力增强剂。只要注射就能加强僵尸三倍的耐久性。

索利斯曾经在一年前遇过这个长达七十年都是强化系死灵术权威，君临至今的稀世魔女。

这个将近一百岁的老婆婆，最小的儿子夫妻生了一个比索利斯小一岁的孙女。对于孙女自幼就十分优秀，能与索利斯匹敌一事，玛雅感到非常高兴。

那个孙女的名字好像叫媚还是美之类的。

如果她孙女可以跟索利斯结婚的话，死灵术界的未来就一片光明了。索利斯记得老婆婆开玩笑似的，但又很明显眼神认真地说过这样的话。

这种对自家人的评价实在是靠不住，因此索利斯不觉得那个女孩有能够跟自己匹敌的才能。不过，他对法拉玫尔家传统擅长的强化系死灵术很有兴趣。

那个家族里一定有几个只传给自家人的奥义精髓，如果那些都能变成自己的东西的话——

「……要我结婚也是可以的喔。」

「是喔!?突然说要结婚我很困扰耶！」

「…………!?」

喃喃自语的索利斯身后，出现一个跟这个阴气沉沉的地下室一点都不搭，超级开朗的可爱女孩子声音。

索利斯抽搐着脸回过头。

眼前是一个声如其人的活泼少女。

真白˙安那塔西亚。

比索利斯大三岁／黑色头发上绑着大缎带／雪白肌肤／比索利斯大约高了十公分左右。

真白的脸微微泛红。

「结婚这件事啊，我并没有把索利斯当成是那种对象……对不起！」

索利斯莫名其妙地被甩了。

「……我也没想过要跟你结婚，你放心吧。」

索利斯斜眼看着真白说道。

跟真白认识是距今两年前。在那之后，他偶尔……不，是常常跟真白玩在一起。

第一次跟真白相遇的事……他根本不愿回想起。

「结婚什么的﹒那是你听错了啦！我不是说『结婚』，我是说『血统』。要做僵尸的时候，要考虑血统来做比较好。」

索利斯很认真地随便讲讲混过去。

结果真白居然说：

「什么嘛！是喔是喔，说得也是啦！你最近才戒掉尿床的问题，当然不可能会讲结婚这种大人用的单字啰！」

「什、什么最近啊！自从认识你的那一天之后，我就再也没有尿过床了！」

索利斯满脸通红地辩驳，真白摸摸他的头。

「好好好，不会尿床了好棒喔，索利斯。」

「可恶……!」

实在是太屈辱了，索利斯简直超想哭的。

到底为什么，自己被称狄玛˙艾力克桑德勒再世的超天才，却被这个别说是死灵术了，就连一个魔法也不会用的普通小丫头给搞得如此屈辱呢？索利斯实在是无法理解。

……就算跟真白解释自己是多么厉害的人，真白一定也只会说「好好好真厉害啊索利斯好厉害唷六岁还会尿床的索利斯真是太厉害了」来嘲笑他。然后，自己就会觉得更加地屈辱。这种事他已经很有经验了，所以他根本就不会想要跟真白解释。无知真是可怕啊。

因为只有跟真白在一起的时候，索利斯才不再是天才死灵术师，而是一个普通的孩子。因此，他不太喜欢真白。

……他觉得自己是不喜欢真自的。

「……那先别提。对了，你是怎么进来的？玄关应该有锁，庭院里也有不死生物……」

「你爸爸跟妈妈有给我钥匙。」

「啊，原来如此。」

负责警备的不死生物们，有设定成不能加害持有特制钥匙的人。

「对了，我爸妈为什么要给你我家的钥匙啊？」

索利斯感到十分讶异，但真白却一副泰然自若的样子。

「昨天他们拜托我的，说在帮忙的佣人大叔他们回来之前，要我照顾你。」

「啊，原来如此……啊，什么？」

「所以呢，今天晚上我会住这里喔。」

「啊…………呀啊啊啊啊啊!」

索利斯发出了打从心底的惨叫声。

「嘿嘿，你这么开心啊。你一定很怕一个人看家吧。既然我来了，你就可以安心啰！」

总而言之，当魔药调配到一个段落时，索利斯不得已只好先陪真白去玩。

两个人在庭院里玩丢接球的游戏。

虽说这里是死灵术师的家，但庭院并没有什么奇特之处。

几棵樱花树围绕着堆满了碎石的广场。

樱花正好盛开。

虽然树的周遭有僵尸跟骷髅们在巡逻，但因为已经习惯了，所以索利斯跟真白并不以为主思。

「我要丢啰，嘿。」

真白丢出了球。

明明说得一派轻松，但丢出去的球速却十分豪迈。

而且，真白根本没有好好控球，所以非常难接。

「……真是的！」

尽管嘴里念念有词，索利斯还是追着球，然后好不容易接住。

他的外表看起来虽然像是个只会读书的瘦弱仔，但身为魔道士的索利斯，体力还是比起普通同世代的孩子来得好。

只不过还使不出什么高等级的魔法，因此索利斯常常想要锻炼好体力，将来可以随心所欲地操弄魔法。

像这种没什么的游戏，正好可以拿来锻炼体力。

所以索利斯才会陪真白玩球。

将来要成为伟大死灵术师的他，是不能玩一些没有意义的无聊游戏的。

「去啰！」

索利斯丢出去的球，真白倒是轻轻松松地就接住了。

然后，她走近索利斯的身旁。

「差不多该结束了吧。」

真白笑着说道。

……不知不觉中，天空染上了暗红色。

自己好像比预期中还要更集中精神呢。

只要跟真白在一起，时间好像就会过得特别快。

真是不可思议啊，索利斯心想。

「嗯，索利斯，毛巾。不擦汗的话会感冒喔。」

「啊，嗯。」

索利斯接过真白递给他的毛巾。

真白的薄衬衫已经被汗水湿透，紧贴在她的肌肤上，隆起的胸部显得十分明显。虽然这种事情没什么，索利斯并没有什么特别的想法，但不知为何，他的脸居然红了。实在是很不可思议，索利斯心想。

「啊哈哈，索利斯，你脸好红喔。有那么累吗？」

真白稍微低下身子碰了碰索利斯的脸，她衬衫下的胸部露出了肉色的棱线跟位于中心点粉红色的小凸起。当然，索利斯即使看到了也没有什么特别的想法（略），但这实在是很不可思议呢。

「咦？」

突然，真白发出有点惊讶的声音，看向索利斯的身后。

索利斯也往后一瞧。

庭院的角落有一个很大的仓库，真白似乎对那里产生了兴趣。

「那里面有什么啊？」

「……这个嘛，我没进去过所以不知道。不过，既然是仓库，应该是一些不要用的道具吧。」

「我想看。」

真白的眼神闪耀着好奇心。

「……那，就进去看看吧。」

索利斯虽然没有什么兴趣，但里面说不定会有什么稀奇魔道具之类的宝物。

（……嗯，应该不可能吧。又不是小真在看的那种冒险小说。）

索利斯心里如此想着，跟真白一起走向仓库。

一打开仓库的门，一阵沉淀着发霉臭味的空气便散了出来，让索利斯完全打消了想要进去的欲望。

但，真白却毫不在乎似地跑了进去。索利斯只好无奈地跟在后头一起进去。

「那开始探险啰！」

仓库里有几个棚架、堆满杂物的木箱、老旧的魔杖、折断的魔杖、碎掉的魔法石，还有坏掉的魔道具等等。很多都是索利斯根本不知道为什么还要保存下来的东西。

四处都布满了蜘蛛网，每动一步身上就会沾到。

真白完全不在意蜘蛛网或是灰尘，一副新鲜感十足的样子在仓库里走来走去。

「说不定会有什么危险耶，不要随便乱碰喔。」

索利斯一提醒真白，她便鼓着一张脸。

「我知道啦，我又不是小孩子。」

索利斯也跟着随便逛逛，正如他进来之前所想的，没有什么特别的东西。

但……

「…………!」

他的脚踢中了一个放在地上的大木箱。

不经意地往里面一瞧，在破破烂烂的长袍衣角跟折断的魔杖之中，有一本看起来很老旧的笔记本。

由于样子残破不堪，像是要风化似的，因此索利斯小心翼翼地将笔记本拿了起来。

仓库里很暗，所以看不见笔记本上写了些什么，但他很自然地产生了兴趣。

（……拿回房间里再好好看吧。）

索利斯拿着旧笔记本，打算先走出去一下，便转过了身子。

这时，他注意到棚架最里面的一个小木盒，好像隐隐约约有什么黑色的烟雾飘出来。

「………………?」

一开始他还以为是错觉。但在黑暗的仓库中，那东西的周遭却很明显地有影子在晃动。

索利斯讶异地慢慢靠近，打开木盒，那里面还有一个盒子。

那是一个上头装饰得很复杂的金属制小盒子。

说不定，里面会有什么宝物……

索利斯发现白己充满了期待，他打开了小盒子的盖子。

里面是一块黑色的宝石。

飘出黑烟的好像就是这块宝石。但是一打开盖子，烟就消失了。

索利斯拿起宝石仔细观察。

只要是一般还算有实力的魔道士，光摸魔法石就能知道这个魔法石的特质。

当然，索利斯也知道——这个魔法石藏有惊人的魔力。

为何这个魔法石会被放在仓库里是个谜，但总而言之是个大收获。

把这个魔法石偷偷地藏在自己房间里吧。

他很想要马上用用看，但这个东西很罕见，还是保留到需要动用大型魔法时再用吧。

「那是什么啊？」

不知不觉中，真白已经跑到他身边，兴致勃勃地看着索利斯手上的魔法石。

「笔记本跟魔法石，都是你不懂的东西啦！」

被索利斯这么一说，真白露出有点不开心的表情。

「算了，那无所谓。你来一下，我发现了个很有趣的东西喔！」

「？」

索利斯讶异地跟在真白身后。

「就是这个，这是什么啊？」

真白指着的，是一个很大的器具。

那是一个像是大碗的铁制器具，可以容得下一个成年男子。下面做成像是鼁的样子，旁边还有小小的烟囱。

「啊啊，这个啊……」

「等一下，我猜猜看。」

索利斯正打算要讲，却被真白打断。

「这就是……鼁吧。」

「不就是你看到的样子吗？」

「不过，会在你家里出现，一定不是普通的鼁。从这个大小看来……」

真白一脸害怕发抖的样子看着索利斯。

「从、从这个大小看来，这个是把人煮得咕噜咕噜滚的装饰吧……？上面的器具里装水，下面生火煮沸，然后把人……看起来是可以推得动的，所以由此推断，应该都是推到广场之类的地方，在众人面前——」

「好恐怖唷！小真，你是这样看待我们家的啊？」

索利斯不禁抗议。

「啊，不是吗？」

「当然啦，不要露出那么意外的表情好不好！以前的确是有类似的行刑道具，但这个不是啦。而且，它也不是鼁。」

「那这是什么哩？」

真白不解地歪着头，索利斯宣布答案。

「大概是澡盆啦。以前我在书上看过，这是阿美兹基王国传统的一种澡盆。使用方法呢，就像你刚刚讲的，上面装水下面生火煮沸啰。」

「……下面生火的话不会烫伤吗？」

索利斯靠近澡盆旁，随意地指着一个木盖。

「为了不被烫伤，会把这个盖子放进水里。」

「喔喔，原来如此。」

「阿美兹基王国的人，从以前就很喜欢泡澡呢……为了在户外也可以泡澡，所以发明了这种东西……咦，小真？」

真白眼神发亮地看着索利斯。

「我也想泡！我们一起来泡澡吧！」

这么一来，索利斯倒是想起了真白超爱泡澡的事。

泡澡超浪费时间，索利斯总认为一个礼拜淋浴一次就够了。

「泡澡不重要啦……差不多该准备晚餐了喔——」

「怎么会不重要呢！泡澡是人类的发明里最棒的文化！泡澡的时间是最幸福的！」

听到索利斯那么说，真白好像真的生气了。

「……不知道泡澡的乐趣，人生就白活了。所以我要好好地教教你。」

「不、不用啦，不用教啦！」

「索利斯，你不想跟我一起泡澡吗？」

「不想！」

「不过，我们之前有一起泡过吧？」

「那、那是……」

……第一次见到真白的时候，索利斯因为尿湿了裤子而在街上哭泣徘徊，真白将他带回家后，全身脱光光地丢进澡盆里，然后自己也脱光衣服帮索利斯洗澡。

一想到这，索利斯的脸就好像快要喷火了。

「以前的事不用再提了吧！」

「没错，重要的是现在，所以我们现在就来泡澡吧！」

话一说完，真白就想要搬动澡盆而双手搭上澡盆，使尽力气。

「唔~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~嗯！」

……但，真白的脸涨得通红，澡盆还是一动也不动。

「你也来帮忙嘛！」

「……我觉得是浪费力气耶……」

不得已，索利斯只好帮忙。

「一、二、三！」

「哩！」

「嗯唔唔唔唔唔……！」

「唔唔唔唔唔唔……！」

……就算两个人一起使力，澡盆也还是一动也不动。

「……真的很重耶。」

「因为是铁制的啊。」

对两个孩子来说，这个澡盆实在是太重了些。

「放弃吧，小真。我们是搬不动的。」

「呜呜……」

真白很沮丧地垂着肩。

她似乎真的很遗憾的样子。索利斯不知为何总觉得过意不去，想为她做点什么，却无能为力。

总而言之，先把找到的笔记本跟魔法石带出仓库外。

索利斯注意到在夕阳下、樱花树周遭徘徊的僵尸们。

（……要僵尸们去搬那个澡盆……有点困难吧……万一太重害得它们的手断掉，那可就糟了……）

突然间，他又想到别的方法。

「……啊，对了。只要用那个药让僵尸强化，说不定就能搬得动澡盆呢！正好也可以拿来试药……」

真白听到索利斯的喃喃自语，眼神发亮充满希望地看着索利斯。

「索利斯……」

索利斯露出苦笑。

「嗯，我来试试看。」

「好！我们一起泡澡吧！」

看到真白超甜美的笑容，索利斯不知为何居然脸颊发热。

因此，他故意别过头去。

「我、我才不是想要跟小真一起泡澡呢！我只是想实验一下我的药而已！」

药的调配似乎成功了。

把笔记本跟黑色魔法石放回自己房间后，索利斯从警备的僵尸们之中特地挑选了看起来身强力壮的五具，把他今天在地下室刚调配好的僵尸专用筋肉增强剂注射进去它们的体内。

结果，几乎要腐败掉落的僵尸手腕，突然急速地膨胀，最后全身的筋肉都变得既粗壮又结实。与其说他们是僵尸，看起来还比较像是人体模型摇身一变成了肌肉男。

不愧是玛雅˙法拉玫尔所开发的东西，的确有超群的效果。

索利斯心想，僵尸肌肉男还挺不错的嘛。

他随即下令要它们把澡盆从仓库里搬出来。

索利斯跟真白两个人根本动不了的厚重澡盆，五具僵尸轻轻松松地就抬出了仓库。

因为澡盆一直被放在仓库里，因此上头都是灰尘和锈斑。索利斯与真白仔细地用水洗干净。

洗净之后，索利斯又指示僵尸们将澡盆搬到庭院正中央，在澡盆里放水，下面摆些木柴。

这时太阳已经完全西沉，新月浮上天空。

「那我要点火啰！」

真白点着了柴火。

点了火之后，真自依然十分忙碌，频繁地把手放进澡盆里确认水温。

然后……

「嗯，这个温度刚好！我们来泡吧，索利斯。」

真白露出一脸笑容，马上脱起衣服。

索利斯不禁马上转身背对。

「哎呀哎呀，你在做什么啊？你也赶快脱啊。」

真白全身赤裸地想要帮忙脱索利斯的衣服。

索利斯满脸通红。

「我、我来调节火的大小。小真你不用管我，进去泡吧。」

「不行。你也要来一起泡。我不是说过了吗？我要教教你泡澡有多棒！火的状况就请僵尸们来处理就好啦。」

「不要啦，澡盆很小耶，我们两个人进不去的。」

「这种时候你就很不像个男人了耶，索利斯！其实，我一直都很介意耶，你好臭喔。」

「臭，好臭？我吗……？」

被这一说，索利斯感到既意外又震惊。

最近二天他的确没有洗澡，今天也是一大早就待在地下室调配魔药，下午又跟真白一块玩，流了一身汗……

（呃，可是我怎么可能会臭呢。）

索利斯有点怕怕地闻了闻自己的衣领。

「……唔，好臭……」

索利斯不禁皱起了一张脸。真白笑着靠近他。

「来吧，索利斯，要脱脱脱啰！」

「哇啊！我、我自己会脱！」

「啊哈哈，不用客气嘛！」

「呜哇!」

索利斯的抵抗完全白费，被真自脱了个精光。

「呼啊……真的好舒服喔。」

「……」

索利斯跟真白两个人泡进了热水里。

一开始，索利斯还想跟真白尽量保持距离，背对着她。但被真白质疑「咦？你该不会是在害羞吧？索利斯，你什么时候变得这么色啦亡」这么一说，认为自己绝对不色（他是这么想的）的索利斯，便堂而皇之地跟真白面对面泡着。

真白˙安那塔西亚，十一岁火热潮红的漂亮肌肤、紧贴在雪白脖子上的黑发、微泛着淡红色的嘴唇、隆起的胸部、光滑的腿、光滑的两腿之间，即使都被从正面看光光也毫不在意。

真白实在是一脸无所谓的样子，这样好像看她的裸体也没什么价值，因此索利斯便抬头望着天空。

绝对不是因为他不知道该看哪里喔。

满天星空进入了他的视野里。

「呜哇……」

夜空美到令人屏息，索利斯不禁感叹地吁了一口气。

「很漂亮吧。」

真白也看着夜空，表现出感动的样子。

欣赏完夜空之后，他们又把视线转移到庭院。

因为看真白的裸体一点价值也没有，所以索利斯当然很努力地让真白的裸体不要进入自己的视线范围之内。

樱花树包围着庭院。

樱花的花瓣在火焰跟月光的照射之下，闪耀着粉红色的光芒。

樱花树的周遭，僵尸跟骷髅们到了夜晚还是一样在巡逻。

「很漂亮吧……」

「……对啊。」

索利斯打从心底同意真白的话。

「……对了，索利斯，你知道樱花为什么这么美吗？」

真白突然冒出了这么一句话。

「啊……不知道。」

真白的声音变得稍微低沉了些。

「……听说樱花会这么漂亮，是因为樱花树下埋了尸体，然后变成很好的养分被吸收了喔。」

「咦，是喔。尸体果然很棒耶！」

这个除了魔药原料的植物以外，其他知识可以说是等于零的八岁小孩，马上就相信了真白所说的话。

「……原来如此啊，对了……所以我们家的庭院才会这么漂亮啊。下面一定理了很多吧。以后不用的尸体，我也会继续把它埋在这下面的。谢谢你告诉我喔，小真。」

「……不会啦，别客气。」

不知道为什么，真白一副想不通的样子。

但无论如何，托真白的福，索利斯愈来愈喜欢不死生物了。

把不会动的不死生物理在樱花树下，就会开出漂亮的花。

死了还能丰富人心，不死生物真是太了不起了。

只要一想到这是不死生物们重生的另一种方式，索利斯就觉得樱花看起来更美了。

这时，突然吹来一阵强风。

樱花的花瓣随风四散。

可能是被这一幕吓到了吧，僵尸跟骷髅的动作一瞬间都停了下来。

月亮、星星、樱花跟尸体。

就像是下着粉红色雪花一样的幻想光景。

这时，一枚花瓣突然轻飘飘地朝他们飞来。

两个人很自然地把视线落在花瓣上。

花瓣慢慢地循着不规则的轨迹，不出声地落在水面上——正好在真白面前。

「啊哈。」

真白高兴地露出笑容，用双手掬起花瓣。

索利斯不禁看着她的笑容出了神。

「索利斯。」

微笑的真白对索利斯说道：

「泡澡很棒吧。」

索利斯「呼——」地吐出一口白烟。

「……是啊。」他微笑着。

那一夜。

索利斯跟真白睡在一张床上。

索利斯房里的床很大，即使两个孩子一起睡也不觉得窄。

房间的灯已熄，一片漆黑。

「索利斯。」

索利斯闭着眼睛，耳边传来真白的声音。

「……嗯。」

「今天也好开心喔。」

不是今天好开心，而是今天『也』好开心。

「……是啊。」

索利斯没有睁开眼睛，回应着真白的话。

只能承认了吧。

（……我，很开心。）

跟真白在一起，总是很开心。

不管发生什么事都很开心，就算什么事都没发生也很开心。

只要两个人在一起……尽管这些无谓的时间对身为一个死灵术师的将来一点帮助也没有……但他，感到非常满足。

因为对索利斯而言，真白是……

「小真。」

这回换索利斯开口了。

「嗯？」

「我们要一直当朋友喔！」

沉默了几秒后。

……咦？莫非是不行吗？

……不，这是说，真白根本没有把自己当成是朋友吗？

正当索利斯感到不安时。

突然间，真白握住了索利斯的手。

然后说：

「当然啰，索利斯。」

听到真白这么说，索利斯放心地吁了一口气。

他轻轻地回握了真白刚刚握住他的手。

「说好啰。」

「嗯，说好……」

……终于，两个人不知道是谁先开始发出了安稳的呼吸声睡着了。

两个人手牵着手。

少年跟少女幸福地睡着了，作梦也没有想到在不远的未来，别离就要来临——……




心爱宠物比赛
禁足解禁的隔天是安息日。

没有生活费了。

一个礼拜前破坏学生们制服时所使用的魔杖资金，是刚汇进来的奖学金。

虽然说跟玩具没啥两样，不过也算是真正的魔杖，一次买很多还是很伤荷包的。

再加上之前的魔杖坏了，重新买一根之后，索利斯的存款就见底了。

禁足在家的时候也不准打工。

【真是笨蛋啊。】

真白直接了当地指责把奖学金一口气用光的索利斯。

索利斯根本无法辩驳。

「……没错，我是笨蛋。」

自己到底为什么要做那些事呢？回想起来，索利斯一点也不懂。

他只记得，自己玩得挺开心的……不过，这点绝对不能跟别人说。

吃茶店『草莓庄园』的薪水不但变少，就连轮值的时间也变短了。

隹金夫人随便经营的时候，店员最多曾经有十个人以上在店里服务。但牛子她们将店家经营的方式做了大幅度的变动，因此索利斯可以打工的时间变少了。

危险三姊妹从事件处理人顺利地转换跑道经营起吃茶店了。

对店里来说可能是件好事，但对索利斯来说就很糟糕了。

只靠『草莓庄园』是活不下去的。

因此，索利斯现在跟真白在商店街闲逛，想要找份新的打工。

但就这么凑巧，一直找不到好的打工机会。

尽管看了好几间店，但不是薪水太低就是工作内容太辛苦、劳动时间过长等等问题。

「唉……难道都没有吗……可以一边玩还可以赚钱的打工。」

索利斯讲出了身为一个人不应该讲的话。

以前讲这种话的时候，都会有「讲这种话是不行的」自觉，但现在却是下意识说出来的话。

可见索利斯已经被逼得走投无路了。

【小梅之前说过的那个当死灵术实验对象的打工怎么曚？在睡觉之中就结束啰。不过再不好人生有可能也就这样结束就是了。】

「原来如此……」

【我开玩笑的啦。不曹朋么认真地患者啦！】

「……嗯？啊……开玩笑喔……」

【……你看起来有点严重耶……】

「嗯……」

【……】

就在这时候。

一张传单随风飘到索利斯脚下。

索利斯不经意地捡了起来。

【……心爱宠物比赛？】

今年又到了这个时候啦！

第39届卡特凯渥斯市心爱宠物比赛！

看看谁是市内的第一宠物！

快带着你心爱的宠物一起来参加！

用两人爱的羁绊赢得胜利吧！

……传单上写着这样的文字。

「……嗯嗯……心爱宠物比赛啊……今年既然已经是第0Jcc届的话，那就表示已经举办很久了呢。不过，我倒是没听过说。」

主办单位写着「米迪亚商店街」。

看来并不是市举办的，而是这个商店街单独举行的活动。

「……算了，反正也不关我的事。」

正当索利斯想把传单丢进垃圾桶的时候。

【等一下，索刷斯。优胜桨品是，可以在这个商店街里的所有商店内使用十万萨克份的商品券喔！】

「呜哇，真的吗？」

如果可以拿来买食品衣服跟任何东西的话，那应该可以撑到下个月。

「不过……要跟宠物一起出赛耶……喔！」

索利斯注意到，参加资格一栏上还写着「使魔也可以参加」。

索利斯看着真白。

比赛就在今天，正好在一个小时之后开始。

直到比赛开始之前都还可以报名。

「……现在去还来得及呢。」

真白也看向索利斯。

【那就去吧，索刑斯？】

「……那就去吧。我们一定要赢……」

【我们一定零赢，就靠我们两个人爱的羁绊。】

「啊，不要讲爱啦……我会不好意思耶。」

【上面这磁舄的啊，我也没办法……都是你啦，宫磁也觉得不好意思起来。】

被真白这么一说，索利斯更加觉得丢脸。

「…………那就赶快走吧。」

【好啊……咥不曹牵手？】

「……很丢脸耶，我不要。」

【人家好不容易忍住害羞说出来的耶！】

「我知道啦。」

【……你好坏唷，超讨厌的。】

两个人就这样打情骂俏地往会场前去。

心爱宠物比赛的会场在格温德林自然公园的野外舞台﹒观众席随便一瞧都有将近两百人左右。

不只是很闲的学生，还有很多是一家大小都来观赛。

在报名处报名之后，索利斯跟真白便被带到一个参赛者用的大帐篷里。

里面有差不多三十个人左右，还有他们的宠物（跟使魔）。

有小狗、小猫、蜥蜴、小鸟、小型龙……

「咦？学长？」

突然出现了一个他们熟识的脸。

梅。

她穿着一件很薄的T恤。

「真没想到会在这里遇到学长耶！小真真的很可爱呢，我很了解学长想要炫耀的心情。」

【嘿嘿嘿，小悔也零参加吗？】

「嗯。对了，小幽，这里这里。」

梅一招手，一只小型大便跑了过来。

「呀啊！」

一看到那只狗，索利斯不禁发出惨叫声。

狗的全身都是一段一段接在一起的，右眼白浊，左眼的眼球垂吊在眼眶外。全身上下的肉都是腐烂的，甚至可以看到背骨跟肋骨。

「……这，莫非是……」

索利斯脸部僵硬地说道。梅露出了一个让人看到傻眼、简直就像向日葵一样灿烂的笑容。

「嗯。这就是我可爱的宠物，僵尸狗小幽！它可是在我们法拉玫尔家待了一百二十年以上的狗狗喔。学长你看你看，它眼球浑浊的程度跟视神经那种要断不断的感觉是不是很微妙？超艺术的吧！我最喜欢的啊，是它肚子侧边那里缝合的部分破掉之后跑出来的肠子，色泽跟长度都很理想呢。当然啦，以现在的技术，它这个缝合的痕迹几乎可以完全消除掉，但我刻意不去消除它，这是我坚持的重点唷！」

一：那，那真是，太˙棒了呢上

索利斯的脸部肌肉一边抽搐，一边勉强地挤出笑容。

「学长，你怎么啦？……莫非，你在生气吗？」

梅不安地说道。

「咦？生气？」

「……都是因为我，学长才会被禁足……而且，解职请求也没有成功……都是因为我的作战计划失败，真的很对不起！」

「没、没有啦……禁足是因为我做过得头……你不用介意。」

「感谢学长这么说！学长真的是一个很棒的人耶！要我当学长的宠物也可以喔。不不不，请学长一定要饲养我！我是学长的玩物，被怎么对待都可以唷。比如说像这样！」

梅把索利斯的手拉过去按在她的胸部上。

「等、等一下啊，我可没那个打算……」

索利斯一脸慌张。

就在这时候，他感觉到有东西在摩擦他的小腿。

……僵尸狗小幽正用它的头在索利斯的小腿上磨蹭。

「啊哈，小幽也喜欢学长呢。」

「呀啊啊啊啊啊啊！」

索利斯忍不住发出了惨叫声，冲出帐篷。

「啊！学长！…………世界上还是有人不喜欢小狗呢。没想到学长是这样的人，吓我一跳。这样我就知道了一个有关学长的秘密啦﹒」

【……嗯嗯，你肯这样想，对索刷斯来靓比较好吧。】

看到自己擅自解释后一脸高兴的梅，真白不禁愣住。

跑出帐篷之后，索利斯回到了报名处附近。

如果可以的话，他希望尽量可以不要看到那只僵尸狗。因此，他打算在比赛之前都先待在外面消磨时间。

虽然不是第一次看到僵尸狗，老家也有僵尸牛僵尸马之类的会来舔他的脸…………但只要一想起来，他还是会不由得全身起鸡皮疙瘩。

以前的他对这些东西都可以毫不在意的啊。

索利斯不禁苦笑。

这时，他又看到一个熟悉的面孔。

一个幼女正在报名。

那是穿着体操服的灰发幼女洁儿妮卡。

在她身后，是一个跟成年男子一样大的巨大。

（……嗯？跟成年男子一样大的巨……？）

报完名后，洁儿妮卡向他走来。

仔细一看，那只狗的影子没有尾巴也没有耳朵……直接说，就是一个在地上爬的人类影子。

「喔，这不是大哥哥吗？」

一注意到索利斯，洁儿妮卡面无表情地说道。

「莫非大哥哥也要参加吗？」

「……嗯嗯，妮卡也是吗？」

洁儿妮卡点点头。

「嗯嗯……妮卡的宠物是那只狗啊…………是狗吧。」

索利斯斜眼看向巨犬。

「怎、怎么啦，大哥哥？我的波吉有什么问题吗？这可是只真真正正的狗喔。」

洁儿妮卡一边说，还一边拉了拉狗脖子上项圈的绳子。

「汪、汪汪。」

…………怎么听都像是成年男子的声音，刻意学狗叫。

「……罗杰……你原来有这种癖好啊……」

「才不是呢！」

狗……用幻术化成狗的罗杰一叫，洁儿妮卡便毫不犹豫地用魔杖往他后脚一敲。

「好痛耶！」

洁儿妮卡又再度使劲地敲打他的小腿，看起来真的超痛的。

「狗就不要想讲人话。以前曾经有个伟人这么说过，『狗就是要「汪」』。」

洁儿妮卡不带感情地淡淡说道。罗杰的声音听起来都快要哭了，「……汪」地徽弱叫了一…贤。

「真是的，这只贱狗……大哥哥，可以请你帮我保密吗？」

「……嗯嗯，我会保密的……不过，发生了什么事吗？」

结果，洁儿妮卡冷冷地看着罗杰。

「如果有垃圾人比赛的话一定会拿第一名的这只贱狗，好不容易者把之前工作的钱，而且还是全额付清的钱哦！他居然全部拿去赌赛狗，然后就什么都没了。最后还因为跷班过多，连工地的工作也被炒鱿鱼了。到底要什么时候才能回去欧伊雷尔呢？这只混帐狗！贱狗！垃圾狗！」

「好痛！好痛耶！唉唷，那个比赛本来是一定会赢的嘛。谁知道比赛中第一名跟第二名的狗在快要抵达终点之前居然跑出了界外，然后就输掉了。这怎么想都觉得很不可思议吧。」

「我就说了，贱狗不要讲话。罗杰……不，波吉可以说的就只有『汪汪』两个字。但那样叫的话，光是呼吸我都觉得臭，所以请尽量不要叫。应该是说，请你干脆不要呼吸。我很善良的，不会叫你去死。不过，垃圾就请像个垃圾一样，要更卑微地过日子。」

「呜呜……汪。」

看着趴在地上垂头丧气的狗，洁儿妮卡露出像仙珐一样虐待性的开心笑容。

「呵呵呵……这样就对了。这种悲惨的叫声简直像极了人生的败家犬啊，罗杰。你可以做到的就只有变成你最喜欢的狗狗，然后赚钱。要是没有在这个比赛中优胜的话，我就把你卖给肉店。根据我所听到的，世界上也是有国家会吃狗肉喔。世界真是太善良了，像波吉这种垃圾贱狗被解体之后，居然还可以换钱耶！」

「汪、汪汪……」

看着半哭半叫的罗杰……不，是波吉，索利斯心想，可以的话，人绝对不要变成这个样子啊。

时间一分一秒过去之后，比赛终于要开始了。

参赛者跟宠物都要一起站在舞台上，索利斯跟真白也是其中一组。

男性司仪用扩音器（增加音量的魔道具）向观众说道：

「来啰！今年卡特凯渥斯市的心爱宠物比赛即将开始啰！到底拿下市内第一的搭档会是哪一组呢？这次出场者正如大家所见到的﹒总共有三十四组喔喔喔喔喔喔！」

司仪虽然很HIGH，但是来看的观众大多是为了打发时间才来的，因此掌声并不热烈。

「那﹒首先先由上次比赛的冠军向大家简单地致词以及说说她的抱负！第38届卡特凯渥斯市心爱宠物比赛冠军﹒也是这次最被看好的优胜候补人选，凯洛儿˙卡里欧斯托罗选手跟君临新大陆丛林的百兽之王˙白老虎蹂躏丸！请大家报以热烈的掌声！」

「噗！」

突然听到认识的人的名字，让索利斯不禁喷了出来。

不知从哪里传来咚咚咚咚的低沉鼓声，穿着一身红色和服（这好像是她平常的穿着）的凯洛儿跟与她并肩走着的全长三公尺的巨大白老虎，一起从舞台旁慢慢登场。

「……出来了耶，凯洛儿学姊！上次虽然败给她，但今天我跟小幽一定要赢……」

索利斯身旁的梅直盯着凯洛儿跟白老虎看。

「……你去年也有参加吗？」

索利斯尽量不去看靠近自己脚边的僵尸狗（看来，它是真的很喜欢索利斯，可能是因为家族血统的关系吧，索利斯从以前就很容易被不死生物所喜欢）问道。

「是啊。我跟凯洛儿学姊在去年的比赛中争夺前两名呢。结果我们运气很不好，最后战斗的时候，那只老虎的爪子把小幽的身体撕成两半，结果小幽就没办法继续战斗了。不过，今年我已经想好作战计划了。」

「咦……是喔？」

索利斯拚命地无视脚下的僵尸狗，突然意识到刚刚听到了什么有点怪异的字眼。

（……战斗跟无法战斗还有撕成两半……咦？这不是心爱宠物比赛吗？）

此时，凯洛儿开始致词。

「喔呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！」

……一开口就先放声大笑。

「今年应该也会是我凯洛儿˙卡里欧斯托罗跟与我匹配的高贵白虎蹂躏丸获胜吧。刚刚那位先生说要请我说说看抱负，但我当然没有任何的抱负，我根本不需要抱负。因为，我跟蹂躏丸的眼前就只有康庄大道而已啊！喔呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！！！！！」

「哼。」

梅好像有话想讲，一张脸气鼓鼓的。

仿佛是感应到梅的态度般，凯洛儿转身一看。

「因此呢！胜者就确定是我跟蹂躏丸了！察觉到跟我们之间能力相差甚远的贤明之士，现在最好赶快马上离开！这绝对不是什么可耻的事情喔。应该说，那些搞不清楚自己身分，还想反抗我的愚民们脑袋才是坏掉了呢。喔喔，话说回来，今年也有脑袋坏掉的人来参加嘛！」

凯洛儿看着梅﹒露出挑拨的微笑——但随即注意到梅身边的索利斯跟真白。

「索、索利斯大人！为、为什么你也会来参加这个比赛……」

凯洛儿脸都僵住了，但马上就回复正常。

「呵呵，比起僵尸妹跟僵尸狗，这一组看起来应该比较强吧……不过！就算是索利斯大人跟真白，也不是我跟蹂躏丸的对手！我会毫不留情地把你们给踩烂！」

然后，又是一阵大笑。

【零是线跅烂的话那就糟了……】

「……这是带着心爱宠物来参加的比赛吧……？」

索利斯心想，自己现在该不会参加了什么不该参加的比赛吧，他赶紧从口袋里拿出传单。

突然，他注意到背面似乎写着一些字。

是比赛规定。

（写些什么啊……？）

饲主跟宠物必须同心协力一起挑战各项比赛。

˙比赛总共有五个回合。

˙由射飞镖选定五个比赛项目，总得分最高的一组便获胜。

由前一回合得分最高的一组射飞镖决定下一回合的比赛项目。

（……什么嘛，很普通啊……咦？）

最下面还有一行小字。

可以自由使用武器、魔法、魔道具。但在对战系的比赛时，如果让对方的饲主或宠物死亡的话便当场失去参赛资格（不死生物系的宠物则不在

此限）。

「……（汗）。」

「那就请凯洛儿选手来决定第一回合的比赛项目啰！」

司仪一说，工作人员便把像是转盘一样的东西搬到了舞台上。

凯洛儿拿起飞镖。

「呵呵，不管比什么，都不会动摇我们的胜利。」

她很轻松地随意一射。

「喔！第一回合到底会以什么样的竞技来揭开一场激战呢喔喔喔喔喔！」

司仪很努力地炒热气氛。

飞镖射中了。

回转的轮盘停了下来。司仪念出飞镖射中的地方上面写的比赛项目。

「来啰喔喔喔喔喔喔喔喔让大家久等了！！！！！第一个比赛项目就决定是这个了啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！…………呃呃…………猜拳！」

…………………………

………………

……现场冷到爆。

「呃呃，比赛将采淘汰制﹒让宠物们彼此猜拳唷喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！！呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

看司仪那么拚命，都让人觉得不舍了。

「一开始就是这么普通的项目啊……」

索利斯一脸苦笑。

【有观众已经曹走了耶。】

「……凯洛儿学姊突然出这么一招啊，真狠……居然是猜拳……小幽是狗狗，只会出石头啊……太卑鄙了……！」

梅一脸认真地感到战栗。

但射出飞镖的凯洛儿也冒出冷汗。

「唔……我居然失态了……蹂躏丸只会出石头（拳头直接出去）或布（把爪子立起来）而已啊……这是绝对不利于我的啊……！」

「在第一回合顺利摘下胜利桂冠的，是索利斯˙艾力克桑德勒选手的使魔喔喔喔喔喔喔！真白白白白白˙安那塔西亚啊啊啊啊啊啊啊!」

司仪高声大叫。

观众席跟其他的选手三三两两，很没力地拍手。

……宠物猜拳就在一点都不热络的情况下淡淡地结束了。

不论是狗、猫、蜥蜴、小鸟、老虎，大部分宠物手（或者是前足）的构造上，都只能出石头或布其中一种，或者只能出这两种。因此对可以随意猜出剪刀石头布的真白来说绝对有利。

小幽在第一回合就输给了鹦鹉鲁道夫（翅膀张开的状态被认定是布）。

蹂躏丸在第二回合输给了会出剪刀的猩猩阿奇理斯。

之后一路赢得很顺利的真白跟阿奇理斯进行决战，最后由真白取得胜利。

【我还是第一次跟猩猩猜拳呢。】

「……算是个很宝贵的经验，不错喔。」

【……很微妙耶。】

另一方面。

「为˙什˙么？为什么会输给只会出石头跟布的对手呢!?我实在不能理解！我一点都不懂！你这只贱狗到底有多无能啊!?笨狗！僵尸狗都还比较优秀呢！居然输给了连猩猩都能蠃的对手，看来罗杰实际上是比猩猩还不如的下等生物啰.而且我实在搞不懂你是怎么输的啊？如果出剪刀输我还能理解，为什么要出石头呢!?面对一个只会出石头跟布的对手为什么要出石头啊!?啊啊，原来如此。你这么喜欢石头啊，说得也是啊，我懂了，那我就狠狠地揍你，把你揍到看不到石头为止。」

洁儿妮卡气鼓鼓地发泄愤怒。

比赛一开始，洁儿妮卡就宣告「其实波吉不是狗，而是人狼」。结果，罗杰用双脚站立，手也变回人类的样子。本来以为情势绝对有利，但没想到在第一回就输给了蹂躏丸。

「哎呀，我跟你说，站在那么大只的老虎面前真的很可怕耶！那只老虎的眼神好像在说，要是我没有出石头的话就要我的命呢！」

被洁儿妮卡那看起来好像一点都不痛的拳头殴打着，用双脚行走的狗开始辩解。

……逊爆大叔还是一点都没变耶。

除了洁儿妮卡，怨叹第一战败北的还有另一个曾经见过的男生。

那是在放假日也一样戴着猫耳朵，穿着托利斯学院召唤魔法科制服的老人脸少年。

「可恶，索利斯˙艾力克桑德勒……！你不要以为这样就赢了喔！刚刚只不过是你运气好而已！胜利一定是属于我基斯˙莱格特的啦！」

基斯˙莱格特=召唤魔法科二年级学生，将被视为是天才的索利斯当作劲敌。

第一口就碰上真白而输掉，基斯的宠物像是向愤怒的他道歉一般，用头（？）磨蹭着他的脸颊。

「哈哈哈，好痒耶，约翰。放心吧。我不会怪你的。第一回就输只不过是刚好比赛项目不凑巧而已。」

约翰更加撒娇地磨蹭着基斯的脸颊。

（……嗯，的确是比赛项目不凑巧，因为又没手没脚嘛。）

约翰‖基斯用召唤魔法召唤出来的巨大海牛。

尽管受到闇魔法《献给闇涡的祭品》攻击，依然能够再生，拥有惊人的生命力。

现在的大小跟两个礼拜前在遗迹中再会的时候一样。

召唤当时还要再更大一些（请参考第一集）。不知道是长到这个尺寸就不会再长了，还是用什么方法抑制了它的成长。

「啊啊，约翰，你真是太可爱了。索利斯˙艾力克桑德勒的使魔根本不能跟你比啊。」

基斯跟海牛嬉闹着。

……这只召唤兽，尽管契约失败，但不知为何还是黏着基斯。

看到这画面，真白突然用头盖骨去磨蹭索利斯的脸颊。

滑溜溜的头盖骨…………一点……也不舒服，超恐怖的。

「……呃，真白。不用对海牛有对抗心好吗？」

「你说什么！我当作你是在污辱我们家约翰喔！」

「你也不用那么激动吧……啊，真是的﹒为什么一提到宠物，就有那么多人暴走呢？」

索利斯完全放弃再继续争执了。

此时，司仪说话了：

「那，我们差不多要决定第二回合的比赛项目啰！现在就请第一回合胜利的索利斯˙艾力克桑德勒选手来射飞镖吧！」

「嗯？喔喔，换我射喔？」

工作人员递给索利斯一只飞镖，他没有多想，就往轮盘一射。

飞镖射中的是——

「第二回合！出来了！自然公园生存之路比赛！这是在好几个竞技中特别困难的一个，过去每次进行这个竞技时，都会有好几组搭档在这里出局喔！规则很简单，饲主跟宠物一起跑这个格温德林自然公园里有名的『生存之路』！当然，饲主跟宠物必须要一起抵达终点！到底哪一组会率先抵达终点呢？此外，本竞技严禁妨害其他选手！顺带一提，这条生存之路也是名门阿奇雷武斯练武馆的入学考试，里面有无数的陷阱，请小心喔！」

司仪说话的样子比起解释猜拳时，明显起劲多了。

这次观众也很正常地看得很起劲。

如果是特别限定这个竞技不能妨害他人的话，那就是说其他竞技就可以妨害他人啰……算了，这不重要。

「……阿奇雷武斯练武馆的入学考……真的假的啊。」

阿奇雷武斯练武馆‖学园都市卡特凯渥斯市里的一间学校。宫廷骑士团或国王亲卫队的成员大多出白于这间学校。是立志以武术为志向的学生们向往的学校。

入学考以非常严格出名，每年总会从世界各地聚集对自己体力有自信的考生，但有八成会被淘汰。

要用阿奇雷武斯练武馆的入学考当比赛。

实在是没有比这更严苛的陷阱了……

「怎么办，真白？第一回合既然我们是第一名，就算这一回合弃权我们还是很有胜算喔。」

【当然要参加啊！看起来很好玩耶！】

真白马上回答。

她从以前就很喜欢动动身体，索利斯猜也猜得到她的答案会是如此D

「好吧，我们就在这里拉开领先的差距吧。」

老实说，只要跟真白在一起，根本没有什么陷阱好怕的。

「呵呵呵……你太天真了，索利斯大人。」

「呵呵呵，太天真啰，索利斯学长。」

凯洛儿跟梅各自带着自己的宠物，在不知不觉中站到了索利斯身后。

「这个比赛才真的能发挥丛林霸王蹂躏丸的本领。很抱歉，第一名是我的了。」

「哎呀呀，凯洛儿学姊，你该不会忘了去年是谁赢了这项比赛的吧？真糟糕啊，年纪一大就很容易忘东忘西的喔。」

「你、你说谁年纪大啊？的确去年的这项比赛最后的最后是由你跟僵尸狗卑劣地拿到了第

一名，但今年我不会再让你们猖狂了！」

「输了的人都会这样说的啰！今年明年后年，不知道什么时候才有机会赢呢？」

「哼，真是个啰唆的僵尸妹耶。请不要把我跟那些阿猫阿狗混在一起好吗？我可是言出必行的贵族呢！只要我说要赢，就一定会赢。对吧，蹂躏丸。」

凯洛儿显得很有自信。

蹂躏丸也追随着主人「呜呜呜」地吼叫。

「喔，那我还真期待耶。请小心不要太过自负然后白爆了喔。」

凯洛儿跟梅两个人互瞪之后散出火花。

在宠物方面，蹂躏丸也充满敌意地瞪着小幽，但小幽混浊的眼睛毫不畏惧。

「那各选手请到起点集合！」

司仪的声音。

凯洛儿跟梅边走边互瞪。

「……我们也过去吧。」

【好第一名就由我跟你拿下了。】

路线是直线距离大约单趟五公里左右。

途中虽然有山有谷有悬崖有沼泽有池塘，是个险峻的路线，但只要顺着走下去，应该都可以走到折返点。

在折返点折返，回程是不同的路线，最后回到起点就完成了比赛。

索利斯在起点跟其他选手（弃权的大概有十组左右，所以这里只有二十组）一起，并没有特别要争强的心态，一边做着站立蹲下的动作，一边等待着起跑的指令。

使用魔法必须靠体力。对身为一流魔道土的索利斯来说，来回十公里的路程不是什么大间题。

对凯洛儿、梅、基斯，还有其他看起来像是学生的选手们，应该都是这样子的吧。

「嗯，我们是无所谓……不过，妮卡没问题吗？要跑十公里耶。」

索利斯问着在他附近做暖身运动的洁儿妮卡。

「大哥哥，请不要瞧不起我。我可是职业的事件处理人。而且，我非常地敏捷呢！要玩追逐游戏的话，我也是不输仙珐姊姊的喔！」

「是喔，妮卡很敏捷喔？那就请你手下留情啰！」

索利斯很自然地摸了摸她的头，洁儿妮卡「嘿嘿嘿」很可爱地羞红了脸。

司仪说道：

「那，各位都准备好了吗？各就各位…………预————备。」

索利斯跟真白互看一眼后点了点头。

出发啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！

铜锣的声音宣告出发。

选手们一同往前跑。

自然公园的大半腹地都是被草地平原覆盖，地上到处都有树根露出，不利于跑步。

（……唔唔，比想像中还要难跑耶。一开始先慢慢跑，看看其他人的状况再说吧。）

以梅跟洁儿妮卡为首的大多数选手似乎也跟索利斯有同样的想法，都慢慢地跑着。

……而后面呢。

「跑吧、跑啊，约翰！你的力量应该不只这一点吧！」

……基斯拚命地对慢慢爬的约翰喊话。

（……呃呃，这个比赛对海牛来说是不可能的任务吧。）

约翰跟基斯几乎可以确定是最后一名了。

一团聚在一起的选手之中，也有人一开始就以惊人的气势往前直冲。

一组是凯洛儿跟蹂躏丸。

凯洛儿骑在蹂躏丸背上，看起来根本不在意体力的分配，一开始就拚命暴走。

这个场地对人的脚来说虽然很难走，但对白虎来说简直跟铺了PU的跑道没两样。

跟凯洛儿展开激烈竞速的，是一个骑着马的中年男子。

「快啊！上啊，辛汀布鲁格！我们就一路冲到终点吧！」

「嘶唧！」

「我才不会输给你呢！蹂躏丸！让这些骄傲的庶民看看自己到底有几两重！」

「吼—————！」

马跟老虎。

人的脚根本比不上。

「……那太狡猾了啦……」

索利斯喃喃念着。身旁摇动着大胸部跑步的梅笑了。

「呵呵，这个比赛可不是速度快就会赢的喔。」

「……?」

索利斯不解地歪着头，紧接着一瞬间。

「呜哇啊啊啊啊啊！」「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

骑在马上的男人跟凯洛儿同时尖叫，马跟老虎一起摔倒，骑在上面的两个人被摔到地上。

「发、发生了什么事啊？」

突然发生的意外，让选手之间产生了动摇。

梅淡淡地说明。

「地下应该是理了踩到就会通电的陷阱吧。去年也有一模一样的陷阱喔。」

「……太夸张了。」

「学长也请小心啰。」

「……小心就没事了吗？」

索利斯追上了倒地后冒烟的凯洛儿等人。

「呵呵呵，真惨啊，凯洛儿学姊。去年不也是在最后的最后中了这个陷阱所以出局的吗？怎么不会从失败中记取教训呢？」

梅得意地说道。在其他选手裹足不前的时候，她一个人踏进了电流陷阱地带。

小幽在前面当向导，一边闻着地面的味道，一边前进。

看来，它似乎可以感觉到哪里有理陷阱。

「为什么僵尸狗会有这种技能啊……」

【因为它是一只很优秀的狗狗啊。】

「呃，重点应该不是在它优不优秀吧……」

三言两语之间，梅跟小幽已经顺利地通过了电流地带。

「那，学长，我先走啰。」

梅对着索利斯等人挥手。

就在这时候……

「呀啊————！给我站住，你这个僵尸妹—————└

被烧黑的凯洛儿突然站起来大叫。

「呜喔！你还活着啊！」

看到索利斯一脸愕然，凯洛儿又放声大笑。

「喔呵呵呵呵！只不过是个电流而已﹒如果以为这样就能挡住我的话，那就大错特错啰！来，走吧，蹂躏丸！」

听到凯洛儿的命令，蹂躏丸发出一声雄壮威武的吼声后，巨大的身体站了起来。

凯洛儿再度骑上蹂躏丸的背。

「什么叫做我不会从失败中记取教训？简直是胡扯！难道你会以为去年在这个陷阱尝到苦果的我，今年没有做任何准备就来吗？上吧，蹂躏丸！让那个僵尸妹看看我们的格局跟她有多么不一样！」

「吼———〡—！」

背负着凯洛儿的蹂躏丸发出一声吼叫后，强而有力地往前踏出一步。

马上就踩中了电流陷阱。

电电电电电电电!

通过的电流，一瞬间还可以看到凯洛儿跟蹂躏丸身体的骨头。

「不行啦！这样根本不算是什么对策啊！」

听到索利斯的吐槽，凯洛儿只是报以凄美的微笑。

「这种程度的电流，要跟我《水龙的气息》相比，简直就像是被蚊子叮到而已！前进吧，蹂躏丸！」

「吼————！」

蹂躏丸居然毫不在意电流陷阱，一路往前直行。

尽管踩中电流时全身的毛都竖了起来（凯洛儿的头发也变得很夸张），但最后还是度过了电流陷阱地带。

「这、这实在是太乱来了……」

梅露出尴尬的笑容。

「呵呵呵，为了这次的比赛，我跟蹂躏丸可是日夜通电，进行忍耐电流的特训呢！」

「你努力的方向有问题吧？」

「像你这种下贱的僵尸妹是不会了解的。避开陷阱有损我贵族的名声！我们要堂堂正正地正面突破！凯洛儿˙卡里欧斯托罗的字典里没有迂回这个字！」

凯洛儿高声宣言的样子，真的是威风凛凛，简直就是所谓的王者风范。

真白也感到很佩服。

【……凯洛儿好帅唷。】

「如果发型没有像阿福柔大的话，应该会更帅吧。一

「哼，你这个有勇无谋的家伙！我们的比赛才正要开始呢！」

梅跟小幽继续往前进。

完全不考虑体力的分配，一口气地往前冲。

小幽的速度快到令人难以想像它是一只僵尸狗，而梅的速度也快到令人难以想像她是个女生。

「喔呵呵呵呵！赢的人是我啊！」

凯洛儿跟蹂躏丸也在后面猛追。

其压倒性的速度，很快地就拉近了跟梅之间的距离。

两组人马随即消失在黑暗的森林里，一瞬间就不见踪影了。

「……算了，我们也慢慢前进吧。」

索利斯喃喃念着，往后退了几公尺。

他用公主抱的姿势把真白抱起来，快速地吟唱咒文。

「有方面跳跃！」

等级D的风魔法《风之靴》。

风缠绕在脚下，加上助跑后一跳。

轻轻松松地就跳过了大约十公尺左右的电流地带。

【呀啊﹒你好人胆喔！】

真白超兴奋的。索利斯一脸苦笑，往前直追凯洛儿跟梅。

其他组的人要不就是依循着梅的足迹从安全的地方通过，或者是跟索利斯一样利用跳跃力跳过，也有人认真地找出电流陷阱的位置后再通过，各自继续着比赛。

被留下来的就只有一开始跟凯洛儿争先的男人跟马——

梅跟凯洛儿不见踪影后跑了大约十分钟。

路程进入了茂密的森林，脚底的路面十分难跑。

虽说是白天，但视线很不清楚。只要稍微离开路线就有可能会迷路，四周都是黑漆漆的森林。

因为真白还有大部分的人都在，因此索利斯不会特别觉得害怕，但他还是不太喜欢这种气氛。

索利斯心里开始想着，她们两个到底是跑得多快啊，早知道就不要参加这一回合的比赛了。正当这时候——

梅、凯洛儿、小幽跟蹂躏丸，都被奇怪的植物给捉住了。

……而且还全裸。

巨大植物大约有十公尺高，挡住了去路。

全身都是绿色的，感觉很像仙人掌，但四周都长满了黏答答的触手。就是这个触手，抓住了梅她们。

衣服跟内衣裤也全部都散落在地面。

（……是这个植物把她们脱光的吗……？）

「可恶，你在干什么啊，这不要脸的植物！住手，不要脸的家伙！啊﹒」

「呀，不行，啊哈哈哈哈，会痒啦。啊﹒呀啊，那、那里不行，那里只有索利斯学长可以摸！」

凯洛儿（因为触手黏液的关系，发型已经变回原来的样子了）跟梅拚了命想要挣脱，但连蹂躏丸巨大的身体也可以轻松举起的谜样植物，两个人根本逃脱不了它的触手。

「凯洛儿学姊。这时候不是学姊应该要展现魔法的时候吗？」

「哼，笨问题耶，僵尸妹！这个比赛是心爱宠物比赛吧！我相信蹂躏丸的实力，所以没带魔杖来啊！」

「你得意的老虎也轻而易举地就被抓了啊！啊，真是没用的学姊耶！」

「失礼耶……！看来得好好地认真教教你对待长辈该怎么说话呢！」

「呸！我才不要尊敬大我一岁的傲娇女呢！而且要比胸部的话，我的还比较大哩。」

「这、这跟胸部没有关系吧！还是一样低级的小丫头耶！」

尽管全身沾满了黏液，两个人还是吵个不停。索利斯叹了一口气。

「……这恐怕应该是只栖息在西巴拉希沙漠里，半动物半植物的珍贵生物『葛拉西倪斯莫夫仙人掌』吧。」

洁儿妮卡淡淡地解说着：

「它会用触手去捕获其他生物，然后让猎物在太阳下干渴衰弱致死。等到猎物不动了之后，在它中心平常不会打开的大嘴巴会把猎物一口吞进肚子里。为了让东西方便吃，像蝎子或昆虫之类的它还会先剥壳，这是它很重要的特征之一。它会把大姊姊们的衣服脱掉，应该也是因为把衣服认知成是壳了吧。也有人说它是异界生物的一种。从它触手的黏液跟同一个沙漠里的食虫植物威尔康妮阿多筛雷可司斯的花蜜有同样成分看来，它应该是其变种。总而言之，它算是充满谜团的浪漫生物吧。就像是月下美人一样。」

「……你还是一样对食虫植物或是寄生虫之类的奇怪东西很了解耶。」

罗杰讶异地说道。

一你在说什么啊？喜欢花跟动物，这在我这个年纪的少女是很平常的事啊：：而且，能够在这里看到这么特别珍贵的生物，简直就是个惊喜呢。我不知道葛拉西倪斯莫夫仙人掌也可以栖息在这种日照恶劣的环境下呢。唔唔……如果可以的话，我真想看看它实际张开嘴巴吃猎物的样子呢。」

「等、等一下啊，那边那个幼女！你在说些什么啊？这种下贱植物的食物，只要那个腐败的僵尸妹就够了！」

「不要，我不要被吃掉！要吃的话先吃凯洛儿学姊！」

「唔唔……从脂肪成分来看，胸部小的姊姊应该会先干掉吧，胸部大的姊姊身体比较小……谁会先用尽力气就得看平常锻炼的样子啰……唔唔。」

洁儿妮卡兴致勃勃地一边点头，一边靠近触手仙人掌。

「喂，妮卡。你小心点不要靠太近——」

「呵呵呵，放心吧大哥哥。我很喜欢看的珍兽图鉴上有说，这种触手的有效范围在半径五

公——啊呀！」

一瞬间，洁儿妮卡就被触手抓走了。

「怎么会？图鉴上明明写着——」

「……呃呃，这怎么看都有五公尺以上耶……应该是因为这里的环境比沙漠要来得丰富，所以巨大化了吧。」

看来，洁儿妮卡只会把书上的东西囫囵吞枣。

「呀啊，你、你在摸哪里啊？啊，呀啊﹒那，那里不行，那里只有罗杰才可以摸！」

好几根黏答答的触手在洁儿妮卡的身上游走，巧妙地将体育裤跟体育服还有内衣裤都脱掉，洁儿妮卡马上就全裸了。

三个全裸的美少女跟一只老虎、一只僵尸狗，都被触手仙人掌得意地举在半空中。

「唔唔……好丢脸唷，赶快救我，罗杰……不是啦，是波吉！」

「对、对啊！人狼对这种触手应该很简单就可以应付了吧！」

凯洛儿说道。

话说回来，罗杰现在的设定是人狼。

……不过，索利斯实在不觉得这个对手是逊爆大叔应付得来的。

听到妮卡向他求救，罗杰（幻化成双脚行走的狗）的狗嘴贼贼地笑了。

「喂喂，妮卡啊。如果想请人帮忙的话，应该要有代价吧。你们两个小姐也是啊。如果我帮你们的话，有什么好处啊？」

罗杰的声音听起来又色又贱。

「你、你这只贱狗……！现在不是开玩笑的时候！」

「啊？我不知道耶……唷，巨乳小姐被触手抓住，也别有一番风情耶。如果更靠近一点，就可以看到——」

「啊，喂！靠近的话你也会被抓住的。」

「嘿嘿嘿，真漂亮啊真漂亮——呀啊！」

索利斯的忠告还来不及说，罗杰就被抓了。

尽管施有幻术，但罗杰应该有穿衣服才是……不过，触手仙人掌并没有想要脱他衣服的打算。

「狗当然不可能穿衣服的啊。」

洁儿妮卡注意到索利斯的疑惑说道。

「……那这个大叔从刚刚就一直都是全裸的啰……」

「呜哇，救我啊！」

罗杰发出丢脸的惨叫声，洁儿妮卡忍不住开骂：

「你这只万年发情期的窝囊废贱狗！我受不了了！我回去就要把你去势！我会亲自用剪刀把你的小鸡鸡剪掉！如果你喜欢这么大胸部，我就把你的胸部掰开，把剪断的小鸡鸡塞进肺里，让它膨胀。你给我觉悟吧！」

【妮卡，女生不可以说小鸡鸡喔。】

「……呃呃，除此之外的其他发言也很恐怖吧……」

看到真白有点抓不到重点的意见，索利斯不禁一脸冷汗。

「学长，救我啊。」

「索利斯大人，你可千万不能错过拯救我的这种荣誉喔，呵呵呵呵！」

【怎么办呢，索刷斯？】

「当然这么办啊。」

难得最麻烦的两个人（还有洁儿妮卡）都被困住了。

当然不能错过这个机会。

「走啰，真白。」

索利斯点点头，抓住真白的手，想要从触手仙人掌的旁边穿过去。

但触手不会让猎物逃掉。

「爆破吧！」

等级C的火精灵《烈炎豪弹》。

一接触到魔法的触手瞬间炭化，索利斯跟真白趁机跑掉。

「啊！索利斯学长好无情啊~！」

「你、你居然抛下我啊，不能原谅！索利斯大人！而且，在宠物比赛使用魔法是很卑鄙的事！」

「太过分了，大哥哥！」

「……大哥哥？喂，我一直很想问，你跟索利斯学长到底是什么关系啊？」

「嗯。索利斯大哥哥跟我不是普通的关系。」

「不是普通的关系？」

「嗯。我跟大哥哥战斗——呃呃，我曾经全裸穿围裙做料理给他吃。」

「什么……？索利斯大人，居然连这种幼女都……!?」

「学长是罗莉控……？既然这样的话，战略就必须要先改变胸部了……」

「喔呵呵呵，真可惜啊，僵尸妹！索利斯大人果然对脂肪块没有兴趣呢！」

「唔唔……！可、可是我还有罗莉脸当武器啊！今后我就要以妹妹的身分进攻！等一下，大哥哥﹒」

「大哥哥是我的大哥哥。你不可以抢走。」

索利斯装作没有听到身后那些讨厌的对话，一路往前冲。

【……这样好吗?索利斯。好像有什么新的入种诞生了耶。】

「唔，没看到没看到！现在只要想着怎么赢就好了！」

突破了触手仙人掌之后，还有各式各样的陷阱在等着索利斯跟真白。

掉落陷阱、落石、想要吃掉他们的巨大长脚食虫植物、有吸血水螲栖息的沼泽、有食人鱼栖息的池塘、杀人蜂的巢、路边突然射出来的箭跟枪、地雷草原—

索利斯每次都竭尽全力破除这些陷阱，强行通过。

碰到掉落陷阱就用风魔法跳过去回避、碰到落石就用攻击魔法破坏、碰到巨大食虫植物就用攻击魔法击破、碰到有水螲的沼泽就用攻击魔法让它蒸发、碰到池塘也用攻击魔法让它蒸发、碰到杀人蜂的巢就用攻击魔法处理掉、碰到箭跟枪因为太麻烦了，所以就把看起来可能有机关的部分全部都用攻击魔法爆击。地雷草原也是一股脑儿地用攻击魔法把整个有地雷的地面给爆破掉。

「…………呼……呼，怎、怎么样，真白……这、这种程度的陷阱，一碰到我的话……喝喝……」

尽管如此，索利斯还是中了几个陷阱。加上连续发动几个强力的魔法，因此好不容易抵达折返点的时候，索利斯已经疲劳困顿又满身疮痍了。

「……为什么会有这么多凶狠的陷阱啊……我是没有死啦，怎么可能不用魔法就突破这些陷阱呢。阿奇雷武斯的学生都是怪物吗？」

【磁也有好几次很危险呢。】

「……什么很危险，一般人早就死了好不好。」

真白不但被枪刺穿，又被食人鱼包围，还曾经被落石砸中，全身断成一块一块的。但，她还是复活了。

多亏有真白在前面打先锋，才能够发现好几个陷阱。但这实在对心脏打击太大了。

「……总而言之，我们现在是第一名了。就这样一路冲到终点吧。」

【好！】

索利斯跟真白站在「回程请往这边走」的牌子前，正要开始往前跑的时候。

咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚咚…………………………

地面响起了声音。

「又有陷阱吗.」

索利斯警戒地看着四周。

【索利斯，你看！】

刚刚走过的地方出现一阵飞烟。

骑着白虎的凯洛儿（有穿衣服）以惊人的气势往这边冲过来。

「喔呵呵呵呵！我追上你啰，索利斯大人！」

「凯洛儿……！怎么会……」

「妮卡从地底叫唤出动物僵尸，把那个猥亵的触手仙人掌给碎尸万段了。同样身为死灵术师，她跟僵尸妹可不一样，真的很优秀呢。而且，妮卡还叫我大、大姊姊呢……！呵呵﹒」

「太可怕了妮卡……连凯洛儿都被收服了。」

【……唔。妮卡怎么可以这样，都有我这个姊姊了，难道只要是女生谁都可以吗？真是太淫乱了。】

「……你的用字遣词有问题喔。」

晚凯洛儿几步……

「我可没有输喔，凯洛儿学姊，索利斯学长！」

「接下来才要正式一决高下呢，大哥哥、大姊姊。」

梅跟小幽、洁儿妮卡跟波吉（罗杰），还有其他的搭档也陆陆续续地抵达了折返点。

「怎么可能！我那么奋力苦战才突破的陷阱群，你们居然在这么短的时间之内就破了！」

索利斯一脸愕然。梅有点惊讶地笑道。

「讨厌啦，还不都是学长先把那些陷阱都破坏了，我们才能这么轻松地抵达这里啊。」

「糟、糟了啊啊啊啊！」

索利斯抱头大叫。

「不愧是索利斯大人。自称是魔王，真的很清楚王者之道呢。」

「……请你不要提及魔王的事情啊。」

索利斯脸部抽搐地拜托凯洛儿。

昨天以同班同学为首，全校学生都喊他魔王魔王的，还有人丢他石头。

恐怕被当成魔王的这件事会暂时……说不定会持续到索利斯毕业为止。

尽管责任全在自己身上，但他还是觉得胃痛。

【你有时候真是超迷楜的耶。】

「不要讲得好像别人的事情一样好不好。你还不是一样没有注意到。」

索利斯闹脾气地嘟着一张嘴。

【咦？我有注意到啊。破坏了陷阱之后，后面的八就很轻松了耶。】

「有注意到的话要讲啊！」

【这样堂堂正正比赛不是很快乐吗？】

「我又不喜欢跑步……」

【就算是跟磁在一起也一样？】

「……」

索利斯红着脸别过头去。

「感情真好啊，大哥哥大姊姊。不过，接下来比赛才要正式开始喔！」

「汪汪（照着剧本念）。」

洁儿妮卡跟罗杰开跑。

「喔呵呵呵呵。我不会让你得逞的，妮卡！」

「赢的人是我喔，妮卡！」

凯洛儿跟梅，还有其他选手也接连开跑。

一瞬间，索利斯跟真白便掉到最后一名（除了出局者以外），两个人慌张地紧跟在后。

回程并不是像阿奇雷武斯练武馆入学考那个困难的路线，而是利用一般普通自然的赛跑路线，也没有特别设置陷阱。

因此，纯粹就是在比速度。凯洛儿＆蹂躏丸第一名，梅跟小幽第二名，索利斯跟真白第三名。

……而洁儿妮卡跟罗杰这一组，途中因为罗杰摔倒而变成第十七名。甚至连一步一步慢慢走的陆龟加尼枚狄都在终点前逆转赢过他们那一组，简直是人间惨剧。因此，罗杰被洁儿妮卡骂惨了。

「好，接下来就要决定下一个比赛项目了！射飞镖的又是我们凯洛儿˙卡里欧斯托罗选手！这次大家可以兴奋地期待比赛啰！」

「……我又不是看准猜拳那一个选项才射的。」

凯洛儿对司仪的话感到很不满，再度射出了飞镖。

轮盘停止———刺中的地方上面写着……

「下一个比赛项目是——喔喔喔，来了来了！！！下一项竞技是——饲主跟宠物一组，进行没有规则的死亡肉搏战啊啊啊啊啊啊！！！！！」

「那是什么啊？」

索利斯不禁大叫出声。

「这是仅次于生存之路，在比赛项目中最危险的竞技！生存之路跟死亡肉搏战从来没有在同一次的比赛中进行过！可见这次的比赛战况有多么地激烈了！比赛规则很简单！采单淘汰制，在我们准备好的特设斗技场上饲主跟宠物一组，跟其他组战斗！只要有一边的饲主或是宠物无法再继续战斗认输就分出胜负，赢了的组合将会继续比下去！」

「……这已经不算是什么心爱宠物比赛了吧……」

「还有，可以自由使用武器跟魔法！不过，如果杀死对方的饲主或宠物的话，就会马上丧失参赛资格，请一定要注意！过去，曾经有十二只宠物在这项竞技中丧失性命！请一定要小心谨慎！」

「……太夸张了……不过，这一回合我赢定了。」

索利斯露出充满自信的笑容。

只要可以使用魔法，他就有自信可以一个人击退这场比赛中所有的参赛者。

要小心的只有凯洛儿＆蹂躏丸、洁儿妮卡＆罗杰这两组。但凯洛儿没有带魔杖，就不可能使用魔法。

化身为人狼的罗杰也不可能像之前战斗的时候用幻术吓唬索利斯。只要斗技场不是墓地，洁儿妮卡也没办法使用死灵术。

唯一的问题是蹂躏丸……他没有跟老虎对战过的经验。

……只要使用火魔法稍微烧它一下，应该就可以了吧。

「了解了吧，罗杰……不，波吉。这一场如果再赢不了的话，我们就无路可退了。我们一定要想办法赢，要战到死为止。啊，就算死了我也会让你变成僵尸继续再战的。」

洁儿妮卡跟波吉讲的话都传进了索利斯耳里。

「……要赢是说，连那只老虎都要赢吗？」

「当然啦。猜拳时输了的事，一定要报仇。我们就采用当你被吃的时候我来打倒凯洛儿姊姊的作战计划吧。」

「那我的安全怎么办？」

「蠢问题。你要当作没有这条命，失败就是只有悲惨的死路一条，临阵脱逃是更惨烈的死路一条，我们的未来只有胜利。」

洁儿妮卡一脸认真地说道。不只罗杰，连同遭的人也都吓退好几步。

「到底这一回合会有多么激烈的死斗呢？各位选手请来抽签决定比赛驴序：」

单淘汰制比赛开始了。

比赛会场不知道为什么，是在公园里一个可以容纳五百人左右的小型圆形斗技场。

让人不禁觉得一开始在这里举行比赛不就好了吗？

这次的竞技有半数以上的人都弃权，因此只有十六组参赛。

合计要进行十五次战斗。

第一回合由凯洛儿＆蹂躏丸对上梅跟小幽。

顺利进行的话，这场比赛赢了的一组将会跟索利斯＆真白进行准决赛。

上次比赛在第五回合时进行了只有宠物参加的死亡肉搏战，结果蹂躏丸在跟小幽进行决赛时，把小幽的身体惨烈地一分为二，因此小幽无法再继续战斗，胜者是蹂躏丸。

那时候也规定了万一杀死对方就算输。但因为小幽是僵尸狗，一开始就已经死了，所以算例外。

「……呵呵呵，没想到这么早就有机会复仇呢。这也算是命运吧，凯洛儿学姊。」

梅在斗技场的中心大胆地笑着。

站在她对面的凯洛儿也露出嘲弄般的笑容。

「你还是一样只会出一张嘴呢。你这个不知好歹的僵尸妹，最好乖乖投降吧。要不然的话，又得跟去年一样，看你的僵尸狗惨兮兮地内脏乱飞唷。我跟你不一样，我可没兴趣看这些脏东西呢！」

「小幽的内脏才不脏呢！我每天都有帮它解体然后洗澡，它很干净的。」

「……唔。」

不只凯洛儿，观众跟索利斯还有其他选手们都一脸受不了的样子看着梅。

只有洁儿妮卡觉得很佩服。

「不愧是梅姊姊，很了解要好好地照顾僵尸呢！僵尸要是没有定期解体清洗内脏打防腐剂的话，没办法保存很久的。」

「……呀啊，这我是知道啦。」

照顾僵尸的方式，索利斯在老家时早就被灌输很多了。

「……我还被教导说最重要的是对僵尸的爱。」

「大哥哥说的没错。这一点不管是普通的宠物还是僵尸都一样。」

「既然这样的话，我比较想要普通的宠物。」

这时，比赛开始的铜锣声响起。

「准备好啰喔喔喔喔喔喔！开始啦啊啊啊啊啊阿！！！！」

「三秒钟我就让你认输，去吧！」

凯洛儿大叫，蹂躏丸咆哮。

白虎的巨大身躯朝着僵尸狗冲了过去。

一瞬间就拉近了彼此的距离。

「吼————!」

强韧的前脚，凶恶的爪子挥下。

喀嚓！

小幽在没有任何反应的情况下，身体就被四分五裂，内脏跟骨头掉了一地。

看到这异样的情景，索利斯不禁「唔」地叫出声。

正如凯洛儿所说的，三秒钟便决定胜负。

「太、太强了！简直就是压倒性的胜利啊蹂躏丸！一瞬间就把僵尸狗小幽变成肉块了！胜者是凯洛——」

「不，等一下。」

梅打断了司仪的话。

然后紧接着，梅又开始在口中喃喃自语着。手高举魔杖大叫：

「苏醒吧!」

一瞬间，散落一地的小幽身体突然像是倒带一样，渐渐地恢复成原来的样子。

这真不知道是否该说是在一瞬间都修复完毕……原来掉出来的内脏跟骨头还是一样挂在外面。

不过，小幽至少是很有精神（？）地站了起来。

索利斯在观众席观战，洁儿妮卡在他身边淡淡地解说。

「……这是等级B的死灵术《修复尸体》吧。不管是怎么样四分五裂的状态，都可以硬是让其复活成原来的状态，是专门用在不死生物上的修复魔法。光看外表的成效，当然也可以用在修复活人或是动物的身上，但绝对没有办法让其复活。顶多只是利用冥界的力量，对会动的不死生物有效的魔法而已……啊，大哥哥不需要这些说明吧？」

「……是啊。」

这是索利斯自己也会的魔法﹒在他十岁时就学会了。

虽然说是等级B的魔法，却十分难以驾驭。失败的话，最惨的情况可能会四分五裂得更严重。

在死灵术科一年级的学生之中，大概没有什么人会用吧。

梅˙法拉玫尔，虽然看起来没什么大脑，但至少是死灵术科的次席。

「比赛才要开始呢，凯洛儿学姊！」

听到梅这么一说，凯洛儿的脸都皱了起来。

「真是适合你这个僵尸妹的恶心小手段呢……不过，不管你让它苏醒几次，都不是我蹂躏丸的对手！」

小幽扑向蹂躏丸。

「吼！」

就如凯洛儿所说的，蹂躏丸前脚一挥，僵尸狗又再度变成惨烈的肉块。

「「苏醒吧!」」

小幽再度复活。

「……你该不会是想要重复这个行为直到蹂躏丸的体力用尽吧？」

凯洛儿吐出这么一句话。

她的话语里，并非平常爱吵架的态度，而是一副真的感到很厌恶的语气。

「如果是这样子的话呢？」

梅捉嘲弄似地说道。

「……」

凯洛儿厌恶地皱着脸。

「如果是这样，我就不打算再继续比下去了。如果要继续弄脏蹂躏丸的爪子，那我宁可输了也无所谓。不过，我要跟你说一句，就算是僵尸，使用这种伎俩任意伤害自己宠物的人，我

真的看不起。梅˙法拉玫尔！没有爱的人没资格养宠物！」

凯洛儿手指着梅，断言说道。

现场响起一阵如雷的掌声。

司仪害怕地问道：

「……啊，呃呃，请问这样是凯洛儿选手投降的意思吗……」

「我无所谓。」

凯洛儿点点头。

「不行。」

梅嘟着一张脸。

「啊？」「……!?」

「这样的话，凯洛儿学姊虽然投降，可是看起来好像是赢了就跑啊！我才不想要这种表面上好像是赢了，但实际上却输掉的比赛呢！」

梅叹息一声后微笑着。

「其实呢，除了运用《修复尸体》进行持久战之外，我还有另外十七个方法可以赢过学姊喔。不过呢，我就在此好好地露一手，让学姊看看我最厉害的一招吧。其实这一招我本来是打算紧急情况时再用的。不过，为了表现我对凯洛儿学姊这么热爱宠物、这么有气魄的敬意，我决定出血大放送。」

「你不像是……会说这种无聊谎言的人耶。这次，又要给我们看什么伎俩啦？」

「看了就知道啰。哭了我可不管喔。」

然后—

梅突然——

……用牙齿咬破自己的食指。

伤口渗出血珠。

「……真的是出血大放送呢。」

「啊，我可不是因为这样才那样说的耶。」

听到凯洛儿的话，梅露出有点困扰的表情。她把流血的食指放到小幽的嘴边。

一舔。

小幽含住梅的手指。

「……啊﹒」

梅发出诱人的娇喘声。

她带着恍惚的表情，一只手轻轻地抚摸着小幽的背部。

「拘东绮式解除。縻犬卡鲁贝珞斯，解放。」

像是喃喃细语，又像是充满了热情的话语。

同时，小幽的身体散放着强烈的红黑色光芒。

「什么……!?」

除了梅以外的所有人都惊愕地睁大眼睛。

小幽全身缝合的部分都破裂开来，从里面长出新的肉。

腐烂的肉飞散变成黑雾消失。

前脚、后脚、肚子、背、脖子、尾巴、头，全身的每个部分都变成比原来大上好几倍的巨大强韧黑狗。

特别异常的是头部。

头的部分冒出来的是巨大的三个头。

合计六颗眼睛闪耀着红光，三个嘴巴里露出像刀一样的牙齿闪闪发亮。

已经完全看不出原来腐坏僵尸狗的样子了。

它的身体变成了蹂躏丸的两倍大。

神话里登场的魔兽——地狱的看门大卡鲁贝洛斯现身了。

「那、那是什么啊……」

凯洛儿脸部僵硬地问道。

「我们家白古就擅长于将不死生物再度强化的魔法，而非将尸体变成不死生物的魔法。我们拥有几个独自的秘术。这个『卡鲁贝洛斯』化就是其中一招。学这一招要半年，然后开发平常保持狗的姿态的拘束术式又再花上半年，总算是赶得及比赛了。」

梅很得意地说道。

【喔好帅唷。】

真白的感想超状况外的。

洁儿妮卡也一副兴致勃勃的样子。

「唔唔，世界上还有好多好有趣的魔法耶。大哥哥也会那一种魔法吗？」

「不会。虽然有听过，不过今天还是第一次见到。」

法拉玫尔家族Ⅱ虽然是死灵术的名家，但比起拥有狄玛这种伟大祖先的艾力克桑德勒家族来说，知名度还是比较低。

不过，这绝对不是说法拉玫尔家族就比艾力克桑德勒家族来得低等。

在术者人口极少的死灵术中，他们是非常重要，在『强化不死生物』这个专门领域中特别有地位的家系——法拉玫尔家族。

法拉玫尔家族相传的秘术——实在不应该出现在这种一点都不重要的心爱宠物比赛中，让这些以真自为首，别说是死灵术了，就连魔道基础知识都没有的观众，当成是『好厉害的伎俩』来公开——但老实说，看到的瞬间，索利斯的全身都在发抖。

（……糟了……我、好˙兴˙奋˙……）

血液在骚动。

流在索利斯˙艾力克桑德勒体内的毕竟是死灵术师的血，看到这种超一流的死灵术，当然会感到很兴奋。

突然间，在斗技场里的梅向观众席上的索利斯眨了眨眼。

……说不定，其实梅最希望的是让索利斯看到卡鲁贝洛斯，而不是让凯洛儿看。

她一直期待索利斯有一天再度回到死灵术的世界。

这是梅对索利斯的劝诱。

只要是有才能的死灵术师，一定都会被吸引。这是充满了诱惑的示威。

（……很有一套嘛，梅˙法拉玫尔……）

先不管要不要回到死灵术的世界，要是没有心理障碍的话，他当下就想要请梅教他呢。

「来吧，怎么样？」

梅问凯洛儿。

……这句话，也像是在问索利斯。

「那、那种东西只不过是比较大而已！蹂躏丸，给我上！」

蹂躏丸听从凯洛儿的命令，发出威猛的吼叫声后勇敢地扑向巨大的三头犬。

「小幽，威吓射击。」

听到梅的指示，卡鲁贝洛斯从三个嘴巴里同时吐出黑色的火焰。

清澈的火焰正好掠过冲上来的蹂躏丸鼻头。

惊恐的蹂躏丸停下了脚步。

火焰射中地面，不只是让地上一片焦黑，整个地面甚至被完全烧尽，形成一个深约一公尺左右的凹洞。

惊人的破坏力。

要是被那种火焰射中，就算是老虎也会在一瞬间化为灰烬。

「来吧，怎么样？」

梅这回不是问凯洛儿，而是问蹂躏丸。

不知道这句话蹂躏丸到底听不听得懂。

「……喵。」

但它居然发出有如猫咪般的叫声，啪哒倒地仰天。

这是承认失败的意思。

「太、太丢脸了，蹂躏丸！」

凯洛儿虽然十分愤慨，但蹂躏丸已经毫无战意。

野性的本能告诉它，就算拚死挣扎也不可能赢过眼前这只怪物的。

「……唔……我……输了。」

凯洛儿懊恼地喃喃念着。

司仪高声宣布。

「所、所以呢，第一场比试就由梅˙法拉玫尔＆小幽胜出！」

第三场比试由洁儿妮卡＆波吉出战，对手的宠物是猴子。

输了。

受不了猴子的搔弄攻击，罗杰很快地就宣布投降。得意忘形的猴子甚至强行脱掉洁儿妮卡的体育裤大跳胜利之舞。

「……呜呜……跟猴子正面对决也会输的事件处理人队伍，到底是什么跟什么嘛。唉……」

洁儿妮卡看起来是真的很沮丧（只穿着体育服跟小裤裤）。

「不、不要介意啦，妮卡。猴子的爪子真的很痛耶！」

被猴子弄到哭的逊爆大叔，拚命地找着藉口。

「……唉……说的也是……唉唉……」

平常这时候妮卡都会拚命地骂罗杰，但她现在似乎连骂人的力气也没了。

「喂喂，妮卡。比赛还没结束啊！还有两个项目呢。只要最后赢了就好啦。」

面对轻浮的罗杰，洁儿妮卡只冷冷地吐了一个字。

「……唔。」

「跟老虎猜拳也输、跑步又被陆龟逆转、跟猴子决斗也输，你觉得剩下的两个项目我们有可能逆转胜吗？」

洁儿妮卡的眼眶里泛着泪光。

她的表情，就像是她这个年纪的孩子该有的一样。

「喂喂，不要哭啦。」

罗杰苦笑地摸摸洁儿妮卡的头。

「我没哭。我才不会这样就哭呢。你本来就很丢脸，我习惯了：：只是，没想到丢脸丢到这个程度，只是有点意外罢了。」

洁儿妮卡转过身，背对着罗杰走开。

罗杰看着那样的洁儿妮卡，一脸苦笑——但不知为何又有点高兴的样子。

「那家伙变得坦率多了呢……第一次见到她的时候实在是很难想像，她会做出『不依她的意思就闹脾气』这种像是一般孩子会做的事呢。」

另一方面，索利斯跟真白在斗技场的中央。

第四场比试，索利斯＆真白。

【终于辅到我们了呢，我手都在发喑了。】

「不好意思，没有你上场的份啰。我只花五秒就解决了。比较重要的是，我们要一起思考下下一场对上梅跟卡鲁贝洛斯的时候该怎么办。」

【舌个骨头出去，「去捡回来」趁小狗去捡骨头的时候攻击小悔，你觷得怎么样？】

「……你觉得会有效吗？」

【不曾。感觉上它好像连看都不曾看丢出去的骨头，就直持开始啃我的头了，老实说我还真有点害怕……】

「……看来它的魔法耐性也很高……有办法赢吗……如果有那种什么一抓住尾巴就会变回普通小狗的简单弱点就好了……」

正当两个人苦恼的时候……

「呵呵呵，不用担心啦，索利斯˙艾力克桑德勒。你不需要去思考之后的比赛。」

眼前传来一个声音。

那是索利斯跟真白的对战对手‖老人脸少年的召唤魔道士，基斯˙莱格特。

旁边是他的宠物约翰。

基斯手指着索利斯宣言。

「我在这场比试就会打败你。让世界上所有的人知道，我基斯˙莱格特才是学院第一的天才！」

「哼，做得到的话就来啊。」

索利斯也挑衅地骂回去。

怎么想他都不觉得自己会输给这家伙。

一个月前刚被召唤来的约翰，索利斯只花了一分二十秒就将其击退。（请参考第一集168页喔），当基斯想要叫唤出别的召唤兽，因此派木偶这种低级召唤兽在遗迹当警备巡逻时（请参考第三集），他便判断出基斯是没有能力召唤出凶恶生物的。

（……唯一要小心的是约翰的黏液……！那很恐怖，真的超恐怖！）

要是衣服被溶了的话，问题就不在比赛了。

「来吧！第四场比试，索利斯˙艾力克桑德勒选手＆骷髅真白组对上基斯˙莱格特选手＆海牛约翰组！准备好了吗啊啊啊？开始啰喔喔喔喔喔！」

司仪一宣布比赛开始，索利斯便高速吟唱咒文。

（约翰一旦对我的魔法有反应，就会射出黏液！既然如此，那只有在一瞬间击败基斯才行！）

另一方面，基斯这边。

「约翰！合体！」

「啊?合体!?」

突然听到这个谜样的字眼，索利斯不禁停止吟唱咒文。

然后，他的眼前出现了令人难以想像的画面。

基斯的双手伸展开来。

约翰透明的身体也伸展开来，包住基斯的身体！

「喂、喂，你没事吧——唔!?」

「最强合体!」

被海牛吞进去的基斯大叫一声，散发出眩目的蓝色光芒。

索利斯虽然觉得眩目，还是直盯着对方看。

眼前的基斯被闪耀着蓝光的黏膜包住……是全裸的。

【呀啊！】

真白虽然在笔记本上这样写着，但眼睛完全没有离开过露鸟的基斯。

「……那是什么啊？」

「呵呵呵，吓一跳了吧，索利斯˙艾力克桑德勒！」

基斯大胆地笑着。

「……呃呃，要说吓一跳的话，我是真的快被吓死了……」

因为实在是很吓人，所以真希望基斯最起码也要遮一下两腿之间的东西。

「哈哈哈！这就是我与约翰为了跟你战斗所衍生出来的新战斗型态：仔细看好了，索利斯˙艾力克桑德勒！」

「我才不想看哩！」

索利斯在心里大叫，开始吟唱咒文。

他吟唱的是等级A的水精灵《水龙的气息》，他打算用电流麻痹黏膜里的基斯。

但——

「呵呵呵，别客气啊！」

在索利斯吟唱完咒文之前，两人之间的距离就被瞬间拉近。

「怎——呜哇！」

基斯一掌打中索利斯的肚子，把他给打飞了。

【索利斯！】

「我，我没事，还可以……」

真白跑了过来。索利斯忍着痛，微笑地站起来。

「呵呵呵，怎么样？我的……不，是我们的力量！」

基斯得意地笑着。

（……那到底是什么啊……他刚刚，该不会比爱萨克还快吧？）

不只是速度，连手掌的威力也很惊人。

虽然他实在是很不想看，但还是不得已观察了基斯全身。

瘦弱的身体，一看就知道没有锻炼过。

跟约翰『合体』一事，的确让他身体的能力飞跃性地提升，但到底是什么原理呢……不，应该是说，到底『合体』是什么东西啊？

比较类似的解释大概就是之前活着的眼镜（请参考第二集）——附身在人类身上，操纵人类的身体，凭依型的异界生物。

但跟那时候的光不同，基斯看起来并没有被操纵。

（他本来就是那种夸张个性的人……）

【索刷斯，衣服！】

真白指着索利斯的身体。

「衣服……？——啊!!」

被基斯殴打的部位，衣服开始溶解。

「……溶解衣服的能力还健在啊……糟了……」

索利斯的脸上冒出冷汗。

「那是……」

坐在观众席看比赛的洁儿妮卡喃喃自语着。

「你知道是什么吗？妮卡。」

身旁的凯洛儿开口问道。

两个败战同志感情很好地坐在一起。

「嗯。那是『装着型』的异界生物。」

「……装着型？不是凭依型吗？」

洁儿妮卡点点头。

「像那种有『装着』在其他生物上而提高自身能力这种珍贵特性的异界生物……就叫作装着型。如果说，凭依型会『寄生』在宿主身上，那装着型就是跟其他生物『共生』吧。」

「你懂得真多耶，妮卡。」

「没有啦。我只是个喜欢动物的普通少女而已……装着型的异界生物，至今只发现到二十一个种类。要是跟学会报告的话，肯定能够在召唤魔法科的教科书上留名喔……」

「……这样的话，他就会变成学院第一的名人耶。干嘛还跑来参加这种比赛啊……真是愚蠢的庶民耶。」

就算索利斯再怎么有名，也只不过是在学院里有名而已。

他虽然成绩优秀，将来大有前途，但并没有什么特别的实绩。

对功名还挺汲汲营营的索利斯如果知道了这件事会怎么样呢……凯洛儿心里盘算着。

「呜哈哈哈哈哈哈哈！怎么样，索利斯˙艾力克桑德勒！光逃是赢不了我的喔！」

露鸟基斯持续猛攻。

就算防御衣服还是会溶解，所以只能不停地逃。

一边逃一边拚命地吟唱咒文。

「总而言之先来《风王甲胄》！」

风做成的铠甲连子弹都能弹飞。

「没用没用没用的啦！」

索利斯双手交叉，挡住了基斯的回旋踢。

虽然风铠甲没有被贯穿，但无法完全挡住攻势的索利斯还是被踢飞了。

「唔……!」

即使摔倒在地上也不痛。

但被这个露鸟男耍着玩的屈辱，索利斯实在是难以忍受。

「不要得意忘形了，你这个家伙！趴倒吧！」

距离不到五公尺的《水龙的气息》。

无数带着电击的水弹射向基斯。

「喔！回避！」

「什么？」

令人难以置信地，基斯跳得很高——最少也有十公尺以上／高也有个界限吧——跳跃躲过了索利斯的魔法。而且——

「必杀！流星踢!」

不知道是什么原因，但基斯迅速地以比跳跃时还要快上好几倍的速度急降而下。

基斯的脚踩在索利斯的胸口。

「呜哇！」

索利斯再度被打倒在地。

他急忙地站起身，但胸口的衣服已经开始溶解。索利斯一脸愕然。

「居然能够贯穿《风王甲胄》……!?」

「噗哈哈哈哈哈哈哈哈！这就是我跟约翰的力量!!」

「……那你赛跑的时候合体不就好了吗？」

索利斯提出了很简单的问题。

「笨问题啊，索利斯˙艾力克桑德勒！要你尝尝这个当然是为了要向你报仇啊。」

「所以即使赛跑时最后一名也无所谓吗？计较那些无谓的胜负，这是魔道士不该有的非合理性思考。」

「哼。随便你怎么说。不过，你应该也有一两个吧。就是尽管别人觉得不合理的部分，但自己一定要坚持的东西！我认为『热血』是魔道士最重要的东西。而我的坚持，就是要赢你，索利斯艾力克桑德勒！」

「……那我还真是光荣啊。不过很可惜，我并不在乎你。赶快分出胜负吧——呜。」

索利斯脚步踉跄。

……看来他的伤势似乎比想像中还严重。

【你没事吧，索利斯。】

真白跑了过来。

【索利斯，这里交给我！磁不怕什么衣服很溶掉，只零你帮我施以防御魔法，我就没问题！】

「我不要！」

【咦？】

真白对马上回答的索利斯抗议。

【不是不行，是不雷吗？】

索利斯点点头。

接着他说出跟自己刚刚的发言有矛盾的非合理性意见。

「……我不想让你跟那种露鸟男战斗，我会觉得不舒服。」

「不要叫我露鸟男！」

看来基斯好像很在意，他大叫着。

「说什么笑话啊，谁看都知道，你是个很明显的露鸟变态。」

尽管身处黏液之中，还是可以看得出基斯的脸都红了。

「呜呜呜呜！这是为了要打倒你的必杀手段，我绝对不是变态！」

「不、不管什么必杀不必杀，你就是变态。」

【真的是变态耶。】

「连使魔都……！我受不了了！那你也全裸吧！」

「啥!?」

基斯的身体……不，应该是说包围着他的约翰散发出淡光。

「呵呵呵……约翰……让他看看我们的必杀技吧……！」

索利斯有种不好的预感，他赶紧高速吟唱咒文。

「趴倒吧！」

基斯又以跳跃回避。

因为已经预想到他会回避，因此索利斯马上准备好第二波的攻势。

但这次基斯并没有攻击，反而跟索利斯保持距离。

「呿！」

索利斯一咂舌，施展出攻击魔法，轻松地就被躲过了。

基斯的速度很快是一大问题，要是他只采躲避方式，根本很难击中他。

「呵呵呵……你听好了……学院的天才——不，『魔王』索利斯˙艾力克桑德勒！」

「不要叫我魔王！」

索利斯满脸通红，宁可中断吟唱咒文，也要先抗议再说。

「你擅长的招式——好像是叫作『破坏衣服』吧……」

「那才不是我擅长的招式哩！」

当然，基斯根本没在听。

「那实在是太厉害了……很适合你这个天才。我想，只要我没有办法超越那个招式，就永远没办法进步。」

「不必这么想啦！」

「所以我想出来了！超越那个招式的终极大魔法！你就接下我跟约翰的必杀技吧，这可是从『破坏衣服』中构思出来的——受死吧你！」

露鸟男身上的光辉愈来愈闪亮。

可以感觉到有庞大的魔力在并裂。

基斯˙莱格特……虽然头壳有点坏掉，但似乎拥有把索利斯当成劲敌也不奇怪的才能。

（不过，既然是从『破坏衣服』里构思出来的……肯定不是什么好招！为什么我周遭的天才都是这种疯狂的家伙啊？）

「呜呜呜呜呜呜哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！！！！！！！！」

不知道为什么，耀眼的露鸟男身体浮了起来。

「啊？那是什么啊，看不懂耶！」

基斯双手张开大笑，往天上慢慢飞去。

那个样子就像是飞回天空的天使…………不，才不像呢。

观众也都看傻了，直盯着飞在空中的露鸟男看。

（……这、这下糟了……绝对糟透了……我有超不好的预感。）

基斯飞到了三十公尺高的地方，突然静止了下来。

蓝光增强，已经看不见黏膜里的基斯了。

甚至让人有种错觉，以为空中多了一颗蓝星。

（可恶，攻击魔法没办法到达那种距离！）

索利斯冷静地判断目前无计可施。

赛跑第一名的凯洛儿在第一场比试就败战。既然如此，不管是谁赢了这项目的肉搏战，之后自己还是有可能会逆转——索利斯最后导出了『这场比试认输也无所谓』的答案。

他没有像基斯那样的坚持。

索利斯向裁判兼司仪大叫。

「我投降！算我输！」

「啊？喔，好、好！索利斯选手投降，所以胜者是基斯选手。基斯选手，请下来吧！」

但司仪的叫声传不到天上。

「接受我的秘术吧——《无垢蓝彗星》！」

基斯大叫的同时，光芒也达到最高潮。

「那个笨蛋……」

索利斯牵起真白的手，转身就跑，想要逃出斗技场。

就在索利斯跑到选手入场口的通路时，蓝星……爆炸了。

耳边响起的不是爆炸声，而是像水珠四散瀑布般的声音。

紧接着，斗技场下起了一场大雨——不只从上方降下，而是从四面八方冲过来的暴雨。

千钧一发之际躲去避难的索利斯，手上也滴到了一滴雨滴……不，那是黏答答的液体——一碰到的瞬间，部分的衣服就溶解了。

「啊？」

索利斯慌张地往里面躲。

没有地方可以躲的观众席上，传来了惨叫声。

全身沾满了黏答答的液体，大家的衣服开始溶解。

司仪、梅、凯洛儿、洁儿妮卡、男女老少，穿着衣服的狗狗猫咪，只要是所谓的衣服，都被溶解掉。大家都全裸了。

到处都是惨叫声（一部分是欢呼声）。

跟一个礼拜前索利斯所做的连续全裸事件时一样，地狱绘卷M现在又再度重现。

（……这、这是我所做过的事情吗……）

索利斯重新意识到自己做过的事有多恐怖……

除了一部分观众之外，在几乎所有人都全裸的恐怖情况下，大会比赛还是继续进行。

主办单位只得先提供毛巾给衣服被溶解的人，大家包在身上之后继续观战。

同样坐在观众席中运气不好而全裸的选手，也暂时以毛巾包一褁继续应战。

几乎没有人离开。

会场似乎弥漫着一种「既然都惨到这个地步了，那绝对要看到完为止」的好胜气氛。

单淘汰制赛继续进行着，梅跟基斯都因为对方弃权而在第二战中赢得胜利。第三战中，梅的毛巾尽管被基斯溶掉变成全裸，却还是冷静地对卡鲁贝洛斯下达扑杀的指令。

结果基斯差点被烧焦濒死，约翰也差点被蒸发，两个都被送到医院去，就这样弃赛。

……还好我投降了，索利斯心想。

挺进到决赛的梅因为对手弃权而直接取得胜利。

现阶段的综合成绩，第一名是梅＆小幽，第二名是索利斯＆真白，第三名是凯洛儿＆蹂躏丸。

洁儿妮卡＆罗杰是最后一名，这两个人如果想取得优胜，就必须在剩下的两个项目里都取得第一名才行。

「好，下一个项目是什么呢？」

身体包着毛巾的梅射出了飞镖。

射中了。

「……第四项是——强调可爱对决喔喔喔喔喔喔！！！！！」

司仪高举拳头（当然也是全裸只包了一条毛巾）。

观众跟选手们也都自暴自弃「呜喔喔喔喔喔喔」地炒热气氛。

司仪按照惯例很HIGH地介绍比赛规则。

强调可爱对决‖用各式各样的方法强调自己的宠物有多么棒，是很适合在『心爱宠物比赛』时表现的竞技。

每个出场者有五分钟的时间。

负责评分的是观众。

每个观众都配有一朵花，只要觉得好就可以把花举起来。

得到最多支持的那一组就算赢了。

「……规则虽然很简单，可是没有绝对的判断基准，反而很难商量对策呢……」

「不用想得那么困难，学长只要用自己的话语表现出你有多爱小真真就好啦！我想那是最好的方法了。」

卡鲁贝洛斯变回了原来的样子（也许卡鲁贝洛斯才是它原来的样貌），梅抱着小幽说道。

「啊，爱……喔……」

索利斯满脸通红。

（……如果真白真的是宠物或使魔的话，那就简单多了……）

竞技开始了。

第一个出场的是一个中年女性（全裸只包了一条毛巾），宠物是小狗波特。

它是一只有血统证明的中型犬。跟小幽不同，小狗波特看着索利斯的眼睛十分可爱。

「手手，坐坐，脚脚举起来。」

「汪、汪、汪！」

波特听着主人的命令，一个口令一个动作，让观众们感到十分的温馨。

和平真的是最好的。

要是所有的竞技都能这个样子就好了。索利斯打从心底这么想。

第二个是跟球玩的小猫咪。第三个是跟主人一起跳舞的猴子。第四个是踩着球跳舞的海狗，一连几个都是可爱系的动物，各自取得了不错的成绩。

第五个出场的是凯洛儿（全裸只包了一条毛巾）跟蹂躏丸。

她站上舞台，睥睨着观众席。

「那么就请凯洛儿选手……」

司仪一说，凯洛儿一如往常般地骄傲自大。

「我没有必要强调，大家在这压倒性的高贵光环之前就会自动趴下来膜拜啦，喔呵呵呵呵呵呵！」

吼————蹂躏丸也配合着主人的大笑用力一吼，很快地就离开了舞台。

尽管如此，还是得到了七成以上的观众支持，一跃成为第一名。

……项目名称虽然是『强调可爱』，但观众的评分标准是『觉得好就可以』，十分地暧昧。

可能是因为前面都是可爱的宠物，因此更显得蹂躏丸的雄壮威武吧。

之后的强调可爱对决依然很顺利地进行，一直到了第十七组。

第一名依然是凯洛儿＆蹂躏丸。

第十七组站上舞台的是梅（全裸只包了一条毛巾）＆小幽。

索利斯本来以为梅一定会让小幽以卡鲁贝洛斯的姿态上去，没想到梅只是很怜爱地抱着僵尸狗状态的小幽。而这也有其支持的观众，大部分的男生只要被梅那么嫣然一笑，大概就都会拜倒在她的石榴裙下。她以那充满魅力的笑容，一直到规定的时间快结束为止，还不停热情地描述小幽有多么地可爱。

……具体上来说，内脏跟眼球之类的单字出现了很多次（请参考这本书第141页的地方，大概就可以理解整体的气氛了）。

梅的时间终于结束了，「人家还有很多话想讲呢亡」尽管梅这么说，但还是很遗憾地下了舞台。

观众都觉得有点受不了。

但尽管如此，以男性为中心的票还是很集中。

怎么想，那个票都不是投给小幽，而是投给谈论小幽时那可爱的梅吧。

这个项目也即将进入尾声。

第一名依旧是凯洛儿＆蹂躏丸。

「第二十七号，洁儿妮卡选手＆波吉组！」

被叫到名字的洁儿妮卡（全裸只包了一条毛巾）跟毛茸茸的人狼（其实是罗杰）站上了舞ㄙ口。

洁儿妮卡的手放在身后，好像拿着什么东西。

「……真、真的要这么做吗？」

洁儿妮卡红着脸，小小声地向人狼问道。

「放心吧。相信我，妮卡。」

洁儿妮卡斜眼看着罗杰。

「……要我相信你……要怎么相信啊……」

「以、以前的事就算了嘛。」

「……老是这样子，以前失败过那么多次都没有学乖，你不管怎样都还是逊爆大叔嘛！」

「呃呃，洁儿妮卡选手？」

听到司仪讶异的声音，洁儿妮卡一脸不高兴的样子。

「……算了。的确没有其他有效的手段了……唔……没办法了……」

洁儿妮卡下定决心，把手上的东西戴在头上。

……那是猫耳朵。

全身上下只包着一条毛巾的猫耳幼女。

「…………」

一瞬间，观众席都沉默了。然后，开始窃窃私语。

「唔唔……这样果然很奇怪耶……」

「放心吧，妮卡。快点，照我说的去做。」

「唔……你这家伙居然敢这么骄傲……」

洁儿妮卡因为觉得丢脸而满脸通红，她慢慢地蹲下来，然后手放在地上，像小狗一样地趴着。

她用湿润的眼睛往上看着观众席————

「………………喵、喵……﹒」

她一副快要哭出来的样子，就像是真正的小猫咪在叫，声音非常地可爱。

……比刚刚还要久的沉默。

「………喵……?」

洁儿妮卡不安地又叫了一声。

紧接着一瞬间。

呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊!!!!!!!!!!

观众席上欢声雷动。尽管表演时间还剩下一些，但不分男女老幼，几乎所有的观众（都是全裸状态围一条毛巾）都一起将手中的花高高举起。

「喔喔，这实在是太厉害了！不用数也知道这是目前最高分啊！不过，怎么想也知道这不是要投给脏兮兮的宠物狼男，而是要投给洁儿妮卡小妹的。对吧﹒就是这样！』

司仪好像也很兴奋。

就跟刚刚投给梅的票数一样，这回比赛的基准是观众「觉得好」就好。至于觉得什么地方好，那并不是重点。

也就是说﹒不只是宠物﹒强调「饲主的可爱度」也完全没有违规。

……这个方法能够奏效的，就只有可爱程度可以跟宠物媲美的美少女而已——除了洁儿妮卡之外，顶多就只有梅跟凯洛儿了。

「……真是的……这种钻比赛漏洞的技巧倒是一级棒呢……唔唔……可是，还是好丢脸唷！我受不了了！」

洁儿妮卡慌张地想要逃离现场。

可能是因为太过慌张，她居然在舞台边跌倒了。

「哎呀！」

观众席上又再度传来了欢呼声。

……看来，强调可爱对决的第一名，应该是洁儿妮卡（跟波吉）了吧。

「呜哇……这样我很难上场耶……」

准备下一个上场的索利斯深深地叹了一口气。

「那﹒接下来就是第28号的索利斯选手＆真白组！」

都被叫到了也没办法，索利斯只好跟真白走上舞台。

观众席已经完全陷入「洁儿妮卡好可爱唷洁儿妮卡」的状态，因此当两人上台的时候，很明显地可以感受到大家一副很失望的样子。

饲主是男的，而且使魔还是具骷髅。

看到猫耳洁儿妮卡那种违反规则的装可爱之后，索利斯可以理解大家觉得突然整个气氛不HIGH了的感觉……但他还是觉得不太舒服。

「……什么嘛，是骷髅啊……」

观众席上突然传来这么一个声音，让真白的动作一瞬间稍微停了一下。这一点，连索利斯都看到了。

【走吧，索刷斯。好好地强调我可爱的地方吧！】

真白很有精神地转了个圈。

是自己想太多了吗？他总觉得真白的有精神是装出来的……不，他确信那的确是装出来的。

他现在真的很后悔，为什么要来参加这个比赛。

心爱宠物（＆使魔）比赛。

的确，在学校里他是把真白当成使魔，但那只不过是为了在真白变回人类之前，不想节外生枝的权宜之计。

（……然而，我居然跑来参加这种比赛……这样不就是在告诉学校以外的人『真白是使魔』吗……？）

索利斯很讶异自己居然没有注意到这一点。

……真白本身也很有兴趣参加，比赛时也的确是很开心，说不定并不需要对真白有罪恶感。

说不定就不需要，但——

（我不˙想˙要˙这˙样˙！）

问题不在于是否介意让真白以使魔的身分来参加这个比赛。

而是他不想要公然将真白当成使魔对待。

「索利斯选手？请说吧……」

司仪催促着沉默的索利斯。

……既然已经出场了，那就只能努力赢得胜利。

因为这关系着今后的生活。

那些无聊的坚持都应该先抛在一旁。

「……啊，呃呃……」

……他想起了光跟梅第一次看到真白时的反应（请参考第一集）。

「啊……真白她呢，嗯嗯……非常可爱，是我最得意的使魔。呃呃……她的头盖骨很有气质……深邃的眼窝……出众的身材，还有什么啊……肋骨是完美计算出来的流线型……背骨的曲线美让人联想到流星啊。还有，这么完美的牙齿……简直就是至高无上的艺术品……呃呃……而且，骨头简直就像是绝对表现不出来的钙质大人的化身一样，充满了神威的光辉……一看就知道，绝对没有使用任何药品或是染料，娇嫩无比……」

索利斯虽然试著称赞，但观众席的反应却很糟。

索利斯的话里完全没有梅在介绍小幽时的那种热忱。旁人一看就知道，这内容不知道是从哪里抄来的。

……突然，索利斯想起梅的建议『要用自己的话率直地说出』。

「啊，所以呢，呃呃……真白她，嗯……很、很可爱！」

索利斯脸红地说道。

「她很活泼开朗……很喜欢照顾人。虽然有点麻烦，就像是……真正的大姊姊一样……可是，她也有很像小孩子的地方，很容易闹脾气，很多时候根本不管别人说什么……个性粗鲁又不会做饭。料理倒还好啦，可是她曾经算错魔药的剂量结果把一整个房间都吹走了喔。我老是被她要得团团转……咦？」

……好像在不知不觉中变成说真白的坏话了。

他可以感觉到身旁的真白露出愤恨的眼光。

「可、可是这也是真白的优点！那些……小事情就不用计较了……重点是……她对我来说……是我很重要的人。」

索利斯并没有注意到观众席上的人开始露出讶异的表情。

「她的肌肤像雪一样白﹒一头黑发很漂亮……最重要的是……她的笑容……很、很棒。就像是极光一样……」

「什么笑容很棒啊，那不是具骷髅吗？」

观众席上突然冒出这么一句吐槽，现场响起笑声。

「雪白的不是肌肤是骨头啦！」「她根本没头发啊！」

……这笑声跟刚刚洁儿妮卡跌倒时那种温柔的笑声不同，几乎是接近嘲笑似的笑声了。

而且，被嘲笑的还不只是索利斯自己而已。

真白自动地成为了被嘲笑的对象。

羞耻……跟无法反驳的懊悔令索利斯咬牙切齿。

「我、我就说……呃呃……」

「——听起来很恶心耶。居然那么迷恋一具骷髅使魔。」

喀嚓。

当听到某人说的这句话后，索利斯便听到自己脑袋里某个部分断掉的声音。

（……啊，糟了。）

他在脑袋里冷静地思考。

我现在，抓狂了。

好像很轻易地突破了一个恐怖的沸点。

我得讲给自己听。

我不可以抓狂。我要冷静。我不可以抓狂，不可以抓狂啊——

为了冷静下来，索利斯深深地吸了一口气。

「吵死了——————!」

索利斯怒吼，声音大到像是在挑战肺活量一样。

观众目瞪口呆地一片寂静，索利斯怒气冲冲地破口大骂。

这时的他，完全看不到任何冷酷天才的面具，只有最原始的自己。

索利斯像个孩子般的大叫。

正如同在刚刚战斗时基斯所说的——一定要坚持的部分，自己也有啊。

「吵死人了，你们这些蠢蛋！开什么玩笑啊，混蛋！听好啰，给我通通听好！她是我……很重要的人！才不是什么宠物呢！也不是什么使魔！她才不是使魔呢！开什么玩笑啊，你们这些畜生混球！」

「可、可是她是骷髅啊……」

观众席上传来有点胆怯的吐槽。

被感情牵着走的脑袋里，可以听见觉得脑子冷静的批评，分析观众所说的话是对的，现在的自己其实很滑稽。

「我就说不是了嘛。」

观众开始骚动，一脸疑惑的样子。

「什么不是啊……」「听不懂啦。」「很恶心耶……」「我可以了解你很生气自己的宠物被看不起啦……」

观众的反应让索利斯更加生气。

但观众并不了解索利斯生气的真正原因。

他都知道——但是他控制不住。

「我就说了她不是宠物……啊，真是的！」

索利斯搔搔头——突然，他想到了一个好方法。

如果不懂的话，那就告诉他们啊。

自己到底为什么生气——对他而言，她是多么重要的存在，只要以能够让观众们亲眼看到的样貌来告诉他们就好啦。

「你们给我仔细看清楚了！」

索利斯大叫—

——索利斯亲了真白。

身体里灌入大量的魔力。

突然间，真白的身体被黑雾包围。很快地，雾便散去。

出现在黑雾中的，是一个有着雪白肌肤，黑色长发，不管是谁都会看傻的美少女。

少女以超闪耀的笑容对着索利斯微笑。

索利斯往观众席一看，每个人都一脸呆滞地望着真白。

你们看吧。索利斯心想。

他大声地——很骄傲地说道。

「她的名字是真白安那塔西亚！是我的青梅竹马！因为特殊原因才会以骷髅的样子现身。其实真正的她……不，严格来说，这也不能算是真正的她。但总而言之，正如你们所看到的！怎么样？呃呃……她、她很可爱吧！」

听到索利斯满脸通红地大叫，真白很不好意思地低下头。

「她……呃呃，是我……是我……」

索利斯深呼吸。

「是我，喜欢的人！」

索利斯牵起真白的手。

「真白不是我的宠物也不是使魔！因此也就是说，我没有资格参加这场比赛！对不起，我欺骗了大家！再见！」

索利斯很快地说完后，向观众席一鞠躬。

他一脸爽朗地对真白微笑着。

「走吧。」

真白有点困惑地看着索利斯。

然后，以极光般的笑容对索利斯点了点头。

两个人手牵着手离开了。

下了舞台，从观众席的正中央离去，往公园的方向跑走。

观众跟其他参赛者，只能目瞪口呆地看着他们两个人离去。

就这样。

第39届卡特凯渥斯市心爱宠物比赛，就在洁儿妮卡＆波吉优胜的情况下结束了。

自从索利斯跟真白消失在会场之后，有机会赢得优胜的凯洛儿跟梅便显得精神恍惚。

在第五回合……最后的比赛是拔河。完全失去气力的凯洛儿跟梅一同放弃了比赛。

洁儿妮卡＆波吉在拔河比赛中算是有不错的成绩，最后在计算总成绩的时候击败了拔河第一名的搭档，漂亮地赢得了胜利。

观众跟参赛者、司仪，大家都被脱到全裸。第一回合、第二回合、第三回合各自取得领先的三个人，同时半途退出比赛，这场比赛还真是高潮迭起啊——……

终曲

【这样好吗？索刷斯。】

黄昏时——中途退赛后，在回家的路上，真白问着索利斯。

她的样貌已经变回骷髅了。

「……当然一点都不好啰，一点都不好啊！」

索利斯按着太阳穴说道。

他在公开的场合亲了真白，让她变回人类的样子，然后还公然地宣告说他喜欢她。

观众里一定也有托利斯学院的学生吧。这种事一定会在一瞬间就传遍学院里的。而且梅跟凯洛儿也在……

【你太冲动了。】

「是啊……」

索利斯苦笑……这时候也只能苦笑了。

但他觉得好轻松。

仔细想想，根本没有必要隐瞒真白的身分啊。

索利斯会要真白假装是白己的使魔有两个理由。

一、为了隐藏当初让真白复活的仪式失败，而导致自己被不死生物追杀的事实。更由于这个心理障碍，从此使索利斯对恐怖的事情均怕得要死，也放弃了进修死灵术这条路的不堪往事。

二、光是学生会的工作跟学校的课业就已经忙得不可开交了，索利斯不希望自己与真白的关系曝光而引来什么爱情纠葛的问题。

……两个原因都只是因为索利斯本人。

要是因为这样而让真白觉得不愉快，那该怎么办呢？

「干脆趁这个机会，告诉大家我真正害怕恐怖的东西吧……」

因为全裸事件的关系，索利斯以前那『冷酷完美超人』的假外壳已经被揭穿了。现在全校学生甚至会叫他魔王或是全裸大将军来开他玩笑。

到了这种地步，就算再多一两个丑闻也不是什么了不起的事。

「……真的耶，人在向下沉沦的时候，真的会在一瞬间沉到谷底耶。」

他很感伤地说道。

但总觉得身体顿时好轻松。

感觉像是把千斤重担卸下来了一样。

他第一次感觉到，原来轻松自在就是这样的感觉啊。

「…………果然还是这样好。嗯……真的很棒。」

既然都沉到了谷底，接下来就只会往上提升了。

那就轻松快乐地往上提升吧。

【对了，索刷斯。】

「嗯？」

【我很高兴喔。】

「嗯？为什么？」

真白迟疑了一下，停下了笔，然后又很快速地以丑丑的字写道。

【你说你喜欢我﹒我真的好高兴喔！】

「…………!」

索利斯满脸通红。

回想起来……确切地从口中说出喜欢真白，好像还是第一次呢。

「我说了……糟了……我说出口了……！我的计划本来是要在更、更浪、浪、浪漫的气氛之下……等到你变回人类之后再说的……没想到居然在那种自暴白弃的情况下……而且还是在众人面前……！惨了啦……」

索利斯仰天长嚎。

一想到就觉得好丢脸。

【索刷斯，你还真是个浪漫份了耶。磁也是一样喔。】

「一样？」

【……我要等变回人类之后，再确切地跟你说。】

「嗯？说什么……」

【我喜欢你。】

真白就像平常笔谈的时候一样，很随意自在地在笔记本上写下这样的字之后，再拿给索利斯看。

「……呜哇……好，好丢脸喔……」

索利斯的脸部肌肉都在抽动。

【一开始是你先讲的啊。都是你的错。】

真白的笔迹看起来好像在生气，但索利斯却能够轻易地想像到真白脸颊羞红如苹果的样子。

「……」

【……】

没有对话，两个人沉默地并肩走着。

两个人同时想要握住对方的手而自然地伸出手，手跟手骨接触在一起。

接触的瞬间，两个人又慌张地抽回自己的手。

两个人就重复着这样的行为，一起走着。

——正当快要到公寓的时候，突然背后传来一个声音。

「对不起，请教您一个小问题，魔王索利斯˙艾力克桑德勒大人在哪里呢？」

时间回溯到之前一点点的时候。

正当索利斯等人在生存之路碰到仙人掌触手的时候。

一个少女来到了卡特凯渥斯市。

黑头发的娃娃头，骷髅图案的黑色和服，还带着刀。

她就是一个人毁掉静的秘密结社的谜样少女——久远˙爱塔尼亚。

久远一脸发呆恍神的表情，摇摇晃晃地走着。

「……到底……我……为什么会在这呢……咦？我到底是谁啊……？」

久远疑惑地歪着头，询问过往的人。

「……呃呃，请教您一个问题。我到底是谁呢……？」

「啊？我不知道耶……不过，每个人都在找寻真正的白己吧。」

「……啊，是吗？我想起来了。我的名字是久远、久远。谢谢你喔。」

「啊……不客气。」

路人A讶异地离开了。

久远又再问另一个人。

「……呃呃，请教您一个问题。我到底该做些什么呢？我觉得我好像必须去见一个人，然后去找什么东西才行。」

「啊？我不知道耶……不过，每个人都为了想遇见白己的真命天子而在寻找着白己该走的路。每个人都是彷徨的旅人喔。」

「……啊，是吗？我想起来了。我要找的人是魔王大人、魔王大人。」

「喔。」

路人B也离开了。

久远又再找别的人间话。

「……请教您一个问题。请问您知道魔王大人在哪里吗？」

「每个人每天都在跟自己心中潜藏的魔王战斗喔。」

「……啊？我不是要问那么抽象的事情。」

「嗯嗯，那我就不知道了。」

路人C也离开了。

久远又再继续找人询问魔王的所在地。但因为没有线索，所以一直得不到像样的答案。

但——

「魔王？啊，我知道唷。」

差不多问到第三十个人的时候，终于有一个年轻人回答了。

他一边笑着。

「我们学校……王立托利斯梅基史托斯魔法学院的学生会副会长索利斯˙艾力克桑德勒，他就是魔王喔！」

「……原来如此。是这样的啊，真是非常地谢谢你。」

久远跟很多人间路之后，终于找到了王立托利斯梅基史托斯魔法学院。

今天是安息日所以没有上课，但还是有学生在。

「请问魔王索利斯˙艾力克桑德勒大人在哪里？」

「副会长？这个嘛……应该在家里吧。」

「请问魔王大人住在什么地方？」

「这个嘛……我不知道耶。」

虽然也问了其他学生，但一直找不到知道索利斯住所的人。

终于，问到第十七个带剑的少年时，他知道索利斯的家。

「艾力克桑德勒就住在……」

那个少年——爱萨克还很亲切地画了地图给她。

「谢谢你。」

「嗯，不必客气。那我先告辞了。」

……凭藉着少年画给她的地图，久远往索利斯˙艾力克桑德勒的公寓走去。

这时已经是黄昏时分了。

公寓附近的巷弄有点复杂，因此久远迷路了。

因此，她又问了路人。

「对不起，请教您一个小问题，魔王索利斯˙艾力克桑德勒大人在哪里呢？」

「咦？这个嘛……」

路人不解地歪着头离去。

正当她想要再找一个人询问的时候……突然看到一个跟骷髅并肩走在一起的少年。因此，她上前询问。

「对不起，请教您一个小问题，魔王索利斯˙艾力克桑德勒大人在哪里呢？」

结果少年露出一副很不高兴的表情。

「……我想，我应该就是你说的那个索利斯˙艾力克桑德勒吧……你是谁啊？」

「……我想，我应该就是你说的那个索利斯˙艾力克桑德勒吧……你是谁啊？」

突然身后传来一个声音，一个奇怪打扮的少女向索利斯询问。

会叫自己是魔王的，应该是托利斯学院的学生吧。

他没看过这个女生。不过老实说，其他学生的脸他也不太记得就是了。

少女凝视了索利斯的脸好一阵子——

「……我终于见到您了……魔王大人……」

少女露出楚楚可怜的微笑后——眼眶里突然滚出了泪珠。

「喂、喂，└

索利斯还一脸困惑中时，少女仿佛力气用尽似地倒了下来。

总而言之先扶住再说。

「……呼……呼……」

少女在索利斯的怀里安详地睡着了。

「……这到底是怎么一回事……」

真白斜眼地看着索利斯（如果她有身体的话，应该会是这个样子的吧）。

【……告白之后马上劈腿别的女生，你还真有种啊。】

「不、不是啦！我根本不认识她啊！」

【……真的吗？反正你一定又是在自己没注意的时候，招惹到桃花了吧。】

「没有啦，怎么可能…………我想，应该没有吧……」

索利斯不敢断言。

【索利斯是大笨蛋！我不管你了！】

真白生气地转过头去。

「…………小真，你只是在开我玩笑的吧。」

听到索利斯这么一说，真白马上回过头来。

【很你发现啰？】

「很明显耶。」

索利斯苦笑。

「接下来……先不管那个，这个女孩子该怎么办啊……」

因为她的睡姿看起来实在是太安详了，让人不忍心叫醒她。

【她既然在找你，那就先把地带回房间里吧。】

「说得也是。」

索利斯轻轻点点头，把少女抱了起来。

【公主抱喔……以后我也要。】

「不要，你很重耶。」

【什么……！索利斯，怎么可以跟女生说这种话呢——而且，我怎么可能会重，我只是一堆骨头而已耶！是爱吗？是爱人沉重吗？】

「啊，不要讲那些爱不爱的啦，很丢脸耶！而且，你的爱一点也不重！不管有多少我都会抱起你的！呜哇，我怎么说得出这么恶心肉麻的台词啊！」

【请不要抢我的吐槽台词好吗？】

……索利斯跟真白一边并肩走着，一边闪光到周遭的人都觉得受不了。

在索利斯怀里沉睡的少女久远˙爱塔尼亚，其实是《贤者之石》的核心，NO.1的碎片《久远》。为了让《贤者之石》完整化，好让魔王杜瓦˙爱塔尼亚复活，所以她正到处收集碎片。静为了让久远无法随心所欲地使用从她手中夺走的碎片，因此用碎片NO.13《灰》攻击她。《灰》有着「抑制碎片能力」的效果，身为碎片的久远便因此丧失了记忆。尽管如此，她还是凭藉着本能找到了体内有碎片N0．9《黄泉》的真白、N0﹒12《彩虹》的仙珐以及No﹒68《燃烧野原》的洁儿妮卡等人所在地的卡特凯渥斯市。但索利斯跟真白当然并不知道这一切——……




幕问
就在索利斯跟久远相遇的同时。

格温德林自然公园附近的公共浴场里，有两个少女肩并着肩一起泡汤。

凯洛儿˙卡里欧斯托罗跟梅˙法拉玫尔。

「……我就觉得学长跟小真真，虽然说是主人跟使魔，但未免也太黏在一起了……这样违规啦，居然是青梅竹马……」

梅呆着一张脸喃喃自语着。

「……真的是违规耶……对了，我为什么要跟僵尸妹一起泡汤啊……」

凯洛儿看起来意识比梅清醒多了，她不解地歪着头。

在大会里退赛的两个人，为了要让心情冷静下来，选择来这里泡汤。

「……变成人类的小真真……真是漂亮呢……」

「……是啊……」

「该怎么说呢，像是变开朗的小光一样……那样不就是完美超人了吗……那么漂亮的黑发……我以前就好羡慕阿美兹基系的黑发女生喔……」

「……我也是。对黑发有着一种憧憬呢……不过比起头发来说，我还是……」

「我只有胸部赢过她吧……」

「…………」

凯洛儿不高兴地摸着自己的平胸。

梅突然——

抱住了凯洛儿。

「呀啊！你、你在干什么啊，僵尸妹！就算被索利斯大人给甩了，我也没那个兴趣——」

「…………我一直都很喜欢耶。」

梅把头埋在凯洛儿的胸间。

「……呃呃，僵尸妹？」

「……我一直都很喜欢索利斯学长耶。从我见到他之前我就好喜欢他了……三岁的生日……大人们第一次买魔杖给我的时候，我就听说艾力克桑德勒家有一个大我一岁的超天才少年。从那时候起，那个人就一直是我的憧憬。只要一听到有关那个人的传言，我的心就好兴奋。可是五年前，有关他的传言突然在一夜之间消失……我查了之后才知道，他进入了托利斯学院的中等部念书。我马上寄住在这里的亲戚家，也跟着入学。刚开始知道他念的不是死灵术

科而是精灵魔法科时，我曾经因为太过震惊而有一阵子觉得很丢脸……可是，在追逐着他的不

知不觉中，我发现一切都跟死灵术没有关系，我是真的喜欢上了索利斯学长。」

梅的声音在颤抖。

「……结果……突然冒出一个青梅竹马……太狡猾了……这样犯规啦……小真真她……只不过是骨头……只不过是一具骷髅啊……」

「只不过是骨头吗……你也这么说啊……」

凯洛儿叹息着，摸了摸梅的头。

要说她没有因为索利斯的告白而震惊，那是骗人的。

但跟超喜欢骷髅所以与真白很要好，因此大受打击的梅相比，凯洛儿并没有那么震惊。她比较无法释怀的是，「但那毕竟只是骨头啊」的这个部分。

她第一次看到索利斯那样抓狂大叫的样子。由此可见，他对真白是多么地认真。

「……那，僵尸妹。你今后打算怎样？就干脆放弃索利斯大人吗？」

最起码，凯洛儿并没有把索利斯让给一具骷髅的打算。

如果梅在此时放弃的话，那就太好了。

这时……

梅突然一口气把头埋进水里。

「!?」

她把头埋在水里约三十秒后——

「——噗啊！」

又一口气抬起头来。

水花四溅，凯洛儿皱起了眉。

「你在做——」

「凯洛儿学姊！」

梅直盯着凯洛儿的眼睛看。

大大的蓝眼睛……虽然还有点红，但却已经没有泪水了。

梅的视线仿佛舔着凯洛儿的全身一样，上下游移着。

「……学姊，真是个美女耶。」

「啊!?」

突然被这么一说，凯洛儿顿时发出怪声。

「虽然胸部小……但是身材好……皮肤也漂亮。」

「……那、那还真是谢谢你了……」

「……唔……唔……」

「……呃呃，梅˙法拉玫尔小姐？」

看着一脸疑惑的凯洛儿，梅再度看向她的眼睛，以认真的声音提案。

「凯洛儿学姊，你要不要跟我联手呢.」

（终）




后记
这次的主题是「年轻」，私底下的主题是「愚蠢」，但追根究柢来说其实跟表面上的主题也一样，所以这次私底下的主题也是「脱衣」。

要作者自己说出来好像有点怪……不过……这次好像有点写得太过火了。

本来我应该要写一些让角色脱衣的「好康画面」。但途中「好康」这个字眼突然从我的脑袋里跑掉，我发现自己变成认真思考「到底该如何让她们脱呢」「能够让她们脱多少呢」这些问题的求道者。然后我一边写着稿子，目的（让读者开心）跟手段（脱脱脱）完全相反了。我想，我应该要好好地坐禅，来思考一下我的人生了，当然我要全裸。

这些作者的小花絮先丢在一旁，大家如果有好好地享受到年轻少年的暴走跟空前绝后的全裸祭典，那就太好了。各位年轻读者，偶尔冲动一下也不错喔（不过，强制脱掉别人的衣服是犯法的，请千万不要这么做）。

这个系列已经是第四集了，至今发生了很多很多的事情。

因此，刚好这次后记的页数也比较多，我就把各话的故事做成一个时间表。

……啊，并不是因为我「咦？这一话到底是第○集第○话隔几天后的事啊？」没有办法把握住全部的流程喔。身为作者的我，怎么可能会把握不住作品里的时间关系呢！

此外，这一集的故事我也写了上去。如果先看后记的人可能会被雷到，要小心喔。

『骷髅恋人』系列时间表。

4月15日（五）真白来到了索利斯身边。

16日（六）

17日（日=安息日）跟爱萨克、凯洛儿一起去调查遗迹。

18日（一）仙珐全裸躺在索利斯的床上。海牛事件。遇到罗杰＆洁儿妮卡。

19日（二）

20日（三）

21日（四）

22日（五）

23日（六）

24日（日）跟洁儿妮卡＆罗杰战斗。那一晚，仙珐跟妮卡嬉闹。

25日（一）跟梅＆光一起去买眼镜。

26日（二）住在凯洛儿家。

27日（三）在公共澡堂跟仙珐战斗。

28日（四）

29日（五）

30日（六）

5月1日（日）

2日（一）

3日（二）

4日（三）魔杖坏了，脱光凯洛儿的衣服。

5日（四）跟梅＆光一起开始打工。

6日（五）仙珐等人来到打工的地方。那一晚，光全裸以对。

7日（六）有五十个客人一同上门超忙碌。

8日（日）洁儿妮卡跟仙珐比赛作料理。

9日（一）跟海牛约翰再会，跟静还有危险三姊妹战斗。

10日（二）有人提出了索利斯的解职请求。

11日（三）索利斯改变形象。久远破坏了静的秘密基地。

12日（四）

13日（五）索利斯让两百名学弟妹全裸。

14日（六）魔王索利斯诞生，被罚一个礼拜禁足在家。

15日（日）

16日（一）

17日（二）

18日（三）解职请求投票。

19日（四）

20日（五）

21日（六）魔王索利斯的禁足处分解禁。

22l日（日）心爱宠物比赛。

……咦？其实真白来了之后才差不多过了一个月而已啊……我还以为已经过了三个月呢…………啊，不不不，我当然知道啦。我只是说，一定有人会感到很意外的吧！

不过呢，这么看起来，索利斯的每一天还真是有够充实啊。没有特殊活动的日子，他得处理学生会的工作或是念书，还有收集让真白变回人类的情报。虽然说他还年轻，但这也太拚命了点。我还真担心他会不会有一天过劳死呢（讲得好像是别人的事一样）。

这一集里的索利斯算是消解了不少压力，今后他到底能不能过着平静的日子呢？我想应该是不可能吧。

……以下是我的谢词。

负责插画的じろう老师，责任编辑K，还有跟这本书有关的所有人，我全裸地感谢你们。

最重要的是买了这本书的读者们，我全力全裸地感谢你们。

女主角是骷髅的这种奇怪故事，能够一直写到今天，都是托大家的福。

本系列下一集即将进入高潮。

请大家全裸地支持我到最后吧。

二○○八年二月下旬平板读（全裸）



