文件发布时间:2010-05-27 08:10:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：骷髅恋人
本卷名称：第5卷

一卷全
轻之国度http://www.lightnovel.cn
作者:平坂读
译者:曾凤仪轻小说|
扫图|Gemini☆Saga
录入|chenlunno1
轻之国度：http://www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
严禁转载SF小说频道
转载请保留以上信息
==============目次=================
序曲
第一章
第二章
幕间
第三章
幕间
第四章
后记
序曲
「跟你联手吗？」
听到梅这么说时，凯洛儿不禁一脸讶异。
现在正是黄昏时分，地点是在卡特凯渥斯市心爱宠物比赛会场，格温德林自然公园附近的公共浴场里。
只有凯洛儿跟梅两个人在泡汤。
这时，梅向原本视为宿敌的凯洛儿提出是否要一起联手出击的提案。
「索利斯学长看起来对小真真一心三思的样子。所以我们不能再互相仇视了。我们两个……不，再加上小光三个人一起同心协力。总而书之，要先让学长的目光落在小真真以外的女生身上才行。」
听到梅的这番话，凯洛儿的脸都红了。
「我、我对索利斯大人可没有，那个、那个恋爱的……」
「是吗？那我就跟小光两个人自己行动好了。」
梅爽快地说完後，马上站了起来。
她那丰满的胸部，看起来跟她瘦小的身形很不搭轧，摇啊晃的。
凯洛儿慌忙叫住正打算要离开浴池的梅。
「等、等一下僵尸妹！我、我对索利斯大人虽然没有什么特别的恋爱情感但索利靳大人对我而言是很重要的劲敌，如果他因为对骷髅神魂颠倒而导致我的劲敌荒废学业的话，那对於我想要过有意义的学生生活就是一件很不利的事情。因此，我完全没有想到要代替真白跟索利斯大人发生任何的恋爱关系，只不过是希望我的学生生活可以过得更有意义才这么做的……我、我是逼不得已才不吝跟你联手哦，喔呵呵呵呵！」
「……居然可以讲这么一大串……所以我就说傲娇的人实在是喔……」
梅叹了口气，又再度泡回浴池里。
「那么，所谓的联手，具体上来说是要怎么做呢？」
凯洛儿问道。
「凯洛儿学姊，你想想看，小真真没有，而我们有的东西是什么呢？」
「……？真白没有而我们有的东西…………财产吗？」
「……呜哇。恶心，这个有钱的千金大小姐实在是太恶心了！」
被梅斜眼一看，凯洛儿的脸都红了。
「那、那当然是开玩笑的啦！答案是……」
她来回地看了自己跟梅的裸体。
「——答案是——身体吧。」
「正是。」
梅点点头。
「我……正如大家所看到的，就是个美少女。」
梅堂而皇之地说道：
「小光只要安静闭嘴的话，也是个大美人。凯洛儿学姊也是，嗯嗯……虽然有些小瑕疵啦。总而言之，以世俗的眼光来说，应该可以说是长得还不错吧。肌肤也超光滑的。」
「……我对於那个有些小瑕疵的部分挺在意的耶。」
「就是胸部啊。」
「不用你特别说，我也知道啦！」
凯洛儿看著眼前有两个大肉球漂浮在水面上，忍不住投以厌恶的眼光，声音也变得尖锐了起来。
梅无视於凯洛儿的反应，继续说道：
「……要让学长的注意力从小真真转移到我们身上，就只能靠这个了。也就是说——我们要三个人联手接连向学长进行色诱。」
「……色、色诱？」
凯洛儿吞了一口口水。
「没错。要以前所未有的积极态度，让学长根本没有喘息的机会，不停进攻不停进攻不停进攻，让学长打从心底了解到女孩子的身体有多么棒。如此一来，他一定会觉得小真真缺少了些什么。不，我们一定要用三个美少女的力量让他觉得欲求不满！」
顺带一提，要说美少女，真白其实也是个美少女。只是因为「某件事情」所以没办法一直以人类的身分出现罢了。
索利斯的魔力会大量地消耗，应该也是基於这个原因吧。说不定，真白连人类的样貌都只是幻术，连肉体的触感都没有。
悔跟凯洛儿是这么推测的。
……正确答案是「真白的人类状态只能维持很短暂的时间，而且从人类变回骷髅的样子超级有够恐怖，索利斯一看到就会昏倒。就算不看，身边有别人也会很麻烦。最讨厌的是，那么频繁地亲来亲去实在是丢脸丢到爆」。不过，梅跟凯洛儿当然不可能了解这么多。
「……这、这实在是太寡廉鲜耻了……」
听到梅的作战计画，凯洛儿一脸愕然。
「要自尊心这么高的我去色诱——」
「做不到吗？学生会干部又是精灵魔法科次席，应该要成为其他魔道士模范的凯洛儿学姊，为了达到目的，明明有合理的手段，却不打算实行吗？」
「那个跟这个是两码子——」
「魔道士会尽全力达到目的，而回避……不，逃避这种事，凯洛儿学姊应该是不会做的吧？」
梅贼贼一笑，凯洛儿瞬间「唔……」的一声，露出了有点懊恼的表情。
然後随即放声大笑。
「喔……喔呵呵呵呵！僵尸妹，这问题实在是太愚蠢了！逃避？你说我逃避？怎么可能会有这种事呢？赌上我的自尊，不管是色诱还是什么事情，我都会圆满达成的，喔呵呵呵呵呵！」
以前索利斯也曾经被梅的说话技巧给设计，看来今天，凯洛儿也完全掉进梅的陷阱里了。
「这样才是学姊嘛。那，我们赶快去找小光一起开作战会议吧！」
「哼，知道了！」
全裸的两个人奋力地从浴池里站起身，坚定地大步向前。
「……等我唷，索利斯学长、小真真……我这回可是认真的。」
丰满的胸部不停地摇晃，梅以自己才听得到的声音喃喃地说道。
……但另一方面，凯洛儿也一样。
「哼……本来以为你只不过是个花痴的性感笨小妹……看来你是认真的啰，僵尸妹……不，是梅·法拉玫尔。」
另一方面，就在同一时刻……
由於索利斯、梅、凯洛儿等有力选手接二连三退出比赛，因此幸运赢得心爱宠物比赛的洁儿妮卡，一个人走在商店街上。
比赛一结束，她就马上回到住宿的地方穿上衣服，然後再度出门。
伙伴罗杰一回到房间里便完全累倒，呼呼大睡起来。
不愧是个逊爆大叔，虽说是以幻术维持著狗的样貌，但大半天一直在全裸状态，精神方面也似乎的确是到了极限。
手上拿著优胜奖赏的十万萨克商品券，洁儿妮卡走在黄昏的街道上。
虽然很遗憾奖赏不是现金，但只要有这些商品券，在筹措到回去欧伊雷尔一巾的钱之前，伙食费应该都不用头痛了。
今晚特别让罗杰享用一顿大餐这个想法，听起来也不错。
虽然罗杰强迫她打扮得如此丢人，只围上一条浴巾还戴上猫耳朵，但能够赢得比赛也就是靠罗杰的这点小聪明。
（我是成熟的女性，该承认的时候就应该要承认。）
……不过，吃饭之前得先买自己的小裤裤。
在刚刚的大会中，有个选手跟像是海牛的宠物合体之後，便把会场里所有的人的衣服都溶掉了。
洁儿妮卡当时穿著她超喜欢的小裤裤——决胜小裤裤，也跟体育服一起溶掉了。
得赶快买一条新的决胜小裤裤。
因为不知道什么时候会派上用场啊。
跟男性住在一起，而且还睡在同一张床上，这是理所当然一定要准备的。
……虽然一起洗澡的时候，罗杰似乎完全没把洁儿妮卡当成是女性看待，但是正因为如此才需要决胜小裤裤。
自己必须要有一件可以让罗杰看到目不转睛，比起之前所穿的都还要成熟性感的决胜小裤裤。
商品券可以在这米迪亚商店街上所有的商店中消费。既然如此的话……
洁儿妮卡的脚步，停在一间店前。
这是一栋盖得非常华丽的建筑物，跟商店街的感觉不太一样，让人会误以为是小型的王都宫殿。
大理石的墙壁，窗框跟门上都有著玫瑰图案的装饰。
柱子上挂著的看板上面写著：
『女性内衣店MIDNIGHTMOON』
这是一问小裤裤的专卖店。
刚到这里的时候曾经来过一次，这里有很多既时髦又成熟性感的小裤裤。
那时候虽然什么都没买就走了，但洁儿妮卡早就打定主意，只要办完事一从静手上拿到酬劳，绝对要再来这里。
「……终於来了……」
洁儿妮卡感慨万千地喃喃说完後打开了门。
眼前给人一种错觉，仿佛来到一片花丛之中。
各式各样的小裤裤，宛如美丽的蝴蝶或花朵。
店里还飘散著些微的甜美香气，使人不禁陶醉。
但——
这个禁止男生进入的秘密花园里，却出现一个走错地方的家伙。
尽管被店员还有其他的客人投以怪异的眼光，那家伙依然面无表情地站在试衣问前，一个带剑的少年＝爱萨克·拉姆撒斯。
他的手里捧著一大堆几乎快要满出来的小裤裤。
「…………」
洁儿妮卡充满讶异的眼光，正好对上爱萨克。
「……呃呃，我是不太想针对他人的性癖好提出意见啦。」
「不、不是的！」
被认识的女生看到自己在内衣店里抱著堆积如山的小裤裤，这个情况就算是爱萨克也不禁为之动摇。
「我又什么都还没说。」
「……你不说我也知道你在想些什么。」
「原来如此……你有自觉自己现在这个样子在客观上来说是怎么一回事啊。既然这样，你还……这、这实在是太顽固了……请不要靠近我……」
洁儿妮卡明显表现出警戒心，向後退了几步。
「我、我就说不是了啊……」
「怎么啦，萨克？发生了什么事？」
试衣间里传出声音，布帘一拉，出现了一名少女。
那是有著一头金发跟一红一蓝眼睛的少女。
还有呢，嗯嗯，这也不是什么重点啦。不过，她是全裸的。
「姊、姊姊？」
出现的少女是＝仙珐，洁儿妮卡的眼睛都瞪圆了。
全裸的仙珐大刺刺地走向洁儿妮卡。
「喔喔，这不是妮卡吗？没想到会在这里遇到你耶。应该是说，原来你还在这个城市里啊？」
「因为发生了一点事情……但重点是，姊姊为什么全裸啊？」
「因为我正在挑新的小裤裤啊。」
「原来如此……但也没必要连上面的衣服都脱了吧？反正姊姊一定也没办法穿什么胸罩就是了。」
结果仙珐露出嘲讽的样子，用鼻子冷哼了一声。
「哼，妮卡还是一样是个小孩子呢。」
「啊……」
「我要选的可不是一般的小裤裤，是决胜小裤裤喔！」
「那、那又怎么样？」
搞不清楚状况的洁儿妮卡一脸讶异。
「决胜小裤裤就是要露给人家看的特殊小裤裤喔。人家是谁？没错，就是男朋友。男朋友把你的衣服一件一件脱掉，最後只剩下小裤裤的时候！那就是决胜小裤裤要『一决胜负』的时候了。对方是会因此感到兴奋不已，还是觉得索然无味，可以说是全赌在这条小裤裤上面了呢。所以，必须要在全身上下一丝不挂只穿著决胜小裤裤的时候，让它发挥最大的魅力。哪一条小裤裤才适合自己最原始的风貌，当然需要好好思考啰。」
「什么……！」
「……呵呵呵，这件事太过成熟，对於幼女的你来说，应该很难懂吧。」
「我、我才不是幼女呢！这种事，不用姊姊说我也知道。决胜小裤裤我当然有很多，我有差不多一百条喔！」
「哎呀哎呀……幼女不要那么虚荣啦。」
「我才不是虚荣呢。我是成熟女性，所以超喜欢决胜小裤裤的。今天我也是要来买决胜小裤裤的。决胜小裤裤得随时更新才行。」
「唔唔，是喔。那我就帮你挑一件决胜小裤裤吧。」
「啊，不、不需要……自己的小裤裤我自己会选。」
「别客气啦，妮卡。难得我们碰面嘛，就一起相亲相爱地挑小裤裤吧！」
仙珐露出满脸笑容，强行把洁儿妮卡拖进试衣间里。
「住、住手啊，姊姊！你、你在摸哪里啊？」
「哎呀，不脱没办法选决胜小裤裤啦。」
「话、话是这么说没错啦，啊，呀，啊～好痒啊！」
仙珐一眨眼就把顽强抵抗的洁儿妮卡衣服全剥光了。
十秒钟後，试衣问里出现了两名全裸幼女。
仙珐露出色老头的笑容。
「呵呵呵，看吧看吧妮卡，你娇羞的部分全部在镜子里展现得一览无遗喔……」
「～～～～～～～～！」
仙珐绕到洁儿妮卡身後抱住她，轻轻地抚摸著她平坦的胸部。
「呀啊，姊姊为、为什么要摸我的胸部啊……小裤裤，小裤裤啊！」
「喔喔，对喔。」
仙珐的右手继续爱抚著，左手伸出了布帘外。
「萨克，把我刚刚穿的那件拿给我。」
「……遵命。」
站在布帘外，怀里抱著一堆小裤裤的爱萨克，拿了一件给仙珐。
上面有蝴蝶的刺绣，还有质地十分少见的黑色绳子。
除了重点部位以外，几乎都是绳子。
「来吧，妮卡，先试试看这件……」
「我、我知道了，赶快给我吧。」
因为害羞而满脸通红的洁儿妮卡恳求著。
「难得有这机会，我帮你穿吧。」
「啊？」
仙珐这回绕到了洁儿妮卡面前，拿著小裤裤蹲了下来。
「住、住手啦，姊姊！脸不要那么靠近我那里啦。不、不要吹气，呀啊～我、我自己，我自己会穿。啊，啊嗯～」
「别客气啊妮卡……呼。」
「啊噫。」
被仙珐这么一吹气，洁儿妮卡不禁合拢了脚。
「喂，妮卡。脚合起来我要怎么穿啊。来，快打开。」
「唔、唔……」
洁儿妮卡一边颤抖，一边慢慢地打开脚。
「呵呵呵……对了……妮卡，你很可爱唷……」
露出微妙艳丽笑容的仙珐，把手绕到洁儿妮卡後侧，故意要逗她似地慢慢把小裤裤贴近洁儿妮卡的私处。
「姊、姊姊，请、请快一点……」
「不要那么急嘛……这要慢慢享受啊……」
一边说，仙珐舔起了洁儿妮卡的大腿。
「呀啊嗯～」
「呵呵呵……」
「拜、拜托你……姊姊，请你……饶了我吧……」
「嗯？饶你什么？你没有做坏事，不是吗？」
「唔唔……」
「呵呵呵。妮卡，你真可爱耶……」
仙珐又舔了洁儿妮卡的腰际後，仔细地将两侧的绳子绑紧。
「你仔细看看镜子里自己穿上决胜小裤裤的样子吧。」
被仙珐这么一说，洁儿妮卡颤抖著，怕怕地张开了眼睛。
全身上下还是几乎全裸，露出程度跟刚刚没有什么两样。
然而……明明只有一小块布包住两腿之间，但不知为何却比什么都没穿的时候看起来还要性感。
「这就是……决胜小裤裤……」
洁儿妮卡目不转睛地看著自己的艳姿。
「好了，接下来就让我来脱吧。」
仙珐走到洁儿妮卡的身後，在她耳边轻声细语说道。
「啊？脱、脱掉？」
「当然啦。决胜小裤裤就是为了要被脱掉才存在的呀。」
一边说，仙珐的手在洁儿妮卡的身上游走。
她那纤细的指尖，从洁儿妮卡的锁骨、脚、胸部、臀部，全身上下地游走。
「姊、姊姊，你、你在，做什么啊，啊～如、如果要脱的话，就，请你赶快……啊噫～」
「呵呵呵，你那么想被脱吗？如果是的话，那就要好好地拜托我啊。」
「……唔唔……姊、姊姊，请、请你赶快～……脱、脱掉我的小裤裤。拜托，你……」
洁儿妮卡泪眼汪汪地说道，仙珐则是露出虐待性的笑容。
「呵呵呵……没想到你居然会自己说要人家脱掉你的小裤裤。泥卡，你还真是个淫荡的幼女耶。我可不知道自己的妹妹居然这么色耶。」
为了想要赶快结束这屈辱的片刻，洁儿妮卡再度恳求。
「唔……～啊……嗯，没错，呀啊～我、我是又色又淫荡的幼女！我想要姊姊赶快脱掉我的小裤裤，我的私处全部都让姊姊看！我、我、我已经，受不了了，所以，啊啊、呀啊、唔～唔……」
「哎呀哎呀，既然你都这么说了，那我就帮你脱吧。还有很多小裤裤没试穿呢……」
仙珐停下了手，伸手就要脱下小裤裤。
就在这时候——「……唔……唔……啊……」仙珐发出了痛苦的呻吟後，身体突然失去了力气，整个人倒在洁儿妮卡身上。「姊、姊姊！开玩笑也得有点分寸啊——……？」洁儿妮卡本来打算要认真抗议的，但看到仙珐的脸色苍白，不禁倒吸了一口气。「姊姊！姊姊？」「帕拉凯路丝斯大人！」注意到事情不对劲的爱萨克，粗鲁地拉开布帘，走进了试衣间。「…………萨克。敢在我换衣服的时候进来，你胆子不小嘛。」仙珐摇摇晃晃地离开洁儿妮卡身上，促狭地对爱萨克说道。但她的声音显示前所未见的虚弱，脸色也很难看。靠在试衣间的墙壁上，仙珐露出了冷笑。然後，她冒出了一句话：「……哼，差不多到极限了。」「……！」「……！？」洁儿妮卡跟爱萨克的脸色大变。「……该不会……姊姊你……」仙珐睥睨著她们两人，以平淡的声音说道：「嗯，正如你们所察觉到的。」仙珐的语气，像是在讲著什么无关痛痒的事情。
「我差不多要死了。」
第一章
索利斯起床时，床上躺著一个全裸的少女。
年纪大约十三、四岁左右。
美丽的黑发／剪齐的浏海，一头及肩的长发。
胸部平平，体毛也不多。
虽然现在看起来就已经是个美少女了，但不难想像再过几年，她一定会出落成超越真白跟小光的阿美兹基美人。
这个少女，目前是全棵的。
她宛如小猫咪般继缩在被窝里，紧紧地贴著索利斯的身体。
「……唉……之前好像也有过这种事吧……」
照理说这应该是会让人慌张到大叫的情景，但从索利斯嘴巴里冒出来的话，却是打从心底觉得无所谓的叹息。
真白刚来的时候，仙珐也曾经全裸地钻进他的被窝里；这一个多月来，女孩子的裸体跟小裤裤他实在是看到不想看了。所以像这样，昨天才刚见面的陌生少女全裸地钻进他的被窝里，索利斯已经完全不感到惊讶了。
「……喂，起来啦，久远。久远·爱塔尼亚。」
他一边摇晃著少女，一边叫著她的名字。
久远·爱塔尼亚。
这是她的名字，也是确知的唯一资料。
她跟索利斯相遇是在昨天的傍晚。
正当索利斯跟真白跑离心爱宠物大赛会场，感情甜蜜地走在一起时，久远突然出现，询问「魔王索利斯·艾力克桑德勒大人在哪里」，索利斯回答了自己正是之後，她便昏倒了。
不得已的情况之下，索利斯只好把她带回房间里。隔了一会儿，她虽然清醒了——……
……但她却失去了记忆。
只记得自己叫做久远·爱塔尼亚。
就连为什么要寻找索利斯，她也不知道原因。
但无论如何，她看来应该算是自己的客人，因此索利斯便拜托公寓的欧巴桑做饭给久远吃（而且她似乎很饿，吃饭的模样十分惊人），还让她洗了澡，在公寓里的某个空房间里铺了床让她住下。
一下子经历了这些事，索利斯的疲劳感达到极限，一回到自己的房间里便倒头呼呼大睡。
……然後，就变成了现在这个模样。
（不过，爱塔尼亚这个姓啊……实在是。）
爱塔尼亚！？世界上最有名的姓氏之一。
那是阿美兹基王国的旧王室——也就是在三百年前天地战争里被灭掉的伽蓝朝第十四代国王，通称『魔王』杜瓦·爱塔尼亚的姓氏。
由於魔王的亲感并非全数被杀害，因此尽管失去了王位，旧王室的家族至今还是照常存在著。而且，也并非只有王族才能拥有爱塔尼亚这个姓氏。
尽管如此……在想要得到《贤者之石》《碎片》的索利斯眼前，出现这么一个跟以前《贤者之石》的拥有者·魔王有著相同姓氏的少女，要说偶然也实在是太巧了。
（……算了，这些事都等到她恢复记忆再说吧。）
经过一个晚上，索利斯期待久远恢复记忆，又摇了摇她。
「嗯……呼啊……」
久远伸了个可爱的懒腰，睁开了眼睛。
久远眼睛睁得大大的，看不出她到底在想些什么。两人的眼神一对上……
「……早安，魔王大人。」
久远的脸颊便稍微泛红，嘴角微微上扬。
由於她的微笑实在太过楚楚可怜，即便是刚刚看到她全裸也无动於衷的索利斯都不禁脸颊微热了起来。
「啊，呃呃，早安……还有啊，可不可以不要再叫我『魔王大人』了呢……」
「非常对不起，魔王大人。」
「…………」
魔王＝大约两个礼拜前，索利斯犯下让学院里大约一千名左右的学生全裸的罪行後，被赋予的别名。
……虽然说是被人家这么叫，不过当时自己的确说过「我是魔王」这类的话。
每当被叫魔王二字，索利斯就会想起当时自己做了多么丢脸的事。一想到这个不得了的大事件，他就会头痛不已。但不管说多少次，久远还是照叫不误。
（不过，如果她会叫我魔王，就表示她应该是我们学院里的学生吧…………说、说不定这个少女也是当时的被害者，会丧失记忆也是因为被全棵的震撼所害的……）
索利斯觉得这个说法挺有可能的，因此想要赶快回学校去确认。
当他这么一想，下床的时候……
啪！
索利斯的脸突然被一本打开的笔记本打中。
「好痛！」
紧接著，进入他视线里的是——
【劈腿男。】
这丑丑的三个字，写满了一页。
「你、你干嘛啦，真白……」
索利斯伯伯地，对著拿笔记本猛敲自己的骷髅＝以前的青梅竹马，现在的同居人，也是他所喜欢的真白说道。
【……你问你自己啊。憋怒路。】
「……？你在生什么气啊？只不过是早上睡醒之後，床上有个全裸的女生而已啊。」
看到索利斯一脸很不解的样子，真白沮丧地垂下了肩。
【该怎么说昵……你的人生啊……六概，已经不行了。】
「什、什么不行啊！？」
索利斯完全听不懂，但真白并没有回答。
索利斯带著久远跟真白，比平常还要更早到学校。首先，他先前往敦职员办公室所在的校舍大楼。
索利斯在那里看了全校学生的点名册。
久远的衣服还是跟刚见面的时候一样，穿著有骷髅图案的黑色和服，还配戴著剑。
从她爱用剑的这一点来看，索利斯先从魔法剑士科的资料开始查起。
但却没有结果，只好又把其他学科的资料从头到尾看了一遍。
从中等部看到高等部，全部都看了一遍之後，还是没有久远·爱塔尼亚这个名字。
为了怕遗漏掉，三个人各自又看了三遍，但还是没有资料。
最後，就连初等部的学生也查了，也全都徒劳无功。
「……也就是说，你不是我们学校的学生吗……」
「看来是这样没错。」
久远淡淡地说道。
「不要一副好像不关你事的样子好不好……这可是事关你的身分耶。」
「……我只要能够待在魔王大人的身边就心满意足了。」
久远面无表情，但稍微有点害羞地脸颊泛红说著超大胆的话。
【……都到了这时候居然还又跟新的女生这么亲密，你这个天生的爱情骗子。该不曾是在腋下有什么费洛荡之类的增幅器官吧？】
「不要说得我好像是什么新物种好不好？」
看到真白打从心底受不了的态度，索利斯不禁慌了起来。
「……总、总而言之，如果你不是我们学校里的学生，那就不太方便待这里了……久远，不好意思，你可以一个人先回公寓去吗？」
结果，久远静静地摇了摇头。
「……我想要一直跟魔王大人在一起。」
「不，就算你这么说……」
【瞪。】
真白瞪著索利斯。
「总、总而言之，你先回去吧，久远。今天我会尽量早点回去的。」
「魔王大人……请不要丢下我一个人。」
久远眼眶湿润地抬头看著索利斯。
【瞪。】
「唔…………不、不行不行！快回去！」
「…………这是您的命令吗？」
「嗯，没错。」
「…………我知道了。我会等您回来的，魔王大人。」
久远脸上露出的悲切表情，一点也看不出来是比索利斯年纪小的少女。她一鞠躬，转身离开了索利斯面前。
【……总觉得，我好像变成坏人似的。】
真白像是无法释怀的样子。
【索利斯，我今天也先回去了。我跟久远一起待在房间里等你。】
「啊，嗯嗯。」
真白朝著久远的方向追了过去。
「……什么跟什么嘛，那丫头……」
昨天好不容易在众人面前说明了真白的真实身分，正想说终於可以卸下一个重担，今後可以轻松点了说，没想到……
索利斯有一种山雨欲来的感觉。
离开了办公室，在索利斯前往精灵魔法科校舍的途中，眼前突然迅速地飞过来一条小裤裤。
……虽然读者们可能看得莫名其妙，不过因为这是事实，所以我也没办法。
真真正正，是一条小裤裤朝著索利斯飞来。
「！？」
索利斯反射性地一躲。
但小裤裤在闪过索利斯之後，似乎像是被什么东西拉住一般，在空中变换了轨道。
「啊呜？」
啪滋！（音同日文小裤裤。）
声音像是把刚洗好的小裤裤一甩那样地轻快，小裤裤直击中了索利斯的脸。
「哎呀，糟了！我的小裤裤被风吹走了！」
一个声音响起，随即有个脚步声跑向索利斯。
索利斯满脸不高兴地拿下贴中脸上的小裤裤（触感还挺柔滑，是有蕾丝的高级白内裤），望向声音的主人。
……是凯洛儿。
「哎呀，索利斯大人！是你捡到了我穿著的小裤裤吧！它刚刚被风吹走，我还正在想该怎么办才好呢！」
「……小裤裤要怎么穿才会被风吹走啊？而且，那轨道……我看，根本就是被风魔法操控的嘛。」
凯洛儿像是没有听到索利斯斜眼所说出来的话，满脸通红地继续说道：
「来吧，索利斯大人，赶快把那条小裤裤……」
「嗯，啊啊。」
总而言之，先还给凯洛儿再说。索利斯是这么想的。
「请、请帮我，穿上它吧！」
「嘎？」
索利斯听到这段唐突的话时，不禁感到动摇。
凯洛儿把裙摆拉到只差一点点就要到达没有穿小裤裤的危险地带。
修长的白皙美腿一览无遗，看到她美丽的腿部线条，索利斯整个人都呆了。
吃惊的不只是索利斯，周遭的人也响起一片惊呼。
这里，还有很多其他来上学的学生们。
「来吧，索利斯大人，帮我……穿上……」
「凯、凯洛儿，你啊！现在是在众人面前耶！」
「的、的确是呢。那，我们就去没有人的教室里吧，索利斯大人。我们在那里可以慢慢地……请你帮我穿上小裤裤……」
「重点不在这里吧！只是条小裤裤而已，你自己穿啦！」
索利斯硬把小裤裤塞到凯洛儿手里，慌张地逃跑。
「啊啊，等等我啊，索利斯大人！」
凯洛儿把小裤裤拿在手上挥舞，像是手帕一样，马上追了过去。
「呀啊啊啊啊！？」
索利斯感觉到一股莫名其妙的恐惧，不顾周围的眼光，拚命地狂奔。
「呼、呼……这、这到底是怎么一回……凯洛儿，你该不会是醉了吧？」
距离凯洛儿有段距离之後，索利斯才气喘吁吁地停下脚步。
虽说平常都有锻链，但在没有暖身运动的情况下，一大早就全力奔跑，还是让索利斯流了点汗。
「好热……」
「啊，呃呃。学长，请擦汗……」
「嗯？喔喔，谢啦。」
正巧旁边有人递了条手帕，索利斯很自然地接过去，正打算直接拿来擦汗……却觉得有点不太对劲，他仔细一瞧。
……那才不是手帕，是小裤裤。
「这是什么啊！！」
索利斯尽全力地吐槽，并且把小裤裤摔在地上。
「这是流行吗？现在大家都流行把小裤裤当成手帕在用吗？…………喝……喝……我好像愈来愈累了……」
拿小裤裤给我的少女是光·希斯朵利迦。
「唔唔……太、太过分了学长居然把我的小裤裤丢在那么脏的地上……我被学长弄脏了，我被学长弄脏了……但、但是，学长对著我那么脏的小裤裤居然不停喘气我觉得好高兴喔像我这种垃圾虫可以这么幸福吗一定不行的我去死好了我把一团烂泥的小裤裤塞进身体的缝里窒息死吧……」
「要死之前，可不可以跟我说说你想用小裤裤擦我脸的理由呢？」
「……学长不阻止我去死吗？呜呜……学长前所未有的酷耶……请再对我更冷淡一点吧。请你用脏话骂我吧。请你用像是在看蟑螂一样的眼神看我吧。像我这种垃圾，比较适合被那样对待……」
「这、这家伙……」
索利斯的脸颊不禁尴尬地抽动。
「……对了学长，那条小裤裤是我刚脱下来的……」
「又怎么样？」
「小梅说，小裤裤不是刚脱下来的就没有意义……」
就在这时候……
「猜猜我是谁？」
索利斯身後传来柔软的触感。
同时，有一块摸起来很舒服的布遮住了他的眼睛。
「又是小裤裤啊？给我差不多点，梅！」
索利斯粗暴地把遮住他眼睛的布扯了下来，往後一看。
眼前正如他所预想的是梅。
「很可惜喔，学长答错了。」
「……？」
索利斯一脸讶异，梅则是把裙摆拉高，摆出像是第四集封面的姿势，全都露给了索利斯看。
「笨、笨蛋。那样太超过了吧……咦？」
梅有穿小裤裤。
虽然露出自己的小裤裤给人家看实在是有点疯狂，不过对现在的索利斯而言，有穿小裤裤这件事就已经让他觉得够正常了。
「……但、但是，那这个是……」
索利斯仔细看著手上刚刚抢下来的布料。
……是胸罩。
「讨厌啦，学长居然强抢人家的胸罩，好大胆喔～～」
话说完，梅又把胸部硬挤向索利斯的手。
明明把胸部硬挤向索利斯是家常便饭的事，但不知道是不是因为心理作用，他总觉得今天的触感比平常还要柔软。被这么直接地接触，索利斯不禁脸颊发烫。
而且，还烫到微妙地冒汗。
「啊，学长，我……来帮你擦汗……」
光捡起小裤裤，想要帮索利斯擦汗。
「呀啊！我就说不要用小裤裤擦人家的脸了啊啊啊啊啊啊！」
这时又加上——
「喔呵呵呵呵！我找到你啰，索利斯大人！来，乖乖地帮我穿上小裤裤吧！乙
以旭日为背景，高举起自己小裤裤的凯洛儿也追上来了。
长袍随风翻飞。
虽然因为逆光看不清楚，但明显地，一定是连不该露的地方也都露出来了。
「嘿嘿，学长～～你可以把手伸进我的衣服里喔……」
「学、学长，我帮你擦汗……」
「索利斯大人！赶快帮我穿小裤裤啊！」
看到她们三个蠢丫头接连说著莫名其妙的话，索利斯超想哭的。
「这到底是怎么一回事啊？你们平常就有够怪了，今天更怪耶！」
索利斯拚命甩开悔跟光的手。
「有力的跳跃！」
索利斯快速吟唱风魔法《风之靴》，跳过一个又一个的建筑物阳台逃跑了。
等到听不到三人组的呼叫声之後，索利斯才著地。终於可以喘一口气。
「呼……」
突然，旁边有人出现。
「又来啦？」
他一转头。
但，眼前站著的是学生会书记爱萨克（性别<-O）。
「什么嘛，是爱萨克啊……」
看见索利斯松了一口气，爱萨克淡淡地说道。
「我找你很久了，艾力克桑德勒。赶快来。」
「啊？」
话刚说完，爱萨克就抓住索利斯的手，飞也似地跑走。
「等、等。太、太快了啦！呜哇啊啊啊啊啊！」
索利斯就这样被拖定了——
索利斯被爱萨克带到位於中央栋，仓库或资料室之类人烟稀少的教室区。
由於学生会办公室在中央栋，所以索利斯算是天天来此报到。只不过，他很少来这个区域。
房间外的牌子上写著『仙珐会长的房间』。
「进去，艾力克桑德勒。」
「……？会长找我吗？」
索利斯讶异地打开门进去。
衣柜、桌子、床铺等等，里面充满了居住生活感。
床上有个包著毛巾横躺的少女。
她是这个房间的主人——学生会会长仙珐·帕拉凯路丝斯。
「嗯嗯……今天你有点晚耶……呼啊……快点，我要换衣服了，拿来。」
仙珐的声音听起来才刚睡醒，慢慢地从床上坐起身。
……可以说是一如往常地，仙珐什么也没穿。
「呼啊啊……」
她的屁股朝向索利斯，伸了个大大的懒腰。
看样子，似乎是暗示索利斯帮她换衣服。
「……你该不会每天早上都帮会长穿衣服吧？」
索利斯转身看向门口……但却不见爱萨克的身影。
不知道什么时候，房间的门已经被关上，房间里只剩下仙珐跟索利斯。
「怎么啦？赶快啊，萨克……呜噫？」
仙珐转过头，一看到索利斯，惊慌地大叫。
倒是很难得看到仙珐有这么普通的反应。
「为、为什么你会在这里啊？索利斯·艾力克桑德勒。」
「……呃呃，我自己也不知道为什么。」
索利斯歪著头，一脸不解。
仙珐眯起了眼睛。
「唔唔……是吗……原来是这么一回事。」
「怎么一回事啊？」
但，仙珐像是没听到索利斯的问题一样。
「呵呵呵，你终於有兴趣了啊。索利斯·艾力克桑德勒！」
「啊？」
「你终於下定决心想要成为我的……不，是下定决心要我成为你的人啊！很好，我一直在等这一天到来呢！虽然事发突然，让我多少吃了一惊，不过你放心吧，索利斯·艾力克桑德勒……我已经，准备好了。」
「准备什么啊？喂，爱萨克，这到底是……」
索利斯旋转门把。
但有人从外面上了锁，所以打不开。
（跟全裸的会长单独在一个房间里……！）
索利斯现在的心情，就像是被送到饥饿野兽前的小白兔一样。
「呵呵呵……怎么啦……现在才知道要伯吗？索利斯·艾力克桑德勒……」
仙珐露出像是看到猎物的猛虎般笑容，靠近索利斯。
而且，手上还拿著不知道从哪里拿出来的手铐、项圈跟绳子。
「你、你拿那些东西要干嘛啊？」
「那是我要问的，索利斯·艾力克桑德勒……你想要怎么做？嗯嗯，为了向鼓起勇气自己前来的你表示敬意，我特别同意你可以玩凌辱我的游戏喔呵呵呵。」
……虽然不知道爱萨克到底想怎样，不过总而言之，得先逃离这里再说。
索利斯正在想有没有方法可逃，仙珐冷冷的手已经摸上了他的脸颊。
全裸的身体也紧贴著他。
「呵呵呵……怎么样，索利斯·艾力克桑德勒……你是要任我玩弄呢？还是要我被你任意玩弄呢？选一个吧……」
「唔……」
索利斯咬紧牙。
「我、我想要任意地玩弄会长！」
「啊？」
「仙珐……变成我的吧……」
索利斯的牙齿二兄。
「……啊，嗯……」
仙珐的表情当场呆掉。
索利斯双手抱起仙珐轻巧的身体。
「喔？呀啊！」
索利斯以公王抱的方式抱著满脸通红的仙珐到床边。
然後，将她的身体温柔地放了下来。
「……你、你还挺绅士的嘛……」
全棵的仙珐一脸陶醉，手放开了手铐那些东西。
她以湿润的眼眸看著索利斯。
「……直、直的到了这个关头反而挺紧张的呢……我……那件事……是、是第一次……所以你要温柔点喔！」
索利斯对著双手伸向他的仙珐说道：
「对不起，会长！」
索利斯拿起床边的手铐迅速地铐上仙珐的双手。
「！？一、一开始就玩这么激烈的吗！？」
然後，他又把毛巾盖在仙珐身上，像是绑粽子一样用绳子捆住仙珐。
「索利斯·艾力克桑德勒！就算再怎么说，这样也太过激烈了吧！」
被绑成一个粽子的仙珐虽然奋力地在床上乱滚，不过在这种状态下，她也实在是无能为力。
索利斯趁这时候冲向门口。
「爆破吧！」
轰隆轰隆！
索利斯用攻击魔法把门破坏後跑了出去。
「什么……！艾力克桑德勒？」
爱萨克就站在门外。
「你到底想干嘛啊，爱萨克？居然把我跟会长两个人丢在房问里独处！如果我发生了什么事怎么办啊？」
「……啊……呃呃。」
爱萨克难得语塞。
平常爱萨克总是一副面无表情、淡漠的样子，今天他的表情则有些尴尬
这时，身後——房间里突然发出一道强烈的光芒。
包住仙珐的毛巾碎成一地，愤怒的她走了出来。
「呵呵呵……胆子不小嘛。索利斯·艾力克桑德勒……你以为这样整我，我会让你好过吗……」
远胜过其他学生、学院里最强的魔道士仙珐，索利斯可以看得出她的身体里众集了庞大的魔力。
看来，她是真的生气了。
……说不定会死。
不只是自己，说不定整个学院都会化成灰烬。
索利斯感觉到一股压倒性的恐惧。
就在这时候……
「不行，帕拉凯路丝斯大人！」
爱萨克冲向仙珐。
索利斯从来没听过他的声音如此焦躁。
爱萨克抱紧仙珐。
「……帕拉凯路丝斯大人，请息怒。一切都是我的错。」
「……！萨克……原来是这样啊……！」
仙珐的表情一瞬间显得有些愤怒，但魔力的流动终於停了下来。
「……你要抱到什么时候啊，笨蛋。」
听到这愤怒的语气，爱萨克放开了仙珐。
仙珐冷冷地看著爱萨克——
——啪！
她强而有力地打了爱萨克一巴掌。
然後，就沉默了。
爱萨克也不发一语。
……从未有过的严肃气氛。
「啊，呃呃……」
完全无法进入状况的索利斯害怕地开口，仙珐露出了若无其事的笑容。
「呵呵呵……今天我就放过你了，索利斯·艾力克桑德勒。赶快去上课吧。
「啊，喔喔……」
虽然心里还无法释怀，完全搞不清楚发生了什么事，但索利斯不得不听从仙珐的话离开了中央栋。
梅跟光还有凯洛儿的惊人攻势，在上课中依然持续著。
上课时，凯洛儿既露小裤裤，又露大腿跟屁股。魔法演习时，甚至很明显地故意失败而让自己全裸。
每逢下课时，梅跟光也会刻意来找索利斯，让他摸她们的胸部。或是说「学长，健康教育的课我有不懂的地方，请你教我～～」，然後要索利斯脱她们的衣服。
午餐时间，梅在自己的双峰之间注入满满的牛奶要他暍；想要坐下的时候，光趴在地上要他「请坐」；全裸的凯洛儿身上放著生鱼片出现，自称是『特别菜色』。
一下课，索利斯没去学生会办公室，马上就逃离了学校。
(今天到底是怎么了啊？每个人都好奇怪耶！）
……老实说，索利斯知道是为什么。
仙珐跟爱萨克的事撇开不谈。梅她们会几近舍身状态，在索利斯面前露出痴相，应该是因为自己昨天在心爱宠物比赛中说出真正喜欢真白的缘故吧。
因此，她们才会想要诱惑索利斯，因而奋起进行这些事情。
倒是索利斯完全没有预料到，两人交情一向很差的凯洛儿居然会跟梅联手进攻。
导致自己今天完全没有喘气的空间。
一想起今天所发生的事，每一个画面都出现了肌肤跟小裤裤。索利斯拚命摇头，想要挥走这些画面。
（我绝对不会输给那些愚蠢的性感攻击！我只喜欢真白。）
要是一般男人面对这些情色花招，恐怕只需一个小时就屈服了。但身为完美超人的自己，应该可以忍住，不，是一定要忍住。
索利斯下定决心，踏上归途……
另一方面……
被索利斯逃走了之後，梅等三人在学校附近的吃茶店开起了作战会议。
「……很难对付呢。不愧是素利斯大人。」
凯洛儿面有难色。
「我们三个人都已经做到那种程度了，一般男生只要三十秒，就算变成野兽也不稀奇。学长到底多会忍耐啊？」
梅的表情也显得很不满。
她本来就认为索利斯习惯了这些色色的意外，所以不可能简单地被攻陷。但她也没想到这招居然会这么没效果。
「明天得更加努力了。不只是量，质也得往上提升。」
「质？」
「就是色情的品质。」
「色……？」
「也就是说，不只是单纯让学长看到或摸到我们的裸体……而是，比如说……」
梅的脸红了。
「……比如说那个……帮、帮学长舔之类的。」
「舔？要舔哪里啊？」
「不要让我说出来好不好，凯洛儿学姊你好色喔！」
「你打算要舔说不出口的那个地方吗？」
凯洛儿也满脸通红。
「那、那种事真的不行！要舔或是吸ＯＯＯ，还是XXXX跟●●●●●都得等正式交往之後才可以做！」
「凯洛儿学姊，嘘、嘘！」
到达极限的凯洛儿，大声地叫出许多实在是让人写不出来的猥亵字眼，被梅慌张地阻止。
吃茶店里的客人跟店员的眼神，实在是太刺眼了。
「我、我怎么会做出这么不要脸的事情呢……这里有很多学校里的学生耶……」
「啊，这种小事，早就不用介意了啦。」
「……？什么意思？」
「因为在学院的学生之间，早就因为凯洛儿学姊常常在校内全裸，或是招待索利斯学长去家里然後偷袭他，把学姊定位成花痴女啦。差不多一个月前吧。」
「花、花痴女……？那又不是全部都是我的意思……」
凯洛儿一脸愕然。
「谣言会愈传愈变调喔，学姊。」
「唔……！但、但是这么说的话，你也一样啊！」
「我在学校里全裸，只有上次『魔王索利斯事件』时而已喔。我只不过是…（千个被害者其中之一而已。」
「什么……！仔细一想的确是……！」
「而且，我跟身为学生会副会长的索利斯学长不同，受瞩目的程度没那么高啦。我的成绩总是第二名，都排在光後面。绝大部分的人只会觉得『好像有看过这张脸，但是不知道她的名字』吧。我感觉自己就像是『服侍索利斯·艾力克桑德勒的女生A』。」
「僵尸妹，你该不会是在刻意营造这种形象的吧……？」
「哎呀哎呀，没有啦。只不过是巧合而已，呵呵呵……」
看到梅的微笑，凯洛儿不禁一阵战栗。
「哼……我本来还以为你是脑袋里的养分全都跑到胸部去的笨蛋……没想到是惦惦吃三碗公。不愧是僵尸妹，满肚子的坏点子。」
「说得好啊，真不愧是学姊。」
「就算你称赞我，我也不会高兴的啦。」
「什么话啊，我很尊敬学姊的喔。你的美貌跟头脑可是为了我去诱惑索利斯学长的强力武器呢。」
凯洛儿一脸不高兴的样子。
「……算了算了。现在最重要的是这个。没时间去在意愚民们的评价。」
「没错。所以，具体来说，要强化美色攻击的计画——」
会议再开。
这时，一直保持沉默的光，有点胆怯地举起了手。
「呃呃，小梅。那个对索利斯学长真的有效吗……」
「那个？」
「就是……美色作战……」
「「？」」
梅跟凯洛儿不解地歪著头。
「我的意思是说……说不定，不管再怎么攻击，对索利斯学长都是没有用的……」
「不可能的，小光！只要不放弃继续一直进攻，就算是很难攻陷的索利斯学长，也一定会……」
「僵尸妹A说得没错。怎么可以这么消极呢？僵尸妹B。」
「但、但是……对学长来说，这些色色的情形都是家常便饭……而且……」
「「而且？」」
「……也、也许学长他，是用我们在填补小真她不足的美色成分喔……」
「「…………！」」
梅跟凯洛儿都说不出话来。
「这、这是什么意思？」
「呃呃，也就是说……像学长这种年纪的男生，我觉得是不可能对女生的裸体没有兴趣的……不过学长他有心上人，因为这个人是骷髅所以没办法做爱做的事。一般来说，这样他一定会欲求不满，可是刚好学长的身边有很多会自己脱到全裸，然後把胸部送到他面前的女生……」
「「……！」」
两人这时才惊觉到光所说的话。
「也、也就是说索利斯学长不会去看别的女生，只专心喜欢小真真一个人，是因为他根本不需要去找别的女生，我们自己就会自动帮他补充色色的成分。我们愈积极表现，反而只会促使学长跟小真真的爱情愈加坚固吗？」
「……那、那只不过是我的想法而已。」
光用力地点头。
「这是个盲点啊……」
梅懊恼地说道。
这是基本上只专注於『攻击』的梅跟凯洛儿所想不到的。
「……怎么办，僵尸妹A？这样我们不就完全是负责性感演出的配角而已了吗……！如果这是小说或什么的话，我们不就是司因为想要写一篇纯爱小说，所以让男女主角走清纯路线，但另一方面为了满足想要看到色情画面的大众欲望，所以让女配角去代替女主角，表演许多好康画面这种应该被唾弃的商业主义算计下所写出来的登场人物吗？也就是脏东西！也就是训练斗犬时要被晈的狗！拚命地演出好康画面，结果男主角连看也不看一眼，也没办法登上封面，结果装清纯的女主角轻松地跟在男主角身边，整篇故事就这样惊人地结束了……！」
凯洛儿害怕地颤抖。
「我绝对不承认这种事……！我演女配角？我是脏东西？我是训练斗犬时要被咬的狗？高贵的凯洛儿·卡里欧斯托罗绝对不可能不是女主角的！」
啪！
凯洛儿拍著桌子。
周围的视线又再度投射过来，但这次梅也不阻止了。
「我、我也不喜欢当女配角啊！我本来打算要利用其他女配角，最後以胸部大小的差距早一步抵达终点，来个戏剧化的发展说！」
「啊，呃呃，我对索利斯学长也是真心的。」
梅跟光也分别说道。
然後，三个人微妙地互相看著彼此。
「……不管如何，看来必须要大幅修正作战计画了……」
「没错……为了不要满足学长的欲望，我们还是必须要维持合作……绝对不可以有人脱离一个人去色诱学长喔。」
「首先是『目标，脱离妤康表演员』啊……」
第二天，索利斯跟真门一到学校，马上就看到奇怪装扮二人组。
「……你们在干嘛啊？」
他斜眼地询问这三人组——梅、光跟凯洛儿。
梅＝穿著毛皮大衣，戴著毛皮耳罩、毛皮围巾。
……如果现在是冬天又下雪的话，看起来是很可爱。不过现在已经快夏天了，尤其今天天气如此晴朗，应该是很热吧。
光＝全身缠著绷带，看起来就像是木乃伊一样。
为什么除了眼睛之外，全部都缠上绷带的光，还能被认得出来呢。那是因为她一如往常驼著背，不停地碎碎念著「唔唔……这样好丢脸喔……不过像我这种跟周遭常常都有苍蝇飞来飞去的腐烂尸体一样的僵尸妹，打扮成这种木乃伊的样子最适合了……」
还有凯洛儿…………穿著大铠甲。
那是在天地战争之前的时代，阿美兹基王国的军人阶级·武士在战场上装备的气派铠甲。
保护全身的鲜红胸锁，护手、护足，还有以巨大鹿角装饰，看起来很重的头盔。
看起来虽然很坚固，但很明显地会妨碍行动，因此在防御魔法发达後，随著防具的轻量化，也逐渐不再使用。现在已经被当成是古董了。
……如果索利斯没记错的话，大铠甲的重量应该有三十公斤左右。
凯洛儿居然还动得了啊。
「早安，学长。」
「早、早安学长……」
「早——唔唔，好、好重啊……」
凯洛儿的头摇摇晃晃的。
「你没事吧？头……」
索利斯话中有话。
「没、没问题！我才没有软弱到屈服於这种程度的重量呢！」
「是、是吗？」
「没错！……啊呜。」
凯洛儿的头又在摇了。
「……虽然我不知道你到底为什么要打扮成这样，如果真那么重的话，脱下来不就好了吗？」
索利斯实在看不下去。话才刚说完，凯洛儿便一挑眉。
「……！索利斯大人……你是说，要我脱下这副铠甲吗？」
「啊？嗯，是啊。」
「你觉得我不要穿这副铠甲比较好吗？」
「这个嘛……」
老实说，走在一起都觉得丢脸。
「果然……！」
「啊？」
「这是你的真心话吧！只要我们一脱，你就可以轻松地排解性欲！」
「……啊？」
「我绝对不会脱的！我才不是好康表演员呢！」
索利斯听得目瞪口呆。凯洛儿说完後，铠甲发出匡啷匡啷的声音，摇摇晃晃地大步走掉。
【这倒到底是怎么一回事啊？】
「这个嘛……」
索利斯跟真白互看了一眼。
然後，他转身看向梅跟光。
「……那，你们为什么要打扮成那样呢……不热吗？」
他无意地往梅的大衣一伸手。
但——
「学长，请不要碰我！」
话一说完，梅迅速地跟索利斯保持距离。
……这还是梅第一次对索利斯这么说。
「……对不起，学长。从今天开始，学长不可以再摸我了。之前虽然我都让学长想摸胸部就摸、想看什么就看、想摸哪里就摸哪里，但从今天开始，我不会再让学长为所欲为了！」
「你这种说法，好像我一直都是自己想摸就摸、想看就看耶！」
【难道不是吗？】
「当然不是啊！」
面对真白单纯的问题，索利斯不禁大叫回应。
「……算了，你们爱怎么打扮随你们的便，但不要太乱来就好。」
「学长，好温柔喔……在有如太阳一样温暖的学长面前，我好想脱掉大衣喔！是说，真的很热耶……」
「小、小梅，不能脱喔！要忍耐要忍耐！」
木乃伊装扮的光阻止了就要开始脱衣服的梅。
「啊！呀啊，真是差一点啊！不愧是学长……果然是千人斩魔王，这么简单就让人想要脱衣服……」
「不要说那种会让人误会的话啊！还有，不要叫我魔王啦！」
「学长，你真是任性啊……不愧是魔王……不过，《破坏衣服》也没办法让我脱下这身重装备喔！」
「我、我虽然只有缠绷带，但这是用魔法耐性等级A的特制布做成的，《破坏衣服》我也不怕！」
「不管你们伯不怕，我都不会再用那种魔法的！」
看著自信满满的两个学妹，索利斯实在有点想哭。
那次的事件，还真的变成了心理障碍。
「那我们先走啰，学长保重！」
梅跟光跑走了。
……但索利斯并不知道，她们在五十公尺外就被风纪委员们给包围住。
恐怖的是，凯洛儿一直穿著她那副重铠甲直到放学。
在防御魔法实习的时候，虽然凯洛儿的铠甲装扮被老师给警告了一下，但当她一主张这是为了不被索利斯脱掉之後，老师跟其他学生大家都能理解。
虽然在其他学年跟学科的学生眼中，都把凯洛儿当成是花痴女，但同班同学倒是很能够了解她的心情。
「唔唔……这也是没办法的事。」「嗯，搭档是索利斯那就没办法啦」「凯洛儿老是被全裸大将军脱衣服嘛……」「真是太乱来了」「好可怜喔……」「她的心里一定受到了很大的伤害，让她不得不穿上那副铠甲来武装自己」「索利斯真差劲」「女生的敌人』「魔王……」「色狼大魔王……」。
超多人斜眼睥睨索利斯。
「呜哇啊啊啊啊啊！不要用那种眼神看我啊啊啊啊！」
优等生索利斯·艾力克桑德勒，入学以来首次在上课时逃亡。
放学後，使魔真白在体育馆仓库的一角，发现了抱膝而坐的索利斯。
「……真白。我的罪过到底要到什么时候才会被赦免呢？」
索利斯悲感地问道。
【这个嘛……你如果发誓说从此不会再跟别的女生调情，一辈子只爱一个女生的话，应该就可以被原谅了吧。】
结果，索利斯用力地摇了摇头。
「……很遗憾，我做不到。」
【怎么这样，为什么啊索利斯】
「……因为，至今为止，我也从来没有发过誓，就已经下定决心，我的心一辈子只属於你了啊……」
【索利斯！】
「真白……！」
【索利斯……】
「直白……」
两个人的脸愈来愈近，愈来愈近——……
……——然後，叹了一口气。
「……唉……我们不要再要笨了，回家吧。」
【说得也是。】
两个人走出了体育馆仓库。
一如往常很亲热地走回家。
当天深夜。
索利斯所住的公寓的走廊上，出现了一个蹑手蹑脚走路的影子。
那是一个披著黑色长袍的少女。
金发，还有即使被长袍遮住还是看得出很丰满的胸部。
是梅。
她手上拿著一盏小灯，往索利斯的房间走去。
她这是在干什么呢……当然是夜袭。
采纳了光的意见，为了避免跟索利斯有任何调情行为，所以穿著厚重的衣服。但一整天下来，梅已经撑不住了。
不但又热又不方便，还被风纪委员跟老师骂，没半点好事。
而且，最重要的是……
不让索利斯碰触身体的同时，代表著自己也不能碰触索利斯的身体。
当然，她不是没料想到事情会变成这样，但实际上做了之後才发现，真的是太辛苦了。
对於一看到索利斯就会反射性飞扑过去以胸部推挤他的手臂或背部的梅来说，这简直跟严刑拷打没啥两样。
「唉……我真是个小色鬼啊……」
午休时跟光这么一说，光还露出「你现在才知道……？」的惊讶表情。
看来，不知不觉中，自己已经被当成是花痴女了。
总而言之，梅判断这个作战是不可行的。
在索利斯饥渴之前，自己就先饥渴了。
一下了这个判断之後，她就决定要瞒著凯洛儿跟光，放弃作战。
最後，她决定要超越另外两人，夜袭索利斯，先制造既成事实再说。因此现在来到了这里。
同盟的崩坏也太快了点。
「……请不要不高兴啊，凯洛儿学姊、小光……恋爱就是一场战争啊。」
梅到了索利斯的房门口。
她的心脏噗通噗通地跳著，梅伸手握住门把轻轻一转，理所当然是有上锁。
但她冷静地从口袋里拿出一根针，插进钥匙孔。
尽量不发出声音小心翼翼地开锁。
——喀嚓。
没想到锁很简单地就解开了，吓了她一跳。
虽然自己曾学过开锁，但这么简单就可以解开的锁，实在是大有问题吧。
总而言之，第一关卡已经突破了。
梅因为紧张而流了一些汗，长袍贴著身体有点不舒服。她拍了拍胸口』
夜晚的空气对火热的身体来说是很舒服的。
……顺带一提，现在的她除了长袍之外什么也没穿。
擦了擦汗後，她深呼吸。
梅轻轻地握住门把——
「……你果然也来了。」
「～～～～～～～～～！」
突然被别人在背後一叫，梅吓到胸部差一点又变大了。
她尴尬地转身一看，眼前有两个人跟她一样穿著一身黑衣。
是凯洛儿跟光。
「凯洛儿学姊……？还有小光……」
凯洛儿叹了一口气。
「……我本来想在睡觉前来看一下索利斯大人，没想到正好碰上僵尸妹B，果然你也来了啊，僵尸妹A。」
「太过分了，小梅……只有你一个人偷跑……」
「你也没资格说人家啊，僵尸妹B。」
「……这么说的话，凯洛儿学姊也是……」
「我、我才不是来夜袭的呢。我只是单纯地担心索利斯大人……」
听到凯洛儿跟光的说法，这次换梅深深地叹气了。
看来，三个人想的都是同一件事。
「唉……这样看来，同盟根本是不可能的。」
「看来是这样子，我们果然是无法相容的存在啊。」
凯洛儿点点头。
「啊，呃呃，那接下来该怎么办呢……今天要先回去吗？」
「当然不可能啰。」「不可以那样。」
听到光的问题，凯洛儿跟梅几乎是同时回答。
「好不容易门都开了，当然得看看学长睡觉的样子啊。啊，小光跟凯洛儿学姊可以先回去没关系。」
「你这么说，是打算一个人捷足先登吗？真是卑劣的僵尸妹耶。」
「啊，呃呃，那我们就采先後制，由最先来的我一个人进去素利斯学长的房间里吧……」
「「不行。」」
「唔唔……」
就在这时候……
楼梯传来了脚步声。
「「「——！」」」
看来，这时候公寓里似乎有人还醒著。
梅慌张地熄了手上的灯，但周遭没有可以躲藏的地方。
三个人互相看了一眼後点点头，小心但迅速地打开索利斯的房门，进到了房间里。
「吁……」
松了一口气後，轻轻地关上房门。
房间里很暗，也没有声音。
开著的窗户外射入月光，朦胧地照亮著房间里。
只有书柜、书桌跟床，很单调的一个房间。
床上被子是鼓起来的。
「……看来，好像是睡著的样子。」
「好紧张喔……」
「在、在深夜里跑进学长的房间……」
三个人分别吞了一口口水——蹑手蹑脚地靠近索利斯睡觉的床。
「僵尸妹！你靠近索利斯大人想做什么啊？」
「我只是想要看看学长的睡相而巳，凯洛儿学姊呢？」
「我、我也只是想要看看他的睡相而巳。」
两个人一边小声地争论，一边顺利地接近。
………………终於，成功地靠近到床边了。
她们围在床边。
被子连头盖住，看不见索利斯的脸。
咕噜。
有人吞了一口口水。
「该、该怎么办呢……？」
「今天只看睡相……今天只看睡相而已喔！」
梅一说，脱下身上穿著的长袍。
「小梅，为什么要脱衣服啊？」
「对啊，僵尸妹！」
「当然是为了不要让长袍跟棉被摩擦发出声音啊。」
「匠、原来如此。既然这样的话……」
「啊，呃呃……这样的话那就没办法了……」
嘴巴上说著，光跟凯洛儿也把身上的长袍脱掉。
……两个人都跟梅一样，只穿著一件长袍。
全棵的梅，手慢慢地伸进索利斯的棉被里。
「首先先看脸……只看脸就好了……」
「小、小梅！你在摸哪里啊……」
「僵、僵尸妹！那里怎么看也不是头的位置吧！」
全裸的光跟凯洛儿开始骚动。
「嘘！你们两个安静点啦！」
「唔……！」
梅的手又继续往里面伸。
碰到了一个很像是索利斯的身体。
不是布，是肌肤的触感。
「学、学长居然……裸睡……？」
听到梅小声地说，凯洛儿跟光也瞪大了眼睛。
「你、你说什么……」
「这、这个棉被里、有裸体的学长……」
就在这时候……
「……嗯……呼啊……」
……有个很明显不是索利斯，也不是梅等人的女生声音，从棉被里传了出来。
「「「——————！」」」
三个人一脸惊愕。
「该、该不会……是小真真吗……？」
梅慌张粗暴地掀开棉被。
凯洛儿也使用了照明魔法。
「给予导引吧！」
光芒射出，让房间里都亮了起来。
…………穿著睡衣的索利斯身旁，有个陌生的全裸少女在睡觉
谁？
三人头上同时浮现巨大的问号。
这时……
「……唔唔……好刺眼……」
睡著的索利斯皱著脸，睁开了眼睛。
「……什么啊——呜哇啊啊！」
看到站在床边的全裸少女们，索利斯不禁大惊失色，慌忙地跳了起来。
「为、为什么你们会在这啊？还有，你们那是什么样子啊？」
「这、这个不重要！」
全裸的梅非常强硬地说道。
「什么叫做这个不重要！」
「更重要的是！」
全裸的凯洛儿，颤抖地指著全裸的少女。
「这、这个少女是谁啊？」
这时……
「……嗯……魔王大人……？」
注意到身边的骚动，谜样的少女起床了。
索利斯似乎这时候才终於注意到她睡在自己身边。
「……久远……你又随便跑到人家床上……」
「……不行吗？魔王大人……」
被全裸少女以像是被雨淋湿的小猫般眼神凝视，索利斯显得有些踌躇。
「……不、不是啦，也不是说不行，但至少穿个衣服——」
「这也不是说不行！？」
「学长公认同睡一张床吗！？」
「这、这太不要脸了，索利斯大人！」
「不要脸？……你们有资格说这句话吗……」
索利斯斜眼看著骚动的全裸三人组。
「重点是，学长，这个女生到底是谁？」
「对啊，学长！请你说明！」
「没想到你又带新的女生回来……轻率也得有个限度！」
被三个少女一瞪，索利斯又踌躇了。
这时，久远静静地下了床，靠近索利斯身边。以全棵的姿态抱住索利斯。
然後，面无表情，淡淡地冒出一句话：
「……我是魔王大人的所有物。我的身心都是魔王大人的。」
听到久远爆炸性的发言，梅等人大大地骚动了一番。好不容易让她们安静下来，把事情说明清楚之後，天色已经大白了。
「……嗯嗯，总而言之，事情我们已经了解了……」
全棵的凯洛儿还是带著怀疑的眼光看著久远喃喃说道。
当事者久远则是把头枕在索利斯的膝盖上发出均匀的呼吸声，而且是以全裸的状态。
「……没想到居然会有意想不到的伏兵……既然有这个女生存在，那禁欲作战根本就不可能实现嘛……」
梅碎碎念著（全裸）。
「呃呃……还是把她交给警察比较好吧？」
光（全裸）胆怯地问道。索利斯则说：
「……嗯嗯，我打算再观察一阵子。毕竟要把来找我的女生交给警察，总觉得有点不太好。」
……不只如此，久远说不定跟《贤者之石》有什么关连，这虽然也是理由之一，但案利斯就没说了。
「的确，看这个样子，就算送到警察那里，应该也会脱逃又跑回来吧。」
梅看著久远幸福的睡相。
「……不过，小真真无所谓吗？小真真不是学长——」
梅露出勉强压抑威情的笑容。
「不是学长所喜欢的人吗……」
听到这问题，真白如此答道：
【因为，我了解一个人的寂寞……久远她，为了见索利斯一面，一个人走到这里来呢。】
真白变成骷髅苏醒的时候，也曾经为了寻找索利斯，从蓝迪尔一个人走了很长的路程到达卡特凯渥斯市。
魔力随时都有可能会用尽，但她还是不仰赖任何人。
只凭藉著绝对要见到索利斯的强烈愿望而不停地走。
……那时候真白的心情，索利斯是无法想像的。
索利斯对真白投以担心的目光。
「……学长……小真真……」
从索利斯对真白那温柔的目光，就可以感觉得到他们的爱有多深，梅的大眼睛不自觉地热泪盈眶。
因此，为了掩饰这一切，梅故意很可爱地打了个呵欠。
「呼啊啊……看到久远的睡相，我也好想睡喔。学长，今天可以就住在这里吗？」
「不行。」
「答得那么快啊……」
梅很沮丧地垂下了头，不舍地穿上了长袍。
「那学长，我们先回去啰……」
「晚安，索利斯大人。」
光跟凯洛儿也穿上了长袍。
就在这时候，凯洛儿的长袍口袋里，掉出了一张纸。
梅捡了起来。
「凯洛儿学姊，你有东西掉啰。」
「啊……！」
凯洛儿一脸糟糕了的表情。
「呃呃……」
「还、还给我啦，僵尸妹！那跟你没关系！」
「这、这是！」
梅露出吃惊的表情。
「邀请函……『艾嘉西亚』旅馆……？」
「咦……！」
【什么？】
就连光跟真白也露出讶异的表情。
「你们知道吗？」
索利斯一问。
「学长你不知道吗？」
【说到『艾嘉西亚』旅馆，那可是『镇魂樱之丘』里的住宿设施中最红的温泉旅馆呢！有很多别具特色的浴池，在年轻学生之中超有人气的。现在正因为要增设新的浴池而暂停营业，预定下个目才曾重新开幕。在那之前，听说曾先包场招待客户限有力的商人、贵族。】
真白霹哩啪啦地说明得挺详细的。
「……谢谢你这么详细的说明啊。不过，为什么你知道这么多呢？」
【应该是说，住在这里那么多年的你，居然曾不知道这些才奇怪吧！】
「我是知道『镇魂樱之丘』啦……不过只知道名字而已……」
镇魂樱之丘——与『阿尔奇美蒂斯公园』、『阿米那河的渡船』并列卡特凯渥斯市的三大名所之一。
【真是的……书呆子真是伤脑筋耶。要是去到陌生的土地，第一件事就是要去确认当地的温泉，这我应该教过你很多次了吧。】
「呃呃，我不是忘了你所说的话啦。只不过——」
「那先搁到一旁！」
梅高声地打断了索利斯跟真白的对话，对著凯洛儿说道：
「凯洛儿学姊，为什么你要带这种什么邀请函来呢？该不会是想要邀请索利斯学长一起去吧？」
「唔……」
「呃呃，时间是…………这个礼拜六……」
这个礼拜六＝终战纪念日，学校放假。
因为是连休，正好适合两天一夜的旅行。
「原来如此……虽然你拿到了『艾嘉西亚』旅馆的邀请函，但因为傲娇的个性所以不敢约索利斯学长，就打算不经意地把邀请函掉在学长的房间里，然後刻意说『啊，咦，对了，还有这东西呢。我、我是无所谓啦，但如果索利斯大人无论如何都想去的话，那么以卡里欧斯托罗家的客人身分，我可以带你一起去喔，呵呵呵呵！』这种话吧！」
「你、你会读心术啊……？」
被梅这么一指摘，凯洛儿显得有些动摇，但很快就回神过来。
「才、才没有那种事呢。这些都是没有根据的事，只是你的臆测，只是你擅自多想了而已。你这个僵尸妹，还是一样超没礼貌的耶！这张邀请函只不过是刚好偶然地混进我的长袍口袋里。当然，我一点也没有打算要邀请索利斯大人，我正好要让我们家的管家们去慰劳旅行呢！所以，赶快还给我，僵尸妹！」
凯洛儿伸手就要从梅手上抢回邀请函。
「……温泉旅馆啊……好想去喔……」
索利斯突然喃喃自语地冒出一句话。
他并没有忘记真白教他的，要去确认温泉。
现在索利斯知道很多市内的公共澡堂。
只不过，他没有多余的钱可以住旅馆，因此把温泉旅馆当成跟自己无缘的奢侈品，极力地视而不见。
他并不是没有兴趣。
应该是说，正因为他太过憧憬，所以乾脆努力不去想。
索利斯的喃喃自语，凯洛儿耳尖地听到了。
她反射性地说道：
「既、既然如此的话，索利斯大人！那就当作是感谢你平日的照顾，我可以招待你去喔！」
「啊？可是，你不是要用来慰劳管家们吗……如果有外人的话，他们应该也没办法好好休息吧……而且，我很怕在睡觉时被斩首耶……」
「他、他们最近啊，部没什么精神，所以我想要叫他们去山上修行一下代替慰劳旅行呢！」
「…………真、真的吗……？真的可以吗……？」
索利斯高兴地睁大眼睛，脸上露出喜悦的表情。凯洛儿红了脸颊说道：
「当然！贵族绝无戏言！」
「哇！那周末大家就可以一起去住了！」
听到梅高兴地这么说，凯洛儿的脸颊不禁些许抽搐。
「……唔……僵尸妹……」
「这不是包场的吗？凯洛儿学姊应该是要邀大家一起去的吧？不可能是想要跟索利斯学长两个人一起去吧？」
「唔……唔唔……当、当然啰，唔唔唔唔……」
被凯洛儿有如恶鬼般的眼神一瞪，梅还是装著一副若无其事的样子。
【说到大家的话……除了凯洛儿、小悔、小光，索利斯跟我、久远，还有会长跟爱萨克、洁儿妮卡啰？】
「总共九个人啊。既然是包场的话，人应该可以再多一点吧……」
索利斯思考著，想著其他认识的人。
打工的三姊妹假日正忙，至於其他人，他就只想得到逊爆大叔，还有老人脸召唤魔道士了。
「…………算了，九个人就好了吧？」
【说得也是。】
「唔唔……变成一大堆人了……」
凯洛儿一脸快要哭出来的样子。
【太好了，索利斯。好期待喔！】
「对啊！」
但看到打从心底露出开心表情的索利斯，凯洛儿又脸红了。
「……算了，既然索利斯大人高兴的话，那就这样吧……等到温泉旅行时再一决胜负也不迟……」
第二章
镇魂樱之丘。
地图上的名称是爱斯卡雷那丘陵。
位於卡特凯渥斯市的北方，延续著爱斯卡雷那火山倾斜的丘陵地带。
三百年前的天地战争之後，为了抚慰战争牺牲者的灵魂，在这里种了一万棵以上的樱花，一到春天，这一带就会被染成漂亮的粉红色。
自古这里就是国内有名的温泉地，设有许多温泉旅馆。
一到假日，市内的学生跟观光客便川流不息。但在天地战争时，这里可是市内数一数二的激战区，很多人在此丧失了性命。
从很久以前，就有人说樱花之所以能够开出那么漂亮的花朵，是因为树下埋了尸体。索利斯不禁想到，选择樱花来抚慰死者灵魂的人，是否也知道这件事呢？
乘坐著摇晃的马车前往『艾嘉西亚』旅馆时，索利斯的脑海里，想的都是过去的年代。
星期六——终战纪念日。
天地战争的『终战』，正式来说到底是什么时候，目前在历史家之间依然议论纷纷，但一般世人都是以三百一十一年前的今天，贤历土614年5月28日——讨伐魔王之一日为终战之日。
阿美兹基王国伽蓝朝第十四代国王杜瓦·爱塔尼亚。
最近这一个月，索利斯读了许多有关他的资料。
由於已经是三百年前的人物，因此实际的样子并不太清楚。但至少，至今为止的研究可以很明显地看出，他并不符合一般人对於『魔王』这个字眼的印象：『邪恶的独裁者』。
扩张军备，想要统一大陆，拥有这种愚蠢野心而向赫密斯王国宣战的元凶，是当时权力凌驾於国王之上的军阀，杜瓦本人其实是致力於避免开战的。
同时，杜瓦这个魔道士是个拥有符合『魔王』称号的压倒性实力之人，这点倒没有错。
加上伽蓝朝的爱塔尼亚家族本来就是跟武士们经过流血抗争胜利之後赢得权力的超级武斗派魔道士体系，杜瓦拥有强大的魔力是理所当然的。但除此之外，杜瓦的能力是真的十分卓越。
几年激战下来，以赫密斯为中心的联合军击退了阿美兹基军，攻人阿美兹基王国的时候，杜瓦亲赴前线迎战联合军。
结果，尽管联合军在兵士数量、士气、熟练度、武装、指挥官能力等方面部没有任何不妥的要素，第一阵线的一万两千名兵力还是几乎全灭。
之後，杜瓦还是继续防堵著联合军的侵攻。
直到首都发生大规模的叛变，杜瓦从前线退下这三年间，听说他从未败过。
现在的说法是杜瓦会那么强是因为他身为战术家的才能超过他魔法实力，但知道《贤者之石》实际存在的索利斯却不这么想。
使用横扫一万兵力的大魔法、召唤巨大的龙、掀起大暴风雨将行进中的工兵全部变成海里的藻屑……这些听起来像是没什么真实根据的故事，索利斯却觉得应该都是真的。
（……只要有《贤者之石》，这些不可能的奇迹就有可能发生。『让死人复活』的奇迹一定也……）
凯洛儿所准备的，是可以搭乘十个人以上的豪华马车（驾车者是那群管家中的一个）。
其中坐了索利斯、真白、久远、梅、凯洛儿、光、仙珐、爱萨克、洁儿妮卡等九个人。
索利斯看著靠在自己身上天真熟睡的久远。
在他平常去上学的时间，听说久远几乎都在睡觉，简直就像是婴儿一样常常在睡觉的少女。
好像一起床就会马上很累的样子。
（身体很虚弱吗……？）
尽管有点担心，但一看到她那毫无防备的睡相，很自然地就会觉得心里很舒服。
她的记忆还是没有恢复。
说不定……索利斯这么想著。
她所要寻找的『魔王』不是自己，而是杜瓦·爱塔尼亚呢？
最终决战当时，最後杜瓦活著逃走的传言，在终战当时都是这么说的。
传言的最大根据在於——因为没有尸体。
官方说法是杜瓦中了英雄鲁萨路卡·沙乌湛德所施展的SS等级战术级攻击魔法，所以消失得无影无踪。但对手可是魔王呢！就算逃走了也不奇怪……
结果，由於之後魔王从未再现身，因此魔王生存的说法便随风而逝了。但，经过了三百年的今天，说不定仍有为数不少的人真的相信「魔王是长生不死的存在，所以现在一定还活著」的这种无聊话题吧。
（……应该不可能吧。而且，她很确切地说了『魔王索利斯·艾力克桑德勒』啊。）
在索利斯的另一边，仙珐也靠著他在睡觉。
一搭上马车，仙珐就说「到了温泉要好好地玩，所以要保存体力」，自己对自己施了睡眠魔法後就睡著了。
本来以为仙珐会在马车上大肆喧哗的，因此索利斯感到有点意外。
梅跟凯洛儿还有光，三个人仿佛互相牵制似的，以一副保护地盘的野生动物般的表情相互瞪著对方。
然後，一找到空档就换上笑脸，露出小裤裤或是胸部跟美腿诱惑索利斯。
野兽突然变成猫咪一样谄媚，这种惊人的变化实在是让人觉得很不舒服，再加上从被饲养的猫模式突然变成野兽那就更恐怖了。
不论是美腿还是美颈、胸间还是大腿、手臂还是小裤裤、楚楚可怜的微笑，这些都只不过是要捕捉猎物所设下的陷阱而已。
（好可怕……女生真是太可怕了……）
【怎么啦，索利斯？你在发抖耶。】
「……没事……我只是突然在想，要是你永远都维持骷髅的样子，好像也没什么不好……」
索利斯所说出来的话，足以动摇这个故事最大的支柱。
【？】
「……啊，没什么。」
剩下的两个人。
爱萨克跟洁儿妮卡不知道为什么气氛十分紧张。
他们平常就没什么表情，但今天看起来却有点严肃不高兴的样子。
而且，理由好像是跟索利斯有关，他们露出了跟梅等人不一样的态度，（像是在力量什么似的看著索利斯。
突然，索利斯的眼神跟洁儿妮卡的眼神对上。
「……！」
洁儿妮卡有点脸红地转移视线。
「怎么了，妮卡？你从刚刚样子就怪怪的喔。」
索利斯问道。
「没、没那回事。只不过，好久没有这么多人一起出来玩了，所以我要像个幼女一样，变得很兴奋才对。哇，好高兴唷，呀呵。」
「那也不用面无表情又像是在看著剧本念台词一样吧……」
「不不不，我很兴奋喔！超带劲的。耶，去你的，下地狱吧。」
洁儿妮卡还是面无表情地，只有手臂上上下下地挥动。
「你看，我看起来很高兴吧。对不对，萨克哥哥。」
洁儿妮卡突然很唐突地向坐在她身边的爱萨克挥挥手。
「唔唔，真的很有精神很兴奋呢！」
爱萨克也面无表情地点点头。
「实在是嗨到翻过去了。喂、喂，COMEON，萨克哥哥也一起来吧。」
「喂、喂，COMEON。」
「嗯嗯，大哥哥很带劲呢。」
看到他们两个人的样子……
（话说回来，他们两个什么时候变得这么要好了啊？）
第一次见面时应该是洁儿妮卡跟仙珐比赛料理的时候吧。那之後两个人应该没有什么交谈才是。
突然，爱萨克很认真地说道：
「对了，艾力克桑德勒。」
「嗯？」
「你喜欢幼女吗？」
「……………………啊？」
面对这太过出人意表的问题，索利斯瞪大了眼睛。
「……对、对不起，你再说一次。」
爱萨克还是一样一脸认真的表情。
「我问你，喜欢幼女——也就是年幼不成熟的少女吗？」
「说……」
说这什么话啊，怎么可能会喜欢呢？索利斯本来打算这么说的。但他突然注意到，坐在爱萨克身边的洁儿妮卡，满脸通红、害羞地抬头看著自己。
（莫、莫非连妮卡也喜欢我……？）
洁儿妮卡应该是喜欢她的搭档罗杰。
但说到那个罗杰，不论是外表能力人格，怎么看都是个完全逊爆的大叔。变心喜欢上最近刚认识的超帅超温柔又有魔法才能将来有望的完美超人大哥哥，一点也不奇怪吧。不如说，至今还没喜欢上自己这才奇怪呢。
「呼……我这么完美也是很困扰的呢……嘿嘿嘿。」
「……？」
爱萨克不由得发出讶异的声音，而洁儿妮卡还是一样热烈地看著索利斯。
（……要是说出什么不小心的话，就会伤了妮卡……）
虽然无法回应洁儿妮卡的心意，但难得这么快乐的旅行，索利斯并不想伤了可爱的妹妹。
「说、说不定有可能会喜欢呢，硬要说的话。」
爱萨克跟洁儿妮卡露出吃惊的表情。
「喔……」
「大哥哥……」
「唔，嗯……怎么啦……呃呃，小女孩我也不讨厌喔……」
「是吗……你、你对幼女也会有感觉吗？」
洁儿妮卡很紧张地问道，索利斯露出超爽朗的微笑回答：
「当然啊！我对幼女超有威觉的！」
「……大哥哥……」
（…………咦？）
是自己想太多了吗？怎么觉得洁儿妮卡的眼神有点冷淡呢……嗯，应该是想太多了吧。
因为，听到索利斯的答案，她应该会很高兴才对……
「听你这么说，我就放心了。艾力克桑德勒。」
「放心？」
索利斯一脸讶异。
「不，没什么。也就是说……我的意思是，幼女很好。像幼苗一样的纤细肢体，而且正因为尚未成熟，所以可以让我们幻视到朝著充满无限可能性的未来延展枝叶的美好大树。光是想像那未来，就觉得胸口在跳跃：另一方面，还能够体验到现在这些虚幻的美好只不过是刹那的光辉罢了的无常观。只要有幼女的存在，我们就会被吸引。而且，只要简单地碰触到她们，她们彷佛像是有著锐利名刀的引力一般，让我们感到极度寒冷。」
爱萨克还是一样看不出表情，淡淡地说道。至今为止，索利斯从来没有听过他说这么长的话。
老实说，索利斯并不是很了解爱萨克到底在说什么，但他只知道一点。
（……这家伙，原来是罗莉控啊。）
虽然索利斯的心里想著今後跟这个朋友相处的模式可能必须有点改变了，但目前还是先附和他的话再说。
「嗯嗯，幼女很好呢。真是太棒了，幼女。」
「唔唔，没错。」
两个互相点头称是的少年，并没有注意到洁儿妮卡等其他五个少女冷冷的目光。
马车悠闲地摇晃了两个小时左右，终於抵达了温泉旅馆『艾嘉西亚』。
整个地方看起来还挺整洁的，不过总觉得有点像老旅馆的样子。
「……比想像中的还要普通耶。」
索利斯喃喃自语著。
因为真白一直说很棒很棒，所以本来很期待到底有多棒。现在看到这样，索利斯不禁大失所望。
「学长，建筑物那些只是装饰而已啊。艾嘉西亚的魅力在建筑物里广大的温泉设施呢。」
梅说道。
的确，仔细一看，建筑物的後方看起来有一道防止入侵者进入的长墙，看不到另一边的样产。
从目前所站的位置，看不出墙壁到底延伸到哪里。
索利斯开始觉得有点兴奋了。
「……不过，那道墙壁要是想通过，很轻松就可以翻过去啦。」
墙壁大约高三公尺。
只要使用风魔法跳跃，甚至有可能直接侵入浴池。
可以看个痛快还可以随便泡汤，实在是太没有防备了。
「学长，你该不会想要偷看吧？呀啊，学长好色喔。」
「我哪有可能偷看啊。不如说，我是被偷看的那一边吧。」
索利斯非常认真地说道。
「呜哇……这听起来真不像是男生会说的话耶……算了，虽然这是事实啦。不过这一次，一定要看到学长的裸……呼呼。」
「不要偷看喔！你们绝对不要来偷看喔！」
「我绝对不会去偷看的，喔喔。」
「我、我当然也不可能偷看了！呵呵呵……」
「要是看到了学长的身体，我的眼睛一定会因为学长太过於神圣而烧掉的。所以偷看这回事……不管我的眼睛怎么样……」
「太不安了……」
看到索利斯的样子。
「放心吧。索利斯·艾力克桑德勒。这间旅馆的浴池都配备有最新型的保全系统。」
睡醒的仙珐说道。
「咦，是喔？」
「唔唔，除了一定有结界之外，到处都装有自律行动监视装置，在有人想要跨越墙壁的时候，察觉到热源而放出攻击魔法。偷窥狂就只有死路一条。」
「啊？死？太夸张了吧。」
「这技术是我提供的喔，厉害吧。」
「……说厉害是真的很厉害啦。可是这样浴池就像是监狱一样了啊。」
看著仙珐得意地叙述，索利斯率直地发表了自己的威想。
「嗯嗯，如果你说什么都想偷看的话，我倒是可以偷偷地停止监视装置的机能喔……怎么样？」
「不用麻烦了。」
「哼，算了。」
「那，你又要光明正大地进入男生浴池了吗？」（参考第二集第捌页。）
但——
「放心吧。我不会那么做的。」
「……真的吗？」
「嗯嗯，赌上我的尊严，我绝对不会进入男生浴池。」
仙珐的表情很认真。
她的眼神也一样，看不出来有在说谎。
「……我相信你喔，会长。」
说完，索利斯等人便进到了旅馆里。
走在索利斯的身後，仙珐贼贼地笑了。
「……因为，这里没有男生浴池啊。』
索利斯为了要放行李，所以先到了房间。
由於房间的分配都是交由凯洛儿处理，因此索利斯本来还有点担心。但，每个人都分到了一个房间。
就连真白跟洁儿妮卡也各有一个房间。
光是住旅馆对索利斯来说就已经够奢侈的了，没想到还能在超人气的温泉旅馆一个人住一问。
而且，男客人除了索利斯之外只有爱萨克，广大的男生浴池可以两个人独占了。
这实在是难以想像的奢侈。
下个礼拜开始，又要继续打工、学校的功课、学生会的工作、找碎片等等，过著超忙碌的日子，这时候就尽情地养精蓄锐吧。
把行李放在房问之後，索利斯轻快地走向浴池。
（就只有今天忘记现实，好好地自由自在度过吧！）
索利斯在更衣间脱下了衣服，把毛巾缠在腰问後打开了浴池的门。
眼前是全裸的梅、凯洛儿跟光。
「……唉……现实，你好啊。」
索利斯打从心底发出失望的叹息声，少女们则是一脸意外。
「等一下，学长！不管再怎么样，你的反应也太过分了吧！」
梅说道。
凯洛儿也全身颤抖地说：
「光、光是全裸站在更衣问前等就已经让我觉得有够丢脸的了……没、没想到你居然会叹气……这种屈辱我还是第一次……」
「……没关系没关系反正对学长来说我只不过就像是路边的石头一样。不管石头有没有穿衣服那都无所谓。不如说学长叹息——至少代表学长有注意到我的存在光这样我就觉得很幸福了。嘿嘿嘿，我刚刚很难得地这么积极吧。都是托学长的福我才能变得这么积极嘿嘿嘿……为了不再变回那个消极的自己，我决定赶快去死。」
光又讲了很有她风格的怪话。
索利斯又叹了一口气。
「……你们为什么会在这呢？就算是包场这也太没常识了吧。居然光明正大地走进男生浴池。」
结果，三个人互看了一眼。
「男生浴池……」
「学长，这问旅馆没有分男生浴池或女生浴池喔。」
「虽然更衣间男女有别，但通往的大浴场是一样的喔。」
「什么……？」
索利斯惊讶得说不出话来。
「也、也就是说这个温泉是……」
少女们点点头，异口同声地说道：
「「「是混浴啊。」」」
「真的是混浴啊。」
索利斯慌张地跑回更衣问，仔细地阅读墙壁上写的注意事项，再三确认之後，终於发现这里的温泉全部都是混浴（正确来说，是重新开幕之後才变成混浴）。既然如此，也不能赶梅她们离开。逼不得已，索利斯只好返回了浴池。
「我不是就说了吗？学长。所以，我们就一起泡汤吧。」
全裸的梅露出笑容说道。
这里的确是混浴。
所以一起泡澡也不奇怪。
但正值青春期的男生女生一起泡还是不太好吧。
而且还有自己喜欢的人。
「对了，真白呢？」
「应该已经在这个浴场里的某个角落了吧？她跟我们不一样，不需要换衣服等等的准备。」
「原来如此。她是去探险了吧。」
索利斯看著广大的浴场四周。
模拟南国度假胜地的风貌，种植了许多植物，还有各式各样种类的温泉I
除了普通的温泉之外，还有电流浴池、三温暖、牛奶浴池、水浴池、泡泡浴池、流水浴池、可以喝的浴池、瀑布浴池、辣椒浴池、红酒浴池、蔷薇浴池、健身浴池、水深十公尺浴池、游泳竞赛专用浴池、高汤浴池、味噌汤浴池、笨蛋看不见的浴池……总而言之，就是有很多不同的浴池。
也有岩石像是洞窟般的大型艺术之作。
还有像是森林一样，被巨木包围的浴池。
（也就是说——要躲起来并不是件难事。）
一做出判断之後，索利斯马上穿过全裸的少女们，全力冲剌。
「学长？」「学长！」「索利斯大人？」
摇晃著胸部的少女们虽然马上追了上来，但单纯比脚程的话，还是索利斯比较快。
逃了一会儿後，总算逃离了那三个人。
远远地，还传来了梅等三人在寻找索利斯的声音。
听起来，她们似乎分头找人了。
但这里这么宽广，应该没有那么简单就被找到吧。
抛下三人的索利斯，进入了身旁的岩浴池。
全身泡在汤里的威觉真是舒眼。
「呼……」
索利斯松了一口气。
还是宽广的浴池好。
就在这时候——
「……魔王大人。」
「呜哇！？」
久远也泡进了浴池，距离索利斯只有仅仅三公尺而已。
久远的脸热得红红的。
「好久没跟魔王大人一起泡澡了呢……」
话说著，久远又更靠近了索利斯。
躲进棉被里的时候明明没问题，但现在同样是全裸的状态，索利斯便感到有点不好意思。
「等、等一下，久远。我没跟你一起泡过澡喔。」
久远吃惊地歪著头。
「您在说什么啊？魔王大人。以前我几乎每天都帮您刷背洗身体的啊…………咦？」
久远露出了不可思议的表情。
「……我都是跟魔王大人一起泡澡的啊……唔唔……咦……？」
（是记忆产生了混乱吗？都是跟『魔王』一起泡澡……也就是说，久远说的『魔王』不是我，而是别人……？）
索利斯一边思考，一边急忙站了起来。
「总、总而言之，你一想起什么就马上告诉我！我先去别的地方了！」
「等一下，魔王大人，我帮您刷背……」
「不用麻烦了！」
在久远追上来之前，索利斯先慌张地逃离了岩浴池。
在寻找著有没有其他可以躲藏的浴池时，索利斯看到了一个被树木包围的浴池。
与其说是浴池，倒比较像是森林中泉水的气氛，但热烟还是直冒著。
他慢慢地伸出脚进人浴池里。
泡到了肩膀，索利斯吐了一口气。
他打从心底感到悠闲。
「啊，还是温泉好……」
「对了学长，其实，这里的浴池，不是天然温泉喔。」
背後突然传来声音。
梅出现在树木之间。
（糟了……！没注意到她的接近……！）
太大意了。
隐藏在树木之间，外面看不太到里面＝里面也看不太到外面。
梅逐渐地靠近。
一至今几十年前，『艾嘉西亚』的第一任经营者，预测到这里会有温泉所以买下这一带的一大片土地盖旅馆。虽然挖了很多地方，但不知道为什么就只有这里几乎没有温泉。只要隔一段路，就到处都是温泉旅馆了说。不过很坚持要做生意的经营者，决定『反正没有温泉的话，就用做的吧』。从水道把热水引入，做出各式各样有独特风格的人工浴池。虽然是靠著强硬手段和财力做出来的，但以结果而论，这里走出了跟其他的温泉旅馆回然不同的风格而成功，『艾嘉西亚』便成为了镇魂樱之丘附近最棒的旅馆。只要一挖就有温泉的其他温泉旅馆，是不可能砸大钱模仿『艾嘉西亚』的。」
噗噜。
梅泡进了浴池里。
索利斯知道，她的胸部浮在水面上。
「的、的确是耶。冷静想想，天然温泉里怎么可能会有辣椒或牛奶呢。」
不知道该往哪里看，索利斯只好转身。
「但、但是，呃呃，像这种人工浴池也不错啊。不被温泉的位置跟泉质所左右，就可以自由自在地做出浴池呢。」
「是啊。」
他威觉到梅在接近他。
得赶快逃。
要逃的话，就得站起来。但一站起来，就会被梅看到不该看的东西。
毛巾在头上。
就算坐著，还是可以把毛巾缠在腰问。
但，以某种角度来说，对自认热爱泡汤的自己而言，要做出把毛巾放进浴池里这件事，索利斯实在是做不到。
赌上自己的名誉，索利斯不允许这种事发生。
（唔——！该怎么办呢……！？）
就在索利斯迷惘的时候。
「不过呢，学长。」
啪。
柔软。
背後传来柔软的触感。
「……虽然人工的也不错，但天然的也很好喔。」
「…………！」
索利斯的呼吸都快要停了。
肌肤跟肌肤直接接触。
天然的胸部紧贴著他的背部。
糟了。
这下可糟了……
「呵呵呵，学长～～」
鸡皮疙瘩掉满地。
梅的耳边细语，让索利斯全身抽搐。
紧接著，梅的手又从索利斯身後伸出，按上他的胸部。
胸部贴得更紧了。
索利斯甚至可以清楚地感觉到胸部前端点的触感。
「不、不行……这样，不行啊……」
另一只手也伸到前面来了。
梅不停地上下移动。
紧贴的胸部就像是活生生的生物一样，在索利斯的背上动着，让他有种说不出的快感。
他一定得逃离。
逃离这像是天堂般的活地狱。
正当索利斯打算用全力逃离梅的时候——
「学长。这就是女孩子的身体喔～～」
梅又在他耳边轻声细语，让索利斯顿时失去了力气。
（唔，什么啊，这到底是怎么一回事……）
就像是中了魔法一般，索利斯的身体无法自由动弹。
（魔法……？莫非这家伙对我施了魔法？啊，不可能吧。）
但自己现在的确是动弹不得。
这就是女孩子的身体。
光是碰触到，自己的灵魂就像是要被吸走了一般。
（尽管如此……我还是不能输……）
索利斯咬紧牙，挤出声音。
「我……我有喜欢的人……」
但，梅打断了索利斯的话。
「话说回来，我一直都没有好好地认真说过呢。」
梅的手放开了，背後的触感也离开了。
「……？」
索利斯讶异地回过头。
就这样，头上的毛巾掉了。
但他没有多余的心力去在意毛巾。
梅很认真地看著索利斯。
用她大大的眼睛，直直地望著索利斯。
她的眼眶有点湿润，嘴唇微微颤抖。
她用手遮著丰满的胸部，但手也有些颤抖。
索利斯终於明白，以裸胸贴近他的背部，这行为对梅而言是需要很大的勇气的。
「索利斯学长，我喜欢你。」
……至今，梅好几次都曾开玩笑地说喜欢他。
有的时候她是笑著说要我喜欢你也可以喔，甚至数不清有多少次，梅都是用自己的胸部去碰触索利斯。
但，从来没有发生过像这次这么认真，用这么率直地看著他的眼睛向他告白。
（……我误会她了。）
索利斯至今，都一直都把梅对他的好意，当成是那种对演员或是歌手的好意，又或是宠爱宠物那样的好意。
简单来说，他一直以为梅只是『说著玩』而已。
但，他错了。
梅所谓的喜欢，是『真的』。
他第一次发现到，就如同索利斯『喜欢』真白一样，梅也『喜欢』他。
所以——他必须要认真地回答。
「梅。」
索利斯面对面地接受了梅真挚的目光。
「我喜欢真白，所以没办法回应你的好意。」
他把毛巾围上腰问，站起身。
从梅的身边走过，索利斯离开了浴池。
「……就是这样啊。真是的……太麻烦了，居然要把不可能变成可能……」
听到了这句话，梅发现到……
尽管确信索利斯绝对不可能会回头看她一眼，凯洛儿还是不打算放弃索利斯。
凯洛儿·卡里欧斯托啰，是个彻底的魔道士。
与魔法的本领无关，也不管有没有其他才能，扭曲条理，认真地志在实现不可能的愿望，这种人，才是道地的魔道士。
「……不愧是我的劲敌。」
「？你在说什么啊？」
凯洛儿一脸讶异，梅转过身，抬起头露出笑容。
「我是说，我是不会输给凯洛儿学姊的喔。」
……但她的笑容一看就知道是硬挤出来的，十分牵强。
凯洛儿苦笑著：
「你也挺逞强的耶……像这种时候，就坦率地哭比较可爱唷。来，躺在我的胸口哭泣吧。」
但，梅还是顽强地忍住。
「别担心我啦。要跟学姊借那么平的胸部哭实在是太不好意思了。只不过是被甩了一次就哭的话，那接下来哪还拚得下去啊。刚刚学姊虽然有讲到『最後』这个字眼，但那对我来说一点也不算是『最後』。只不过被甩了一次而已，我是不会就这样放弃的。总有一天，我一定要学长回头来看我。把不可能变成可能，那就是我。凯洛儿学姊要是有空在这里同情敌人的话，不如去努力把胸部搞大吧。」
「……哼……我会去的。」
凯洛儿走了。
完全看不见背影了。
梅的眼睛变得红通通的，终於流下了泪水。
「啊啊……我被甩了……我被甩了啊，啊哈哈哈……」
梅笑得尴尬……然後，终於痛哭了起来。
一张脸哭得稀里哗啦，满脸都是泪水。
她想要趁现在，把泪水都哭乾。
因为，哭了好一会儿之後，把不可能变成可能的第二回合战斗，就得开始了啊。
另一方面，索利斯走了好一段路，进入了一个距离梅所在的浴池有点距离的洞窟型浴池。
他的心情很沉重。
拒绝别人的心意，比想像中还要痛苦。
「啊…………我一点都不想要受到欢迎啊……」
索利斯打从心底说出与全人类为敌的发言。
「怎么了吗？大哥哥。」
洞窟里传来了声音。
是洁儿妮卡。
「呜喔，妮卡，你在啊……」
「我刚刚就一直都在这里了。这里比较暗，我觉得很舒服。」
「是、是喔……」
这是索利斯完全无法理解的感觉。
这里跟真正的洞窟不同，反正就是个浴池，所以不会觉得特别害怕。但如果不是为了躲开凯洛儿她们，他也不会逃进这里来吧。
（应该是说，为什么要在温泉地搞得这么紧张啊？泡汤不是应该要放轻松才对吗……）
索利斯打从心匠想著，真希望能够再放轻松点啊。
「大哥哥，你好像很累的样子耶。」
「是啊。」
「今天就好好地泡个汤，消除一下疲劳吧。」
「说得对。」
听到洁儿妮卡连他的这点小事都这么担心，索利斯不禁苦笑。
「对了，大哥哥。我有很重要的话要跟你说。」
「嗯？」
洁儿妮卡定近他。
当然洁儿妮卡是全裸的，不过索利斯不是罗莉控，所以根本不在意。
（……啊！话说回来，妮卡对我……）
索利斯突然想起某件事。
「等、等一下，妮卡。你说的话我不能听。」
索利斯往後退了几步。
但是洁儿妮卡还是继续接近。
「不行，大哥哥。」
「不，等一下。」
「很抱歉，时间已经不多了。」
「不用那么著急吧！」
「大哥哥——」
洁儿妮卡红了脸，抬头说道。
「等、等一下，你再说下去的话，我跟你之间会出现裂痕的。」
「——你喜欢仙珐姊姊吗？」
「……啊？」
索利斯不解地歪著头。洁儿妮卡又再问了一次。
「我的问题是：你喜欢仙珐姊姊吗？」
「会长？我吗？」
洁儿妮卡点点头。
「嗯。更具体地说……你会对姊姊心动吗？」
「呃……以一个魔道士来说，我非常尊敬会长。但是要说心动的话就……」
「是吗……」
洁儿妮卡陷入了沉思。
「妮卡？」
「……大哥哥。我有事要拜托你。」
洁儿妮卡很认真地看著索利斯。
「……请问你可不可以喜欢上仙珐姊姊呢？」
「…………」
索利斯完全听不懂洁儿妮卡的话，感到十分困惑。
「呃……这个嘛，我是不讨厌会长啦……」
「那就请你喜欢上她吧。请你把姊姊当成心动的对象，对她心跳加速吧。请你把姊姊……当、当、当…：」
「当？」
「当成性欲的对象！」
「噗！」
索利斯喷了出来。
「妮卡，你突然说这是什么意思啊？」
看到动摇的索利斯，洁儿妮卡红著脸说道：
「拜托你。请把姊姊的肉体依你的欲望予取予求吧。放心吧。姊姊其实只要对她强硬一点，她就会招架不住的。只要大哥哥霸王硬上弓，姊姊的身体很简单地就会为你打开。但、但是，请你尽可能地对她温柔一点。两个人一起去吃个高级晚餐，然後在星空下很浪漫地接吻，当气氛变成熟後，再上床交缠激烈相爱吧。」
「你、你到底在说什么啊……」
索利斯吃惊不已。
「……拜托你，大哥哥。」
洁儿妮卡的脸看起来很认真。
「……有什么理由吗？先告诉我吧。」
「……！」
被这么一问，洁儿妮卡低下了头。
「……妮卡？」
「…………姊姊她说不要跟别人说。」
很沉重的声音。
索利斯有不好的预感。
「……姊姊她。」
洁儿妮卡抬起头，眼睛里泛著泪光。
「……仙珐姊姊她，就快要死了。」
幕间
黄昏时分。
卡特凯渥斯市的车站，出现了一个戴著眼罩、穿著女仆装的少女。
静——她以前的名字是喀撒尔·浮士德。
哈洛尔德·浮士德的亲生女儿，也是仙珐跟洁儿妮卡的乾姊姊。
距离名叫久远·爱塔尼亚的少女袭击静所成立的秘密结社『灰蛇』基地，已经过了大约二十天左右。
这期间，静一直为了组织的重建在奔走。
由於不愿意放过任何细微的情报，所以一切事务性的工作几乎都是静一个人在处理。因此，她花了很长的时间筹备。
照顾受伤的人、准备新的基地、组织重整，还有……碎片的回收。
曾经被久远抢走的碎片，居然成功地回收了。
眼罩下藏著的碎片《灰》被抢走，因为疼痛而昏倒了一个小时左右的静，醒来後慌张地冲出基地想要追回久远。
但，不知怎地，被抢走的几个碎片居然随意地掉落在地上。
虽然有可能是因为静的碎片《灰》有著『将其他碎片的能力暂时封印住』的能力，因此这些碎片都失去了力量，久远心想就算持有也没用才把它们丢弃。但…路捡拾著像是勾勒出久远足迹的碎片，看起来不像是「丢弃」，而是「掉落」。
理由虽然不清楚，总而言之，静跟组织的成员们一起同心协力，把久远掉落的碎片都给捡了回来。
结果，被抢走的碎片又全部重新回到静的手里。
不过碎片虽然回来了，但因为《灰》的效力，碎片一个月都无法使用。想到被破坏的基地跟包含自己在内的数十人都受到了轻重伤，虽然说不上是「太好了」，但的确是避免了最糟的情况。
尽管心里抱持著很大的疑问，静还是重建了组织，并且同时调查久远·爱塔尼亚的行踪。
然後终於，昨天有情报确认她已经进入了卡特凯渥斯市。
听到这个情报，静决定马上前往。
在收集碎片的久远，出现在仙珐跟洁儿妮卡所住的城市，是件非常危险的事。
「……仙珐……妮卡……希望你们平安无事……」
静走出车站，先前往了洁儿妮卡跟罗杰住的地方。
不知道这到底是算有没有专业意识，罗杰隐藏了自己在这个城市里的居住地，因此静无法与他联络。
但在罗杰的大衣里，静偷偷地装置了可以回报住所的魔道具。
静在意的是洁儿妮卡，罗杰怎么样根本不关她的事。但因为洁儿妮卡是女生，很有可能会一直换新衣服。万一没弄好的话，她很可能会把衣服连著魔道具一起丢掉。
由於罗杰几乎都穿著同一套衣服，所以装置在他身上可以放心。
静依照著罗杰的大衣里的装置反应走著。
最後，终於找到了一间有点脏的饭店里的一间单人房。
「……那个逊爆的家伙，该不会就跟可爱的妮卡一起睡在这种地方吧……要是妮卡弄坏了身体该怎么办啊……！」
为了不让洁儿妮卡的生活有问题，每次有简单的工作总是让罗杰先做，在报酬方面，静也总是瞒著何利多给他们一些的。
不管如何，静先进到了房间里。
意外地，门并没有上锁。
房间里单调的只有衣柜、小桌子跟床。
洁儿妮卡不在房间里。床上只有鼾声大作、呼呼大睡的逊爆大叔。
「这、这个男的是……」
静不禁脸颊抽搐。
当她知道洁儿妮卡跟罗杰这个事件处理人住在一起的时候，真应该说什么也要叫她带来给自己看看的。静现在一边感到十分後悔，一边把罗杰给叫了起来。
第三章
那天夜里……
索利斯没有睡觉，躺在棉被里思考著。
泡完汤回到房里，虽然知道端上来的晚餐十分豪华，但索利斯根本不记得自己到底吃了些什么。
洁儿妮卡告诉他的是非常沉重的事情。
——仙珐已经活不久了。
疯狂的魔道士哈洛尔德·浮士德，在仙珐刚出生的时候，就在她的身体里埋进了碎片。
那是NO.12，哈洛尔德所拥有的碎片中，号码最上位的。
洁儿妮卡跟其他的孤儿，虽然也有人被埋入碎片，但在婴儿时期就被移植入强力碎片的就只有仙珐一人。
在赋予仙珐无穷尽魔力同时，她的生命也一刻一刻地被削减。
使用愈强力的魔法，她的寿命就会逐渐缩短。
依照哈洛尔德生前的预测，仙珐最多活不过十六岁。但如今，仙珐的身体提早面临了极限。
……如今回想起来，自从一个月前跟仙珐在公共澡堂交战之後，她就突然变得乖多了。
即使是索利斯提出解职的请求，她却什么也没做。要是换成以前的仙珐，早就积极地在私底下运作了。
就连今天在马车里，仙珐也是一直在睡觉。
（会长……会死……）
身为学院有史以来真正的天才，索利斯根本望尘莫及，将来肯定会名扬世界的她居然会死。
这么年轻……不，是这么年幼。
她才十一岁而已。
说到十一岁，正是索利斯用死灵术想要让真白复活而造成心理障碍的那个年纪。
那时候的自己，还认为自己就是世界的中心，是个什么都不懂的孩子。
跟仙珐根本就不能比，是个不成熟的笨孩子。
跟那时的自己同年龄的少女，要死了？
这太没道理了。
这实在是太下合乎逻辑了。
（开什么玩笑啊……！）
不管是对哈洛尔德，或是对什么也没说的仙珐，还有对不知道这件事但还是跟仙珐战斗导致她寿命缩减的自己，甚或是对居然会有这么不合乎逻辑的现实来说……索利斯根本不知道自己该对什么东西发火，但就是感到十分愤怒。
他的眼睛瞪得大大的，根本毫无睡意。
一起身，索利斯定出了房外。
（……去泡个汤让自己冷静一下吧。白天时也没好好地泡。）
大浴场到处都设有照明用的魔道具，尽管在夜里也会发出些微的亮光，因此视线不成问题。
一片寂静中，索利斯前往了水浴池。
长约二十公尺，深有一公尺半的巨大水浴池。
……说是水浴池，这已经算是游泳池了。
索利斯拿起木桶舀了一桶水，往头上浇下去。
冷水打在全身上。
他跳进了浴池。
跳进浴池这种事虽然很没礼貌，但这里怎么看都像是游泳池，因此索利斯毫不犹豫地就跳了下去。
他用力地踢水，游泳。
拚命地游。
游到浴池中央的时候。
「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！」
他大声地叫。
用力地叫。
总而言之他就是想叫。
反正又没有人，没问题的。
……然而。
「……深夜里你在鬼叫个什么劲啊，索利斯·艾力克桑德勒。」
传来一个像是觉得受不了了的声音。
他慌张地回头。
以月亮与星光闪耀的美丽夜空为背景，一个全裸的少女站在他眼前。
美丽地让他几乎要错认为是月之妖精。
平常绑成双马尾的头发放了下来，一时间他还认不出是谁。
「会、会长……」
索利斯满脸通红，仙珐则是愉快地笑了。
「呵呵呵。不过，我了解你的心情喔，索利斯·艾力克桑德勒。没有别人的时候，就想要全裸看看，就想要全裸游游看，就想要全裸大声叫叫看……呵呵呵，真是年轻呢。」
在浴池全裸虽然是理所当然的事，但索利斯却觉得超不好意思的。
「……请你忘记吧，拜托。」
仙珐坐在浴池边，脚踢著水。
「呵呵呵，怎么办呢？」
她露出恶作剧般的笑容。
「……只、只要是我可以做得到的事，我都愿意做。」
「喔？」
仙珐想了一下。
「如果你发誓要变成我的东西，那我就可以忘记喔！」
「……具体来说，成为会长的东西到底是会被怎样呢？」
索利斯抽动著脸颊问道。仙珐踢著水，思考了一下。
「这个嘛……首先就那个吧。我们来做爱。」
仙珐一脸促狭似的表情。
大概是在开玩笑的吧。
但是……
「…………我知道了。」
话说完，索利斯从浴池的正中央往仙珐的方向移动。
「啊？」
仙珐一脸吃惊。
然後马上满脸通红。
「等、等、等一下。索利斯·艾力克桑德勒！首先在这之前，还是先那个吧，来，来……舔我的脚！」
她把纤细的脚伸向索利斯。
睑上一副就是怎么样，做不到吧的表情。
「…………我、我知道了。」
索利斯来到了仙珐面前，举起她的脚，低下头靠近。
「呀啊！等、等、等一下。索利斯·艾力克桑德勒！还是算了！」
仙珐慌张地往後退。
「……我会尽力去做的。」
索利斯则是认真地说道。
只要是自己能够为这余命无几的少女所做的，他都愿意尽量去做。
他希望，这个背负著残酷命运的少女，能够稍微幸福一点。
这是索利斯的真心话。身为一个人，他觉得应该要这么做。
所以现在，就算是说谎，也应该要迎合仙珐的心意。
真白一定也会懂的。
「……怎么啦，索利斯·艾力克桑德勒。你……怪怪的喔？」
「啊？我哪里怪了啊？我只是觉得偶尔配合会长的任性也不错而已呀！」
看到索利斯如此动摇，仙珐怀疑的眼光愈来愈强烈……
「……你听说了吧。」
仙珐眯起眼睛，直接说道。
「……！」
索利斯的身体一震。
「什、什么事啊？」
「唔唔……你果然听说了……妮卡那家伙……」
「你、你怎么知道？」
仙珐「哼」地嘲弄似地笑著。
「你果然从妮卡那里听说了我身体的事吧。真是的……」
「啊……！」
索利斯这时才发现到仙珐是在套他的话。
「你太不会隐瞒了，索利斯·艾力克桑德勒。实在很难想像，你是陨五丰部戴著天才这张面具生活的男人耶，太丢脸了。」
仙珐很率直地说道。
真正的天才，完全看透了索利斯拚命的努力。
「……你觉得我会高兴吗？」
仙珐的声音显得很平淡。
「咦……？」
「其实你根本不喜欢我，却装作接受我的样子，你以为这样我会高兴吗？索利斯·艾力克桑德勒。」
「这、这个嘛……」
「……不要瞧不起我。」
仙珐眼神中充满怒气，她瞪著索利斯，嘴角却上扬露出笑容。
「我告诉你吧，索利斯·艾力克桑德勒。我啊……」
仙珐的身体，涌出金色雾状的东西。
由於情绪高昂，她体内强大的魔力正在溢漏。
……她在生气。
超生气的。
「……我啊，最讨厌别人同情我了。」
她的表情扭曲，看不出是在生气还是在笑。
「……呵呵呵……每个家伙都在怜悯我。喀撒尔姊姊也是，克洛沃理那老头也是、妮卡、萨克还有你……你们都在同情『因为疯狂魔道上的实验而必须年幼就死掉，悲惨命运的可怜女生』。蠢才们居然用蠢才们的角度擅自把我定位成『可怜的家伙』！别开玩笑了！」
在她声音高昂的同时，游泳池边种的几棵树，已经有树枝应声折断了。
根据洁儿妮卡的说法，仙珐跟一般人不同。魔力对她而言，说是她的生命力也不为过，要是使用强力魔法的话，她的生命就会被削减。
这么一说，现在的仙珐正在让自己的生命一点二润流逝，不是吗？
「会、会长，总而言之，请你先冷静！」
「闭嘴！」
仙珐把金色的魔力集中在她的右手，肆意地丢出一个个魔力球。
游泳池的边缘碎裂，碎片割伤了索利斯的脸颊。
「会长！拜托你，不要使用魔法……」
「我不是教你闭嘴吗？索利斯·艾力克桑德勒！不要同情我！不要怜悯我，不要瞧不起我！我要照我自己的意思、我要照我自己的决定，没有顾忌没有随便全心全意地过生活！我绝不允许自己的自由，有那么一丁点被哈洛尔德那家伙夺走！我绝不允许！」
「会长……！」
以前曾被哈洛尔德告知『最久活不过十六岁』的仙珐，完全不考虑自己的寿命，肆意使用魔法的理由，索利斯终於了解了。
她想要照自己的意思过生活——尽管知道会削减寿命，她还是进入了魔法学校，尽情地使用魔法。放假日时总是无所事事地自我堕落，完全不重视仅剩的时间。这对仙珐来说，是跟命运对战的行为。
就算所剩的时问不多，也绝不因此影响自己的生活方式，仙珐一直跟别人主张这样的论点，这是一场悲痛的对战。
旁人看起来可能毫无意义，但她却是赌上自己的尊严在战斗。
索利斯这种廉价的同情，伤害了她的尊严。
因此，索利斯尽全力地道歉。
他深深地一鞠躬。
「……对不起，会长。我太侮辱会长，把你当成是只有能力的任性女生。会长是一位值得尊敬的厉害魔道士……不，是厉害的女性。」
「……哼，现在干嘛突然讲这些。」
话虽如此，仙珐魔力的奔流的确有在减缓。
索利斯拾起头看著仙珐的眼睛，直接地告诉她。
「所以，我收回刚刚的话。我不会跟会长做爱做的事。也不会舔你的脚。我没有办法回应会长的心意。对不起。」
仙珐一脸不高兴的样子。
「……尽管我是这么好的女性吗？」
「是的。因为，对我来说，相比之下真白是最好的。」
仙珐无言地看著一脸认真的索利斯……
「……………………哈。」
她笑了。
「噗哈哈哈哈哈哈哈哈哈。你干嘛那么认真地讲这种丢脸的话啊。」
索利斯满脸通红。
「没、没办法啊！因为是真的嘛！」
「噗哈哈哈哈。我本来就觉得你很有趣，没想到居然这么有趣。你到底要沉溺於这种恋爱到什么程度才高兴啊！」
「我要一直下去！」
看著大叫的索利斯，仙珐狂笑了好一阵子。
终於，她停止了笑声，露出有点讽刺的笑容。
「……哼……相比之下真白……吗？之前连一起比较的机会都没有，到了最後的最後，我终於可以跟真白·安那塔西亚一起站在同一个舞台上对决了。哼，真是的，你这家伙真是……笨蛋耶。哼。」
仙珐突然一脸很不高兴的样子，背对著索利斯。
「……把我当成女性看待，你真是个笨蛋啊你是笨蛋你一定是笨蛋。笨蛋！笨蛋！」
仙珐碎碎念了一会儿之後，突然转回头来。
「——索利斯。」
……她叫了他的名字。
……没有连名带姓地叫。
「我很高兴能认识你。」
仙珐露出了温柔的笑容说道。
毫不做作，很率直的一句话。
就像是遗言一样，刺进了索利斯的心。
「会、会长……」
留下了快要哭出来的索利斯，仙珐正打算要离开——
就在这时候……
「……离别的话说完了的样子呢。」
平淡的声音。
没有发出任何声音，宛如亡灵般飘出来的一个男子。
爱萨克·拉姆撒斯……
明明是在浴池，不知道为什么他却穿著衣服。
而且看起来像是暗杀者或死神般的黑衣黑披风。
他的手里拿著魔剑《朱雀》。
「爱萨克……？」
……索利斯有不好的预感。
「哼。」仙珐用鼻子冷哼了一声，露出大胆的笑容。
爱萨克拔剑出鞘，指著仙珐。
「喂、喂！」
他连正眼也不瞧慌张的索利斯一眼，静静地说道：
「仙珐·帕拉凯路丝斯，我要跟你决斗。」
爱萨克·拉姆撒斯。
四年前进入托利斯学院魔法剑士科中等部以来，在转眼问崭露头角，四年间一直稳坐首席的宝座。
论到武术方面，市内有阿奇雷武斯练武馆。学院里的魔法剑上科，只不过是众多学科中的一个。但尽管藏身於一流明星的精灵魔法科天才索利斯·艾力克桑德勒身後，他的实力还是不容小觑，连宫廷骑士团都曾经来挖角过。
他来学院前的经历，只有学生会会长仙珐·帕拉凯路丝斯一个人知道。
在恶名昭彰的世界四大无法地带——阿美兹基王国的海上都市卡尔萨司里、克拉迪亚共籼国的灰都伊斯麦依拉、康达罗拉公国的贝格经济特区，以及不属於任何国家领土的加洛德山岳地带中的上匪天堂。
爱萨克就诞生於这号称加洛德山岳地带中最危险的土匪天堂。
根据某份不知道是怎样调查出来，但有一定可信度的统计结果指出，在这个地方出生的男生，有30％会变成山贼或盗贼，10％会变成佣兵，7％会变成奴隶，3％会变成杀手，剩下的50％在没有变成任何职业之前就会死了。
爱萨克变成了杀手。
有一天，有个喝醉酒的男子只因为邻居家的小孩子笑声太吵而闯人民宅，杀害了那对夫妇。之後，这个男子又跟刚好经过的另一个男子起了争执後被杀。
杀掉酒醉男子的人正好是个还挺厉害的杀手，而他所培养的徒弟则因为任务失败被杀，因此他正在寻找徒弟的新人选。他心血来潮，决定软这个三岁的孤儿自己一身的武艺。
本来杀手打算要是这个小孩子没有未来发展的可能性，就要杀掉他另找新人选。但不知是福是祸，这孩子似乎有这方面的才能，进展神速地学习杀手的技巧。五年後，当男子因为任务失败而被杀时，年幼的他已经成为独当一面的暗杀者。
继承了爱萨克·拉姆撒斯这名字的少年，靠著还挺厉害的手腕，以杀手的身分在黑社会里讨生活。
再过了五年，爱萨克的手腕已经不只是「挺厉害」，而是「非常」厉害。当他开始有名的时候，一个大任务找上了他。
那就是暗杀下一任赫密斯王国宰相最有力的候选人，安德鲁斯·克洛沃理。
非常热爱温泉出了名的克洛沃理，利用久违的休假要带女儿两人一起去旅行。趁这个机会，爱萨克要暗杀他……
尽管是私人旅行，却仍戒备森严。
但爱萨克还是顺利地突破难关，进入了克洛沃理跟女儿一起入浴的浴场。
接下来才是重头戏。
即使是在入浴中，克洛沃理依然是《十二伟大魔法使》之一的厉害魔道士。
爱萨克不敢大意地隐藏自己的身影侵入浴场——没想到，运气就这么背，遇上了克洛沃理的女儿。
那是一个有著一红一蓝眼睛的金发幼女。
爱萨克虽然不打算杀目标之外的人，但任务总会伴随著意外。
他毫不慌乱，冷静地把剑刀指向幼女。
然後——他被打败了。
被一个连魔杖都没拿的全裸幼女给打败了。
发现到事态不对的警备兵跟克洛沃理来到的时候，爱萨克甚至因为太过惊愕，整个人都傻住，毫无反抗地就被逮捕了。
接下来，一定就是被带走，然後被逼问谁是指使人吧。
别说是指使人是谁了，爱萨克就连他的脸跟名字都不知道。等到最後拷问者发现他真的什么都不知情，便会立刻杀掉他吧。
就如同养育他的师父，前任爱萨克一样。
……这是最适合肮脏的杀手，最後的不归路。
看到爱萨克已经有了死的觉悟，不知为何，幼女竞很开心地笑了。
「挺有趣的嘛。要是不用什么暗杀术，而是正正当当地学习正面迎击敌人的技术，那应该会更有趣吧。」
尽管生命受到威胁，幼女却一点也不在意，甚至还提出了更惊人的提案。
她要爱萨克编人自己所念的王立托利斯梅基史托斯魔法学院魔法剑上科中，在那里学习最尖端的战斗技术。
这句话令爱萨克慷慨激昂。
自从父母在自己的面前被杀之後，他就一直隐藏感情活到了今天。第一次杀人的时候，养育他的师父死掉的时候，他也从未表露出自己的感情。如今，这个少年第一次流下了泪水，因为愤怒而扭曲了脸。
要是只因为力量不足而失败的话，那也就罢了。他感觉到时至今日的人生完全被简单地否定了，压抑了很久的感情一口气宣泄而出。
幼女居然露出略带残酷的笑容，脚踩著倒在地上的爱萨克的头。
「呵呵呵，只不过是只脏狗，居然敢在别人面前生气。看起来，野狗也有野狗的尊严嘛。不过，不管你叫得再大声，野狗就是野狗，如果你想当骄傲的狼，那就要打倒我。我随时奉陪。」
爱萨克憎恶地呻吟著。
「……我要杀了你。」
幼女笑著。
「噗哈哈哈，那就来啊，逊狗！不过，你要快喔。我最晚在十年内就会死掉吧。你就看看能不能在那时问之前超越我吧。从现在这一瞬间起，我仙珐·帕拉凯路丝斯，就是你活著的目的。」
——然後，四年的岁月过去了。
「仙珐·帕拉凯路丝斯，我要跟你决斗。」
静静地，但声音里充满了有如火焰一般的热情，爱萨克说道。
「哼。真是急性子耶。好不容易我仙珐大人要演出萌萌画面，这样我不是连沉醉在余韵之中的闲暇都没有吗？」
仙珐笑了。
她全棵的身躯，再度释放出金色的光芒。
「……失礼了。」
爱萨克轻轻一点头。
然後露出有点尴尬的表情。
「……其实我本来想要再多等一下子的。但……别离的画面实在是……太过美丽了，因此……我担心帕拉凯路丝斯大人说不定会觉得『就这样美丽地死去也不错』，所以才打扰了你们。就算赢了放弃生存的空壳子，也没有任何意义。」
「哼，你这句话听起来，好像如果我是个空壳子你就能赢我一样。像你这种人，我连睡觉也能打赢你。」
仙珐还是一如往常的桀傲不逊。
根本看不出是个快要死了的人。
……所以，索利斯才觉得危险。
「这是怎么一回事！？」
在索利斯开口之前，爱萨克背後已经传来了声音。
是洁儿妮卡跑来了。
爱萨克淡淡地说道：
「……你打算要让帕拉凯路丝斯大人完成最後心愿的想法，我认为已经完全失败了。因此，我只帮你到这里，接下来我要实践我的目的。」
照这样推测，洁儿妮卡跟爱萨克是为了死期将近的仙珐，才会合作要把索利斯跟仙珐送作堆。
一个星期前，爱萨克把索利斯带到仙珐的房间里，也是这个计画的一环吧。
「萨克哥哥的目的……？」
洁儿妮卡一脸讶异的表情，仙珐回答道：
「萨克本来就是为了要打倒我才会进入学院，学习最顶尖的战斗技术，配属在我之下。哼，今後我的能力就会愈来愈弱了。如果萨克的目的是真的想赢我的话，那现在虽然不是最佳时机，但也算是不错的了。只不过，他是否有能力足以挑战我，那又另当别论了。」
「……请你不要侮辱我。在我的计算里，一年前我就已经有足够的胜算赢你了。」
爱萨克难得讲话带著几分挑拨的语气，仙珐愉快地笑了。
「呵呵呵，今天还挺能吼的嘛，逊狗。」
仙珐身体所施放出的魔力浓度上升。
「好吧，我就奉陪，你要让我好好地享受喔。」
「……了解。你需要准备吗？」
爱萨克问著全裸的仙珐。
「不需要。我的主要武器随时随地都处於备战状态，这都是为了你。」
「这是我的光荣。」
仙珐的手指一弹，身後的空间便出现了十二个闪耀著银色光芒的球体。
自动迎击装置《神盾》。
这是仙珐亲手制作的魔道具。平常隐藏於异相空间，一旦感受到对仙珐充满敌意的魔力时，就会产生自动防御功能。
魔道具的详细构造索利斯并不清楚，但过去它曾经简单地防堵了索利斯的攻击魔法，是很厉害的魔道具。一般的魔道士应该没有办法随时随地启动它吧。
……也就是说，仙珐的性命正在被大幅地削减。
「请住手啊，姊姊！」
洁儿妮卡惨叫地冲向仙珐。
「请把这些魔道具收起来吧。请你不要战斗，如果你有空的话……呃呃……就、就跟我做色色的事情吧。难得我们来到了温泉啊！」
洁儿妮卡一脸快要哭出来的样子，开始脱起了身上的衣服。
「今、今天特别喔，不管姊姊怎么对我我都无所谓，不管姊姊对我做什么丢脸的事都无所谓，所以……」
「呵呵呵，听你说这些话我很高兴呢……」
仙珐笑著，但很快，她的笑容就消失了。
「……不过，你就安分点吧。」
「姊姊？」
仙珐的手放在洁儿妮卡的背上。
「束缚吧。」
仙珐的手冒出无数的白线，瞬间包住洁儿妮卡的身体。
「啊呜？」
全身被绑住，失去了自由的洁儿妮卡当场倒下。
「姊姊……」
洁儿妮卡发出悲痛的声音。
「放心吧。这场战斗结束之後，我马上就会帮你解开的。」
「拜托你，请不要战斗啊！」
听到洁儿妮卡的恳求，仙珐不禁叹息。
「唉……都到了这个地步，你还慌张什么呢，妮卡？你不是从在孤儿院里的时候就知道我活不久了吗？一直以来，你不也都将这件事视为理所当然吗？」
「但、但是，怎么会这么快呢……」
「到了现在要决斗了，你才讲这种任性的话，妮卡果然还是幼女啊。耶！耶！任性的幼女。」
仙珐促狭似地说道。
「幼女也无所谓！没错，我就是任性的幼女。所以姊姊，不要放下年幼的妹妹一个人啊！」
「你不是一个人吧。你有罗杰、喀撒尔，还有索利斯啊。」
「但没有姊姊啊！」
「死心吧！」
「我不要！」
「这样没办法继续下去呢。」
仙珐叹了一口气……轻轻地碰触了被捆成一团的洁儿妮卡。
「睡吧。」
呢喃的同时，洁儿妮卡的身体被温柔的白光给包围住。
「姊、姊姊……你在，做……呼……呼……呼…………」
洁儿妮卡的眼睛闭了起来，几秒钟後便开始发出鼾声。
应该是白魔法的睡眠之术吧。
直接施展在身上的魔法，就如同感冒药或是安眠药一样地难以处理，非常难以控制。要是术者施展得不熟练的话，没有作用是小事，严重的甚至还有可能会身体不适或是造成精神方面的伤害。
但仙珐没有使用魔杖就轻松地办到了。
这跟碎片增强魔力没有关系，仙珐果然是天才。
而现在，有个男人就要来挑战这个天才。
「……我，要上了。」
爱萨克拔出魔剑《朱雀》。
「我不会让你这么做的……！」
索利斯跑著。
他跑到爱萨克跟仙珐之问，张开双手像是要保护仙珐一般。
「住手，爱萨克！你知道自己在做些什么吗？」
爱萨克面对索利斯的怒吼。
「不要碍事，艾力克桑德勒。我才要问你，你有什么权利让我至今的所有苦心都白费了呢……！」
他淡淡的口气中带著愤怒。
这时，索利斯终於明白。
「……！莫非，你之前说『很想要打赢的对手』就是……」
之前他跟爱萨克两个人去调查洞窟的时候，他曾经问过爱萨克来念魔法剑士科的理由（请参考第三集第207页）。
——我有个很想要打赢的对手。
——最起码在五年内，我一定要具备那样的能力。
不谈恋爱，拒绝宫廷骑士团的挖角，不思考自己的将来，爱萨克只是一心一意地磨练自己的本领。
只为了一个目的。
那就是——打赢仙珐。
（……的确，也许正如爱萨克所说的……）
也许，并没有人有权利去阻凝爱萨克他——就算不是爱萨克好了——没有人有权利去阻碍一个人赌上自己所有的存在去订定的『生存目的』。
就算旁观者觉得那是错的。
就拿索利斯来说好了，如果有人要阻碍他让真白复活的话，即使知道自己是错的，他还是会全力抵抗。
对一个有了觉悟的人来说，正确与否的标准是一点意义也没有的。
（……尽管如此。）
「你懂不懂啊，爱萨克！一战斗的话会长就会死的！现在是你在那边坚持无聊虚荣的时候吗？搞清楚状况啊！」
「——要搞清楚状况的人是你，索利斯·艾力克桑德勒。你再继续侮辱萨克的话，就是侮辱身为萨克目的的我。」
索利斯身後传来冷冷的声音。
同时，索利斯的身体也被白线缠住，无法动弹。
跟洁儿妮卡一样，索利斯无法抵抗地倒在地上。
「唔……！？」
「你也给我乖乖的吧。」
「会长，为什么……？」
仙珐低头看著索利斯。
「被挑战，就接受。就是这样子罢了。我不会逃，萨克也不会退步…。（就是这样的，索利斯·艾力克桑德勒。的确，一战斗也许我的生命就会削减……但就算我不战斗的话，反正很快也就要死了啊。」
「话是……这么说没错……但、但是……」
索利斯拚命地思考，想著可以说服两个人的方法。
突然他脑筋一闪。
有个简单的方法。
「对了，碎片！《贤者之石》的碎片里，说不定有碎片拥有可以帮助会长的能力！我会把它找出来拯救会噗啊！」
索利斯被踢了。
他无法抵抗，只能悲惨地在地上翻滚。
「……跟喀撒尔讲一样的话……笨蛋……！」
仙珐憎恶地呻吟著。
「像你们这种凡夫俗子想要救我……你们以为你们是谁啊……！我不需要任何人的帮忙，我要照我自己的意思，自由生活、自由地死！」
「怎么可以……」
他了解仙珐的自尊心很强。
以前跟仙珐战斗的时候，她就曾经说过她讨厌碎片。
但，尽管有获救的可能性还要拒绝，这点索利斯就无法理解了。
这样……不就等於是绕远路自杀吗？
「你在闹什么脾气啊？会长！」
「我才没有在闹脾气！」
仙珐的表情怎么看都是在闹脾气，她大叫著，随即转身看向爱萨克。
「好了！把这个笨蛋丢一边，我们开始吧，萨克！」
爱萨克点点头。魔剑《朱雀》缠满了火焰。
「我，要上了……！」
「来吧！」
爱萨克疾冲。
『神盾』在仙珐的前方展开，准备迎击。
「会长！爱萨克！」
索利斯只能在一旁看著这场战斗。
这时……
梅·法拉玫尔只围著一条浴巾就走出自己的房间。
她的目标是索利斯的房间。
要说她想干什么呢？当然是夜袭啦。
虽然今天才面对面告白被甩了……但正因为如此，她才刻意选择今天晚上。
索利斯虽然很有人缘，但大多数喜欢他的女生，所谓的『喜欢』都只是跟『喜欢』演员或歌手那种等级一样，只要在远远的地方尖叫骚动就觉得很开心。
因此，索利斯恐怕很少有像今天这种正面被告白的经验。
所以……刚跨过这个困难局面的索利斯，心里肯定出现了一点缝隙。
而这个缝隙，就由制造出来的当事者梅自己再来把它弄大。
……要是说没有勉强自己，那是骗人的。
刚刚才失恋，当然很痛苦。
只要一想到被索利斯当面拒绝，梅还是很想哭。
但她觉得要压抑这样的感情，为了达到目的，要选择最有效的手段。
她发誓绝不放弃的那一瞬间开始，即使在浴场里哭泣，脑袋里还是在思考著怎样行动才有效果。
梅也是个天生的魔道士。
「……！梅？」
在索利斯的房门口，悔遇见了魔道士情敌。
「……凯洛儿学姊……你怎么会在这……」
梅的脸有点抽搐。
「……呃，这、这个嘛。」
凯洛儿开始装傻（全身上下只围著一条浴巾）。
「……学姊该不会是打算趁著甩掉我的索利斯学长心里出现缝隙，今晚一口气进攻吧……？」
「才、才没有那回事。」
「不过，我是这么打算的喔。」
「真是太不要脸了！」
「凯洛儿学姊才没资格说我呢！我被甩了之後，学姊对我那么温柔又是什么意思呢？
梅拚命地吐槽，凯洛儿却若无其事地说道：
「那个是那个，这个是这个。」
「……学姊的个性也变得挺不错了呢……」
这时，索利斯的房门突然开了。
梅跟凯洛儿吓了一跳。
莫非因为两人的谈话声，吵醒了索利斯？
「啊，咦……？小梅？凯洛儿学姊……」
……从房间里走出来的，是光。
她也是一样，全身上下只围了一条浴巾。
看来她也是会在重要的时候，比好朋友先偷跑的狡猾魔道士。
「小光，该、该不会……你已经完成任务了吧……？」
「你是说生米已经煮成熟饭了吗……？唔，僵尸妹……你这只偷腥猫……！」
被两人斜眼一看，光慌忙地摇头否认。
「没、没有啦！我还没有完成任务！」
「……还没？」
「啊……呃呃…………总、总而言之，索利斯学长不在房间里！我、我想……他大概是去泡汤了吧。」
「「泡汤……！」」
听到光这么一说，梅跟凯洛儿的眼神都露出了奇怪的光芒。
也在这时候……
久远·爱塔尼亚，感到身体的某一部分传来痛楚。
但，自己的身体并没有什么地方有问题。
会痛的……是这个身体以外的其他部分。
「咦……？」
久远对自己的直觉也搞不懂，不解地歪著头。
「……好奇怪的感觉。」
她喃喃自语著，全裸地带刀离开了房间。
仙珐跟爱萨克的这场战斗，索利斯只能在一旁观看。
「迅速全开！成六芒星阵型！」
仙珐一出声，十二个银色的球体同时出现，在仙珐面前形成六芒星的阵型，产生魔力障壁。
「去！」
爱萨克挥舞炎之魔剑的奋力一击，却被《神盾》压倒性的防御力给弹了回来。
爱萨克虽然被弹开，还是没有失去平衡，他轻轻一跃。
跳过了仙珐头上，在障壁外的後方著地，然後一转身，又迅速攻向仙珐。
只要察觉到有害意的魔力，就会自动反应防御的《神盾》，并没有对爱萨克的这一次攻击有任何反应。
因为，做为道具的魔剑《朱雀》本身并无害意，只是依照主人的意志杀敌而已。
当然，仙珐也知道《神盾》对魔剑不会产生反应。
早就预测到爱萨克会攻击障壁死角的仙珐没有回头，只是把十二个球体栘向後方，展开障壁。
喀锵！
就在魔剑快砍中仙珐的时候，爱萨克的攻击又被弹开了。
那一瞬间。
「七号到十二号，成炮击模式！神盾加农炮零距离射击！」
仙珐大叫的同时，六芒星的中心发射出一道极粗的彩虹光线。
面对这超近距离的超威力炮击，爱萨克在千钧一发之际避开。
虹光划破黑夜，行进方向射程中的大树跟岩石，都在无声无息中被消灭。
「暍！」
躲开攻击後的爱萨克，再度展开攻击。但却一直被六个球体所形成的障壁弹开。
仙珐一脸轻松。
「呵呵呵，我看你这个躲不躲得掉？」
负责攻击的六个《神盾》，各自连续发射虹光箭。
爱萨克瞬间退开，又在千钧一发之际躲过。
但攻击并没有停止。
光箭之雨毫不问断地连续发射。
威力虽然没有刚刚的极粗光线强，但数量可不止六倍。
看准箭与箭之间的缝隙，一边保持距离，爱萨克以他惊人的身手一再躲过攻击。但这样下去，便无法接近仙珐——
——就在这时候，爱萨克突然眺了起来。
这惊人的一跳，至少超过十公尺高。
「袭朱雀……！」
宛如从上空捕取猎物的猎鹰一般，爱萨克急袭仙珐。
「笨蛋！一号到十二号，全部一起射击！目标是上面的狗！」
在空中的爱萨克，无法肆意地回避。《神盾》的光箭如怒涛而来。
然後——
咻咻咻咻咻咻咻咻——
无计可施的爱萨克，全身被无数的箭给射穿，连惨叫声都发不出来，就无力地落下——
「真不过瘾耶……」
——没想到，爱萨克的身後居然出现斩的黑彩，挥动著炎之魔剑朝仙珐一跃。
「什么！？」
仙珐吃了一惊。
仔细一看，被光箭射中的并不是爱萨克，而是一根披著黑布的木棒。
木棒後出现的黑影——才是真正的爱萨克。他静静地呢喃著。
「——忍街，变身之术。」
忍术……
不为人知地隐身於敌营，趁敌不备，确实杀之、确实逃脱。发祥於阿美兹基王国，在黑社会里不为人知发展出来的技术。
在天地战争时，被称为『忍者』的擅使忍术之人，活跃於暗杀敌方指挥官与重要人士，是导致战争陷入胶著化的原因之一。
收养变成了孤儿的爱萨克的那名男子正是忍者的後裔。
尽管在魔法剑士科学习了堂堂正正战斗的技术，爱萨克依然没有中断这方面的锻链。
「哼！」
判断出《神盾》来不及张开障壁的仙珐，让银色球体直接对向从空中袭来的爱萨克。
爱萨克看著眼前有如子弹般迅速地十二个球体。
「斩……！」
一瞬间，全部劈成两半，一个也躲不掉。
没有张开魔力障壁的《神盾》，在魔剑《朱雀》跟爱萨克的面前，就如同垃圾一样。
之前得到碎片力量的索利斯也无法与之为敌，甚王令他一度沮丧到要放弃的神盾，在战斗开始後一分钟就被破了。
爱萨克的剑剌向毫无防备的仙珐。
「觉悟吧！」
「我才不要。」
正当缠绕著火焰之剑要剌中仙珐之前，她的身体突然消失了——看起来是这样的。
「什么？」
一剑落空，惊讶落地的爱萨克头上传来了声音。
「我的秘密武器……重力控制装置《路西法》。很适合我的美丽魔道具吧，就像天使一样。」
仙珐浮在空中。
她的背後，慢慢地长出三对六根的白色翅膀。
背後有翅膀、金色长发翻舞的全裸少女看起来的确很像是纯洁无瑕的天使。
但，宛如瞬间移动般的快速动作，就在干钧一发之际躲过了爱萨克的攻击，一瞬间就飞到
一十公尺上的高空。
要说是天使，这个机动性也太强了。
「不愧是……！不过！」
爱萨克用力地挥剑，缠著剑刀的火焰也变得十分惊人。
「旋朱雀！」
他用力一挥。
魔剑所释放出的火焰，就像是一只长开翅膀的巨大火鸟，朝上空的仙珐袭去。
「没有用的，笨蛋！」
仙珐超高速地移动，轻松回避。
但爱萨克的攻击还没结束。
「舞朱雀！」
剑身一转，奋力一挥，这次换成无数的小火鸟袭向仙珐。
仙珐大跨步地回避。
「还有！」
爱萨克又再度放出一大群的火鸟。
好几次好几次……压倒性的火焰像是要埋没了整个天空。
尽管动作再怎么快，要是空间完全被堵塞住的话，也无处可逃。
仙珐的身体被火鸟吃掉是迟早的事——
不过……
「我腻了。」
仙珐若无其事地说道，突然不再回避，停在原地。
无数的火鸟袭向停止动作的仙珐——
「防堵。」
……仙珐像是对眼前所有事物感到厌倦一般，单手一挥，眼前形成的魔法障壁就将一切挡了下来，化为烟雾散去。
魔剑《朱雀》的远距离攻击，跟仙珐的神盾加农炮比起来实在是太弱了。
刚刚的『旋朱雀』还好，这么小的火鸟，就算没有《神盾》，仙珐自己也挡得下来。
「既然如此——就以肉搏战决胜负了！」
爱萨克一叫，没有助跑，马上一踢地往上一跳。
「翔朱雀！」
他往上一跳，跳过二十公尺高，那高度怎么看都不是人跳得上去的。爱萨克冲向仙珐。
披在他身上的披风如羽翼翻转，爱萨克在跳……不，是在飞。
持剑翻洒火焰，从天而降，他的样子就宛如传说中的鸟，朱雀。
「那个披风，是飞行用的魔道具吗？逊狗居然也有这种好东西？」
虽然不如仙珐的《路西法》那么快，但速度还是快到像子弹一样地冲向仙珐，仙珐高兴地大叫。
然後……
「秘密中的秘密武器——《王者之剑》。」
仙珐的手中，出现一把小小的金属筒。
她一挥，筒子前方发出金光，固定成长约一公尺左右的棒形。
是光剑。
爱萨克还是照著刚刚的气势往前冲。
「愚蠢！你想要跟我比剑法吗吗？」
「唔，说得也是呢。」
仙珐故意说道。朝著向她冲来的爱萨克丢出光剑。
「…………？」
面对没有任何威势丢过来的剑，爱萨克尽管露出警戒之心，还是简单地把剑弹开。
《王者之剑》失去光芒，掉在地上。
但仙珐毫不在意地升上天空。
「秘密中的秘密中的秘密武器《射手座》。」
仙珐前方突然出现一个新月形的物体。
发射出无数的光箭，射向爱萨克。
然後……
「秘密中的秘密中的秘密中的秘密武器《星尘》。」
新月形的武器旁出现了球体。
无数的光弹射出，射向爱萨克。
「秘密中的秘密中的秘密中的秘密中的秘密武器《观星者》。」
新月形武器跟球体中间出现了圆筒状的物体—：看起来像大炮一样。
发射口朝著爱萨克，射出可以把整个人吞没的极粗光线。
「秘密中的秘密中的秘密中的秘密中的秘密中的秘密武器《田神之槌》。」
闪著电光的五个巨大球体出现，慢慢地飞向爱萨克。
每个都是只要一直击，就绝对会陷入无法战斗的必杀魔道具。
爱萨克全部都以超人的反应速度弹开或是回避掉，速度完全没有减退地冲向仙珐。
另一方面，仙珐失败的攻击全破坏到地面，大地摇晃，温泉蒸发。
这样下去的话，很有可能会牵连到索利斯跟洁儿妮卡。
「糟了……！」
正当索利斯这么想的时候，身体突然可以动了。
「……您没事吧？魔王大人。」
是久远斩开了索利斯身上的白线。
明明全裸，不知为何还是带著刀。
「怎么啦？学长！会长为什么要跟爱萨克学长战斗啊？」
仔细一听，被束缚住兼睡著的洁儿妮卡的魔法也被解开，是梅跟光，还有凯洛儿救了她（当然，大家都是全裸）。
「我怎么知道啊！你们赶快找个地方避难吧！」
索利斯慌张地躲避眼前落下的《雷神之槌》之一，自暴自弃地大叫。
不论是仙珐操纵的无数魔道具，或是爱萨克所用的巧妙之术，或是将《朱雀》的能力发挥的极限的各种技巧等，光是站着看，的确每样都可以称之为《秘密武器》的厉害招数。
在仅仅几分钟的攻防战中，说是浓缩了两个杰出魔道上的人生也不为过。
（……我无法阻止这场战斗……）
以力量来说不可能……最重要的是，索利斯不想阻止。
明知两个人会有生命危险，还是想要继续观看这场战斗，索利斯察觉到这样的自己，陷入了自我厌恶。
「哈哈哈！再更豪华地来吧！」
仙珐的大笑声响遍了夜空。
「唔……！」
光箭射中了爱萨克的脚，光球击中了爱萨克的手，喷出鲜血。
被带电的球体一击，爱萨克全身冲进电流，行动梢微变得迟缓。
观星者的第二击，消灭了魔剑《朱雀》的前半端剑身。
然後，又有数发光箭跟光弹直击爱萨克。
但他还是继续前进——终於，爱萨克冲到了仙珐面前。
「乱朱雀……！」
华丽又豪迈的连发进击，把浮在空中的魔道具《射手座》、《星尘》跟《观星者》都破坏掉了。
天空中只剩下仙珐。
「觉悟吧！」
……窃笑。
仙珐露出超开心，又带著虐待狂意味的邪恶笑容，宣布著：
「——超级秘密武器《神盾II》。」
一瞬间，仙珐前方出现了十二个金色球体。
展开虹色的魔力障壁。
就连折断的《朱雀》……不，就算没有折断，也不可能破解这个障壁。
这已经不是使用者的技术就可以解决的等级，而是盾与剑绝对的性能差异。
「唔……吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！」
爱萨克咆哮一声，用尽全身的力气把折断的《朱雀》一丢。
持在手卜的《朱雀》浑身散发出巨大蓝焰，像是要把使用者本身烧个精光似的，向仙珐飞去。
《朱雀》与障壁撞击，散发出惊人的火花——终於，火焰消失，《朱雀》落地。
「哈哈哈哈哈哈哈！胜负已分啦，萨克！」
但爱萨克还是继续瞪著仙珐大叫。
「还没！破了那个的话，就是我赢了！」
「做得到的话，你就试试看啊！」
仙珐慢慢往後退说道。
同时，又再出现了十二个球体。
总计二十四个球体形成双重的六芒星保护仙珐。
其实在这时候追加球体已经没有意义了。
仙珐只是单纯地想要让爱萨克感到绝望而已吧。
但，爱萨克的脸上并没有绝望的表情。
「那我就让你看看！」
爱萨克丢出《朱雀》的右手伸进披风中，从背後拿出了某样东西。
看起来是一把大约五十公分长的剑。
但剑柄前身并不是剑，而是细长形的圆锥。
圆锥上雕刻著螺旋形的沟纹。
「……枪吗？」
仙珐一脸讶异。
「穿透吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——
爱萨克的叫声一出，一阵锐利的刺耳声跟著响起。
圆锥状的前端（？）带著红色的魔力高速回转。
爱萨克用高速回转的枪刺向障壁中心。
叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽——
刺耳的声音，强烈的闪光跟火星四散。
枪把障壁……那个连精灵魔法中拥有最高等级攻击力的《献给合涡的祭品》、魔剑《朱雀》的奋力一击都轻松挡住的《神盾》，而且还是第二版（当然，能力应该有再提升）所展开的超强魔力障壁……给削破了。
一点一滴，慢慢地，但十分确实地……枪贯穿了障壁。
「怎么可能……？唔，障壁出力增加！」
球与球之间的间隔变小，障壁层看起来跟著变厚。
但枪的掘削还是没有停止。
「唔，这把枪是什么啊？」
仙珐露出焦急的神色，爱萨克宛如修罗地说道。
「螺旋枪……《永恒之枪》……！」（编注：北欧神话中主神奥丁的配枪。）
「那是什么？我没听过啊！」
爱萨克的嘴角微微上扬。
「……当然。我想你一定有所谓秘密武器的防御用魔道具……为了突破它……这是我自己做的…！」
「什么！为什么你会自己做魔道具？」
「当助手帮你的时候，偷学的……！」
「你这个小偷狗！这个……外行人做的烂货！」
「……没错。」
爱萨克的笑容更深了。
他的脸色苍白，呼吸急促，就像是重病患者一样。
但他全身高涨的斗志还是丝毫没有减少。
「……『突破力』！我一心追求这个，所以超耗燃料……要是艾力克桑德勒或卡里欧斯托罗也就算了，我的魔力只能撑三十秒就是极限了……！」
他没有一开始就使用这个武器的原因在此。
这不是一边躲避仙珐攻击还能使用的魔道具，要是破解最初的《神盾》就消耗完魔力那也不行。
等到攻击用魔道具跟《神盾》都破坏殆尽之後——也就是说，这个武器必须要保留到给仙珐致命一击的时候才能用。
轧。
障壁出现裂缝。
「唔，撑住啊，神盾！」
「呜哇喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」
没有《朱雀》，这是爱萨克真正的最後一击。
这一击，就要将仙珐……打倒……杀了她！
「贯穿吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」
爱萨克大叫的同时。
像是玻璃破了一样，散发虹色光辉的障壁四碎。
螺旋枪破了最强的盾，冲向眼前的仙珐———
——正当凶刃要刺中仙珐身体的时候，不动了。
……明明为了这一瞬间，自己锻链了四年，而且还趁空档磨练自己制作魔道具的技术。
每天在梦里，他总是想要跟仙珐战斗、胜利，然後把她的死烙印在脑海里。
结果——最後的最後，爱萨克无法对仙珐下手，无法给她致命的一击。
他自己也不了解，但身体突然就不动了。
这个行动，救了爱萨克的命。
「——！？」
身为战士及暗杀者的直觉，又或者是生物的本能。
爱萨克突然察觉到不好的感觉，一扬披风後马上往後退。
紧接著，爱萨克前方的空间，从地上射出巨大的光柱。
那道光，将螺旋枪《永恒之枪》几乎消灭到只剩握柄。
爱萨克的身体要是再往前几公分的话——
要是他踏出给仙珐致命一击的最後一步的话——
绝对没有办法来得及回避的。
然後，原来在那里的仙珐……消失得无影无踪。
无影无踪……被光所吞没，消失了。
「什么……？」
光柱消失，爱萨克呆呆地看著地面。
地面上有一个小小的圆筒状物体……是刚刚仙珐随意丢弃的光剑《王者之剑》。
看来，是这个令仙珐消失的。
「帕拉凯路丝斯，大人……？」
爱萨克呆滞地呢喃著。
他连飞行的魔力都失去了，往下坠落。
不过……
突然，他的身体被人从後面抱住，一把刀架在他脖子上。
「……啊？」
不知道发生了什么事，爱萨克呆呆地叫了一声。
「呵呵呵，胜负已分啰，萨克。」
在他耳边轻声细语说话的是仙珐的声音。
「………………我，输了。」
虽然不知道到底发生了什么事，但爱萨克还是承认失败。
他的声音里，有著放心的感觉。
收起刀子的仙珐，就这样支撑著爱萨克的身体，缓缓地落到地上。然後，翅膀消失了。
她得意地笑著。
「呵呵呵……你偷偷瞒著我，做那些莫名的魔道具，我早就注意到了。然後，我就猜到你是为了要突破我的防御特地做的。我早就看穿你看穿了我保留到最後的秘密武器是防御用魔道具。当然，也有可以不用那个就赢你的方法，不过难得有这个机会，我就想来试试《神盾II》的持久性，所以正面迎击啰。」
爱萨克脑袋里还是一片混乱。
这时，索利斯跟凯洛儿等人也跑了过来。
大家都是一脸看起来很困惑的表情。
「会、会长，为什么？咦？你不是被那道光给吞没了吗……如果我没看错的话……又怎么会突然从爱萨克的背後出现……」
听到索利斯这么说，仙珐又笑了。
「你们都看错了。就是这样啰。途中开始我就一直在那边啦。萨克拚命在攻击的只是我的幻影而已。」
仙珐轻松一说，爱萨克当场吃了一惊。
「幻影……？怎么可能！不可能有我看不穿的幻影。」
「碎片NO.12《彩虹》，可以操纵光。」
听到她的话，爱萨克跟索利斯都倒吸了一口气。
其他不了解情况的少女们也瞪大了眼睛。
「……光精灵或幻术根本无法与其相比，我可以很自然地、自由自在地，擅自创造出人类视觉所认识的世界，除了我以外，没有人会发现。这就是我身体里的碎片《彩虹》的能力。」
仙珐淡淡地说道。
「但、但是，居然还可以使用魔力障壁跟魔道具……」
「我只是把出现座标栘动了一下而已，没什么好讶异的吧。」
仙珐若无其事地说道。可以做出这种事的，恐怕在托利斯学院中，只有她一个了吧。
「……哼。自从孤儿院被烧掉那一天以来……我已经七年没有用过《彩虹》了。这就算是对使出浑身解数向我挑战的逊狗，表达我的诚意吧。」
话一说完，仙珐耸了耸肩。
「嗯，虽然是个小喽罗，不过也算是很努力了，我就称赞你一下吧。特别是那个回转枪……虽然不太优雅，但是还挺有趣的。」
「……自从被你打败的那一天开始……我就决定最後跟你对决的时候一定要正面突破。」
「哼，是吗？……呼啊。」
仙珐突兀地打了个呵欠，像是睡著了似地闭起眼睛，身体缓缓倒下。
她的身体灰白，看起来毫无生气。
完全看不出是刚刚那个乱来的人。
「会长！」「帕拉凯路丝斯大人！」
「请让开！」
洁儿妮卡冲到仙珐身边，把慌张的索利斯等人推开。
「姊姊……你真的是个大笨蛋！」
洁儿妮卡泪眼汪汪地，又愤怒又难过地骂著仙珐。
突然，她亲吻了仙珐的嘴唇。
「嗯……嗯啾……呼……嗯……」
舌头交缠，很深的一个吻。
在一脸哑然的索利斯等人面前，仙珐的脸恢复了生气。
「原来如此……」
就像索利斯帮真白变回人类模样的时候一样，洁儿妮卡正在藉由接吻提供仙珐魔力。
「嗯…………啊…………呼。」
隔了一会儿，洁儿妮卡放开了仙珐。
仙珐的眼睛还是闭著，但呼吸看起来很安稳。
「……没事了吗？」
索利斯害怕地问道。
「……这只能算是紧急处理。我的能力《燃烧野原》的魔力跟《彩虹》的魔力性质不同……这就像是把快被晒乾的海水鱼先丢进去淡水里，先让它活过来再说。并不是像真白姊姊所拥有的《黄泉》那样有『存在的维持』，只要跟普通人接吻就可以解决的这么简单。」
洁儿妮卡的脸色有点发青。
「……明天我会进行正式的魔力转让仪式。这样的话，多少……虽然不知道是几天还是几个礼拜，但至少姊姊可以再活久一点吧……我会焚烧特殊的香，思绪会有点飘离，然後暍下会觉得变得舒服的药，在正式的魔法阵之中……我、我们的身体会交叠。姊姊可能会拒绝，但我一定要这么做。我会把她衣服脱掉，绑起来……那时候，要请大哥哥帮忙喔。」
洁儿妮卡又瞪向爱萨克。
「你该不会，又说想要跟姊姊战斗吧？」
爱萨克无言以对，洁儿妮卡叹了一口气。
「……总而言之，先把姊姊送回房间里吧。索利斯大哥哥，拜托你了。」
「我知道了。」
索利斯点点头。
——这时，地面突然塌了。
幕间
另一方面。
静把罗杰叫醒之後，追问他洁儿妮卡的行踪。结果，得知今天洁儿妮卡要住在温泉旅馆里。
而听说索利斯·艾力克桑德勒跟仙珐也一起去。
总而言之，确认洁儿妮卡跟仙珐应该没事之後，静松了一口气。但想到这么简单就让洁儿妮卡离开自己视线的罗杰，还有曾经生死相斗过的索利斯跟洁儿妮卡居然如此天真，感情这么好地一起去旅行，不禁感到有些吃惊。
看来，罗杰并不认识久远·爱塔尼亚，而静也不期待从他口中能得到什么有利的情报。
……当然，静怎么也想不到，久远是跟洁儿妮卡她们在一起的。
有关久远的事，她决定交给应该还在这个城市的三姊妹去调查。总而言之，静要先赶往洁儿妮卡等人今晚住宿的温泉旅馆去。
但不知为何，罗杰也跟来了。
「……为什么连你都跟来啦？」
静斜眼问道。罗杰露出没出息的笑容说道：
「呃，我是不太了解啦，不过好像是还满高级的旅馆嘛。如果跟你一起去的话，应该也可以分杯羹吧。」
的确，现在已经晚上。过去的话，今天晚上应该就得住在『艾嘉西亚』旅馆了。这个男的，该不会想要叫自己帮他出住宿费吧？
对静来说虽然不是一笔大钱，但她就是觉得不爽。
（……算了。万一碰到久远·爱塔尼亚，就把他抓来做挡箭脾吧……）
静思考著这些事的时候，已经到了『艾嘉西亚』。
当然，她并没有预约。不过静已经打算好，就算房间都客满了，只要花点钱，应该还是没问题的。
……但，这回她的如意算盘失算了。
『艾嘉西亚』的服务人员，只一味地说「下个月才会重新开幕」，就算静愿意花比平常多十倍的费用，对方也不让她人住。
既然如此，为何洁儿妮卡等人可以住呢？一问之下才知道，现在人住的是赫密斯二十四贵族之一的卡里欧斯托罗候爵家千金跟其朋友一行人，旅馆方面在开幕前特别招待的客人。
因为是很重要的客人，所以对旅馆方面来说，是非常不希望打扰到他们的。
一听到贵族，静就怯场了。
身为黑社会的静，要是跟正统派权力正面冲突的话，绝对处於弱势。
「啊，心爱宠物比赛的时候，我们跟那个什么卡里欧斯托罗的小妞还挺要好的呢……妮卡还叫她姊姊呢。」
「唔，妮卡……又认新姊姊了啊……」
静也不知道自己在不甘心些什么。总而言之，还是先走出旅馆再说。
……然後，她走到建筑物的侧面。
勉强闯闯看吧。
一开始她本来打算跨过浴场墙壁的，但突然有从未见过的魔道具飞来，差点就让她蒸发掉了。
静跟罗杰只好在手脚上装著像吸盘似的魔道具，在墙壁上爬著。
两人的样子看起来就像蟑娜一样。
……正好在这个时候，仙珐跟爱萨克在浴场开始打了起来。但因为浴场内的声音设计成外面听不到，因此静跟罗杰并没有发现。
「…………呃呃。」
在静下方的罗杰说道。
「……什么事？」
「……呃呃……就算不能住，只要说我们有急事，对方最起码应该让我们碰个面吧。」
「……………………啊。」
因为没办法用钱解决而气昏头的静根本没想到这一点。
「……真是的……你连这点常识也没有啊。」
「唔……」
没想到偏偏被这个逊爆大叔这么说，静的脸因为屈辱而涨红。
「啊，还有啊。」
「……又怎样？」
「那是，何利少爷的喜好吗？小裤裤看起来像宝石一样闪亮亮的……」
静的裙子里被罗杰看光了。
「～～～～～～～～～～～！」
踢踢踢。
静狠狠地踢了罗杰。
「不、不要踢啦，在这种地方！笨、笨蛋！很痛耶！」
「不准看上面！再看我就杀了你！」
「有什么关系嘛，又不会少块肉！你的小屁屁还挺不错的嘛……呀啊！呜呀！呀噫！」
无法抵抗的罗杰发出惨叫声。
这时候……
静的身旁，客房的窗户开了。
外头这么吵，会被发现是理所当然的。
【你们在做什么啊？】
从窗户里探出头来的，是一具骷髅——真白。
第四章
「……地震？」
有人喃喃说道。
同时，一阵轰隆隆的声音响起，索利斯等人所站著的地面开始剧烈摇晃，之後，众人感到一种飘浮感。
「啊咦？」「呜哇！」「呀啊啊啊啊啊啊！」「啊啊啊啊啊啊啊！」
地面崩塌，索利斯、爱萨克、凯洛儿、梅、光、久远、洁儿妮卡，还有失去意识的仙珐，都莫名其妙地往下掉。
在往下掉的那一瞬间，索利斯看到爱萨克抱著仙珐跟洁儿妮卡。
尽管刚刚经历过了一场生死交战，爱萨克保护仙珐的原则看来还是没有改变。
既然这样的话，刚刚干嘛要打打杀杀的啊，索利斯连这么想的余力都没有，背後就强烈地撞击到地面。
「好痛……！」
索利斯皱着眉，他的身上……
「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」「呀啊！」
「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」「呜啊！」
「噫啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」「噫啊！」
悔、凯洛儿、光便照著顺序，一个一个地掉在索利斯身上。
「…………唔……唔唔……」
索利斯腰间只缠著一条浴巾，三个女生全裸而且都还是趴著的状态，裸胸直接撞上索利斯的肌肤，这实在是很不得了的状况。但现在索利斯根本无暇去想那些，他是真的痛得要死。
「没、没事吧？索利斯学长？」
「索利斯大人，莫非你是为了要保护我们……？」
「不愧是学长，为了我这种垃圾虫，自愿垫在下面……要是我可以代替学长死就好了……」
三个人跨坐在索利斯身上各说各话。
虽然眼前有大胸部、普通的胸部跟小胸部，视野实在是很美好。不过……
「……拜托，请你们下来吧……」
索利斯微弱地恳求著，三个人慌慌张张地站了起来。
「好痛……」
索利斯疼痛地皱著眉，也站了起来。
「您没事吧？魔王大人。」
全裸的久远也担心地跑过来问。
她的手上拿著刀，看起来没有受伤。
「我真是的……很抱歉，没能保护您……」
「呃呃，别介意。我也没什么大碍。」
虽然全身擦伤有点痛，但还不圣於有什么生命危险。
爱萨克也是，尽管双手抱著仙珐跟洁儿妮卡，但还是安稳地著地了。
「谢谢你，萨克哥哥。」
洁儿妮卡有礼貌地一鞠躬。
爱萨克因为刚刚的战斗而伤痕累累，其他少女身上也都弄脏了，但总而言之大家都没事。
周遭尽是瓦砾跟土砂。
没有什么大伤，说不定就可以算是奇迹了。
「……不过，到底是发生什么事了呢？」
索利斯首先抬头往上看。
头上三十公尺左右的地方空了一个大洞，可以看见夜空。
上方更是有热水像莲蓬头一样地哗啦哗啦流下来。
看来，应该是浴场的下方有空间，正好因为仙珐的魔道具这么一破坏，地面便塌陷，众人才掉进了这个洞里来……
「学长，我们一起来洗澡吧。」
梅等三人跟洁儿妮卡，正在用热水洗去身上的脏污。
虽然只是擦伤，但要是感染了什么细菌就不好了。索利斯也在离梅等人稍微有点距离的地方开始冲刷身体。
然後，他环顾四周。
（看起来不是自然形成的……这里是……鬼的遗迹。）
大约三十公尺长宽的四方形房间。
挑高大约五公尺左右。
地上跟墙壁都是以光滑的大理石材质为底，到处长满了植物的藤蔓还有青苔。
青苔微微发光，尽管是在夜里，看起来还是很明亮。
两千年以前住在这块大陆上，被称为『鬼』的古代人遗迹，就种有很多这种发光的青苔代替照明。
四方墙壁中有三方延展出通路。
「……浴场的下面居然会有谜样的地下迷宫，这到底是怎么一回事啊……呃呃，不过也还没确定这里一定是迷宫……」
「呵呵呵，这挺愉快的不是吗？」
自大的口吻。
仙珐就站在爱萨克身边。
「会长！你醒了啊！」
索利斯松了一口气，仙珐笑著。
「哼，地面崩塌的时候我就已经醒了啊。你好好地感谢我救了你一命吧。索利斯。」
「啊？」
「你没发现到吗？笨蛋。你又不是萨克，摔落三十公尺不可能会没事吧？」
「……！会长，莫非你使用魔法救了我？」
「嗯嗯，我让落下的冲击减缓了。喔？仔细一看，你流血了耶。我帮你治好吧。」
「请、请住手！」
刚刚明明才昏倒的说，不爱惜生命也该有点分寸吧。
仔细一看，仙珐的脸色不太好。
但，仙珐根本不在意索利斯的制止，她的手泛起了绿色的柔和光芒，包住了索利斯的身体。不一会儿，他的伤就都痊愈了。
「你可以谢谢我。」
仙珐得意地说道。索利斯却十分愤怒。
「为什么你要那么随便地使用你的魔法呢？」
「别介意啦。你会受伤我也有责任啊。一般来说，应该要由我把你治好吧。」
「会长不用在意那种事！会长只要一如往常地，任性地给我们添麻烦就好！」
「是吗？那我就任性地随便使用魔法啰。」
「请不要这么做！」
「你讲的话真是前後矛盾耶。」
看到仙珐促狭似地说话，索利斯都快要哭出来了。
「总而言之，今後请绝对不要使用魔法。还有，之後接受妮卡给你的魔力补给——」
「对了，那样做的话，妮卡的寿命会缩短喔。」
听到仙珐这么轻松一说，索利斯呆得说不出话来。
他看著远端和悔等人玩闹的洁儿妮卡，又看看身旁的仙珐。
「妮卡知道这一点吗……」
「当然知道啊……哼……真是的，每个家伙部想把自己的人生浪费在别人身上……真是愚蠢。」
「！……会长……！」
仙珐的语气听起来像是在嘲笑。
这在索利斯听来，是绝对不可原谅的风凉话。但他注意到仙珐的声音里，带著一点悲伤的气息，因此索利斯又把反驳的话给吞了回去。
「………………总而言之，先从这里逃出去再说吧。」
「你打算怎么出去？」
「那当然是用风魔法……啊！」
这么一说他才想到。
没有魔杖，所以索利斯现在没办法使用魔法。
凯洛儿当然也没带魔杖，让仙珐使用魔道具则是不列入讨论范围之内。
索利斯看了看爱萨克。
「……我也没办法。刚刚的战斗里，我的魔力已经耗尽了。」
的确，现在的爱萨克，脸色看起来比仙珐还差。
「那，你那个像披风一样的魔道具借我，我用那个去叫救援。」
「愚蠢。这个《乌鸦》是只为了在空中高速战斗的目的而做的，就连我这个制作魔道具的人，使用不小心的话它也会暴走。」
「这个设计也太乱来了吧……」
索利斯一脸受不了的样子。
但他也同时顿悟到爱萨克可真的是赌上一切在挑战仙珐。
「索利斯，我的《路西法》可以飞唷。」
「不行。」
「哼，真麻烦的家伙……」
索利斯叹气著。
「没办法……只好在这里等真白带旅馆的人来救我们了……」
虽然是在广大的浴场里，距离本馆也有点距离，但地上开了这么一个大洞，旅馆方面不可能没注意到。
到了早上，一定会有人来救援的。
……不过，这么裸著身体等到早上也很辛苦，如果可以的话，真希望救援人员马上过来。
就在这时候。
「……魔王大人。刚刚那边有声音。」
身旁的久远，声音听起来有点紧张。
「声音？」
久远指著其中一个通路。
「我什么也没听到啊……」
「……不，真的有声音。」
爱萨克认真地说道。直盯著通路看。
对声音敏感的他都这么说了，应该不会有错。
索利斯仔细竖耳聆听。的确，他也听到了声音。
喀嚓、喀嚓……
金属晃动的声音很规律地响起。
而且，愈来愈近。
「大家快过来！」
他呼叫在冲洗的梅等人。
可能是从索利斯等人的脸上发现不对，全裸的少女们也慌张地跑了过来。
喀嚓、喀嚓、喀嚓、喀嚓…………
从通路口出现的是，像人形的某个东西。
全长大约两公尺左右。
发光的黑色铠甲……跟前不久凯洛儿所穿的一样，阿美兹基式的大铠甲…』
手上，还握有前端为十字型黑枪。
脸部虽然被头盔包住，但眼睛的部分却散发著红光。
「快回答，你们是人吗？」
慢慢靠近的谜样铠甲武者，仙珐天不怕地不怕地问道。
但铠甲毫无反应。
「……是『活铠甲』吗？」
「活铠甲？」
听到洁儿妮卡的话，凯洛儿不解地歪著头。
「活铠甲是跟骷髅或僵尸以同样原理行动的不死生物。不同於尸体跟骨头，它是以全身的铠甲所制作。僵尸跟骷髅是把在冥界漂流的能源体送进尸体里，然後让它们产生『这是自己的肉体』这种错觉。但活铠甲本身原来就不是生物，而且要在中间是空心的，因此这样做十分困难。活铠甲又重，就算依附成功了，有时候也常常有可能会完全不能动。只不过，比起尸体跟骨头来说，铠甲要来得坚固也不会腐败，维修也很容易。只要制作成功，就可以比僵尸跟骷髅用得更久，成为非常可靠的仆人，因此能够成功地制作活铠甲，就可以算是一流的死灵术师了吧。」
「我们学科什么也没教耶。」
梅插话。
「咦？为什么呢？」
「魔法练习用的时候，哪有可能用铠甲啊？那有多少钱都不够用好不好。」
「？每个家里不是都应该有五六尊大铠甲吗？」
「那是哪个年代的话啊……那种只有学姊家这种超级古阿美兹基迷才有可能的吧。」
在现代来说，铠甲已经完全都被当成是古董了。
索利斯虽然也曾经学过这个知识，但因为老家里也没有铠甲，所以并没有实际做过活铠甲。
……不过，这算是凑巧的好运吧。至少他现在对活铠甲没有『不死生物』的感觉，因此也不觉得害怕。
「……而且，我也不太喜欢活铠甲。总觉得它们没什么情绪，喀嚓喀嚓地好吵喔。」
看到发出喀嚓喀嚓声响接近的铠甲，梅一副哎呀哎呀地表情耸耸肩。
就在这时候，铠甲突然操枪突击。
看起来虽然很重又迟钝，但令人意外地，速度快得惊人。
「呀啊！该、该不会是生气了吧？
「快、快道歉啊，梅！」
「对、对不起！我其实超喜欢活铠甲的！ILOVEYOU！」
看著突如其来的活铠甲，梅慌张地道歉。当然，活铠甲看起来完全讲不通。
一瞬间，距离就被拉近。就在十字枪险险贯穿梅的胸部之前，爱萨克便抱住梅的身体回避了这场攻击。
「谢、谢谢你，学长。」
看来应该是警觉到自己真的有生命危险，梅的脸色有点发青。
活铠甲持续攻击。
索利斯等人慌张逃离。
「这里！」
爱萨克捡起地上的瓦砾丢掷活铠甲的头盔，活铠甲便改为攻击爱萨克。
一把高速丢出的枪划破风声。
回避、再回避、回避、回避。
爱萨克漂亮地躲过一次又一次的连续攻击。
明明跟仙珐对战时消耗了那么多体力，实在是太厉害了。
但，这样下去可就糟了。
魔力用尽，爱用的魔剑《朱雀》跟螺旋枪《永恒之枪》也在刚刚的战斗中失去，爱萨克已经没有可以攻击的方法。
索利斯跟凯洛儿没有魔杖的话，也没有办法使用攻击魔法。
身为死灵术师的梅、光还有洁儿妮卡，本来就在战力之外。
「……唔……」
爱萨克的动作愈来愈迟缓，旁人一看就知道。
这样下去迟早会……
（果然还是只能仰赖会长吗……！？）
正当索利斯这么想的时候。
「……请让开。」
爱萨克的身後突然快速冲出一个黑影。
拔刀出鞘的久远，飞扑向逐渐逼近的活凯甲。
「危——」
索利斯还来不及警告，久远的刀便划出银色的轨迹，将活凯甲手中的枪从中一分为二。
锵！一个尖锐的声音响起，枪的前端掉在了地面上。
尽管手上的武器只剩一半，但活铠甲还是没有停止攻击。
虽说攻击范围变小，但还是比刀来得长。
就算没有金属的枪头，还是有能贯穿人体的威胁性。
面对一次又一次瞄准她身体的攻击，久远总是面色不改地躲过。然後，她突然冲向活铠甲，挥起刀。
迅速地收刀入鞘——久远退下。
「……消失吧，怪物。」
之後……
拥有压倒性防御力的活铠甲，分裂成了两半。
出枪的动作仍在，但活铠甲的上半身随著匡啷匡啷的声音摔在地上。
头盔旋转著。
一如原本预想的，铠甲里没有任何人，只有一阵像是黑雾般的东西扩散在空气中。
剩下的下半身，一开始还找寻了一下失去的上半身，但很快地也散落一地，无法动弹了。
「……太厉害了，久远……」
「能被您夸赞，我感到非常光荣。魔王大人。」
索利斯吃惊地说道，久远则是露出了害羞的微笑。
今天倒是第一次看到久远实际用刀，真的是太厉害了。
索利斯愈来愈想知道久远的真正身分。
「有久远小妹在就安心了呢！」
梅天真地笑著。
不过……
「……呀啊……」
爱萨克发出沙哑的声音。
他瞪著活铠甲出现的通路。
喀嚓、喀哼、喀嚓、喀嚓。
喀嚓、喀嚓、喀嚓、喀嚓。
喀嚓、喀嚓、喀嚓、喀嚓。
喀嚓、喀嚓、喀嚓、喀嚓。
喀嚓、喀嚓、喀嚓、喀嚓。
「该不会……」
索利斯也听到了，铠甲武士的脚步声。
而且，很明显地，比刚刚还要大声……应该是说，还要多。
声音愈来愈大地——在跑。
很快地，脚步声的主人便出现在房间里。
「什么……！？」
索利斯惊讶得说不出话来。
出现的是随便都有二十具以上的活铠甲集团。
手上的武器不只十字枪，也有拿刀或斧头的家伙。
「你、你没事吧久远。」
「……就算赔上我的命，这一次我一定要保护魔王大人。」
久远沙哑地叫著。
「……这一次？」
「咦？」
被索利斯这么一问，久远也不解地歪著头。
看来是在下意识中叫出来的话。
虽然这有可能是久远记忆的线索，但现在并没有多余的时间去思考这个。
「快点逃离这里！」
「知、知道了，学长！」「虽然很遗憾，不过这是最好的办法……！』
「……哼，我一击就可以打垮这些活铠甲们。」
「好好好，给我安静点吧，会长。」
索利斯以公主抱的方式抱起不停狂妄碎碎念的仙珐。
「呀啊，住、住手啦，索利斯，很丢脸耶……」
索利斯不管仙珐满脸通红，连忙往跟活铠甲来时通路相反的方向逃离。
「请安静点，会长。」
「啊……嗯嗯……我知道了，不要看我唷……我现在，什么也没穿……」
（……这个幼女在说什么啊……之前不是都是全裸的吗？以前还曾经全裸地跑到我床上呢！）
索利斯忍住对害臊的仙珐吐槽，尽全力地跑。
梅跟洁儿妮卡等人也跟在索利斯身後逃出。
喀嚓喀嚓的声音从背後一直传来。
活铠甲们继续追击而来。
「……艾力克桑德勒，帕拉凯路丝斯大人由我来抱吧。」
爱萨克在案利斯身边说道。
「你脸色发青还说这种话，交给我吧。」
「……我知道了。」
不知道为什么，爱萨克看起来不太高兴的样子。
「……魔王大人。我在这里挡住敌人吧。」
久远突然停在通路口。索利斯愤怒地大喊。
「不用了，你也快点逃吧！」
「……请问那是命令吗？」
「没错！」
「……了解。」
（……真是的，为什么每个家伙……都不爱惜自己的生命啊？）
索利斯拚命地跑，心里不停地吐槽。
在遗迹里随意地全力冲刺了五分钟後，终於成功地甩掉了活铠甲们。
现在，索利斯他们待在一个大约只有刚刚房间四分之一大的小房间里。
即使竖起耳朵，也听不见铠甲的脚步声。
呼，索利斯大大地吁了一口气。
所幸，大家颇都有脚力，因此才得以逃脱。但很明显地，现在的处境还是很危险…』
车好这里跟索利斯之前采访过的遗迹比起来，保存状态算是非常良好的，所以很利於跑路。
大家都没穿鞋子，要是这里到处是碎石子的话，只怕现在大家的脚都血迹斑斑了。
也还好在逃走途中，没有再遇到其他的守护者。
大概没有人会想到有人从上面入侵吧。
比起在迷宫四处到处配置，只在人口处一定会经过的地方集中战力，基本上来说是比较不浪费的。
要是仙珐跟爱萨克战斗的位置梢微再偏离一点，应该也不会被敌人发现吧。
不过，相反来说，也有可能因此被丢在活铠甲集团的正中央，所以眼前这样还算是幸运的吧。
索利斯勉强自己乐观一点去想，就当作是『裸体探索未知的基地』吧。
从来没想过，居然会碰到这么夸张的状况。
「喝、喝……总算，逃、逃离了，喝、喝……喝……」
其中，最没有体力的光喘息地说道。
长发因为流汗而湿湿地贴在身上，全裸的身躯十分性感。
「……那么灵敏行动的活铠甲，到底是程度多高的死灵术师做出来的呢……真令人好奇耶。」
梅说道。
她看起来也已经有点疲惫。
「……回归来说，为什么鬼的遗迹里会有不死生物呢？」
洁儿妮卡提出了疑问。
明明年纪最小，但看起来却挺轻松自若的。
话说回来，她可是职业的事件处理人，论及要逃跑，速度也不慢。
「难道不是自然产生的吗？」
凯洛儿的话听起来没啥兴趣，索利斯否定了她的说法。
「……要是僵尸或骷髅也就算了，刚刚妮卡也说过，对铠甲而言，他们很难会误解『这是自己的身体』，因此不可能会被死灵所依附。而且，那还是几十具呢……这很明显地，是有其他人做出来的。」
鬼的遗迹里虽然偶尔也会有排除入侵者所设下的守护者，但从来没听说过是用不死生物当守护者的。
听说『鬼』的魔法文明要比人类来得优秀，他们要是能做出高性能的不死生物也不稀奇，但活铠甲是在五百到三百五十年前战场上活跃的大铠甲。
两千年前就消失的『鬼』，不可能会使用活铠甲。
一个月前在遗迹虽然曾经碰到过不死生物，但那是悔跟光用死灵术做出来的。
像这次，『镇魂樱之丘』有遗迹的事甚至连听部没听过，那也不可能是学生练习用做出来的。
「……话说回来，这个遗迹的事，旅馆的人知道吗？」
索利斯突然想到这个问题。梅两手一拍。
「啊，原来如此。为了温泉而不停地开挖这个地方，最起码当时的老板一定知道『地下有什么东西』吧。啊！该不会做出那个活铠甲的人就是这个旅馆以前的老板吧？」
「嗯，那也是其中一个可能性。」
索利斯点点头。
这时，仙珐说话了。
「搞清楚真相就留到之後慢慢来吧。现在我们不是应该先想想要怎样间到地面上才对吗？」
「……！会长难得会讲这么正经的话耶！」
「哼，索利斯，我劝你最好不要对我那么失礼喔。反正你应该不记得回去的路吧。」
『……唔。』
仙珐说得没错。那时候只想著要逃，索利斯根本不记得要怎么回去原来的房间里。
仔细想想，好像有很多叉路。
「啊，我记得的喔。」
梅说出令人意外的话。
「什么……？」「啊？」
仙珐跟索利斯都一脸惊讶。
「因为学长看起来好像很慌张，我想学长一定是随便找路走。所以我就很努力地把刚刚的路给记起来了。」
「呃呃……其实，我也记得路耶……」
光有点胆怯地举起手，凯洛儿也是。
「我当然也记得路啰。探索遗迹又不是第一次了，这是常识嘛，喔呵呵呵呵！」
「……我也记得。」
「我也记得喔，大哥哥。」
连爱萨克跟洁儿妮卡都记得。
「这也就是说，不记得路的只有我……？」
索利斯一脸愕然。
「……放心吧，魔王大人。我也不记得路。因为，我只看著魔王大人的背影……」
久远可爱又有点害羞地说道。梅跟凯洛儿还有光，不知为何竟有些动摇。
「没、没想到居然还有这种表现的方式……！」
「……久远·爱塔尼亚……我最大的劲敌不是梅，说不定是你呢……这女生太可怕了……！」
「唔唔……人家难得有机会表现，想要让学长看看。所以用烂掉的大脑拚命记的说……果然像我这种人还是不能做不适合的事反正我这个大脑就是没有用、没有用、没有用！」
梅跟凯洛儿一脸愕然，光则是用头开始撞墙。
「怎么办，索利斯？要走回头路吗？」
索利斯想了一想。
这个小房间里，有另外一条跟来的时候相反的路。
要进，还是退呢……
「……这个嘛……要是又跟那些活铠甲碰上的话就糟了……还是回到那个房间去等待救援是最好的方法了。回去吧。」
「……很可惜，现在不可能回去了。」
爱萨克突然说道。
「啊？」
「……魔王大人，有敌人。」
久远手握刀柄。
「……该不会。」
索利斯竖起耳朵听。
喀嚓、喀嚓、喀嚓、喀嚓、喀嚓。
「…………」
通往这个小房间的通路又再度响起喀嚓声，很明显地，是活铠甲的脚步声。
……因此，索利斯等人只好继续逃。
逃进谜样遗迹的深处——……
「……丧失记忆？」
【是的。】
听到真白说一起来旅馆的人还有个自称是久远·爱塔尼亚的少女，静不由得感到战栗。
带刀跟穿著骷髅图案的和服这些特徵也都符合。
但不知道为什么，久远丧失了记忆。而且称呼索利斯·艾力克桑德勒为『魔王大人』，跟他很亲近。
还有她抢走的碎片都掉在地上这一点，静也想不通。
突然，她灵机一闪。
（……不，莫非，是相反的……因为丧失记忆，所以抢来的碎片掉了……？也就是说，离开基地之後，她就马上丧失记忆了吗？）
久远又跟谁对战，然後被敌人所袭击了吗？
怎么想也想不通。
更仔细地回想。
然後，静想到了一个可能性。
（……丧失记忆的原因，莫非是因为我攻击她……正确来说，是我为了抢回碎片而用《灰》攻击她所造成的吗？）
碎片NO.13《灰》只对碎片会产生效果，对人来说一点效果也没有。
而会产生效果的答案只有一个。
——久远·爱塔尼亚本身足碎片。
碎片有很多形状。最多的是宝石型，但也有飞镖型的碎片、剑型的碎片、面具型的碎片、药型的碎片等等。
所以如果有生物型——人型的碎片也不足为奇。
（……拥有自己意识的人型碎片，想要收集其他碎片让魔王复活吗？）
事情愈来愈不得了了。
静不知道该怎么办，总而言之先跟仙珐、洁儿妮卡，还有索利斯商讨对策再说。
这么一想，静跟真白、罗杰一起前往仙珐的房间。
但仙珐不在。洁儿妮卡跟索利斯也不在房间里。
【说不定是在浴场。】
「原来如此。」
……然後，静等人很快地就发现，大浴场里破了一个大洞。
又再尽全力跑了五分钟後。
这次也终於逃离了活铠甲集团。
当然，索利斯也记下了路。
之後，他们也没有停在原地，仍然小心地戒备周遭，然後继续前进。
虽然现在时间可能有点晚，不过守护遗迹的不见得只有活铠甲。
不只是守护者，有时候为了消灭入侵者，也有可能会设置陷阱。
在没办法使用魔法，身上也没穿衣服的情况下，不管是多么简单的陷阱，都有可能致命。
不过，走了这么久，也没有看到像是陷阱的陷阱，应该是没问题了。
说不定，那些原来存在的陷阱都已经被做出活铠甲的人或是其他人侵者给除掉了。
「不过，这里还真是什么都没有耶。」
梅环顾著四周说道。
「的确……要是有些什么金银珠宝的就好了。」
以这里房问跟通路这么多的规模来看（以走路的距离来推断，最起码跟『艾嘉西亚』旅馆的大浴场有同样的面积），这么大的一个遗迹，真的是『就只有遗迹』的感觉，别说是财宝了，就连个垃圾也没有。
『鬼』的碗盘也好啊，只要掉出一个的话，就可以卖得不错的价钱说。
索利斯一边想，一边走进了一个比较大的房间里。
这里跟最开始掉下的房间差不多，是个正方形的空间。
除了刚刚来的南边通路之外，还有西边的另一条通路。
这个遗迹里，有很多这样的构造。
不过只有一点，这个房间跟其他的房间不同。
没有东边通路的墙壁——却有一道小小的门。
在这个遗迹里，是第一次看到门。
「好奇怪……」
一行人走近门。
那是一个看起来很古老，黑色的门。
没有钥匙孔，也没有门把，只有正中间镶嵌著一块水晶。
旁边，还刻著小小的字。
字体虽然有点老旧，但很明显的是赫密斯王国公用言语——人类的语言。
也就是说，这个门并不是遗迹里原来有的，而是人类之後加上去的。
……门後面有什么呢？
除了久远以外，其他人都一副兴致勃勃的样子。
魔道士基本上，都是好奇心旺盛的。
仙珐读著门上的字。
「……『献上我的血吧』。是喔。唔唔……真麻烦……」
「什么意思啊？」
索利斯不解地歪著头。
「这是封印用的魔道具常见的机关。能够识别登录人的魔力，不是那个人就没办法开门。所谓的『血』，应该是指父子或是子孙的血也可以吧。」
魔力虽然有个人差异，但性质足以遗传来决定的。
发现这个法则的，是卡特凯渥斯市的初代市长，魔道士贝南萨·阿尔奇美蒂斯（请参考第一集第189页）。从这点来看，这扇门最久也大约是三百年前的东西。
但不管如何，只要不知道是谁设置的，就不可能打开。
「我高贵的魔力难道没有办法吗？」
凯洛儿往前踏出一步，把魔力注入水晶。
水晶微微发出青光……但马上就没有反应了。
「真是失礼的水晶耶。」
「凯洛儿姊姊，那也太不合逻辑了……」
洁儿妮卡拿她没辄地说道。
「……算了。要是打不开的话，破坏掉就好了。萨克，弄得开吗？」
仙珐一说，爱萨克马上沉默地飞踢中门。
看起来是很有气势的一击，但只发出了咚咚的声音，门动也不动。
「……很痛。」
爱萨克面无表情地说道。
「……接下来换我。」
久远往前踏出一步，手上拿刀。
看她能把活铠甲砍成两半，说不定有希望。
但是……
「……喝！」
锵！
尖锐的声音响起，刀子弹开。
「……很硬。」
久远静静地说道，收刀入鞘。
「……刀刃没问题吗？」
「没问题，魔王大人。」
仙珐不高兴地接著念著：
「唔唔……既然这样的话，那就用我的魔道具……」
「……你再来这套我可真的要生气啰。」
索利斯的表情看起来有点恐怖。
「啊……呃……好……对不起……」
仙珐挺意外地，率直地道歉。
索利斯对她的反应感到有点困惑，不经意地把手放在水晶上。
「……算了，以後再来破坏这扇门吧。」
他这么一说，还是把魔力注入水晶试试看。
结果水晶正如刚刚凯洛儿所试的时候一样，发出更强烈的光芒……几秒钟後。
轰隆隆隆隆隆——……
一个细碎的声音响起，门从中间慢慢地打开了。
「……好像开了耶。」
索利斯转身看向仙珐，一脸困惑地说道。
「不愧是魔王大人。」
「为什么？我的时候就一点反应也没有啊！」
「一定是因为比起凯洛儿学姊来说，门比较喜欢索利斯学长吧！这扇门很懂轻重嘛。」
「你说什么，僵尸妹！」
索利斯不理会吵架的两人，往门的另一边看去。
短短通路的另一边，还有一个房问。
「……可以用你的魔力打开，可见这扇门是你的祖先所设置的。」
「……嗯嗯，应该是吧。」
索利斯虽然无法理解，但还是点点头。
要是死灵术名门艾力克桑德勒家族的人，的确是有可能做出那么高程度的活铠甲……但为什么会在卡特凯渥斯市的地下遗迹里呢？
前方应该会有答案吧。
「……总而言之，先去看看再说。」
尽管紧张，索利斯还是带头走向房问。
房间里没有光，只有在入口处周遭可以看到走廊的苔光而已。
索利斯伯伯地往里面一看…………
结果，马上就看到一具活铠甲。
「呜哇啊啊啊！」
索利斯不禁尖叫，往後退了好几步。
「怎么啦，学长？」
一行人也跟著紧张。
「魔王大人！」
久远瞬间拔刀往前冲，进入房间里。
「……！」
发现活铠甲後，久远吸了一口气……马上就又吁了一口气。
「……请放心，魔王大人。这不是怪物。」
「……咦？」
索利斯讶异地再度进入房间。
房间的人口处墙壁有一具活铠甲，但一动也不动。
看来，是没有被做成活铠甲的普通铠甲而已。
「……什、什么嘛……吓我一跳……」
索利斯安心地吁了一口气。
「呵呵，你也吓过头了吧，索利斯大人。」
「呵呵呵……你这个胆小鬼。」
仙珐等人也进到房间里。
「太、太暗看不见嘛，我也不想这样啊……」
索利斯满脸通红地说道。
「……我来点亮吧。」
爱萨克说道。从衣服的口袋里拿出一块小纸片。
「那是？」
「封印著低阶魔法的符咒，我想说可以拿来照亮，因此就带在身上了……唔唔。」
爱萨克念了一会儿咒语後，纸片开始发光。
宛如精灵魔法《照明光》的光线照亮了整个房间。
纸片最後化成沙子一样消失了。
这样，就可以看见整个房间里的样子了。
「好像仓库一样耶。」
大约十公尺长宽的正方形小房间里，除了铠甲之外，还有其他各式各样的东西。
让索利斯吓一大跳的铠甲旁，还有其他一模一样的五具铠甲。
还有，旁边的样也立有刀枪跟槌盾。
墙壁的柜子上，放著烧杯等实验器具，还有装在玻璃瓶里的药品，枯萎的植物跟风化的动物骨头并列。
虽然索利斯对瓶子里的药颇感兴趣，但万一散发出来的是有毒气体的话就糟了。因此他并没有当场打开。
随意排放的武器之中，也有魔杖。
看起来十分老旧，跟刀剑一样都生锈了，而且也破破烂烂的。
「……唔唔……总比什么都没有的好……」
爱萨克拿起一把看起来状况最好的剑一挥。
不是魔剑，是一般普通的剑。
魔杖也只有一根，索利斯寻找著看还有没有能用的东西。
「好像也有魔法石耶。」
凯洛儿打开身旁的木箱说道。
里面有好几个魔法石。
红色、蓝色、绿色、咖啡色、金色、黑色……用来施展精灵魔法的六个种类应有尽有。其他还有小动物的头盖骨跟蝙蝠型的雕像，使用魔杖施展魔法的触媒非常丰富。
这些东西看起来并没有劣化，只要装在魔杖上应该就能用。
「大家看！」
梅大叫著，从柜子的抽屉里拿出一块黑布……披风。
一看到这，凯洛儿、光跟洁儿妮卡部露出了安心的表情。
「这、这样终於可以遮住身体了……」
不只是少女们，半裸的索利斯也想要披风。
大家都围到了柜子旁。
虽然除了披风之外，还有其他像是衣服的东西，但很遗憾，那些都已经风化得很严重，根本不能穿。
披风应该是被施有可以长期保存的魔法吧。
……可是，披风只有三件。
大家沉默地互相对看。
「索利斯大哥哥有浴巾，应该不需要吧。」
……也不是不需要，不过你们应该是要优先穿上的。」
看著全棵的洁儿妮卡，索利斯淡淡地说道。
虽然他很努力地不去在意，但总共有六个全裸的女生在他身边，他也已经快要到极限了。
「是我最先发现的，我应该要有一件吧。」
「咦？礼让学姊这不是学妹的义务吗？」
「啊，呃呃，我觉得，应该要让我这难看的身体先遮住再说喔……俗话不是说吗……『臭掉的东西要加盖』。」
「应该是说，凯洛儿学姊不遮也无所谓啊……」
「你才不需要遮不是吗？因为，我可没听过牛需要穿衣服的啊。」
「哈哈哈，我也没听过砧板要穿衣服的啊。」
「哎呀哎呀，乳牛居然这么会开玩笑啊，一定是绞尽脑汁想出来的吧。」
「不不不，比起像是一片大平原的凯洛儿学姊本身就是个大笑话来说，我实在是比不上啊。」
……明明之前都一直全裸的，这时候披风一出现，大家就抢成一团了。
果然大家还是只是装著没事，并不是真的没有羞耻心啊。发现到这一点，索利斯松了—口气。
「哼，穿不穿衣服倒是无所谓，反正这里除了索利斯跟萨克之外，都是女生。」
仙珐大摇大摆地挺起胸膛，爱萨克沉默地把自己的披风披在仙珐身上。
「……哼，反应真慢耶，狗。」
「对不起。」
看著有点脸红生气的仙珐，爱萨克低头道歉。
「……没办法，把披风砍成两半吧。」
最认真的洁儿妮卡提出了最正式的提议。
她拿起一件披风，交给了久远。
「久远姊姊，可以拜托你吗？」
「我知道了。」
话刚说完，久远便拔刀往洁儿妮卡手上的披风一闪。
「呀啊！」
洁儿妮卡吓一跳，一屁股坐在地上。
披风一分为二。
「好、好可怕……」
洁儿妮卡泪眼汪汪地继续把剩下两件披风交给久远砍断。
这样就有六件披风了。
索利斯、梅、凯洛儿、光、洁儿妮卡跟久远各披一件。
「嗯嗯，真的只是勉强遮住而已耶。」
梅努力地想要拉扯披风，让可以遮的范围变大。
幸好披风够长，切成一半还是勉强可以遮住重要部位。
……但，真的只是勉强而已。只要稍微一动，就可以隐约看见。说实在的，这样可能比全裸还要引人注意。
特别是梅，想要完全遮住屁股，胸部就会露出来；想要遮住胸部，屁股就会露出来，实在是很困扰。
不过，比起女生来说，更头痛的是索利斯。
由於披风只能遮住上半身，因此他的下半身还是围著浴巾。
「噗。」
因为他的样子实在是太好笑了，仙珐不由得笑到喷出来。
「怎、怎么办……学长这样看起来真是逊爆了耶……」
「之前的解职请求，如果是穿成这样的话，搞不好就会过了……」
梅跟光像是在看著什么可怜生物一样。被她们这么一看，索利斯真的超想哭的。
「……爱萨克。我们是朋友吧？可以借我裤子吗？」
「……抱歉。」
「唔，无情的家伙……」
正当索利斯环顾四周，看看还有其他什么可以穿的东西时。
大铠甲。
（……这另当别论。）
不但太重，而且尺寸也不对。更何况，这不是可以直接穿在肌肤上的东西。
这时，他在房间里的角落发现一个较大的木箱。
索利斯期待著，说不定里面是装衣服之类的东西。他掀开了满是灰尘的盖子。
……里面是一根造型有点奇怪的巨大魔杖。
跟索利斯等人平常所用的细长型木棒不同，这是会让人联想到故事里才会出现，老魔法师才会用的粗木杖，长度跟索利斯的身高差不多。
上面还雕刻著一条蛇。
索利斯拿起这根魔杖。
比看起来还要重得多。
跟现在轻量化、小型化的魔杖很不一样。
而且不知为何，索利斯觉得这根魔杖拿得挺顺手的。
上面没有任何可以安装魔法石的部分。
但他可以感到强大的魔力。因此，这绝对不是钝器，也不是辅助走路的工具，而是一根如假包换的魔杖。
虽然看不出来是什么材质做的，但蛇的雕像是跟异界接触的触媒吧。
这根魔杖，应该是为了特定魔法系统而特别订做的。
（问题是，为了什么特定的魔法呢？）
……跟其他魔杖还有剑分开保管的伟大魔杖……这个房间的主人到底是谁呢？索利斯发现，答案只有一个。
他看著蛇型魔杖好一阵子。
就在这时候……
「……唔唔。」
索利斯身旁的久远，痛苦地呻吟著。
「怎么了？」
久远按著头。
「……请不用管我，魔王大人……我一看到那魔杖，突然觉得头很痛……」
久远慢慢地摇摇头、深呼吸。
「……已经没事了，请您不用介意。」
「真的吗？」
「是的。」
久远点点头。
但表情看起来有点僵。
「怎么了？还是不舒服吗？」
「……有敌人。」
「……！」
集中意识往通路方向看去，果然又听到熟悉的脚步声。
「总而言之先出去再说。」
爱萨克说道。
的确，要是在这个房间里被袭击的话，根本无处可逃。
一行人慌张地离开房间，转移到比较大的房间里。
大群的活铠甲，正好从南侧通路进到房间里。
「……大群？」
索利斯正觉得自己的想法有点怪。
喀嚓喀嚓的声音响起，活铠甲们不停地进来。
「呃呃……学长。」
梅露出牵强的笑容。
「……你不觉得……好像增加了吗？」
的确增加了。
追著索利斯等人的活铠甲，本来应该有二十具左右。
那已经够多了，但二十具活铠甲进到房间里来之後，又有更多的活铠甲闯了进来。
「学、学长……」
光快要哭出来地叫著索利斯。
「又怎么了？」
光指著西边的通路。
「什么……！？」
没想到，不只南边，西边的通路也出现了活铠甲。
而且还不只一具，是接二连三地进来。
这样根本逃不掉。
「……只能战斗了。」
久远拔刀。
「……应该是吧。」
爱萨克也拿起刚刚在房间里找到的剑，往前踏出一步。
喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓喀嚓——
拿著武器，有如怒涛般袭来的活铠甲集团。
索利斯也做好了战斗的觉悟。
但，他现在所持有的蛇型魔杖没办法使用精灵魔法。
首先得回到刚刚的房间里，去拿那根可以用的魔杖跟魔法石。
就在这时，索利斯身後突然传来尖锐的笑声。
「喔呵呵呵呵！看来，终於轮到我出场了！」
凯洛儿手上，正握著索利斯想要去拿的魔杖。
「你们两个人退下！这个铠甲怪物就由我来打退吧！」
凯洛儿往前踏出一步，开始吟唱。
金色的魔法石发出光芒。
「——聚闭的音梦／无法开拓的世界／皇帝的箱子里／肯定的盆景／询问在空中飞舞／看不见的烟／完全消失／请给我剑吧／最起码在这一刹那／给我可以挥去跟前黑暗的剑吧／这不是祈祷／这不是许愿／这不是信仰／这不是救赎／玥在只是要刻下伤痛／挥去吧！」
等级A的光精灵《光轮天冲刀》。
魔杖施放出高速回转的巨大光轮，直冲向活铠甲群。
光轮的轨迹上，大约有十具以上的铠甲顿时有一半的身体几乎被消，上下一分为二。
活铠甲们发出喀嚓喀嚓的声音，倒了下来。
这跟久远无谓的斩击不同，是很惊人的破坏。
但就算同伴被击倒，其他的活铠甲们还是没有停下脚步，继续往前冲。
凯洛儿轻松地踢走滚到脚边的铠甲。
「反正就是不死生物而已嘛。真是太丑陋了。」
她再度吟唱咒文。
施放出来的光轮屠杀了比刚刚更多的活铠甲们。
「太、太厉害了……」
「凯洛儿学姊有这么强吗……」
退到通路旁的光跟梅大吃一惊。
因为学科不同，她们也不是学生会的成员，因此从来没直接看过凯洛儿施展高等级的魔法。
「我最近也差点忘了……她是精灵魔法科的次席呢，总算是吧。」
特别是使用光精灵的魔法，更是远胜於索利斯。
「挥去吧！」
第三发的《光轮天冲刃》施放。
但这次打倒的敌人数量比刚刚来得少。
活铠甲们已经放弃大群密集袭击，而是采取包围的方式散开攻击。
通路处又有无止尽的新活铠甲们出现。
考量到吟唱咒文的时间，凯洛儿一个人根本不可能应付得来。
「我来争取时间。」
话说完，爱萨克冲入了左侧来的活铠甲群中。
「……那我往这边。」
久远冲向跟爱萨克相反的方向，一口气拉近十五公尺的距离，把一具活铠甲斩成两段。
同时，凯洛儿的魔法也击倒了中央五具。
「喝、喝……」
持续施放等级A的魔法，凯洛儿的神色已经露出疲态。
她擦了擦额头上的汗，继续吟唱咒文。
另一方面，久远跟爱萨克也顺利地阻止了敌人的攻击。
斧头、剑、枪、槌、槌矛。
两人同时迎战好几只使用不同招数，不同攻击模式的敌人，持续著华丽的回避。
但，敌人的速度太快，两人实在难以展开攻击。
尽管如此……
「喝！」
杀！
看准些微的缝隙，久远的刀砍断一具活铠甲的手，反手一挥，又将其头盔砍成两半。
要是人类的话，早就不能打了。但活铠甲的动作虽然迟缓，还是继续攻击。
「……真是麻烦！」
神速三连击。
活铠甲断成手、双脚、身体三段，这次真的倒了。
爱萨克也是。
「……唔……！」
喀锵！
无法完全避掉的一击，爱萨克在一瞬间以剑挡住。
「……唔唔。」
可以用剑挡住，这个事实，让爱萨克的眼睛眯了起来。
这虽然是把放在房间里的古剑，但看来并不是什么劣质品，最起码受到敌人攻击也不会随便折断。
领悟到这一点的爱萨克，这回慎重地测试「不管怎么积极的进攻部无所谓吗？」，不停地攻击著。
咻！
准确刺中活铠甲手腕的剑，漂亮地削下敌人的手。
「……看来，我还能战斗嘛。」
爱萨克小声地呢喃著，迅速地施展著他的武技。
就算没有魔剑《朱雀》，他的样子看起来还是不辱学院最强之名。
凯洛儿用强力的攻击魔法扫倒敌人，而她没打倒的敌人，就由久远跟爱萨克来负责。
这样的话，应该会赢——索利斯心想。
不过……
「挥……去……！唔……！」
施放了数十发的《光轮天冲刀》後，凯洛儿跪了下来。
「凯洛儿！」「学姊！」
凯洛儿拄著魔杖，摇摇晃晃地站起身。
她的脸色十分苍白。
「……我、我没事……」
「什么没事！不好意思，让你这么辛苦，把魔杖给我吧。」
但凯洛儿摇摇头。
「凯洛儿？」
她的脸色虽然很差，但却露出骄傲的笑容。
「呵呵呵，索利斯大人……我可不能让你一个人占尽便宜喔。难得轮到我表现的机会，我要趁这时候，让那些骄傲的僵尸妹，看看我的实力！」
凯洛儿再度把魔力注入魔杖，吟唱咒文。
「不要乱来，凯洛儿！」
「——聚闭的音梦／无法开拓的世界／皇帝的箱子里／肯定的盆景／询问在空中飞舞／看不见烟／完全消失／请给我剑吧／最起码在这一刹那——」
……霹哩！
熟悉的声音——一瞬间，索利斯注意到，是魔杖裂开了。
古老的魔杖比凯洛儿还要先到达极限。
「危险！」
索利斯马上从凯洛儿手中抢下魔杖，丢到正在接近中的活铠甲群里。
就当魔杖碰到活铠甲的那一刹那。
啪吱啪吱啪吱啪吱啪吱——！
散发出惊人闪光的魔杖碎成木屑，蕴藏在魔杖里等级A的攻击魔法魔力全部爆发。
像炸弹似的破坏力四散，附近的十几具活铠甲们都被吹飞了。
「呼……真是干钧一发……」
索利斯擦著冷汗。
但是又有新的敌人，踩著被爆炸打倒的活铠甲残骸而来。
没办法使用精灵魔法，也没有任何防御的手段，已经到了穷途末路。
「……！魔王大人！」
「帕拉凯路丝斯大人！」
察觉到索利斯等人危机的久远跟爱萨克，一翻身挡住了即将街上来的活铠甲们。
同时对抗之前的敌人跟中央的敌人，两个人也渐渐不敌，活铠甲愈靠愈紧。
两人挡不住，敌人涌上来是迟早的事。
（没有什么好办法吗……）
索利斯焦急的握紧手上的魔杖。
（…………魔杖？）
索利斯的手上，有一根大型的蛇型魔杖。
没有魔法石，没办法使用精灵魔法……这恐怕是艾力克桑德勒家的某位祖先，为了要配合死灵术所特别订制的魔杖。
（……只能，试试看了……！）
索利斯往前踏出一步。
「学长！」
「……嗯！你要干嘛，索利斯。」
「爱萨克！久远！再帮我争取一点时间！」
索利斯大叫，把魔力注入魔杖。
「——略显的黑暗/隐约的昏蚀。」
他开始吟唱咒文。
「或于％苍天之中／或&光射入泥土之中／满▲地／潜藏著／咕#作响／叽叽喳喳／吼叫／叹息。」
「这个咒文是……」
有反应的只有光。
「为、为什么学长他？」
索利斯现在要施展的魔法是……《尸骨骑士团》。
那是光所创造出来，相当於等级A的死灵术《尸骨宫廷》後，索利斯再加以改编的版本。
这里没有可以做成僵尸的尸体。
没有可以做成骷髅的骨头，也没有桑杰尔曼公司的『泡在水里就会膨胀的尸体』。
但，有铠甲。
爱萨克跟久远，还有凯洛儿所打倒的不死生物『活铠甲』，散落了一地。
不论是僵尸、骷髅还是活铠甲，『死灵依附在尸体上』这个原理，基本上是一样的。
只是注入魔力的方法跟咒文的改编不同而已。
……而这个『不同』的调整，就挺困难的。
先不管骷髅或者强尸，至少索利斯没有制作过活铠甲。
「堕出人身／又祈@为人／既然如☆便於你／一§时的救赎／从永劫的黑％中爬出／从黯谈的污泥§爬出／缠绕於钢／惑弄於钢。」
索利斯拚命地在脑海里想著完成後的活铠甲模样。
怎么样才会动呢／关节会是什么样子的呢／握著武器的一根根手指又是什么样子的呢／视觉如何／听觉如何／可以随意行动，有没有什么部分没办法自由转动／以铠甲为外皮，里面什么都没有的空洞为肉，什么都没有的头盔里为大脑的话，想著它是有想法的，让它错觉自己是有自我的。索利斯用全身的魔力在演这一场默剧。
「不停止梦＝探访韵愿望／梦想不止&与亡@双眸／梦想不去奔放／无貌。」
索利斯的思考回路几乎要烧起来了，他的脑袋中枢不停地刺痛。
意识蒙胧，他觉得自己似乎要告别这个人世了。
「以什么&满足信仰…食粮／以什么看侵略△结果／新与@体已是秘密。」
他假想著故事。
创造出一个献给混沌的灵魂综合体，给予它站在战场上高傲武士的故事。
输入————…………
「强者们，表现武士精神吧！／《日本武士团》！」
缠在魔杖上的蛇型雕像，就好像活起来似的，露出鲜艳的色泽，散放出白色的光辉。
光包裹著无数的铠甲残骸，在地上散开——终於，散落一地的部分铠甲（「开始…个个组装起来。
就好像是时光倒流一样。
铠甲们接二连三地站起来，拿著自己的武器。
被凯洛儿的魔法给削去腹部的铠甲，上半身也飘浮在空中站了起来。
消失的部分发出白光。
散发白光的索利斯制活铠甲们，开始攻击以前是自己同伴的红眼活铠甲们。
没有犹豫也没有踌躇，守护者身分的活铠甲们也开始应战。
索利斯做出来的活铠甲大约有四十具左右。
敌方的活铠甲大约有三十具。
数量方面占了优势，而且每个铠甲的动作都差不多，比起人类一点也不逊色，发动著灵巧且敏锐的攻击。
只不过，索利斯这边的活铠甲，武器大多被破坏了。
因此战力在伯仲之问。
铠甲武士彼此拚全力对战，火花四溅。
就好像亲眼目睹几百年前的阿美兹基王国战场一样，不只其他的少女们，就连身为术者的索利斯本人都呆住了。
只有爱萨克，为了掩护同一边的活铠甲，确切地削弱敌方战力。
久远已经停止战斗，看著两方对战，她的刀往下垂著。
战斗！——不，对战持续著——终於，靠著爱萨克的活跃，索利斯的阵营终於取得了胜利。
「呼……总算……成功了……」
索利斯累坏了，深深地叹了一口气。
自己做出来的活铠甲，居然能够打赢祖先做出来（尽管已经变旧了）的活铠甲，老实说，他真的很开心。
就在这时候——久远慢慢地看向索利斯。
她的表情完全失去了感情，面无表情。
就像是坏掉的人偶一样，她不停地看著索利斯的脸、索利斯手上的蛇形魔杖，还有索利斯做出来的活铠甲。
「嗯？怎么啦，久远。」
索利斯笑著问。
「……啊…………啊…………啊啊……」
久远的嘴唇在颤抖。
「久远……？」
紧接著下一瞬间，她楚楚可怜的脸上就露出愤怒的表情，挥舞著刀冲向索利斯。
「什么……？」
她的眼神充满敌意，至今的她像是换了个人似的。
久远大叫著。
「狄玛·艾力克桑德勒——！」
她向索利斯狠狠砍下，明显地充满了杀意。
由於事出突然，索利斯根本来不及逃，只是呆呆地站在原地。银色的刀刃一闪—————
——喀锵！
火花与金属的声音。
千钧一发——真的就在千钧一发之际，就在刀刀要碰到索利斯之前，爱萨克用剑挡住了久远的斩击。
「你疯了吗？」
久远看也不看爱萨克，只是一直以憎恶的眼光瞪著索利斯大叫。
「我没有疯……我只是恢复正常了！」
「正常……你是说你恢复记忆了吗？」
「没错……你骗得我好惨呀！狄玛·艾力克桑德勒！要是没有你……要是没有你的话啊啊啊啊啊啊啊啊！」
喀、喀、喀。
久远肆意地挥刀，眼睛通红地叫著让人听不懂的话。
狄玛·艾力克桑德勒……那是索利斯祖先的名字。
跟英雄鲁萨路卡一起打倒魔王杜瓦·爱塔尼亚的稀世死灵术师之名。
「要是没有你的话！要是你没有抢走我的碎片！要是没有你，我就能保护魔王了！把我的碎片还给我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！」
索利斯拚命地想要让久远冷静下来，大叫著。
「冷静点，久远！我完全听不懂你在说什么！我不是狄玛！我是索利斯啊！」
「啰嗦！闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴闭嘴！」
劈！
爱萨克的剑持续挡住久远的刀，已经产生了裂痕。
「……唔……！」
「糟了……！」
「去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——！』
但是，就在这时候……
为了拯救主人的危机，一扫敌人的活铠甲们，朝著後面冲来的久远开始攻击。
擦咻！
「啊晤！」
尽管在一瞬间回避了，十文字枪还是狠狠地砍进了久远的肩膀，流著血的她，跟索利斯等人保持了距离。
「……唔！可恨的死灵术人形……！」
久远憎恶地呻吟著。
「久远，听我说啊！」
「闭嘴！你又想要那样骗我了吧！就像那时候一样！」
看到久远什么也听不进去，索利斯拚命在想该怎么办才好。
突然……
「久远·爱塔尼亚！」
走道处，传来了熟悉的声音。
索利斯一转身，眼前是一个戴著眼罩的女仆装少女。
「店长……！？还有真白？」
不知为何，真白跟罗杰也和静一起出现。
「罗杰！？你怎么会在这？」
被洁儿妮卡这么一问，罗杰搔了搔头。
「呃呃，我也不是很清楚啦，就很自然地……」
不知道到底为什么。
「哼，救兵吗……」
久远呻吟著。
【你没事吧？久远！】
真白想要靠近流血的久远。
「不行！真白·安那塔西亚！我不是说了吗？那个女孩子很危险！」
【但是……】
索利斯的大脑根本跟不上这怒涛般的现况。
但，怒涛还是继续地涌现。
「真白……！？」
走向久远的真白，头盖骨突然发出一道黑光。
「那是……我的碎片……！」
久远喃喃说著。
这时，久远的身後，传出了轰隆隆……的巨响。
「「！？」」
众人惊讶地睁大双眼（除了真白以外）。
什么也没有的墙壁中央，居然传出了声音，打开了。
「暗门……？」
墙壁打开之後，里面好像还有一个房间。
真白体内的碎片宝《黄泉》所发出的黑光，也在墙壁打开时消失了。
「……这是……这是…………」
久远像是被什么力量吸进了房间里，慢慢地走了进去，索利斯等人则追在她身後。
隐藏的内室，大约是墙壁外房间的一半大小。
空荡荡的房间里，只有中央放著一个长方形的箱子。
久远摇摇晃晃地走向箱子。
「……啊啊……我感觉到了……我感觉到了……啊啊！」
她的声音，很明显地充满了欢喜之情。
久远一靠近，长方形的箱子上半部，便慢慢地打开。
长方形的箱子……总让人觉得有点像棺材。
喀啦。
久远往箱子里一看，剑便从她的手中滑落。
她的眼眶里，流出了大颗大颗的泪水。
「久远！」
索利斯等人也冲向前去，一看箱子里——完全说不出话来。
『棺材』的印象是正确的。
里面安放著……一具尸体。
完全木乃伊化，已经乾掉了的尸体。
尸体身上还穿著变黄了的白色打扮。
久远她……
亲吻著木乃伊的嘴唇。
「久、久远……！」
久远毫不在意惊讶的索利斯等人，只是一直吻、一直吻，很专心地，亲吻著尸体。
结果——尸体散发出淡淡的光芒。
乾硬发黑的皮肤，渐渐地恢复成充满生气的肌肤。
血液也重斩流动，筋肉、脂肪、水分都跟著复苏。
感觉就像是真白从人类变回骷髅的相反版。
奇迹。
自己现在正亲眼目睹尸体复苏的奇迹。
索利斯等人根本无法动弹。
尸体已经完全恢复成生前的样子。
是一名男性。
年纪大约二十几岁到三十岁左右吧。
身高还挺高的，体型略瘦。
黑色的长发看起来有点松散。
虽然不是什么超级美男子，但他的脸给人一种很温厚的感觉，让人对他很有好感。
吻，持续著——其实还不到一分钟，但感觉像是过了好几个小时——终於，尸体的手开始动了。
紧接著，他的眼睛也睁开了。
那暗色的眼眸像是能够看穿一切，沉稳地将所有事物吸入一样。
男子慢慢地坐起身。
「「！」」
索利斯等人大吃一惊，不禁向後退了几步。
「呼啊啊……」
男子突然打了一个大大的呵欠，眼角还浮现些许泪光，对著在棺材旁泪如雨下的久远微笑着。
「啊，早安，久远。」
听起来一点紧张感也没有，超轻松的语气。
久远也对著他，擦了擦脸上的泪水，微笑著。
然後，感触良多地叫出他的名字：
「早安，魔王……杜瓦·爱塔尼亚大人。」（待续）
後记
就这样，『骷髅恋人5』虽然结束了，但接下来「详情请看第六集喔」！
平常我都会在後记的部分谈论本集的主题，但因为这回是分成上下两集来写的关系，所以没办法讨论故事主题。在此，由於故事即将进入最後的精采高潮，在作品里出现过的角色之中，有些人的细节设定恐怕今後在本篇中部不会有机会被介绍到，所以，我打算在此藉这个机会来写一下这些角色的设定。大家应该也都有在心里想过「好想知道那个角色的秘密喔！」对吧？
……就算大家没这么想过，但因为我没有别的好写，所以我就要写这个啦。
（『骷髅恋人』系列极秘角色设定）
【基斯·莱格特】
王立托利斯梅基史托斯魔法学院召唤魔法科二年级生。年纪虽然只有十六岁，但有著一张看起来就像是三十好几的老人脸。不认识他的学生，常常误以为他是老师。在心爱宠物比赛时，被全裸的梅送去医院之後，因此对胸部或是布丁这种很有弹性又柔软的东西产生了恐惧症，就连拥有强烈羁绊的宠物约翰也不想靠近。但看到不管被拒绝多少次，还是黏在身边撒娇的约翰，最後还是克服了这种恐惧。藉此羁绊更为强烈的两人，为了练出新招，每天都在努力
【贾可柏·莫鲁特雷得】
第二集里面出现的眼镜店老板。看起来虽然像是一个邪恶的魔道士，但其实他只不过是个色老头而已……这只是他装出来的样子。实际上，他真的如他的外表，是驰名黑社会的妖术魔道士，开发很多违法的魔道具跟魔法药。能够便宜地进有名品牌的高级眼镜，也是因为他在黑社会里有人脉。虽然他有太太，但连家人也不知道他真正身分。此外，他萌眼镜是与生俱来的。
【伊莉莎白夫人】
索利斯住的公寓房东。本名是伊莉沙白·桑杰尔曼。赫密斯二十四贵族中桑杰尔曼家的长女。三十年前表示「想要成为普通的女生」後便离家出走。由於身无分文因此尝遍了苦头，最後因为股票而获得空前的成功，成为有钱人。她也以这些资金开始经营起专租给贫穷学生的公寓。透过她自己本身的经验，她认为「年轻人要多吃点苦比较好」，因此刻意把公寓的外表弄得破破烂烂的。实际上，公寓是以世界最高等级的耐震、防火技术所兴建而成，对於突发意外的对策也相当完备（虽然在第二集里曾经有住宿的学生魔法失败，导致浴室爆炸，但那是相当於等级S的魔法，要是一般的公寓早就全毁了）。
【玛娜·佛罗兹理芭】
服侍凯洛儿的女仆也是总管家。二十三岁。她的真正身分是海上都市卡尔萨司暗黑街少数的庞大势力，超级黑道葛雷亚姆·卡里欧斯托罗的女儿。葛蕾亚姆虽然是卡里欧斯托罗候爵家的现任当家罗伊德（凯洛儿的父亲），同父异母的哥哥，但因为他足私生子，在罗伊德出生之後，就因为有可能会被暗杀而逃到了卡尔萨司（不过，候爵家否认与他有任何关连）。也就是说，玛娜跟凯洛儿是堂姊妹。由於跟父亲过著辛苦的日子，因此玛娜开始痛恨卡里欧斯托罗候爵家。为了斗垮候爵家而隐藏自己的身分受雇，但一路照顾凯洛儿下来，逐渐对她产生咸情，现在把凯洛儿当成是自己的妹妹一样宝贝。拥有惊人的胸部，对於虽然是堂姊妹，但胸部一点长进也没有的凯洛儿，觉得她「这个女孩子也挺可怜的呢」。一开始觉得凯洛儿令人怜惜的原因似乎是这样。
【伊莲·罗南度】
托利斯学院白魔法科二年级生，风纪委员长。由於个性过於认真，只要认为有问题的学生就会彻查到底，有时候甚至会潜人民宅翻找房间，或是偷窥浴室以检查身体，行为明显过度。只有仙珐知道这一切，但因为觉得很有趣，所以便放著不管。常常在调查问题人物时坠人情网，现在喜欢的人是基斯。最近正在计画调查学院有史以来的超级问题人物索利斯。说不定，近来就会有新的女配角诞生了。
【芬恩·麦当劳】
托利斯学院精灵魔法科的教师。教学专长是火精灵魔法，只要是与火有关的东西他都十分擅长，也比爱萨克更能善加运用魔剑《朱雀》。虽然外型看起来沉默又酷酷的，但不会偏袒学生，上课内容也都整理得很好，因此颇获学生好评。超喜欢穿著制服的年轻女生，来托利斯学院的理由是因为可以看到不同学科的学生穿著不同的制服。此外，如果在吃茶店或是餐厅，一定会注意穿制服的学生。沉默寡言，面无表情，还是罗莉控。爱萨克长大的话，大概就是这种感觉吧。
【蜜雪儿·安杰拉斯（牛子）】
十八岁。巨乳。本名缇娜·维克特尔。赫密斯王国贵族出身。
【佳布蕾·安杰拉斯（兔子）】
十七岁。适乳。本名兔子·兔基努斯。生来便是崇拜兔子的谜样数团里的巫女。
【西拉霏·安杰拉斯（猫子」】
十七岁。虽然给人傻傻小妹妹的感觉，但其实性别是男生。两腿之间有很雄伟的东西（只有蜜雪儿跟佳布蕾她们知道这一件事。第三集被迫全裸的时候，虽然静当时也在现场，不过因为那个时候很暗，静本身也面临大危机，因此无暇注意）。本名杰尔·葛雷希。老家是务农的。
……呼，大概就是这个样子吧。就这样，这些是角色的私下设定。大家都想知道的角色秘密终於解开，真是太好了！
啊，对了，至於胸部的大小，从大到小依序是伊莉沙白夫人、玛娜、蜜雪儿、梅、伊莲、静、真白（人类状态）、佳布蕾、光、久远、凯洛儿、西拉霏、仙珐、洁儿妮卡、真白（骷髅状态）。
以下是我的谢辞。这回得先全力感谢负责插画的じろう老师。理由请看这次的插画。在轻小说业界里，这次的裸率大概是前所未有的高吧。感觉上像是创了一个传说似的，我觉得很开心。
以责任编辑为首，我要感谢跟本书制作相关的所有人。而且，最重要的，是要感谢至今一直支持我的读者们。『骷髅恋人』系列本篇将会在下一本第六集就会结束，请大家支持到最後喔。
那么，接下来就让我们在『骷髅恋人第六集』再见吧——虽然我想这么说，不过，在那之前，我预定还会先出一本新书。它跟我以前的书风格不太一样，希望大家也可以支持我那本新书。
感觉谢所有买书的读者们。
作者平坂老师，MF文库J的各位，我由衷地感谢大家。
对不起，还是一如往常地，我总是拖到最後。哈哈哈。
二ＯＯ八年六月下旬平坂读




