文件发布时间:2010-05-27 08:10:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：骷髅恋人
本卷名称：第6卷 真白再现！

一卷全
　　----------------------
轻之国度自录组录入
图源：ajohnson1231
录入：狂奔
www.lightnovel.cn
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
转载请保留信息
------------------------
在街道地下遗迹里恢复记忆的久远，让三百年前的魔王复活了！为了守护在不完全状态下觉醒的魔王杜瓦·爱塔尼亚，久远利用了碎片的力量，将索利斯等人囚禁在异世界里，他们能够顺利逃出吗？索利斯是否能够达成利用《贤者之石》让真白重生的目的呢？还有，在这种状况不明、莫名其妙的情形下，被卷入壮大（？）故事中的梅及凯洛儿等人，这些专门负责提供好康画面的配角们又会采取什么行动呢？有‘骨’气、一心一意只为了心上人的恋爱喜剧，终于要做个了断了！
第五章
“……魔王……杜瓦·爱塔尼亚？”
听到久远所说的话，索利斯等人当场哑口无言。
终战纪念日。
在卡特凯渥斯市三大名所之一‘镇魂樱之丘’底下辽阔的谜之遗迹中。
在这个迷宫的深处，有着以死灵术制作而成的无数活铠甲守护者。
里面有个被隐藏起来的房间。真白体内的碎片《黄泉》，不知为何，竟能开启这隐藏房间的门。
有个男人沉睡于此——不，应该说他已经变成木乃伊了。
久远一亲吻这具木乃伊，他居然在一瞬间恢复了生气，最后还坐了起来。
他的年纪大约在二十五岁到三十多岁左右/身高比索利斯高一点，身形瘦长/一头散乱黑色长发/表情显得十分沉稳。
已经泛黄且破烂的白衣打扮——是死者的衣着。
男子露出沉稳的微笑后，伸了个懒腰，跟久远说了声“早安”。
久远擦去脸上的泪水，微笑地回应：
“早安，魔王……杜瓦·爱塔尼亚大人。”
她如此说道。
“久远，这个男人到底是……”
索利斯沙哑着声音问道。久远的脸色马上变得僵硬，像是要保护男子一样地挡在他的面前。
“请注意，魔王大人！他是狄玛·艾力克桑德勒。”
久远恨恨地说道。
“啊？”
被称做魔王的男子，表情依然柔和，看着索利斯上下打量。
被那深不见底的漆黑眼眸一望，索利斯不禁紧张地微微发抖。
“唔唔……喔……”
男子不知为何扬起嘴角一笑。
然后说道：
“冷静点，久远。他不是狄玛唷。”
“但是，魔王大人……”
“你看，仔细看清楚。他的确长得很像狄玛，不过要比狄玛年轻多了，发型也很时髦啊。你还记得狄玛吗？有没有，他跟我一样都是头发乱七八糟、头皮屑一大堆、胡子脏兮兮的大哥哥吧。你不是老嚷嚷着脏鬼脏鬼，讨厌得不得了吗？”
“啊……”
听到魔王冷静的话语，久远眯起眼睛凝视着索利斯。
“…………的、的确不是。比起狄玛·艾力克桑德勒，他是个更现代风格的型男，体味也没那么重，反而闻起来还挺香的。”
狄玛·艾力克桑德勒。
不用说也知道，那是索利斯的祖先，三百年前跟英雄鲁萨路卡·巴米理欧一起参与了跟魔王决战的稀世死灵术师。
看到这名男子跟久远讲话的态度，仿佛曾经亲眼见过狄玛一样。索利斯感到愈来愈困惑。
“但是魔王大人，那根魔杖……”
“嗯？”
男子的视线望向索利斯手上的魔杖。
那是在这个遗迹里发现的魔杖，上面有蛇盘踞着。
这根谜样的魔杖，索利斯很快地就用上手，甚至可以发出S等级的强力死灵术。
“哎呀呀，那的确是蛇杖《阿斯克雷皮斯》！狄玛特别订做、最自豪的魔杖呢。”
名字似曾相识——蛇杖《阿斯克雷皮斯》。
这是狄玛爱用的魔杖。在跟魔王决战的时候遗失，只有名字留存至今。
男子直望着索利斯。
“少年，你的名字是？”
“索利斯……艾力克桑德勒。”
尽管感到困惑，索利斯还是老实地回答。
“艾力克桑德勒……也就是说，你是狄玛的子孙啊？”
“……狄玛·艾力克桑德勒的确是我的祖先。三百年前的祖先。”
“三百年！”
男子瞪大了眼睛。
“也就是说，这是三百年后的世界啊……我好像死了很久了耶。”
他说话的语气竟然显得有些开心。
死了……那也就是说，他现在这样果然是活过来了咯。
尽管事情就发生在眼前，但还是令人难以相信。
“你到底是谁？还有久远……”
“嗯？我的名字是杜瓦·爱塔尼亚。活着的时候人们叫我‘魔王’。不过，现在的年轻人应该没听过吧？哈哈哈。”
“不会，我知道。”
真是不可思议……
“……你真的是，阿美兹基王国伽蓝朝第十四代国王，杜瓦·爱塔尼亚吗？”
“伽蓝朝？喔喔，历史上是这么称呼的啊。当时倒是没特别叫做什么朝的。被这么称呼，是因为我的祖先第一代国王是虔诚的佛教徒吗？我挺有兴趣的耶。不过，我是爱塔尼亚王族的第十四代国王，这件事是真的喔。”
……根本不像是真的。
为什么传说中的魔王会在眼前出现呢？
而且讲话的语气还这么亲切。
但，更重要的是，索利斯注意到了一件事。
那就是，也许跟自己的目的——让真白重生有相关的重大事情。
“那、那久远又是谁？她居然能够让已经变成木乃伊的你……活了过来。”
“啊，你知道《贤者之石》吗？久远就是那个本体，应该说是核心吧。就是这种意思阿！”
杜瓦轻松地说道。久远的语气则显得相当冷淡。
“我是NO.1碎片——《久远》。”
“……！”
“果然是人型碎片……！”
在哑口无言的索利斯身后，静轻声地说道。
静跟罗杰还有真白，也跟着来到了索利斯等人所在的地方。
（……人型碎片……居然有这种东西。）
虽然感到惊讶。
（不过，这样就搞清楚了……！）
碎片有着能够让死者重生的力量。
比起其他个位数字碎片更能召唤奇迹的NO.1碎片。
眼前的少女，正是索利斯所追求的东西。
“啊，久远，用你的力量——”
就在这时候……
真白从索利斯身后走了出来。
“真白？”
真白像是在笔记本上写起了字。
‘呃呃。’
她把笔记本摊开给杜瓦看。
杜瓦兴致勃勃地看着真白。
“嗯？这真是具完美的骷髅耶，是你做的吗？”
“啊，算是吧……”
“喔喔，不愧是狄玛的子孙耶。什么事啊，骨子妹？”
真白继续写着。
‘这件事有点难以启齿。’
“嗯嗯。”
‘你的内脏都跑出来了。’
“啊？”
杜瓦、索利斯跟久远的视线，一同看向杜瓦的腹部。
……跑出来了。
破烂的白色装扮，从缝隙中可以看到腐败的肉。
泛黄的白布浸在黑漆漆的血里。
变黑的肠子从肉里翻出来，挂在身体外侧。
“呀啊。”“呜哇！”
发出惨叫声的，是杜瓦本人跟索利斯。
“唔，果然靠现在的我要完全重生是办不到的……！”
久远的脸上露出焦躁的神情。她毫不犹豫地把身上的披风脱下来，代替绷带缠住杜瓦的腹部。
“看来我现在应该不是完全重生，而是变成了僵尸的状态耶。虽然听起来有点惨，不过我倒不怎么紧张呢。哈哈哈——咳噗。”
“呜哇。”
杜瓦突然翻白眼，吐出的腐败血液跟胃液就这样洒了一地。
“魔王大人！”
久远撑住看起来快要倒下的杜瓦身体。
“哎呀哎呀，我真是失礼了。”
杜瓦用衣服的袖子擦了擦嘴角。
“僵尸……啊……”
因为外表看起来还是普通的人类，所以不太觉得恐怖。
比起恐怖的感觉来说，其实索利斯反而感到比较失望。
僵尸=不死生物。
他本来还以为终于可以让骷髅状态的真白变回人类了说。
虽然杜瓦跟真白不一样，可以自由交谈。但真白可是连踢足球都没问题，超元气（？）的呢。
这样想想，真白的状态反而还比较好一点。
“魔王大人，我一定会让您恢复元气的……”
久远下定决心说道。然后，她以带着敌意的眼光看向索利斯等人。
“可恨的狄玛子孙……还有……我的碎片们……说不定这正是个好机会……”
“……？”
索利斯等人一脸困惑。
全裸的久远，突然把手伸进自己的胸口。
“啊？”
‘久远，你在做什么啊？’
索利斯等人都露出了惊讶的神情。但久远还是面不改色，继续把手伸进胸口里。没有发出任何声音，也没有流血。
“啊……唔啊……嗯。”
久远发出微妙带点娇腻的声音，迅速地抽出手。
从体内抽出的手，握着一个直径约三十公分大的无色透明玻璃球体。
“久远A梦，请问那是什么啊？”
“这是NO.2碎片——《世界》——魔王大人，这会让您暂时感到有点不便，敬请见凉。”
久远话刚说完，便轻轻地亲吻透明球体。
结果，球体中心发出银色的火焰光芒。最后，火焰终于大到让房间里都充满了银色光芒。
“这是什么啊？”
不可思议的银色光芒——并不炫目，但会让人眼前的视线被银色填满，什么也看不见。
“学、学长，你在哪里啊——？”
“到底发生了什么事？”
梅跟凯洛儿疑惑地说道。
才几秒钟的时间，整个房间里就充满银色光芒——而很快地，银色光芒渐渐变淡，又几秒钟的时间便完全消失。
房间里恢复了原样。
但，久远跟杜瓦已经不见了。
“消失了……”
“……失算。尽管视线被阻碍，但一个小女生带着濒死的男子逃掉，我居然没发现……”
爱萨克懊恼地说道。
“……我在意的是碎片《世界》……没想到……”
静小声地喃喃说道。
“怎么了？咯萨尔姐姐。”
“……没事，我们先出去吧。”
（……咯萨尔？）
索利斯被洁儿妮卡的话吸引住。
“店长的名字是咯萨尔。莫非，就是要抓走真白那个组织的幕后主使者吗？”
“是啊。”
静爽快地点头。
咯萨尔·浮士德。
雇佣罗杰跟安杰拉斯三姐妹，想要从真白身上夺走碎片的组织主使者；把碎片埋入仙珐跟洁儿妮卡身体里的疯狂魔道士哈洛尔德·浮士德的亲生女儿——没想到，就是静。
“……咦？你没听妮卡说吗？我还以为你早就知道了呢……”
“我没听说。”
“索利斯大哥哥误以为何利就是幕后主使者，我也就没有向他更正过来了。”
“是喔……”
这个幼女还真是不容小觑。
“你隐瞒了委托人的真实身份啊，妮卡好厉害呢。跟那个随便就把何利名字吐出来的逊咖完全不同唷。”
静微笑地摸了摸洁儿妮卡的头。
“嘿嘿，我可是职业级的呢。”
妮卡害羞地说道。
“呵呵，妮卡果然很可爱呢。摸摸摸。”
“唔唔……姐姐……”
虽然好像没有血缘关系，但她们两个人看起来像是感情很好的亲姐妹一样。
“哼。你们要玩到什么时候啊，赶快出去吧。”
仙珐不高兴地说道。
看起来像是在耍性子似的。
“喔。仙珐也想要姐姐摸摸头吗？”
“我、我才不想呢！不要把我当小孩子，笨蛋！”
嘴巴上这么说的仙珐，比起在学生会办公室里两手往后一摊，一副跩不拉叽的样子还要更孩子气。
◎
总而言之，一行人先走出了房间。
“……咦？”
大家都露出了惊讶的表情。
才不过几分钟前，索利斯等人明明在这里跟一群活铠甲大战了一场。
但不可思议的是，完全见不到任何一具倒下的活铠甲残骸。
索利斯做出的活铠甲们，也不知道什么时候不见了。
“不只是久远她们，没想到连活铠甲也不见了……”
“我过去那边看一下。”
仙珐走向东边——要通往放有披风跟蛇杖的房间的通路。
……但，没有路也没有门。
索利斯等人紧跟在仙珐身后，也进到了小房间里。
“消失了……所有的东西都消失了。”
房间里什么也没有。
拿来当成是活铠甲素材的武器跟铠甲，还有魔法石跟魔杖，以及那些木箱子跟柜子，全都消失了。
“唔唔……”
“……这里果然……”
在众人一脸迷惑的情况下，只有仙珐跟静像是想到什么似的，发出了叹息声。
“知道是怎么一回事了吗？”
“……总而言之，先离开遗迹再说。”
仙珐没有回答索利斯的问题，快速地走出房间。
◎
众人跟在仙珐身后，循着原来的路回去。
目的地是在旅馆温泉被炸开的大洞，也就是索利斯等人掉进来的那个洞穴。
地下宛如迷宫般有许多岔路，构造极其复杂。但仙珐似乎完全记得来时的路，因此毫不犹豫地一直往前走。
“……对了，你还真厉害，在这种像迷宫一样的地方能找到我们耶。虽然是很谢谢你来救我们啦，可是万一你迷路的话，那怎么办啊？”
索利斯说道。
‘我很自然地就能够知道你在哪里，所以没问题唷。’
“啊，对喔。”
骷髅可以感应到制作者的魔力。
特别是真白，她拥有超越一般普通骷髅的能力，从遥远的蓝迪尔来到卡特凯渥斯市，找到了索利斯。要在地下迷宫中找出索利斯，是绝对有可能的。
就像是活铠甲们能找到索利斯一样。
“呃呃，学长。”
梅在身后不满地说道。
“我实在是搞不懂发生什么事耶，现在到底是什么情形啊？久远到底去哪里了呢？那个棺木里的木乃伊还是僵尸什么的人到底是谁啊？他居然说自己是魔王耶。”
凯洛儿也跟着发难：
“我也希望谁来给我个交代呢。这里到底是什么遗迹？为什么会长跟爱萨克大人要对战呢？看起来好像是真白头里放出来的光芒让门打开了，那真白到底是谁呢？索利斯大人又为什么可以发动那么强力的死灵术呢？”
面对这接二连三来的问题，索利斯回答：
“……哎呀，别那么在意嘛。”
“怎么可能不在意嘛！”
“僵尸妹说的没错！”
想来也是理所当然，梅跟凯洛儿都无法认可索利斯的说法。
但，梅跟凯洛儿还有光，都是跟《贤者之石》这场战斗毫无相关的一般人。
要是告诉她们内情的话，势必会让她们也卷进这些麻烦事。
索利斯把手放在梅的双肩上。
他直望着梅蓝色的眼眸。
“什、什么事啊，学长？”
梅脸上泛红，索利斯一脸认真地看着她。
“相信我。”
“我、我知道了……”
梅呆呆地回答。索利斯放下手，又转向凯洛儿。
“什、什么事？”
索利斯跟刚刚一样，把双手搭上凯洛儿的肩膀。这回则是温柔地微笑。
“刚刚的那一仗真是太精彩了，真不愧是你呢，凯洛儿。要是没有你，我们就没命了。谢谢。”
锵！（牙齿发亮的模拟声。）
他放开手。
凯洛儿发呆了一会儿之后，高声大笑。
“喔呵呵呵呵呵呵！当然咯。以我的实力，那种程度的根本不在话下！”
“嗯嗯。就这样，接下来也多努力吧！”
“哼！不用你说，我也知道！”
凯洛儿看起来心情超好。
接下来是光。
索利斯把手放在她的肩膀上。
“学、学长……”
光的脸颊泛红，水汪汪的大眼睛看着索利斯。
“呃呃……就是那个啦。你……要坚强地活下去喔！”
锵！（牙齿发亮的模拟声。）
“为、为什么学长只有对我讲的话这么微妙呢？”
“你想太多了。”
“唔唔……反正我果然就是个垃圾虫……因为是垃圾虫，所以没有权利跟学长问事情的真相……”
“你知道就好。”
“呜哇，请不要肯定我所说的话啊！”
勉强算是……唬弄过去了。
“好，快走吧。”
‘索利斯你这个爱情骗子……’
“大哥哥简直是邪门歪道……”
“利用女生的感情……实在是不可原谅……”
不知道为什么，真白跟洁儿妮卡还有静接连出声责怪，但索利斯都当作没听到。
不论如何，众人先往出口前进。
很幸运地，一路上并没有碰到活铠甲，他们很顺利地往前走着。
这时……
“呵呵呵。”
走在最后面的罗杰，突然笑得很低级。
“怎么啦？”
走在罗杰身边的洁儿妮卡一脸不解的表情。
“呀啊……我只是觉得眼前的风景实在是太棒了说。”
罗杰猥亵地笑着。视线往前一看——具体来说，是看向光跟梅还有凯洛儿。
少女们身上都只包着半件短披风。不但曲线毕露，而且只要轻轻一动，很多地方就会春光外洩，看起来实在是非常危险。
“你、你在看哪里啊，逊爆大叔！”
洁儿妮卡捶打起罗杰的背部。
罗杰没有特别理会。
“哎呀，我的眼睛真是大饱眼福啊。嘿嘿嘿，大家都穿得这么撩人耶。特别是那个金发小妞的屁股。嘿嘿嘿……黑头发的那个皮肤也超白超有弹性的。红头发的小妞，腿像模特儿一样的细耶，超漂亮的啊嘻嘻嘻嘻。”
“我、我也是这样穿的啊！”
洁儿妮卡的身上也是只有一件小披风。
“啊？喔，是哟。”
罗杰的视线在洁儿妮卡身上上下打量。
洁儿妮卡脸颊泛红。她像突然想起什么似的，大胆地拉开披风前面，还拎起下摆露出自己的腿。
“唔嗯。啊啊，抛媚眼（动作僵硬）。”
“嗯。妮卡，你会冷啊？这给你。”
罗洁看到洁儿妮卡撩人的姿势，不但没有反应……甚至根本没有注意到那是洁儿妮卡特别摆出来的撩人姿势。他把自己穿着的大衣脱下来，披在洁儿妮卡肩膀上。
洁儿妮卡一张脸气鼓鼓的。
“唔唔~才不是这样呢！才不是这样的啦……！哼……”
洁儿妮卡把披风脱掉，穿上了罗杰的大衣。
暖呼呼的大衣不但完全遮住洁儿妮卡的身体，而且还大得很。
“哼。这是什么臭大衣啊。把这种臭大衣让女孩子穿，罗杰你真的是个逊爆大叔耶…………嘿嘿。”
洁儿妮卡身上的大衣在地上拖着走，但她却一脸很幸福的表情。
“……索利斯大人。”
走在索利斯前面的静，突然抽动着脸颊小声说道。
“……什么事？”
“……我打算最近找个机会把罗杰给抹杀掉，你愿意帮忙吗？”
“……我很乐意。差不多也是时候该把那个逊爆大叔从妮卡身边除掉了。”
‘真白大姐姐也觉得，罗杰先生对于妮卡的教育是不适当的存在。’
真白也同意了抹杀罗杰的计划。
◎
结果，众人完全没有碰到活铠甲，就这样抵达了连接温泉的洞穴。
……正确来说，这里之前应该是有洞穴的。
但，现在洞穴却不见了。
那个被仙珐以强力魔道具所炸开的大洞完全消失得无影无踪，现在这里的天花板看起来跟其他地方没什么两样。
“……会长，莫非你记错路了？”
“索利斯，你觉得我有那么笨吗？”
“……不觉得。”
仙珐的个性虽然怪，现在身体的状况也不好，但头脑还是一样聪明。
“……我们绝对是掉在这里的。”
“嗯嗯，没错。”
爱萨克跟凯洛儿也这么说。
“只能再找其他的出口了。”
静说道。
就这样，众人再度开始探索地下迷宫。
◎
因为没有时钟，所以根本不知道走了多久。
大概，距离刚刚那个应该有洞的地方已经走了三个小时吧。
爱萨克跟仙珐走在前面。后面跟着凯洛儿、梅跟光三个女生。紧接着索利斯、真白还有静，最后则是罗杰跟洁儿妮卡。
由于岔路实在太多，有时候往东、有时候往西、时而向南、时而向北。老实说，到底有没有前进也不知道。
靠着仙珐跟凯洛儿的记忆力，还有爱萨克优越的距离感跟方向感，照理说应该是没有惨到在原地打转的地步。不过，大家的确都累了。
今天实在是发生了太多事，在精神方面都累坏了。
为了寻找出口，在如同迷宫般的遗迹里彷徨前进——但既不知道遗迹到底有多大，甚至连到底有没有出口也不知道。
如果出口被土石给掩埋住了呢？
万一，又再碰到活铠甲的话呢？
除了罗杰跟静以外，其他人可以说是处于毫无防备的状态。而且，这两个人根本毫无战力可言。索利斯手上的魔杖又是死灵术专用的，在没有尸体的情况下，就只是一般的钝器而已。
大家的脚步都很沉重，不多话地继续前进。
现在这里，是原来哪里的街道呢？
根据方向跟走的距离大约可以推算出，现在应该已经走过温泉区镇魂樱之丘，来到更北方的爱斯卡雷那火山了吧。
“啊……好累哟……”
最先累垮的当然是逊爆大叔。
“为什么我要在这种臭得要命的遗迹里走来走去啊？”
“应该是说，你到底为什么会在这吧！”
索利斯问道。
“啊？不就是那个女仆说要来妮卡住的高级旅馆。所以我就想说只要跟着她，肯定就可以免费吃到好吃的大餐，才会跟着来的啊。这还用问。”
“什么……！你、你不是因为担心我才来的吗？”
妮卡愤怒地踢了罗杰的小腿。
“好痛！不要踢我的小腿啦！”
“……真是个低级的男人耶……让人真不愉快。”
“是说我一直很在意的是，那个戴眼罩的女仆跟这位大叔到底是谁啊？那个叫静的人，声音跟‘草莓庄园’原来的老板娘声音很像耶……”
“嘿嘿嘿，大叔看起来比我还要像垃圾人，让我觉得安稳多了呢……可是看到比自己低下的人居然会觉得放心我这种垃圾的个性实在是叫人想吐，我还是死了算了。”
不认识静跟罗杰的三个女孩子接二连三地说道。
这时……
“……有风。”
爱萨克突然在三叉路的中央停了下来。
“……有空气灌进来。”
“空气？”
索利斯也试着集中精神，但却没特别感觉到什么。
“……这边。”
爱萨克静静地选了一个叉路后，毫不迟疑地往前走。
“哼，你的野性直觉应该是没错的吧。”
仙珐也跟在他的后面走。
一条十分长的，看起来像是往上走的斜坡通路。
“往前看得到有尽头……”
大约在一百公尺前左右有面墙壁，看不出来它的旁边还有路。
但爱萨克跟仙珐却毫不在意地往前继续走。
索利斯等人虽然觉得讶异，但还是无可奈何地跟着走。
越来越远。渐渐地，已经可以看到尽头的墙壁。
“这……不是墙壁吗？”
这面墙跟其他的地板还有墙壁一样，都是以像是大理石般的材质制成，上面还长着发光的青苔。不过，中心位置却可以看得出有一条非常细的缝。
那条缝里露出不像是青苔的光芒。
是一扇门。
尽管有光射进，但无论索利斯如何集中精神，都感觉不到风的存在。
“这真的是野性的直觉耶……你该不会是有什么奇妙的器官吧？”
因为终于看到出口，心情轻松了不少吧。
‘不过，到底要怎么样才能打开这扇门呢？’
真白问道。
“唔唔……这个嘛，我是希望能够从里面打开啦。”
仙珐说道。她开始检查起门附近的状况。
索利斯也靠近门开始观察。
但却完全找不到任何像是钥匙孔或是把手之类的东西。
尽管有光透了进来，但看来要插入什么东西来打开这扇门应该是行不通的。
（干脆就踢开好了……）
正当索利斯这么想的时候，突然看到有个跟青苔不同的光芒一闪。
一个直径约三公分左右，像是水晶一样的东西埋入墙壁里。
他随意地用手一摸，水晶突然发出青白色的光芒。
然后……
喀隆喀隆喀隆……
门的声音听起来并没有很沉重，左右两边的门缓缓打开，插入墙壁里。
眩目的橘色夕阳光芒，射入微暗的遗迹里。
索利斯眯着眼。
“呼，终于出…………啊？”
他注意到不对劲，开心的话马上收了起来。
眩目的橘色夕阳光芒？
（现在是几点？）
他们大约是晚上十点左右掉进遗迹里的。
尽管在遗迹里花了很多时间，但实在是不可能已经到了隔天的傍晚。
虽然觉得不可能……但视线的角落却明显地可以看到散发着红光的太阳。
走出了遗迹，再仔细地看了看周遭————索利斯惊讶地说不出话来。
““什么……？””
‘这里到底是哪里啊……？’
索利斯等人出来的地方，似乎是在山里。
到处都是厚重的岩石，其他什么东西都没有。一座光秃秃的山。
坡度大约比刚刚遗迹里的坡道还要再稍微陡峭一点。
“爱斯卡雷那火山……吗？”
爱斯卡雷那火山=卡特凯渥斯市北方的火山，也是市内涌出温泉的泉源。
镇魂樱之丘——正式名称爱斯卡雷那丘陵，其地下的迷宫，看来是通往了这里。
虽然说是在山里，但并不是那么高的地方。不过，刚刚接续而来的镇魂樱之丘，还有卡凯渥斯市的街道都可以看得一清二楚。
照理说，应该可以看得一清二楚才对。
“……这里真的是爱斯卡雷那火山吗？”
自己说完，都觉得有点不安。
这里跟记忆里的地形特征大致上是吻合的。
不过，不过‘那里’是……
“……我们该不会是走到山的另一头了吧？”
索利斯脸部抽动，不自觉地丢出这个问题。
结果，仙珐淡淡地回答：
“……不可能。爱斯卡雷那火山的三边几乎都跟山相连着，可以看到丘陵的话就代表……‘那里’的确是卡特凯渥斯市。”
街道上变成燃烧的荒野。
即使距离遥远，还是一眼就可以看得出来。
因为……
“……街道……都、都变黑了……？”
梅的声音听起来是很努力地把尖叫声给咽了进去。
那些色彩鲜艳的商店、近代的公寓，正符合世界最高峰学园都市的称号。以王立托利斯梅基史托斯魔法学院为首，各式各样看起来像是豪华城堡、神殿、古阿美兹基样式城堡等等的特色学校，都不见了。
一切的一切，看起来都像是已经被破坏殆尽，烧成灰烬了。
“那、那是什么啊？那到底是什么啊，学长！”
光一脸快要哭出来的表情问道，但索利斯却无法回答。
他的脑袋里一片混乱，什么话也说不出来。
“……大家冷静点，这里恐怕并不是现实世界。”
静淡淡地说道，索利斯睁大了眼睛。
“……不是现实世界？”
“这到底是怎么一回事啊。喀撒尔姐姐。”
洁儿妮卡问道。
“久远·爱塔尼亚在遗迹里用的NO.2碎片《世界》——根据父亲大人留下来的研究资料，这个碎片拥有可以制造出异空间，并将对象封在其中的能力。”
“碎片《世界》……也就是说，那个街道跟现实世界中的卡特凯渥斯市一点关系也没有，是吗？”
“没错。嗯嗯，也不是完全没关系。应该是说，那是依照现实世界为蓝本打造出来的。”
“原来如此……”
仔细一看，镇魂樱之丘上不但没有应该存在的多数温泉旅馆，就连樱花树也没种半棵。
……无论如何，至少长年居住的街道没事，那就好了。
索利斯松了一口气。
“现在可不是安心的时候喔，索利斯。”
听仙珐这么一说，索利斯才恍然大悟。
“啊……！”
自己等人目前可还是被困在异空间里，现在是紧急状态呢。
的确，现在不是安心的时候。
“喂，到到到到到到到到底要怎么办啊？真是的。没走错地方吧。一定可以出去的吧。喂喂，回答我啊！”
“你真是个罗嗦的家伙耶……我怎么知道……”
罗杰一副看起来就是逊到爆的样子，让静觉得很受不了。
……虽然不是可以安心的时候，但那种样子实在是太丢脸了。索利斯下定决心，自己绝对不能变成那样。
“对了，店长，你真的不知道出去的方法吗？”
静淡淡地说道。
“……嗯嗯，看是要拜托术者……也就是久远·爱塔尼亚，请她让我们回去；或把《世界》抢来变成自己的东西；或是破坏掉。就这几个方法吧。”
“……不过最重要的久远，人根本不知道在哪里啊。”
“嗯嗯，这里应该不是像现实世界那样无边无际。要形容我们的处境，应该就像是在庭院般被限制住范围的空间之类的吧……”
就算这个世界只有眼前看到的范围这么大，要在一个城市里找出一个人来也未免太困难了。
“不过，我们还是非找不可啊。唉……”
索利斯叹了一口气。
这时，他注意到梅等三个女生很不高兴地鼓着一张脸。
六只眼睛都盯着索利斯，要他说个明白。
“唔……”
“……学长。”
“……学长。”
“……索利斯大人。”
“呃呃……呵。”
锵啷！
总而言之，索利斯像刚刚在遗迹里一样，先牙齿一亮地微笑。
“……学长。”
“……学长。”
“……索利斯大人。”
但没什么效果。
（……没办法了……）
本来以为只要脱离遗迹就可以把她们送回家的……但看这种状况，不说明一下恐怕是不行的了。
而且索利斯本身也有事情想问静、爱萨克跟仙珐。
他瞄了一下静。
“……”
静沉默地点点头。
紧接着，他又看向仙珐。
“……嗯嗯。总而言之，先试着把握目前的状况看看吧。”
◎
索利斯等人一边整理情报，一边向梅等三个女生说明目前的情况。
顺带也从静跟爱萨克问来其他相关的补足情报。
一开始先说索利斯的目的——想要让变成骷髅的青梅竹马真白重生。因此要找寻《贤者之石》的碎片。
然后，真白的身体里有一块碎片。
梅跟光也一起工作过的喫茶店，那间店的老板娘金夫人其实就是静，她曾经命令洁儿妮卡、罗杰跟安杰拉斯三姐妹去抓真白。
仙珐跟洁儿妮卡被静的父亲，也就是哈洛尔德·浮士德，将碎片埋入体内，因此两人都是人造魔道士。
爱萨克曾经被仙珐打败，为了再跟她打一次，因此选择服从她的命令。
仙珐的寿命已经所剩无几。
久远的真正身份是NO.1碎片《久远》，她的目的是回收所有碎片，让《贤者之石》变完整。
久远跟静交战的时候，因为静使用了碎片《灰》，其效用是‘抑制碎片的力量’，因此久远丧失了记忆。
久远虽然失去了记忆，却没有失去要寻找主人‘魔王’的心，因此在学校听到索利斯有‘魔王’称号，便误以为是自己要找的魔王本尊杜瓦·爱塔尼亚。
恢复记忆的久远，在遗迹的隐藏房间里，让沉睡已久的本尊杜瓦·爱塔尼亚活了过来。
“…………这实在是太不可思议了……”
大致的情形说明告一段落，凯洛儿一脸茫然地说道。
梅跟光也显得十分困惑。
这是可以理解的。
传说中的《贤者之石》加上三百年前的魔王。
不管怎么说，这都不是一个学生招惹得起的事。突然听到这些，想必是不知道该如何是好吧。
有关仙珐的寿命跟爱萨克的目的，这些索利斯自己本身也都还无法接受。
“…………”
“…………”
“…………”
三个人继续保持沉默。索利斯说道：
“……明明跟你们一点关系也没有，却把你们牵扯进来，真的很抱歉。我绝对会带你们回到原来的世界。先忍耐一下吧。”
“唔~……”
尽管索利斯说得如此坚决，三人的表情还是一样微妙。
……现在只能希望她们相信了。
索利斯虽然担心着梅等三个人，但还是转而面向静。
“虽然现在问这个可能有点晚，不过，你觉得那个男的——真的是杜瓦·爱塔尼亚吗？”
静面无表情地淡淡说道：
“……身为《贤者之石》的久远·爱塔尼亚都那么说了，应该是真的呢。”
“为什么魔王的遗体会被安置在卡特凯渥斯市的地下遗迹里呢？”
“这个嘛，父亲大人的研究里，并没有提到关于魔王遗体的记录。”
“……索利斯啊，这点应该是要问你吧，你难道不知道任何跟那个遗迹有关的事情吗？”
仙珐说道。
“我？”
“嗯嗯，在那个遗迹里安置活铠甲的人，很可能是你的祖先——狄玛·艾力克桑德勒。照杜瓦所说的，你所拿的那根魔杖似乎是记录里只留下名字的蛇杖《阿斯克雷皮斯》，而魔王的遗体就安置在隐藏之门里，要打开那扇隐藏之门，钥匙就是你们艾力克桑德勒所拥有的碎片《黄泉》，这些都是证据。”
“为、为什么我的祖先要隐藏起魔王的遗体呢？”
“我就说啦，刚刚我不就有问，身为子孙的你难道不知道什么吗？你这个笨蛋。”
索利斯拼命地想要在记忆里找寻跟魔王有关的事情。
但，他马上就放弃了。
“……很可惜，我什么都不知道……一开始，碎片《黄泉》也是放在仓库里，我不小心发现的而已。说不定，我的父母很有可能也都不知道这件事。”
“放在仓库里……哈哈哈，真是个乱七八糟的家庭耶……这可是历史有名的《贤者之石》的碎片，要是被哈洛尔德知道了的话，他一定会气死的。”
“对不起……”
虽然索利斯一点责任也没有，但他还是先道歉再说。
“没什么好道歉的。哈洛尔德赌上自己的人生，拼命想要寻找的东西，居然有人把它当垃圾一样。我觉得超讽刺的，很有趣呢。”
但仙珐看起来一定也不高兴，反而叹了一口气。
“嗯，死灵术师会隐藏尸体。老实说，我只想得到一个理由。”
“……”
索利斯沉默。
看来，他是察觉到仙珐想要说的话了。
“？理由是什么呢？”
“素材啊，拿来做不死生物。”
静问道，仙珐回答。
不死生物的能力，看的并不是制作者的能力，而是取决于身为材料的尸体。
如果成为尸体的人物，既年轻又健康，甚至魔力越强的话，做出来的不死生物就越强。
死灵术也有令人不愿去坦然面对、负面的一面。
以前曾经有死灵术师为了得到优秀的素材而不惜杀人。
贾斯特·拉多拉姆是跟狄玛·艾力克桑德勒齐名的有名死灵术师，也在魔道犯罪史上留名。他曾为了得到优良的素材，杀死一百名以上年轻的优秀魔道士。
被称为是魔王的卓越魔道士，杜瓦·爱塔尼亚，他的尸体应该可以说是最适合拿来做不死生物的素材了吧。
“……真的是这样吧……我的祖先……以前曾经是我追求的目标，他为了要不死生物的素材，而把魔王的尸体给藏了起来。”
‘又还没证据证明一定是这样子啊。’
真白安慰着心情变灰暗的索利斯。
“但……”
‘如果只是一般的材料，不会刻意帮他穿上白色衣服，然后又放进棺材里的。’
“……！你这么说的话也对……”
杜瓦的木乃伊，看得出来不是被当成材料，而是被当成遗体小心地存放。
不过，也许只是为了有一天要做出最棒的不死生物，所以想要好好地保存这个最棒的素材而已。
“谢谢你，真白。我觉得心情好一点了。不过，比起祖先的事，得先考虑现在的事才行。”
索利斯勉强挤出一个笑容说道。
“……对了，接下来要怎么办？”
“总而言之，先到街道上去看看吧。看起来虽然像是废墟一样，不过目前有可能有线索的，也只剩下街道那里而已了。”
“说得也是……那，就趁天还没黑之前出发吧。”
听到仙珐的话，索利斯点了点头，就在这时候——
远处传来了响亮的威猛叫声。
“那、那那那那那那那那是什么啊？”
仙珐少见地露出慌张的神情大叫。
当然，索利斯等人也十分震惊，一脸茫然地看着眼前的画面。
镇魂樱之丘……不，目前连一棵樱花树也没有，应该叫做爱斯卡雷那丘陵吧。
丘陵的西边——就在太阳即将西沉的地平线彼端，出现了大批的士兵。
看不出是数百、数千还是数万，正确的数字无法推断。
是那曾在历史资料上看过，施有防御魔法的轻铠甲。
士兵们都穿着三百年前阿美兹基军士兵的装备。
走在最前线的士兵，佩带着剑、枪或是刀之类的武器。
也有带着刀身缠绕火焰或闪电的魔法剑士。
之后，还有拿着魔杖跟弓箭的士兵紧跟在后。
“那一边也有喔！”
梅指着丘陵的东边大叫。
呼着口号从东边地平线出现的，是跟西边穿着配备完全不同的大军。
东边的感觉比西边要来得华丽一点，都是穿着银或白色基调铠甲的骑士们，或披着长袍的魔道士们。
这些索利斯等人也曾在书上读过——那是三百年前，赫密斯王国军队的士兵。
数量跟西边的大约差不多。
军队的编成看起来也很类似。骑士们为了保护魔道士跟弓兵，都走在最前面。
东边并没有拿刀的士兵。
但武器的选择较为丰富，除了剑跟枪之外，还有斧头或是比身体还长还粗的长枪跟大槌。
西边跟东边的士兵都各自拿着武器，朝另一方突击前进。
怒吼跟突击前进的脚步声撼动大气，甚至让索利斯等人感觉到目前所在的山上出现摇动的错觉。
然后，战斗————战争，就这样开始了。
双方几乎同时放箭，如雨而下的箭纷纷袭向前排的士兵们。
箭上看来都施有魔法，速度宛如子弹一样快速，穿透铠甲后，直刺进士兵的肉体里。
正好被刺中要害的士兵就此流血倒下。
然后，两军的距离更加拉近。
远距离攻击魔法齐放。
主要使用的都是火精灵。
巨大的火球投注敌军阵营，烧杀着士兵们。
还有从上面落下的冰枪接二连三地刺进士兵的身体里。
脚下的地面突然冒出巨大的岩石、像子弹一样飞出击溃敌人。
真空之刃毫不留情地砍过手腕、砍过脚踝、砍过脖子、砍断身体。
几个魔道士合力施放出的高威力光魔法，可以让十数个人同时瞬间蒸发。
也有的士兵是被暗魔法所攻击，身上冒出大洞后，惨叫而死。
还有的士兵被咒术所袭，全身喷出黑血倒地。
无论如何，两军绝不后退，只是拼命地往前走。
在用剑用盾或是防御魔法抵挡攻击的同时，也有人以白魔法治疗伤口。不过，他们仍是持续地往敌人的方向前进。
没有人看向倒下的同伴，大家只是踩着眼前倒下的伙伴尸体不断走着。
然后，终于——对上了。
比远距离攻击还要更凄惨的画面不停地重复着。
剑跟枪、斧头跟大槌，就这样破坏人体后喷出血花。
也有的士兵甚至是为了掩护同伴，而被自己人的攻击魔法所伤，当场死亡。
悲惨的乱战持续着，丘陵上几乎完全要被血所染红。
“唔，呜呜。”
光害怕地脸部扭曲，哭了出来。
梅跟凯洛儿也被眼前惊愕的画面吓到，闭上眼睛，肩膀微微颤抖。
离战场那么远，算是唯一值得庆幸的事，索利斯心想。
要是近看的话，肯定会吐出来。
活在和平的年代、和平的国家、和平的城市里，过着和平学生生活的索利斯等人，眼前的画面对他们来说实在是太强烈的刺激了。
真白虽然看不出是什么表情，但她一动也不动地直盯着战场看。
就连在黑社会里讨生活的罗杰、洁儿妮卡跟静，也都一脸愕然。
以前曾以暗杀者身份过日子的爱萨克，则是闭上眼睛，像是在忍耐着什么似地抿着唇。
“……哼，人类这么简单就死掉了啊……”
仙珐面无表情地看着战场，喃喃说道。
那听起来不带任何感情的声音，让索利斯觉得十分恐怖。
“仙珐……”
静则是一脸哀戚地看着仙珐。
◎
战争大约持续了将近一个小时。
两军继续突破前线，最后连魔道士跟弓兵等后援部队也都被卷了进去，形成一场大混战。
索利斯等人还在想，这场战争说不定要打到一方全灭才会停止的时候，太阳西沉了。
随着日落，士兵们就像潮流退去一般，消失在地平线的彼端。
只留下了荒野上遍地的尸体。
尽管战争结束了，索利斯等人还是只能茫然地看着战场。
“……一直待在这里发呆也不是办法。总而言之先过去再说吧。”
仙珐说道。
“但、但是丘陵上刚刚才战……”
索利斯的声音里听起来有些害怕，仙珐叹了一口气。
“要到卡特凯渥斯市去的话，不管怎么走都一定要经过那片丘陵。既然如此，那趁现在战斗结束的时候正是好时机。”
仙珐开始往前走。
众人不得已，也跟在仙珐身后。
大家默默地走下火山，最后终于走到了刚刚才进行了激烈一役的丘陵。
一整片都是尸体堆积成的山。
血腥的臭味令人想吐。
明确地显示刚刚那一切悲惨的画面不是梦幻，而是现实。
大家尽可能地不去看尸体，视线稍微往上抬地往前走。
夜空里，青白色的月亮挥洒出微弱的光芒。
周遭因为暗而看不清楚，反而让人觉得庆幸。
虽然，偶尔还是会被尸体绊到。
‘你不要紧吧？索利斯。’
“……状况不算太好。”
索利斯忍住要吐的感觉，回答真白。
‘我不是那个意思。’
“？”
‘你不会怕吗？’
“啊……”
索利斯因为过去的心理障碍，因而对于僵尸、骷髅、鬼怪这些不死生物，还有怪谈等等的恐怖事情都很害怕。
如果是平常的自己，可能一看到这些无数的尸体山就会怕得昏倒了。但不可思议的是，现在索利斯还清醒着。
可能是因为刚刚看到的画面太过冲击……周遭躺着的这些人，不是自己从小习惯的那些死灵术素材，也不是怪谈里的登场人物，而是刚刚还活着的人。这种感觉深深地烙印在脑海里，所以让他不特别觉得害怕吧。
“……总而言之，好像是不会怕。”
索利斯小声地回答。
‘请不要勉强喔。’
“……嗯嗯，不过，比起我来说……”
索利斯瞄了一眼走在身后的梅等三个人。
明明跟她们一点关系也没有，却被带到这种悲惨的地方来，索利斯真的觉得对她们很过意不去。
“一定得保护她们……”
‘是啊……’
索利斯跟真白互望了一眼，点了点头。
索利斯并没有发现，三个少女正以一脸复杂的表情注意着他们两人。
◎
一行人总算是跨过了战斗的场所。
明明应该走不到一个小时，但却让人有走了好几个小时的感觉。
可能是因为在遗迹里也是一直在走，因此精神上跟肉体上都已经到达了极限。
街道……不，为了走到那个像街道的废墟，还必须要再继续往前走。
‘只差一点点了，加油。’
“嗯嗯。”
……到街道真的只差一点点吗？索利斯并不知道。
真白也知道这一点，所以才会这么说的吧。索利斯为了给自己打气，点了点头。
就在这时候……
“等一下。”
走在前面的仙珐，突然走回头路……往尸体山前进。
“怎么了？仙珐。”
仙珐在一具尸体旁蹲下。
“姐、姐姐大人？”
“……唔唔，虽然样子老旧了一点，不过这时候也没办法……”
仙珐拿起尸体手上握着的魔杖。
察觉到她的用意后，爱萨克也开始在尸体身旁搜寻。
爱萨克手上拿的是一把剑。
“……刀刃的状态很糟。”
他喃喃地说道，随即把剑放下，又从另一具尸体身上拿了另一把剑。
“仙、仙珐！你居然在尸体上找东西……”
静像是在责备着仙珐，但仙珐的反应却很冷淡。
“咯撒尔，你在说什么蠢话啊！接下来还不知道会发生什么事，如果手无寸铁的话，要怎么应付？”
现在，一行人所拥有的武器就是仙珐的魔道具跟索利斯的蛇杖《阿斯克雷皮斯》。
但他们不能再让仙珐使用魔道具，而索利斯的《阿斯克雷皮斯》也只能用在死灵术上。
难得附近就有武器跟魔杖，当然不能不捡。
……虽然明白这个道理……但看到仙珐毫不犹豫就能付诸实行，索利斯还是觉得很恐怖。
“艾力克桑德勒？”
爱萨克丢了一根魔杖给索利斯。
索利斯接了下来。
“喔。”
很沉，很重。
这并不是托利斯学院精灵魔法科学生爱用的近代型魔杖，虽然比《阿斯克雷皮斯》来得小，但感觉上还是魔道士会用的大型魔杖。
魔杖前端紧紧地嵌住风之魔法石，看来，应该是没办法交换魔法石。
“怎么样，艾力克桑德勒。”
“啊，嗯嗯……状态还不错，我想应该没问题。”
听到索利斯这么回答，仙珐马上下令：
“萨克，总而言之，先找齐火、水、土、暗、光等魔杖。”
“遵命。”
爱萨克淡淡说道，开始物色士兵们的东西。
然后，他拿起一根魔杖。
“卡里欧斯托罗。”
这回，爱萨克把魔杖丢给了凯洛儿。
凯洛儿沉默地接住了魔杖。
“？你打算让凯洛儿也加入战局吗？”
“唔？”
爱萨克显得有些惊讶。
看起来，他像是不知道索利斯为什么要生气的样子。
“我不能让凯洛儿她们再继续牵扯下去了，战斗由我来负责。”
“不用特别担心我，索利斯大人。”
凯洛儿无奈地说道：
“我可是从小就在修罗场修炼过来的人，虽然现在被卷进这么奇怪的事件之中，但我的个性可不容许我把一切的事情都交给别人。”
凯洛儿握着装有光之魔法石的魔杖，挺直了背脊说道。
索利斯十分了解，凯洛儿有多么顽固。
应该是无法说服她的吧。
而且，跟索利斯有着相同战斗力的她，的确是可以依靠的人，这是事实。
“……我知道了。但不要勉强哟。”
“呵呵，索利斯大人才是呢。”
凯洛儿露出了不认输的笑容。
◎
武器的调配其实挺快就结束了。
索利斯跟凯洛儿总共负责六根魔杖。
索利斯拿着火之魔法石的魔杖，凯洛儿则是光之魔法石的魔杖，剩下的就先让真白、梅、光跟静拿着。
蛇杖《阿斯克雷皮斯》则交给会用死灵术的洁儿妮卡。
爱萨克拿了好几把剑。
跟魔剑《朱雀》比起来，当然在性能还有等级上都差了很多，但是每一把都有以魔法强化过，想来应该是不会很简单就被砍断。
虽然也可以从尸体上取得衣服、铠甲跟长跑，但这一点倒是所有人都拒绝了。
“喂喂喂！能战斗的只有三个人而已耶！这样没问题吗？”
没用的代表逊爆大叔说道。
索利斯叹着气。
“……我们三个人曾经一起调查过好几次鬼的遗迹，没有问题的。”
现在跟调查遗迹比起来，根本是等级不同的状况，索利斯嘴巴上虽然说没问题，但其实根本没有任何把握。这只是为了鼓励梅跟光，还有自己才勉强挤出来的话。
“我们赶快找出久远，然后脱离这个世界吧。”
“……那我会很头痛呢。”
前方突然出现一个声音。
““————！””
一行人往前一看。
到底是什么时候出现的呢？
少女全身穿着漆黑的和服，让人刹时误以为是一片黑暗——久远·爱塔尼亚就站在眼前。
没有杜瓦，就只有久远一人。
“久远！赶快让我们离开这里！”
久远面无表情淡淡地说道：
“……可以啊。”
“啊？”
听到这个令人意外的答案，让索利斯不禁一惊。
“……但，我有条件。”
“条件？”
“……是的。把现在你们手上持有的我的部分，这些属于我的一部分，也就是人类所称呼的碎片——《黄泉》、《彩虹》、《燃烧野原》、《灰》都乖乖地交给我。然后把现实世界里那个女仆的组织所收集到的碎片也全部交给我，并且答应从此不阻挠我回收碎片的话，我就马上把你们送回原来的世界。”
这实在是太荒唐的提案。
《灰》跟《燃烧野原》也就算了，真白跟仙珐身上的《黄泉》跟《彩虹》，是维持她们生命的重要要素。
如果把这两个碎片交出去，就等于是夺走她们的性命一般。
“那——”
“我拒绝。”
在索利斯回答以前，爱萨克就马上先回答了。
“……是吗？那我只好用武力抢夺了。”
久远淡淡地说完话后，拔刀出鞘。
“…………”
爱萨克也沉默地握好剑。
这时，索利斯问道：
“……等一下，久远，我有一件事想要确认。”
“……什么事？”
“如果碎片完全回收的话，你就会变成完整的《贤者之石》，这样就能让骷髅、僵尸等不完全形态的死蛇重生吗？”
“……是的。”
（……这样的话。）
这样的话，把碎片交给她有什么关系呢？
虽然从仙珐身上夺走碎片，她就会死掉。但只要之后让她重生的话就——……
“……不过，只可以有一个人。”
久远似乎已经想到索利斯所思考的事情更深层的部分，紧接着说道。
“只可以有一个人？”
“是的。制造《贤者之石》的本来目的就是‘不老不死’，因此所有碎片所拥有的能力，有的是强化魔力，其他种种的奇迹都只不过是研究‘不老不死’的副产物罢了。‘不老不死’就是这么一个违反世界法则的不可思议现象。除了《黄泉》跟《燃烧野原》之外，还有我让魔王大人觉醒时所使用的《冥》，另外还有二十三个跟死灵术有相关，各有其能力的碎片正是因此而存在。创造出《贤者之石》的魔道士们，最后也无法完成完全实现‘不老不死’梦想的愿望。能够完成的，并不是‘不老不死’，而是‘从死亡状态下复活’而已。而且，只有一次机会。”
“……为什么只有一次？”
“……因为，发生了《复活》的奇迹之后，《贤者之石》就会消灭。”
索利斯哑口无言。
“魔王要是以完整的形态重生，你就会死吗？尽管如此，你还是要回收碎片，变成完整的《贤者之石》？”
“因为，那就是我存在的理由。”
久远直率地说道。
随后，她突然又说了一句话。
“……而且，只要是为了魔王大人，我就算奉献我的性命也在所不惜。”
“为什么你愿意……”
“因为我爱他。”
久远的脸泛红，露出微笑说道。
“……是吗？”
与其说是认同……应该算是有共鸣吧。
即便牺牲自己的性命，也要拯救心爱的人的心情，索利斯很能够体会。
但……
“……我可无法接受你那随便的认同。因为，我跟你所做的觉悟是有程度上的不同的。你有觉悟即便牺牲他人也要拯救心爱的人吗？”
“你说什么？”
“……也就是说——具体来说，你有就算牺牲我也要让真白复活的觉悟吗？就是这个意思。”
“——！”
索利斯倒吸了一口气。
尽管认识只有一个礼拜。
尽管她丧失了记忆。
但对一个曾经如此倾慕自己的少女，自己真的有办法牺牲掉她吗？
自己的性命是自己的……虽然索利斯从不觉得这样的觉悟轻如鸿毛。但他的确没有想过，为了自己的目的去牺牲其他人的性命。
“……呵呵。”
久远笑得仿佛像是狡猾的老魔女一样。
“放弃这个不适合你的梦想吧，年轻人。”
“唔……！”
无法反驳的索利斯，紧咬着牙。
这时……
“……久远·爱塔尼亚，我也有事要问你。”
“……什么事？”
“碎片之中，有没有能够让因为身体里埋入碎片的影响而使得性命所剩无几的人变健康的力量？”
爱萨克所说的，很明显是指的是仙珐。
“萨克，你……”
仙珐瞪了他一眼。
“没有。”
““……！””
久远直接了当地说道。爱萨克跟静的脸，微妙地因为懊恼而扭曲。
爱萨克继续问道。
“……我再问你，魔王说你是《贤者之石》的本体。那，可以无视于你的意识进行让死者复活的行为吗？”
“……有可能。我目前的样貌也只是为了回收碎片的临时样貌，我只是以拥有自我意识的生物为样本采取这个形态而已。”
“……既然如此，不管如何先杀了人类状态的你，让你的机能停止后，再完成《贤者之石》使用也是可以的咯？”
“……你说得没错。”
久远淡淡地回答。
“是吗？既然如此的话——”
爱萨克拿起剑，朝久远进攻。
“我就要你死在这里！”
神速的一斩！
咯锵！
久远也以迅雷不及掩耳的速度拔刀，挡住了爱萨克的剑。
“……看来，你跟那个年轻人不一样呢。”
久远淡淡地说道。同时手上使出锐利的斩击，丝毫不逊于爱萨克。
爱萨克在千钧一发之际避开，剑持水平再出击。
久远回避后，再使出一击。爱萨克以剑相抵，擦出激烈的火花。
这是常人无法跟得上的速度，一场激烈的攻防战开始了。
即使索利斯想以魔法掩护爱萨克，但两者的距离太过相近，没弄好的话甚至可能会让爱萨克遭波及。
而且，现在的索利斯根本没办法认真地想要攻击久远。
这时，真白突然抓住索利斯的手。
“？”
‘最有效率的方法就是用极强威力的魔法一次把他们两个人都解决掉。’
“……！”
真白这么一说，索利斯才注意到。
爱萨克想要得到《贤者之石》，出手攻击久远的理由，一定是为了仙珐吧。
索利斯的目的则是为了让真白复活，两人的目的正好有所牵扯。
如果只能救一个人的话，为了魔王而战的久远跟为了仙珐而战的爱萨克，两个人都是索利斯的敌人。
只要在两个人接近的时候，发动《献给暗涡的祭品》的话……
“这种事……”
‘你做不到对吧？这样就好，没关系。’
索利斯可以感觉到，真白似乎笑了。
（……这样，真的没关系吗？）
不去打倒阻碍自己的敌人……不救真白，这样真的没关系吗？
“…………这样当然不行啊……”
……虽然知道不行，但索利斯无法采取行动。
这时，静采取行动了。
她迅速地摘下自己的右眼眼罩。
静的眼睛里并不是眼球，而是一颗灰色的宝石——碎片《灰》。
但……
“我不会让你这么做的！”
久远伸手进自己的胸口，取出一把短刀一扔。
短刀毫不留情地穿透静的右手。
“唔……！”
久远跟爱萨克拉开距离，瞬间接近了静。静的手上流出鲜血，脸部的表情因痛苦而扭曲。
久远憎恨地瞪着静。
“我不会再让你使用《灰》了……！”
久远毫不犹豫地伸手插进静的右眼眼窝，活生生地把《灰》给拖了出来。
“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊————！”
静的眼窝血流如注，痛到不行地挣扎。
久远完全不予以理会，将手上沾满血的《灰》居然就这样送进嘴里，吞了下去。
“唔……啊……啊哈！”
久远露出凄绝的笑容，用刀挡住了爱萨克从后方袭来的攻击。
“哼哼……这样就没有什么好怕的了。”
“……久远·爱塔尼亚……莫非你一开始的目标就是《灰》……”
久远跟爱萨克神速的战斗再度展开。
“姐姐大人！”
仙珐发出惨叫声冲向静的身边。
她蹲在因痛苦而扭曲着脸的静身边，集中意识。
仙珐的手上散发出淡淡的绿光，温柔地包覆住静的右手跟右眼。
一瞬间，血止住了，伤口也封闭了起来。
但没有眼球的右眼则是维持空洞的状态。
“不行，仙珐……！”
看到静的伤完全治好后，仙珐停止了魔法。
然后就闭上眼睛，倒在静的身上。
“仙珐！”“姐姐大人！”“会长！”
静跟洁儿妮卡还有索利斯焦急地大叫。
紧跟着……
“帕拉凯路丝斯大人————呜啊……！”
爱萨克被倒下的仙珐分散注意力，久远的刀一举穿透他的左腕。
“……看来胜负已分了。”
“还没呢！”
爱萨克勉强地转动被刀子刺中的左腕，他竟然想要空手夺下久远的刀。
“什么……？”
惊愕的久远慌张地想要拔出刀的时候，爱萨克的剑已经深深地刺进了她的肩膀。
“唔……”
久远露出痛苦的表情，不得已放开了刀。
刀从爱萨克的手上掉落到地上。
爱萨克紧跟着又一击，久远往后一跳躲过了这一击。
爱萨克满手是血地捡起久远的刀。
“……这样才是胜负已分吧。”
“……是没错，今天就先饶过你吧。”
久远淡淡地说道，看起来一脸轻松的样子。
“我可没打算逃。”
“这跟你的意志没有关系。”
久远伸手进入什么也没有的空间之中。
她的手看起来就像是被空间吸了进去，一时间看不见后，再抽出来时，手上已经拿着刀。
刚刚肩膀上的出血也已经停止了。
“什么……？”
“这个《世界》是我的。要扭曲空间是再简单也不过的事了。”
久远转身。
爱萨克想要追上去，但却马上跪倒。
应该是出血过度，他的脸色苍白。
这样下去根本不可能再战。
“……算了，在我回收完现实世界里的碎片之前，你们就乖乖地待在这个世界里吧。”
久远像是注意到什么似地，视线望向索利斯、凯洛儿跟梅等人。
“……唉。”
她叹息着。
“……这是武士的怜悯。”
她再度伸手进入什么也没有的空间之中，拉出了一些东西。
东西散落了一地，看起来是几块布——衣服之类的样子。
“……这是我的私人物品，晚上穿那样的话会感冒的。”
话说回来，现在的索利斯、凯洛儿还有梅跟光都只穿着一件小小的披风，几乎可以说是半裸的状态。
久远再度转身离去。
“哈嚏！”
索利斯突然觉得一股寒意，打了个喷嚏之后，久远的背影已经消失在黑暗之中了。
◎
“听好了，仙珐。绝对不可以，不能再度使用魔法了喔。没有下一次了。”
静对着恢复意识的仙珐说教。
幸好仙珐的身体看起来没有什么问题，脸色看起来也很普通。
可能因为这个空间本身就是碎片，看来在这里使用魔法比在现实世界里的负担来得少。
跟异世界的接续好像也没有问题。索利斯刚刚试过发动魔法，魔杖的性能虽然不好，但却比平常还要更轻松地发动魔法。
索利斯他们现在所在之地距离刚刚跟久远战斗时的位置不远，在一处树木稀少的地方。
众人收集了枯草跟树枝，用火魔法焚烧生火。
围着火的有仙珐、静、洁儿妮卡、索利斯、真白、爱萨克、罗杰。
爱萨克的伤势并没有依赖仙珐，他用常备的刀伤药跟绷带，自行做了紧急处理。明明做出了空手夺白刃如此荒唐的行为，但他的手居然已经能够自由活动了。
凯洛儿在不远处说是要转换心情还是训练什么的，一个人发动起攻击魔法，梅跟光在一旁看着。
除了爱萨克跟罗杰还有真白以外，其他人都换上了久远的衣服。
索利斯穿着一件蓝绿色的和服，看起来就像是以前的武士一样。
虽说是久远的私人物品，但却是件男装。想来说不定是为了杜瓦·爱塔尼亚准备的。
“……哼。那是因为你哇哇哇地哭，我不得已才治疗你的耶，你得谢谢我才对。”
仙珐一脸不平的样子对静说道。
“你还是一样不可爱耶……”
由于女仆服已经满是鲜血，因此静换上了煮饭妇的衣服，感觉上像是阿美兹基风的女仆，因此没有什么太大的不同。
仙珐穿的是体育服跟体育裤，这应该真的是久远的私人物品。
洁儿妮卡则是纯白的学校泳装，大衣还给了罗杰（看来，她对罗杰的爱还是敌不过恶臭）。
虽然似乎不太合宜，但实际上穿了才发现，保温性跟通气性都很棒，穿起来很舒适。材质是连仙珐都很惊讶，未知的合成纤维。
“……不知道是谁在那边一副快哭出来的样子叫着‘姐姐大人’的喔？”
洁儿妮卡突然冒出这么一句话，仙珐的脸都红了。
“我、我才没有一副快哭出来的样子呢！那是因为咯撒尔看起来很惨，所以我才忍不住笑了出来！”
“……我那时候因为太痛所以都不记得了。原来是这样的吗？仙珐？”
静摸了摸仙珐的头。
仙珐摇了摇头。
“啰、啰唆啰唆啰唆！我、我超讨厌你的！”
“……傲娇。”
洁儿妮卡又冒出一句话。
“我才没有害羞撒娇呢！我要睡了！”
不满闹脾气睡觉的幼女，还有在旁边温柔地看着她的姐姐（静）跟妹妹（洁儿妮卡）。
这么温暖的画面，实在是让人觉得心头暖烘烘的。但一想到她们悲惨的遭遇，不由得觉得心里很痛。
好希望她们能够过得幸福。
这种情况下，就一定需要《贤者之石》。但，不可能为了这样就把真白体内的《黄泉》交出去。
（可恶，到底该怎么办才好呢……）
就在这时候……
咚咯！
“啊……呀啊啊啊啊啊啊啊啊————————！”
“呀啊啊啊啊啊！”“啊哇哇哇哇哇！”
像是要斩断索利斯的苦恼一样，距离营火附近响起了一阵爆炸声。紧接着，又传来凯洛儿等三个人的惨叫声。
“唔……？”
“什么事？”
爱萨克拿起剑，冲向凯洛儿等人的位置。
索利斯也拿起魔杖紧跟在后。
“索、索利斯大人……”
凯洛儿三人的面前炸开一个大洞，洞里还冒出烟跟蒸汽。
三个人的衣服都湿了。
“发生了什么事？”
索利斯一问，梅一脸慌张的样子。
“凯洛儿学姐用了一个很厉害的魔法往地上一击，结果，好像就有温泉跑出来了耶！”
“温泉？”
索利斯往洞里一看。
那是一个直径约五公尺，深度最少也有十公尺以上的大洞。
只有一发魔法就能炸出这么大的洞，实在是很惊人的威力。
洞穴下方有热水正源源不断地涌上来。
“……原来如此。的确是温泉呢。”
在现实世界里，这附近是一大片的温泉地带。
除了‘艾嘉西亚’旅馆延伸到爱斯卡雷那火山的地下遗迹之外，其他地方大部分都有温泉。
“就连温泉都反映了现实世界啊……”
索利斯思考着。
“…………用土魔法挖个浅一点的洞穴，然后把周围固定好，引进热水。再用火魔法跟水魔法调节温度，就可以马上做出露天温泉了呢。做得好，凯洛儿。”
在这个乱七八糟的世界里，第一次有了一件值得高兴的事。索利斯开心地露出笑容。
“没、没什么。以我的力量，这是小事一桩咯。呵呵呵呵！”
凯洛儿红着脸高声大笑。
她现在穿着的，是让身材曲线毕露的衣服。大腿旁还开了高叉，强调着腿部的曲线。
颜色以红色为基调，还到处以金线绣有龙的刺绣。
这也就是一般世人俗称的‘旗袍’。
梅穿的是一件胸间大胆裸露的纯白晚礼服。因为被热水弄湿了，薄薄的布紧贴着肌肤。
光的衣服大概是某间学校的制服。上半身是短袖衬衫加背心，下半身是格子裙。
虽然是一套给人清爽感觉的服装，但令人意外，还挺适合光的。
“好，那我们就赶快来做温泉吧。凯洛儿，帮个忙吧。”
“知道了。”
索利斯毫不留情地往地上发动威力全开的暗魔法《献给暗涡的祭品》。
地面上炸开一个大洞，第三发的时候终于有温泉跟暴风一起喷出。
然后，索利斯又在另一边做出一个正好适合当浴池深度的洞。接下来，凯洛儿用土魔法整理一番之后，做出水路从较深的洞穴里引出热水。
一下子，简单的露天温泉就完成了。
索利斯像是拒绝思考般的，只是一心认真地工作。
◎
大约不到一个小时的时间，有温泉的浴池就完成了。
凯洛儿一开始挖开的地方有一个。
然后隔着营火，另一边又有一个。
这是为了男女有边而设计的。
毛巾就以披风代替。
然后再把旁边的树砍下做成木勺。
索利斯就这样一个人，泡在男生的浴池里。
爱萨克走了过来。
“……抱歉，借我一些水。”
爱萨克解开包着手跟手臂的绷带，用木勺舀起一些水，淋在受伤的地方。
“……你真厉害耶。看起来已经完全好了吧。明明是被刀刺穿的说……”
要是一般人的话，这恐怕是重伤到连手都抬不起来了。但爱萨克的手上连伤口都没有。
“……从小我就被特殊的方法锻炼，因此身体的韧性跟恢复力比起一般人来说多少要好一点。我可以顺利地操纵魔剑《朱雀》。与其说是我的技术好，其实肉体的忍耐度要占了大部分。”
“……意思是说，并不是你操纵得很厉害，让自己不被烧伤，而是根本不去在意烧伤，然后尽情地用魔剑这样子吗？”
“唔唔。”
“……那样也是很厉害啊。”
真不知道该说是佩服、还是吃惊。
爱萨克放下木勺，打算要往营火的方向走去。
“难得有这个机会，你要不要一起泡汤？就算你身体不累，应该也会流汗吧。”
“…………”
爱萨克背对着索利斯，站了一会儿之后又转回身。
“……我……其实，还挺会流汗的。”
说完，爱萨克脱下身上的黑色装扮。
他的身上没有丝毫的赘肉。身体虽瘦但很结实，就像一把锐利的刀刃一样。
索利斯虽然也有锻炼，但根本无法跟爱萨克相比。
爱萨克往身上浇了几次水，冲洗一番之后，在索利斯的对面坐了下来。
虽然已经习惯了，但两个人还是没特别说些什么，沉默地泡在水里。
先打破沉默的是索利斯。
“……我说你啊。”
“……嗯嗯。”
“……语气变了耶。现在说话的时候也变得比较随和一点，好像说话的口吻比较人性化。”
“……是吗？”
爱萨克皱着眉。
“啊，我没什么特别的意思。其实现在这样比较自然，以前你那种特别正式的口吻，好像有点做作吧。”
“……帕拉凯路丝斯大人说‘你是我的仆人，讲话要更有品一点。’但我从来没有受过什么正统的教育，所以真的很困难。”
“……是喔……”
“嗯嗯。”
两人之间又再度沉默。
索利斯慎重地挑选着字眼——……
“……有关仙珐会长的事。”
“…………嗯嗯。”
“……老实说，你到底觉得会长怎样？今天……还是昨天，我也不知道啦。反正就是你之前跟会长的‘决斗’——那时候看起来，怎么看都像是真的想要杀掉会长耶。”
“……嗯嗯。”
爱萨克沉重地点点头。
“……我本来是这么想的。可是你们两个一打完，又像平常一样。你还是尽全力地保护会长。而且，大概和静店长想的一样，你们都想用《贤者之石》救会长的命吧。”
“……没错。”
“我实在是搞不懂。”
索利斯最后已经没有特别注意自己的用字，直接把心里话说了出来。爱萨克跟着说道：
“……我也搞不懂。”
“啥？”
爱萨克一脸奇妙的感觉。
“……自从我四年前败给帕拉凯路丝斯大人以来，我就一直只想着要打败她，才活到了今天。但……决斗的最后，当我要用螺旋枪《永恒之枪》刺中帕拉凯路丝斯大人……正确来说，应该是要刺中她的幻影时，我的手突然停住了。照理说，那一瞬间，刺杀她一直是我活着最重要的目的才对啊，但到了最后的最后，我的目的却动摇了。我已经完全搞不清楚了！不知道自己到底想要做什么……！我居然会这么迷茫，实在是太丢脸。好想死……！”
爱萨克一口气说完。苦闷的表情，像是在告白着自己的罪过一样。
索利斯看着他。
“……你，是笨蛋吗？”
索利斯的声音，听起来是真的觉得很受不了的样子。
“你说什么？”
爱萨克声音沙哑地质问。索利斯叹了一口气。
“……唉……相处了四年，比起你那个惊人的最初目的……‘杀死会长’，现在的你，只不过是出现了更有价值的新愿望罢了。这是很值得骄傲的事，有什么好丢脸的。”
自从放弃了死灵术之后，索利斯也曾经想过几个新的目标。因此，爱萨克的迷惘是索利斯不曾有的。
贯彻一个志向当然是很了不起，但盲目遵从就不对了。
爱萨克一脸吃惊的表情，眼睛睁得大大的。索利斯从未见过这样的他。
“新愿望？那是……”
“这种事自己去发觉吧，笨蛋。”
索利斯丢下这么一句话。他站起身，走出浴池。
索利斯背对着爱萨克，用干披风擦干身体后，穿上和服。
索利斯走了之后，爱萨克动也不动地泡在浴池里，看起来就像是一只迷路的小猫一样，神情十分不安。
◎
另一方面，就在这时候。梅、光和凯洛儿正泡在女生用的浴池里。
由于精神上跟肉体上都十分地疲劳，三个人完全没说半句话。
这时……
“…………我总觉得，不太喜欢这样耶……”
梅下意识开始喃喃自语。
“索利斯学长啊、仙珐会长，还有爱萨克学长跟店长、久远……该怎么说呢……感觉好差劲喔……唔唔……什么跟什么嘛……每个人都一相情愿地觉得自己好像才是故事的主角一样…………就是啊。啊~好恶心（？）的感觉吧……”
“呃呃……小梅？”
“你在碎碎念个什么啊，僵尸妹。”
梅像是没听到一脸讶异的光和凯洛儿向她搭话，抬头望着天空，吁了一口气。
“……什么拼不拼命的……有了牺牲自己性命的觉悟啦，还是杀人的觉悟啦……什么跟什么嘛？……觉悟之后就要流血流泪，然后演悲剧英雄或悲剧的女主角吗？……那实在是太恶心了……烦死了……那不是我喜欢的故事……”
在自己也没有注意到的时候，梅的大眼睛流下一行眼泪。
“……我喜欢快乐的故事……大家一起笑，笑到超开心的蠢故事才好啊……”
为了得到自己想要的故事。
魔道士梅·法拉玖尔，恋爱中的平凡少女梅，正在思考着——……
第六章
被周遭的喧闹声吵醒，索利斯发现自己站在一个陌生的地方。
看起来跟爱斯卡雷那丘陵很像，但又有点微妙不同的丘陵地带。
应该跟他在一起的真白和仙珐等人都不见踪影，只有索利斯自己一个人。
索利斯的眼前，战争正在发生。
跟在爱斯卡雷那火山的山里看到的战场很相似，都一样地凄惨。
索利斯这回倒是意外地冷静观看。
明明自己靠得很近，但士兵们却没有任何人注意到他。
（…………这是……梦？）
如果是梦，这也太写实了，而且自己也的确有意识。
士兵在伫立的索利斯面前来来去去厮杀。
……不。也许，不能说是厮杀。
一方是在爱斯卡雷那丘陵也曾看过，穿着阿美兹基王国铠甲的士兵们。
但另一方面的主力却不是骑士或魔道士。
……是僵尸。
白浊的眼球，嘴巴里还流出口水、血或胃酸之类的东西。有的没有手、有的看起来全身都有致命伤、有的肚子开了一个大洞，内脏都露出来了。尽管如此，僵尸大军还是手脚利落，能力远在一般人之上。他们用剑跟枪刺穿敌兵，或把敌人一脚踹飞，发挥了凶恶的战斗模式。
索利斯一点也不觉得恐怖，他的头像是被卡住了一样，只是呆呆地看着这场战争。
虽然作为僵尸素材的人各有不同。但除了赫密斯军的士兵之外，也有穿着其他国家特征的铠甲跟战服的人。
不过，最多的是敌军阿美兹基王国士兵的僵尸。
被曾是战友的人所攻击，阿美兹基王国的军队很明显地战意已经愈来愈低下。
被杀的阿美兹基士兵，之后也随即变成僵尸再起，毫不留情地攻击刚刚还是同伴的士兵。
……制造僵尸的，是在后方的数十个魔道士们。
一个三十岁左右的高佻男子，穿着黑色长袍，就站在这群魔道士的中间。
他的脸跟索利斯长得极为相似。头发乱糟糟的，还留着胡渣。
男子的右手拿着蛇杖《阿斯克雷皮斯》，左手拿着一个散发着黑色光芒的魔法石……碎片《黄泉》，完全没有停歇地持续使用着死灵术。
每当他发动一次魔法，现场就又有几十具的新僵尸诞生。
（……狄玛·艾力克桑德勒……）
索利斯确信。
如果真是他的话，那眼前的场景就是三百年前的天地战争咯？
根据史书记载，以赫密斯王国为中心的联合军队，以阿美兹基的望都为目标，分为东西两边夹击进攻。
英雄鲁萨路卡可死灵术士狄玛的军队，从东边抄小路一路进攻。尽管军队数量不多，但却勇猛善战，甚至攻破了阿美兹基埋伏的大军。
眼前的场景，就是当年的真相吗？
不管阿美兹基军如何地打倒敌人，敌人都会变成僵尸复活。
甚至连在战场上倒下的同伴，也都变成了敌人。
对阿美兹基军队来说，这简直就像是噩梦一般。
这一切，完全感受不到传说中‘讨伐万恶魔王的正义之战’的印象。
根据常人的伦理说，这看起来反而比较像联合军是坏人。
但，即使是这像地狱般的战场，还是有一个地方，看起来像是故事里豪华的场面。
那不是由僵尸，而是由数十名魔道士跟魔剑士所组成的部队。
率领部队的，是在战场最前线的一名女子。
年纪约二十出头/英气逼人/有如烈火燃烧的红色长发/全身的白银铠甲就像是童话故事里的骑士一样/手握一把特殊的魔杖，形状像一把巨大的剑，剑身埋有六颗魔法石。
根据传说，那把魔杖的名称是精灵剑《王者之剑》。（注：亚瑟王的圣剑。）
剑的前端自由自在地发动无数精灵魔法，一一地击倒周遭的敌人。
看起来跟历史上人物的肖像画有很多相似的地方，但也有很多地方不同不同。不过，索利斯强烈地感受到她那英勇的样貌跟历史或美术课本上每回以她为题材的画登场时的感觉没什么不同。
她就是后世称为英雄的大魔导师，鲁萨路卡·巴米理欧。
只有在她的周遭，完全感受不到血腥的战场气息，而是像华丽英雄故事的世界一样。
华丽战斗的她，鼓舞了其他不是僵尸的伙伴。
但敌对的阿美兹基军队也是一样。
大群像是要淹没地面的僵尸蠢动着，在这宛如地狱绘卷的战场上，只有这是唯一绚烂的舞台。
阿美兹基的将士们，仿佛也想要成为华丽故事中的人物一般，争先恐后地挑战鲁萨路卡。但却一一败下阵来。
几乎可以说是一碰到鲁萨路卡的铠甲就被击飞出去一样。
……看到这画面，索利斯不禁觉得奇怪。
就算再怎么厉害，这样也太说不过去了。
英雄鲁萨路卡的确是卓越的魔道士，索利斯根本不及她的万分之一。但被她打败的阿美兹基军队战士，可也都是想要亲自挑战英雄，有几分实力的魔道士或剑士。
只要他们一起上，就算是鲁萨路卡一定也免不了一场苦战。
然而，阿美兹基的战士们却没有集体攻击她，鲁萨路卡一次最多也只跟三名敌军对战而已。
就像是刻意想要衬托出她的无敌形象一样，有人似乎在控制着战场，让鲁萨路卡不至于陷入苦战。
仔细观察就会发现——每当鲁萨路卡正在作战时，要是有看起来很强的战士向她进攻的话，就一定会有僵尸集团出面阻挠。
等到鲁萨路卡一打完，僵尸们就会像让路一样离开战士们的周遭。
拼命作战的战士们并没有发现僵尸这不自然的行为，反而以为自己杀出了一条血路，持续地向鲁萨路卡进攻。然后再尝到被打败的命运。
这是一个被设计出来的英雄舞台。
幕后的设计者当然是率领着死灵术士部队的稀世死灵术士狄玛。
（为什么要这么做……我真的不懂……）
这一仗已经完全由联合军取得优势。
只要一口气解决掉，不但能减少同伴的牺牲，阿美兹基军队也能从被同伴变成的僵尸所攻击的这场噩梦中解脱。
就在这时候……
景色突然一换，像是要解答索利斯的疑问一般。
这应该是军队的帐篷里吧。
魔法石、魔杖跟铠甲被任意地丢在地上。
眼前有两个人。
狄玛·艾力克桑德勒跟鲁萨路卡·巴米理欧。
狄玛跟在战场上一样，穿着黑色长袍。但鲁萨路卡却是几乎只穿着内衣裤，毫无防备。
“为什么呢，狄玛！我们在跟魔王军交战后，丧失了大半战力却还能打到今时今日，都是因为有你的死灵术啊！”
鲁萨路卡的声音十分激动，但狄玛却只是毫不在乎地耸耸肩。
“正确来说，是因为有了我的朋友给我的礼物，能够把死灵术强化到极限——死灵术系碎片最上位的《黄泉》吧。”
“那不重要！为什么你现在突然说，不参加明天的攻破圣城之战呢……！”
圣域=距离王都有些距离的一座小山城。传说，魔王从王都里被一路追击，最后逃到此处被鲁萨路卡所讨伐。
“明天恐怕就是最后的决战了！然而你居然不参加。”
“我不在也无所谓啊。阿美兹基军已经几乎完全毁灭，守在圣域里的士兵们也陆续逃出。就算不使用不死生物军团，你们现在的战力也可以轻松获胜……只要本体不来的话。”
“本体？”
“就是和西方联合军主力对战的《贤者之石》本体，黑龙将军久远·爱塔尼亚。为了不让她来拯救魔王，我的部队接下来必须要去解决她。总而言之，只要她不跟杜瓦会合，这场战争就一定会赢。”
虽然能够理解……但鲁萨路卡却一副无法释怀的样子。
“可是，久远·爱塔尼亚又不一定会来。在那之前，我们只要一口气用不死生物部队攻破圣域，讨伐魔王的话，你就会成为救世的英雄——”
狄玛有点耍帅地伸出食指，摆到鲁萨路卡的嘴巴前。
鲁萨路卡满脸通红。
“要成为英雄的是你，路卡子。只有你。你会成为‘打倒魔王的英雄’，带给人们希望。”
“你在开什么玩笑，这场战争最大的功臣是你啊！还有，不要叫我路卡子。”
“我说啊，路卡子。”
狄玛认真地看着鲁萨路卡的脸，像是要说服她。
“如果说打倒魔王的是以死灵术勉强复活的恶心不死生物军团，这样世人的观感一定很不好吧。这场战争已经打了太久，大陆全体都已经荒废，人们也失去了活力。所以，至少最后需要一个简单易懂的故事。正义美少女魔道士打倒万恶大魔王，就像是这样子的吧。浓烈但又简单，让人觉得听了之后很舒服的故事。把整个世界都卷进去的悲惨战争，以快乐结局收尾。好，接下来，大家就可以迈向充满希望的明天，就是这样子。”
“……我才不想当这种无聊故事的主角。”
“这部分你就忍耐一下吧。”
“你真是个任性的家伙……”
鲁萨路卡一脸不满的样子。
“哈哈哈，我从以前就是这么任性的啦。”
狄玛的眼神望向远方。
“……比起出动军队在这场战争中留名，我更希望像以前一样，每天跟贝南萨还有杜瓦他们全身脏兮兮的去遗迹探险呢。”
“…………居然露出那种表情，太狡猾了。”
鲁萨路卡脸部泛红地低着头。
“那，我带《贤者之石》去走走咯。再见啦，路卡子。”
狄玛翻动长袍，手上拿着《阿斯克雷皮斯》离开了帐篷。
一瞬间，索利斯的视线一暗，什么也看不见了。
但，在那之前，他还是听到了鲁萨路卡痛苦的呢喃。
“……人家可是穿着决胜小裤裤呢……笨蛋。”
之后，画面又再度变换。
场面又换成了战场——不，这根本不知道能不能称为是战场。
这里似乎是某个峡谷。
久远·爱塔尼亚以刀抵着地面，正努力地想要站起身。一群武装的僵尸大军包围着她。
久远满身伤痕。
和服已经破破烂烂，全身都有箭伤，满身是血。
“可……恶……！”
久远憎恨地呻吟着，僵尸们让开了一条路。
从僵尸之间通过，出现在久远面前的，是一个拿着蛇杖的黑衣男子。
“……嗨，你看起来挺惨的嘛。”
久远的脸因为惊愕而扭曲。
“狄玛·艾力克桑德勒……！这是怎么一回事？魔王大人在哪里？为什么你的僵尸会攻击我？”
久远以……憎恨的眼神看着狄玛。
“原来如此……这是陷阱……！你算计了我……！你骗了我……！”
久远的眼睛落下大颗大颗的泪珠。
“杜瓦有危机这倒不是骗你的，只是方向跟这里相反而已。现在应该已经打得差不多了吧。”
话刚说完，狄玛要身边的僵尸拿了一把剑来。
“……抱歉了。”
咻……
一闪。
狄玛砍下一脸绝望而扭曲的久远的项上人头。
久远的头掉在地上。
身体则是像沙子一样随风四散。
……但，久远还是活着。
即使只剩下头，她还是一直瞪着狄玛。
“……就算你这么做也没用的……！不管花上几百年的时间，我一定会复活，然后也让魔王大人复活的……”
听到这句话的狄玛，不知为何竟然露出寂寞的笑容。
“……嗯嗯，如果可以的话，你就那样做吧。到那时候，世界应该会变得好一点了吧。或者，跟现在没什么两样呢……？”
“……？”
仅仅露出些微讶异的表情——久远的力气便用尽了。
她的头发跟脸就像身体一样，变成沙子消失。只剩下一个头盖骨。
那大概就是碎片《久远》原来的样貌吧。
狄玛丢下剑，轻轻地捡起头盖骨。
……那一瞬间，索利斯的视线又一暗。
不只是视线，连意识也消失了。
等到他清醒时，已经是早上了。
◎
索利斯急忙起身。
天空里闪耀的太阳，比起现实世界还要大上一两圈，颜色接近黄色，闪闪发亮着。夜晚虽然十分寒冷，但现在却十分地炎热。
（……那个梦……到底是什么呢……）
这个梦是如此惊人地鲜明，像是要传达给索利斯知道那不为人知的历史背后的秘密。
这时，索利斯突然注意到，身边叠在一起的人骨——真白的头盖骨里正淡淡地发光着。
然后，光一下子就消失了。
“……碎片《黄泉》……是你让我做了那场梦的吗？”
即使提问，碎片也不可能回答他。
喀哒喀哒，咯啦咯啦。
真白好像醒了，折叠的骨头一下子就变回了人的外型。
‘早安，索利斯。’
真白打量着四周。
‘……这里是哪里啊？’
“什么哪里……”
不就是碎片制造出来的异空间吗？
正当索利斯要这么回答的时候，他看向四周……
“这里是哪里啊？”
依地形来看，这里应该是一行人露宿的爱斯卡雷那丘陵。
但景色却跟昨天完全不一样。
茂密的花草有红有蓝、有黄有紫，看起来十分豪华艳丽，还有很多根本没看过的奇妙形状。
茎又长出茎，应该是叶子的地方却开了花，一片一片的花瓣就像是触手在扭动。老实说，真的很恶心。
本来长得没有很茂密、而且高度顶多只有三公尺的树，现在全部变成二十公尺以上的大树。看起来上面还结满了像是恶心极了的蚯蚓形状的巨大果实。
北方的爱斯卡雷那火山，也长出了从未见过这种像是带有剧毒颜色的植物。看起来就像换了个样子似的。
那个火山的山脚——昨天才经历一场激烈的战争。躺着无数尸体的战场，现在看不到满是鲜血的尸体，取而代之的是一堆看起来像是死了好几年的白骨。而且白骨上还长着植物的藤蔓。
“怎么会变成这样？”
“不知道。早上起来就变成这样了。”
仙珐站在索利斯身后说道。
除了仙珐之外，爱萨克、洁儿妮卡以及静也都已经醒来。只有梅和光、凯洛儿和罗杰等人还盖着披风在睡觉。
由于气温很高，应该睡得很不舒服吧。
静淡淡地说道：
“看来这个空间十分不安定呢。其间所模拟的现实世界……照理说应该是魔王杜瓦·爱塔尼亚活着的三百年前，但居然会出现这种故事里才会出现的……不是杜瓦，而是一般魔王所存在的魔界才会出现的植物。老实说，我真的不知道接下来会发生什么事。”
索利斯再看了战场一眼，面容一皱……
魔杖的主人虽然已经成了一堆白骨，但魔杖看起来并没有风化的迹象。总而言之让他松了一口气。
“呵呵呵……别说是昨天看到的战争景象了，现在要说卷入什么神啊、恶魔、宇宙人之类的战争，好像也不是不可能了。”
仙珐讽刺地笑着。
“开、开什么玩笑啊！在发生比这些更怪异的事情之前，我们一定要先离开这个空间啊！”
依照昨天久远所说的，在她回收所有碎片之前，一行人都得在这个世界里徘徊。那，在这个世界里莫名其妙死掉也是有可能的咯。
看到索利斯一脸焦急，爱萨克说道：
“……但，你打算怎么做呢？艾力克桑德勒。就算你想找出久远·爱塔尼亚……街道已经变成那样子了喔。”
索利斯往爱萨克所指的方向看过去，刹时语塞。
“…………？”
卡特凯渥斯市的街道已经觉得面目全非。相较之下，丘陵跟爱斯卡雷那火山的样子还让人觉得可爱些。
眼前已经不是昨天见到的废墟了。
看起来像是生物内脏，红黑有机外观的畸形塔林立。
现实世界中市内的全部建筑物，都变成了恶心的塔。
“那是什么啊……那真的是卡特凯渥斯市吗？”
“正确来说，那并不是真正的街道，大哥哥。”
洁儿妮卡面无表情地说道。
仙珐接着说：
“久远·爱塔尼亚，恐怕是把那些塔中的其中一座当成是根据地了。因为有杜瓦·爱塔尼亚在。”
“？什么意思？”
“杜瓦·爱塔尼亚目前是以几乎快烂掉的僵尸状态，存在现实世界中。他要过着普通生活是很困难的。但在这个充满魔力的空间中，只要他乖乖地保持平静的生活，就可以过得很舒适。至少我就是这样。”
‘话说回来，自从来到了这个世界之后，我的状况就比平常好呢。就算索利斯没亲我，我也一点都不会觉得累哟。’
“是吗……”
看来这个空间，不只是对于索利斯的魔法，对碎片本身也会有好的影响。
“……不过，也不是有这个空间存在，就可以一直活下去吧。所以久远·爱塔尼亚才会急着想要完成《贤者之石》。”
仙珐说道：
“算了。总而言之，先照当初的预定，到街上去再说。”
◎
等到所有睡着的人都醒来后，一行人就朝着变得很恶心的街道上前进。
以搭马车的速度，路程差不多需要一个小时左右，所以并没有很远。
但道路怎么看都实在是很恶心。
如果只是长了一些样子恶心的花草也就算了。但这里长了前不久在宠物比赛中曾出现过的小型触手仙人掌等等奇怪的植物，光用脚踩下去就觉得不是植物。
地面的状态也很微妙地泥泞，非常难走。
索利斯跟爱萨克的服装还算是挺完整的。仙珐是一身体育服，洁儿妮卡穿的是泳装，加上梅和光以及凯洛儿身上穿的衣服，都不适合在这种地方行走，所以更觉得加倍恶心。
在路程的途中，洁儿妮卡像是要转移注意力似地跟索利斯搭话。
“……大哥哥。昨天晚上我做了一个很奇怪的梦。”
“梦？”
“是的。我想，应该是三百年前的事情吧。”
索利斯吓了一大跳。
没想到不只自己，洁儿妮卡也做了那个梦。
“……我体内的碎片《燃烧野原》……拥有这个碎片的人非常漂亮，胸部也非常地大，是个黑头发的女人，跟看起来像是索利斯大哥哥年长以后样子的性格大叔大叔一起战斗。”
“那个男的大概就是狄玛·艾力克桑德勒吧。”
“嗯，我也这么想。”
话说回来，梦中狄玛率领的死灵术士部队中，的确有女性存在的样子。
虽然索利斯的注意力都被狄玛跟鲁萨路卡给吸引住，因此没有好好地去一一记住每个死灵术士的样子。但他很确定，每个人都是优秀的魔道士。
“……妮卡，其实我昨天晚上也做了同样的梦。说不定，那是碎片《世界》反映出让我们看到的情境。”
《黄泉》的持有者（勉强算是吧）索利斯看到了过去持有《黄泉》的狄玛所见到的景象。同一时间，持有《燃烧野原》的妮卡也看到了过去持有《燃烧野原》的人所见到的景象，应该是这么说没错吧。
“索利斯大哥哥也做了同样的梦……？”
不知为何，洁儿妮卡满脸通红。
“……讨厌啦~”
洁儿妮卡嘴巴不知道在碎碎念些什么，害羞地别过脸去。
“有什么好害羞的啊？”
那么凄惨的梦境，哪里有值得害羞的元素啊？索利斯感到十分不解。
（……啊啊，对了。鲁萨路卡在帐篷里只有穿内衣裤啊。）
“哈哈，男那样子就觉得不好意思，妮卡你还是小孩子呢。”
索利斯微笑地摸了摸洁儿妮卡的头，但她却一脸愕然。
“看、看到那画面居然还不觉得有什么……不愧是索利斯大哥哥……我虽然曾经在‘成熟女孩’里阅读过，也有这方面的知识，但还是第一次实际看到，所以真的是吓了一大跳……狄玛跟那个女子全裸地抱在一起。然后，边、变得好大……虽然我在洗澡时看罗杰的已经看习惯了，但从来没有想到那会变得那么大……罗杰也会变得那么大吗……我开始觉得有点恐怖了……果然，我还是应该为了迟早有一天会发生的事做准备，先、先练习一下比较好吗？”
“等、等一下，你在说什么啊？”
洁儿妮卡一脸讶异的表情。
“？我不就说，是昨天晚上做的梦吗？战争之后，画面就切换了……那、那个……狄玛·艾力克桑德勒跟拥有《燃烧野原》的大胸部姐姐……在、在、在在在在做爱！”
“什么……？”
（《燃烧野原》啊，你干吗给小孩子看那种画面啊？）
“你、你所看到的跟我好像不一样哟……”
“是吗？”
“……嗯嗯……对了，妮卡，你刚刚说那是一个黑头发的女子吧。可不可以再讲得更详细一点呢？”
“……大哥哥要我讲详细，我也讲不出来啊。我只记得她的胸部很大……战争的时候，因为她穿着黑色长袍，所以我一度以为她的胸部一定是塞了什么东西。可是完全没有，而且她其实挺纤细的……嗯嗯，还有呢……啊，感觉上跟大哥哥还有点像呢。狄玛比起大哥哥来说，是比较野性又邋里邋遢的。但大哥哥不但身材纤细，而且比较中性对吧。”
“……什么跟什么啊。”
如果索利斯没猜错的话，那是狄玛的妻子。对索利斯而言，同样是他的祖先。
由于狄玛太有名，因此很多人不知道他的太太。但她也是个优秀的死灵术士，而且听说以前是狄玛的徒弟。
看起来，鲁萨路卡也喜欢狄玛。不愧是我的祖先，这么红啊。索利斯不禁想到这些有的没的事。
这时，他突然想到……
“会长，该不会昨天晚上你也做了什么梦吧？”
“嗯嗯。”
索利斯一问，仙珐马上点头。
“在我梦里出现的是鲁萨路卡·巴米理欧。看来，三百年前拥有《彩虹》的人是她。不过，除了《彩虹》之外，她还有其他好几个碎片。”
“是喔……”
鲁萨路卡之所以在战场上会那么厉害，看来也是因为有碎片的关系。
“……不过，狄玛也好，鲁萨路卡也好，为什么他们会有碎片呢？传说中，《贤者之石》是魔王的东西，决战的时候才被鲁萨路卡给打碎的啊……”
但事实上却完全不是这么一回事。狄玛等人是因为持有碎片，才会赢得这场战争的。
“……的确。久远·爱塔尼亚恢复记忆的时候，曾经冲向你对你大喊：‘要是你没有抢走我的碎片！’之类的话吧。”
“……这么一说还真的提醒了我呢。”
从那句话来推测，狄玛抢走了久远的碎片，然后不但自己用还分送给鲁萨路卡跟自己的徒弟吗？
根据梦境来看，三百年前给久远致命一击的人也是狄玛。因此不难想像她为什么在遗迹里看起来那么憎恨索利斯。
“不过，姐姐大人看到有关鲁萨路卡的梦，到底是什么内容呢？”
洁儿妮卡问道。
“平胸的鲁萨路卡本来想用决胜小裤裤诱惑狄玛，没想到狄玛完全不理她，结果她只好一个人在帐篷里可怜地自慰。”
“噗！”
索利斯噗嗤一声喷了出来。
那该不会是自己所做的梦之后的续集吧？
“呵呵呵……管她什么英雄不英雄的，反正只不过是个寂寞的女人罢了。不过，总觉得心有戚戚焉呢……对吧，索利斯？”
“为、为什么把话题转到我身上啊……”
好几次拒绝仙珐诱惑的索利斯，有点尴尬地别过视线。
就在这时候，他看到了不得了的东西。
“那、那是什么啊？”
“……你注意到了吗？艾力克桑德勒。”
爱萨克看起来比索利斯还要早发现那个东西，紧张地问道。
距离一行人大约有五十公尺左右的地方，有一群奇妙的动物正在看着他们。
数量大约有三十只左右。
这些动物是混杂在看起来像是有毒的鲜艳植物里，动物本身的颜色看起来也像是有毒的样子。
虽然看得不是很清楚，但可以分辨出每个动物的样子都不同，应该不是同一种动物。
众人也随着索利斯的视线看过去。
“那、那到底是什么啊？”“呀啊，那是啥啊？”
光跟罗杰的声音里混杂着惊愕跟胆怯。
这时……
仿佛注意到一行人开始动摇，本来不动的群兽们一口气全部冲了上来。
“啧！”“真是的！”
索利斯跟凯洛儿慌张地准备好魔杖。
爱萨克也无言地拔剑，走到面前保护众人。
一瞬间，群兽们便跟索利斯等人拉近了距离。
“这些家伙是什么啊？”
仔细一看靠近的群兽们，索利斯再度惊愕地大叫。
不只是颜色奇怪。
它们的样子……已经怪到不只是畸形的程度。
有些身体像是大型犬或是狼之类的，但只有前脚是属于猫科动物的样子，尾巴的部分居然长出一条蛇，头还像鳄鱼一样。
也有巨大蛇身上长出各式各样鸟类的翅膀。
还有像是猩猩一样身体的生物，全身长满了各种动物的头。
每一种动物的外型看起来都只能用乱七八糟四个字来形容，而且没有任何两只动物长得一样。
本来以为这些是召唤兽，但在索利斯的认知里，并没有这种召唤兽。
而且，召唤兽——这些异界生物虽然有时候长得会令人觉得比较不可思议，但其长成的模样都是有理由可循的。
可是，这些野兽们，看起来却完全感受不到生物学上的合理性。
不是畸形，也不是突然变种。
感觉上就像是把不同的动物随便抓几只组合在一起……比起幼儿创作画出来的‘我所认为的最强怪物’还要丑上好几倍。
很明显这些绝对不是自然诞生的生物。索利斯也从未听过，有这样把种类完全不同的生物，而且是在活着的状态下硬是凑在一起的技术。
群兽们毫不留情地开始攻击感到战栗的索利斯等人。
最先冲过来的，是一只全身都长满头的野兽。
所有的头都一齐张开大嘴，扑向爱萨克————在跟爱萨克接触之前，野兽肚子又突然打开，变成一个满嘴利牙的大口。
“……唔。”
就连身经百战的爱萨克也觉得很恶心地皱起了眉。
“喝啊！”
爱萨克以惊人的气势把剑一挥，将野兽的身体劈成两半。
红黑色的血花四溅，无数的大口发出绝望的哀号。
其他野兽也一起冲上来。
“爱萨克，让开！”
索利斯跟凯洛儿同时高速吟唱咒文。
“狂吹吧，暴威之刃！《荒风波迅》！”
“化为凄惨的墓碑吧！《天冲岩块枪》！”
索利斯发动的真空之刃，切碎了好几只野兽。
凯洛儿的魔法则是掀起一阵巨大的旋风，从野兽们的地下钻出，一口气刺中好几只野兽。
躲过魔法攻击的鹿脚牛角豹虽然再度进攻，但也被爱萨克的剑劈成两半。
上半身是巨大鹫鸟形态，但用两只脚走路的野兽也扑向爱萨克。但爱萨克一闪，随即出剑。
本来以为野兽的身体会被砍成两半，但野兽有着巨大龟甲守护着背上跟双臂、翅膀，他的剑顿时弹了开来。
爱萨克显得有点害怕。
“显现炼狱吧！”
索利斯发动的《炼狱食宴》之火，把逼近爱萨克的敌兽一瞬间烧成灰烬，变成残骸的龟甲滚落到了地面上。
“谢了，艾力克桑德勒。”
爱萨克跟索利斯道谢后，随即又开始砍杀新的敌人。
索利斯跟凯洛儿两人，也一一发动大规模魔法解决野兽。
几分钟后，奇怪的野兽们便一扫而空。
“哈哈哈，做得不错嘛，小伙子们！看起来还不需要我出手呢！”
“……明明就躲在我后面，还敢说什么啊……”
战争刚结束，罗杰便笑得一副很了不起的样子。洁儿妮卡斜眼瞪着他。
“哼。我的仆人出手，这是理所当然的咯。”
仙珐一脸满足的笑着。
那群怪兽并不像洁儿妮卡的不死生物军团，或是安杰拉斯三姐妹的召唤兽军团一样有纪律。它们每一只的战斗力都不高，只是外表看起来恶心。怪兽们根本不是托利斯学院学生会三人组的对手。
爱萨克的魔剑《朱雀》虽然不在手上，但索利斯跟凯洛儿的魔法却比平常更有威力。
轻松获胜。
虽然是轻松获胜……
“……我，觉得好恶心。”
凯洛儿丢出这么一句话。
索利斯也有同感。
“我也不想再跟这么恶心的生物战斗了。快走吧。”
◎
索利斯等人虽然不想再战，但很遗憾的天不从人愿，途中他们又碰到五次这些恶心的野兽集团。
来到这个世界后……不，从在温泉旅馆时就一直是这样。这些经验与其说是肉体上的折磨，还不如说是精神层面的压力。
无论如何……
一行人终于抵达了卡特凯渥斯市……
‘这么近看让人觉得愈来愈受不了耶。’
真白写着。
“……啊啊……好恶心……”
索利斯皱着脸。
眼前是一座设计成红黑色有机的恶心高塔。
……老实说……这不知道能不能称之为设计……事实上，高塔整体正像是筋肉松弛收缩一般，微妙地蠢动着。
这像是生物一样的恶心高塔，林立在街道上。
“久远到底在哪里呢……”
索利斯喃喃说道。凯洛儿提问：
“这座塔，到底要怎么进去呢？”
被凯洛儿这么一问，还真是一针见血。恶心高塔看起来不但没有像是入口的地方，也根本没有窗户。
本来一看到它就觉得这应该是一座高塔。但说不定这其实不是塔——甚至不是一栋建筑物。
“索利斯，总而言之先用攻击魔法试试看。”
“知道了。
被仙珐这么一说，索利斯面对高塔墙壁发动了《献给暗涡的祭品》。
墙壁被黑暗吞食，露出一个大洞。
塔中是空洞的，看起来跟外观一样奇怪。
看起来，应该不会被当成居住的地方来使用。
“……如果我记得没错，这座塔——反正看起来不知道是谁盖的这座建筑物，在现实世界里，同样的位置本来也是有建筑物的地方吧……”
眼前根本没有所谓的道路，地面上同样长满了恶心的植物。
但，盖有塔的地方，都是道路以外的场所——也就是原来世界里该是商店街的这个地方。
还有，塔的高度跟大小也各有不同。
因为相隔一段距离，所以不了解实际正确的高度。但有几座比起其他的塔还要来得高的塔，耸立在街道的各个地方。
“……这个大小的差异该不会是有什么法则吧？”
索利斯思考着。
‘那个高塔原来是什么地方呢？’
真白所指的，是一座比起其他塔都还要高上一大截的高塔。
以距离来换算，高度应该有五十公尺吧。
对街道很详细的梅回答道。
“那里是卡尔蒂斯帝王学校。”
卡尔蒂斯帝王学校——主要是贵族子女就读。是政治学、经济学等等社会科学的专门学校。
真白又指向别的方向。
‘那里有三座排在一起的塔呢？’
有三座塔由右至左，愈来愈高。
“从左边算起，是菲尔南德魔道学院的初等部校舍、中等部校舍、高等部校舍。初等部的位置我记得挺清楚的，但是中等部跟高等部的距离就有点微妙了。”
听到梅的话，索利斯反复思考着。
“……眼前的高塔，应该是阿奇雷武斯练武馆吧。”
“没错，学长。那个旁边……呃呃，那边的那座塔，是克罗诺瓦综合学院吧。”
每一座距离他们都有点远，所以很难做正确的比较。但阿奇雷武斯练武馆位置的塔比起克罗诺瓦综合学院来得高多了。
好几间学校都变成了高塔。
这有什么理由吗？
（……人数？）
如果是这样的话，阿奇雷武斯练武馆的入学考试那么困难，学生数当然不多。而学习内容颇为丰富有人气，而且初等部到高等部的校舍都统一在一起的克罗诺瓦综合学院人数既然比较多，为什么塔反而会计较低呢？
索利斯思考着，随即灵光一闪。
“……魔力？”
阿奇雷武斯练武馆的学生们，基本上并不只以体力决胜负。他们的志向是学习以魔剑之类的魔法习得武术。
相对来说，克罗诺瓦综合学院则没有任何跟魔法相关的学科。
魔力基本上是存在于人类体内的。在同一个场所使用了几次魔法的话，这个空间本身就会蓄积魔力。
“嗯，这应该是正确答案吧。”
仙珐对索利斯露出一个“做得好”的笑容。
“塔的大小是以现实世界里的魔力量来决定。僵尸状态的杜瓦·爱塔尼亚，为了维持他的生命，随时随地都需要大量的魔力。既然如此，他一定是在最高的塔——也就是魔力最多的地方。这样想合理吧，好，问题来了。”
仙珐戏谑地笑道：
“现实世界的卡特凯渥斯市里，大批的魔道士们每天修炼魔法，蓄积大量魔力的地方是哪里呢？”
众人异口同声地回答了仙珐的问题。
““王立托利斯梅基史托斯魔法学院！””
◎
尽管已经在市里，但还是碰到了三次奇怪动物的袭击。最后，总算是抵达了目的地。
在远处还看不太出来跟其他高塔的差别，但这座塔的确是比其他的高塔要来得高多了。
现实世界里的王立托利斯梅基史托斯魔法学院腹地，中心位置伫立着一座巨大的塔。
“……久远就在这吗……”
索利斯抬头看塔，仙珐对他说道：
“虽然不是百分之百确定啦。因为久远·爱塔尼亚很有可能到现实世界去回收碎片了。就算这里不是根据地，魔王也应该确实是在其中一座高塔里。”
一行人接近高塔。
虽然已经到了很接近外墙的地方，但这座塔一样也看不出有什么像是入口的地方。
即使在外围绕了一圈，还是什么都找不到。
既然如此，那就只好自己来做个入口了。
索利斯准备好埋有黑色魔法石的魔杖，他集中意识，吟唱咒文。
“带走吧！《献给暗涡的祭品》！”
索利斯对着塔的外墙发动最大力量的魔法。
吞噬一切的暗黑旋涡，炸开了像脉搏一样蠢动的奇怪外墙。
黑暗消失后——一切却还还是一样，墙壁依然不倒。
“什么……！”
“不愧是敌人的根据地，防守十分坚固……”静说道。
索利斯继续发动《献给暗涡的祭品》。
“我也来帮忙。”
凯洛儿也发动了好几发高威力的攻击魔法，但墙壁却毫发无伤。
爱萨克也尝试用剑来砍劈。但依然徒劳无功。
“……哼。既然如此，那就让我来用战术级的破坏魔法……”
仙珐高兴地说道。索利斯给了她一拳。
“很痛耶，索利斯！”
“请会长什么都不要做……真白。”
索利斯叫来真白。
啾。
索利斯毫不在意，像是在执行例行性作业似的，亲了真白一下。
真白瞬间恢复成了人类的样子。
“好，要是用增加魔力后的攻击魔法的话——好痛！”
不知道为什么，真白打了索利斯一拳。
真白的脸不高兴地气鼓鼓的，但索利斯却完全搞不懂发生了什么事。
“怎、怎么啦，真白。你在生什么气啊？”
‘索利斯是笨蛋。’
其他人也接二连三地说道：
“突然就亲下去这实在是太没有常识了啦！”“请考虑一下女生的心情好吗！”“那是什么跟什么啊，亲得一点也不浪漫。”“干脆去死一死算了！”
听到这些辛辣的评论，索利斯满脸通红。
“在，在这么多人面前要亲得很浪漫的话，不是很丢脸吗？”
他说出了真心话。
‘索利斯你真害羞耶~’
真白突然笑了。
看来，她的心情变好了。
“现在是在炫耀吗……”“又亲热亲热亲热亲热亲热亲热亲热……！”“干脆去死一死算了。”
女生们又是一阵辛辣的评论。索利斯无视于这一切，牵住真白的手。
“那么，要开始咯。”
索利斯开始吟唱咒文。
以《碎片》增加魔力，发动最大极限的《献给暗涡的祭品》。
事实上，这已经是这一群人之中能够使用的最强攻击魔法。
“——献给……暗涡的祭品——————————————！”
但……
索利斯拼了命的一击，还是完全无法损伤墙壁。
“呜……喝……可恶。怎么会这样……”
索利斯滴着汗喘息着。
“……这可就头痛了……到了这里才无计可施……”
一向面无表情的静，也微妙地露出了焦躁的神情。
“可恶啊啊啊啊啊啊！”
爱萨克愤怒地大吼。
他拼命地不停踹着恶心蠢动的墙壁。
“给我开门。久远·爱塔尼亚啊啊啊！”
他一边愤怒地大叫，一边不停地踢着墙壁。众人只是默默地看着他。
就在这时候，突然间……
“好好好，我来开咯~”
一个跟现场气氛一点也不搭的超轻松声音在头上响起。
““？””
众人惊讶地抬头一看。不知不觉间，高十公尺左右的位置，出现了一个像是窗户般的四方形小洞。一个温柔的黑发男子——魔王杜瓦·爱塔尼亚露出脸往下看。
“等等我哟。”
杜瓦沉稳地说道。结果，爱萨克的面前，刚刚不管怎么攻击都毫发无伤的墙壁，突然开了一个小洞。然后，小洞渐渐地变大，最后终于变成两公尺高的半椭圆形入口。
“什么……！”
索利斯等人一脸哑然，但杜瓦的声音还是一样一派轻松。
“好啦，赶快进来，奇美拉它们追上来咯。”
“？”
往后一看，那些野兽集团的确朝着这个方向跑来。
慌忙的一行人，毫无警戒地听从杜瓦的话，走进了塔内。
◎
在塔内。
跟刚刚那些用魔法可以打开门的小塔内部不同。这里不只是一般的空洞，还打造得十分豪华。
里面的墙壁并不像外观的墙壁一样恶心蠢动，而是让人联想到‘鬼’的遗迹那种不可思议的矿物。
塔内沿着墙壁的一侧，有着螺旋般的阶梯往上延伸。
“我很早就注意你们来了哟。只是我在塔里最上面的房间，要下来还挺辛苦的。”
杜瓦沉稳地说道。他率领着一行人爬上阶梯。
的确，要从这螺旋阶梯的最上层下来的话，应该是辛苦得要命吧。
杜瓦的打扮并不是刚觉醒时的白色装扮，而是跟索利斯现在穿着的和服一样。只不过是黑色的。
和服上有许多白色复杂的刺绣，虽谈不上豪华但却十分高雅。
乱糟糟的长发整齐地绑在脑后。
看起来比刚觉醒时要来得年轻。
“……对了，久远呢？”
索利斯问道。
“久远从昨天开始就一直在现实世界里回收碎片的样子。让我觉醒还有使用碎片《世界》，照理说都消耗了她不少能量才是。我是希望她不要勉强啦……不过她很顽固呢……”
杜瓦在前方带领走了一会儿，途中出现了一扇门。
是木头材质的门。
从爬上来的距离来看，杜瓦应该就是在这附近把头探出窗外的吧。
杜瓦打开门，让一行人进到房间里。
房间里有一个大桌子跟十几个很豪华的椅子。
另一边还有门，看来应该在更里面还有别的房间。
“好啦，坐下吧。”
杜瓦在最里面的位子上坐了下来。
索利斯等人虽然感到困惑，但还是挑了跟杜瓦有点距离的位子坐了下来。
等到大家都坐定位，杜瓦便摇了摇桌上的一个铃。
结果，他身后的门打开。里面走出五个面无表情，身穿女仆服的女性。
五个人手上都端着摆满白饭、味增汤、烤鱼跟卤菜的托盘。
“……这些人是？”
“做得很不错吧？我也不太清楚，不过她们好像叫做女仆机器人喔。”
“……机器人？”
“也就是所谓的假人。”
“……就、就像是不死生物一样吗？”
索利斯的声音居然有点颤抖。
“我也是这么想。可是久远的说法好像不是。看来并没有使用魔法，而只是纯粹的机器。”
“这个是……机器？”
魔道具科导师的仙珐也很有兴趣地看着女仆机器人。
仙珐的肚子，很可爱的“咕噜咕噜”响了起来。
“我居然会……！”
仙珐一张脸面红耳赤。
被香味引起了食欲，索利斯也突然觉得肚子好饿。
虽然不确定被关在这个空间里多久了，但话说回来，自从在旅馆里吃过晚餐以后，就没再进食过了。
女仆们把阿美兹基王国的早餐摆在索利斯等人面前。
“你们大概什么都没吃吧。很抱歉，没什么好东西招待，请吃吧。还有很多尽量吃。”
杜瓦微笑地刚说完……
“呜哇，超感谢的！”
罗杰开始唏哩呼噜地吃起了东西，吃相十分难看。
在罗杰吃过每一道菜之前，索利斯等人没有一个人开始动筷。
“哈哈哈，我没有下毒啦！”
杜瓦看穿了索利斯等人的想法，笑着说道。
“有毒？咳咳、咳噗。”
罗杰被噎到，慌忙地喝了一口茶。
这样很明显地，连茶也没有毒。
“你、你们拿我来试毒啊？”
静淡淡地说道：
“……本来是没这个打算的。因为，根本没想到会有笨蛋毫不犹豫地就开始吃了起来。既然如此，当然要好好利用一下咯。”
然后，她很优雅地喝了一口味增汤。
“这味道不错。”
索利斯等人也跟着开始吃了起来。
其实，一开始索利斯就不觉得杜瓦会让他们进到塔里之后，再下毒毒害他们。因为怎么想这实在都太不合理了。
他之所以会观察罗杰的吃相，只是为了预防万一而已。
“……嗯，好吃。”
索利斯坦率地说道。
调味虽然比较淡，料理也很简单，但反而让饥饿的身体很快就能吸收。
大家都在一瞬间就吃得精光。
只有不能吃饭的真白没有动筷子。
“恩？你的食欲不好吗？”
杜瓦问道。真白回答着：
‘我不能吃饭，因为我没有内脏。’
“啊？”
杜瓦的表情愈来愈讶异。
‘其实我只是一具骸骨而已。’
“……莫非在遗迹里索利斯带着的骷髅就是你吗？”
真白点点头。
“喔……不愧是狄玛的子孙耶……我在遗迹时就有这种感觉，你好像有自己的意志一样。”
杜瓦感到很佩服。索利斯说道：
“跟现在的你一样，是以碎片的力量在不完全的状态下复活的。”
杜瓦苦笑着。
“喂喂喂……子孙居然拿到碎片了喔……狄玛那种随便的态度实在是让人伤脑筋……反正他一定是随便放在什么家里的仓库之类的吧。”
猜对了。
“……你好像很了解我的祖先耶。而且一直狄玛狄玛的叫着……好像你们是朋友一样。”
“我们本来就是朋友啊。”
杜瓦直率地承认。
嗯嗯，索利斯或多或少也有这样的预感。
“……我跟狄玛，还有创造出这个空间原来世界学院都市的贝南萨·阿尔奇美蒂斯都是好朋友喔。十几岁的时候，狄玛跟贝南萨来到阿美兹基王国留学，我们随即臭味相投，几乎每天上山下海，去遗迹探险游玩。由于学校的课几乎都跷得差不多，因此我们得到了一个‘三笨蛋’的称号。要不是我身为国王的话，说不定就能一直过着那种快乐的日子呢……”
杜瓦很怀念似地说道。
他的表情，跟索利斯在梦里看到的狄玛表情一模一样。
“我们会找到久远，也是一起去遗迹探险的时候发现的喔。当然，我们一开始并不知道她就是《贤者之石》。狄玛跟贝尔萨一看到有倒在眼前的裸体美少女，就嘻嘻嘻地色心显露无遗，因此久远只喜欢跟着我。不知不觉中，我就变成了她的主人。”
“我的祖先到底在干吗啊……”
“之后，除了我之外的王位继承人，个个皆因为暗杀或生病而相继死亡……因此我在二十岁的时候就当上了第十四代的国王。明明没有半点魔法的才能，却因为《贤者之石》的力量而能够凌驾于暗杀者或想要叛变的人之上，不知不觉中竟得到了‘魔王’这个称号。一个没有权力的花瓶国王，居然被叫成‘魔王’……哎呀哎呀。”
杜瓦苦笑地耸耸肩。
然后，他眯起眼睛说道：
“不过，也因为这个难得的机会，我决定要完成‘魔王’的使命。”
“使命……？”
索利斯感到一股寒意，反复咀嚼着这几个字。
“有一群真的想要征服世界的笨蛋，很不幸地正好是权力的中枢份子……我早就好几次想要肃清他们了。但我知道，就算我解决掉他们，还是会有其他想要得到权力的笨蛋出现。当时的王国，状况真的已经糟透了……没有权力的国王才稍微有点干劲想要出来改革，国家已经是无可救药的状态了。就在这时候，这群笨蛋居然向临国赫密斯王国发动战争。”
“天地战争……！”
“现在好像是这么称呼的吧……我就想，要利用这场战争，把国内的脓包全部清楚干净。因此，我透过已经爬上赫密斯‘十二伟大魔法使’地位的贝南萨，秘密地进行让阿美兹基在败战后依然能够维持国体的工作。本来应该是可以进行得更顺利的……没想到笨蛋们居然还挺努力的，结果战火波及了整个大陆领土，变成一场不得了的大战争。久远为了保护我，做了很多乱来的事情……不过，正因为如此，我才能顺利地营造出‘魔王正是万恶的根源’这个形象。”
索利斯一脸愕然。
照理说应该是天地战争中最大的敌人魔王杜瓦·爱塔尼亚，其实一开始居然是自己想要以万恶魔王的身份毁灭掉自己吗？
“……莫非，把《黄泉》跟《燃烧野原》交给狄玛的人……”
“嗯，是我啊。”
魔王本人居然暗中帮助英雄，这根本是意想不到的事。
杜瓦摇摇头。
“为什么？要是久远帮忙的话，应该能够减少一点牺牲啊。”
“要是她知道这场战争的最后，我打算赴死的话，你觉得久远会愿意帮我吗？”
“这……”
“……我可以做得到的，就只有偷偷把碎片交给狄玛等，我所信赖的人，削减久远的能力而已。还有，避免她来阻挠我被杀，把她派到遥远的战场去。”
……昨天，久远问索利斯：
是否有觉悟即使牺牲他人也要达到自己的目的。
杜瓦就有吧。
为了让阿美兹基王国得到和平的这个最终目的，不但连自己的性命、爱慕自己的久远，还有多数的国民，甚至是多数其他国家的国民，杜瓦都有牺牲他们的觉悟。
老实说，索利斯没办法坦率地肯定杜瓦的行为。
如果没有利用战争来匡正国家这个目的的存在的话，战争本身应该可以少牺牲很多人。
但历史的事实是：战后，贝南萨·阿尔奇蒂斯的确依照着杜瓦的意思，倾全力让这个世界变得更好。
现在正享受着和平的索利斯这些后代子孙们，没有权利来否定杜瓦的作法。
但是……
“这样不行！”
一脸神妙的表情听着杜瓦说话的梅突然大叫。
“什么不行呢？”
杜瓦沉稳地反问。
“昨天我要久远从现实世界里拿了几本近代历史的书来，至少在我看到的情况下，世界正如我所预想的……虽然不是百分之百，但至少是在往好的方向发展。曾是阿美兹基毒癌的军阀解体。优秀的人才都能担任要职，国家间的交流变得盛行，文化、社会、技术、经济等各方面都发展到世界级的水准，就连学院都市都有了。你能够跟现在这些在场的朋友们认识，也是因为这样的原因吧？”
“话是这么说没错。不过……那些历史性的考量还有政治、社会等等的，那么难的事情我不懂……但是……”
梅一副快哭出来的样子。
“那么，你难道不喜欢久远吗？”
……杜瓦的脸，一瞬间柔和的笑容消失了。
“听起来很没有伦理性，所以我不知道你所说的‘但是’又‘那么’的是什么……不过，相处了十年以上，和她算是有点感情吧。”
杜瓦的语气变得跟刚刚不同，感觉像是在打马虎眼的样子。
索利斯开口说道：
“……我透过碎片看到了以前的情景。就在狄玛杀死久远的瞬间，她到最后的最后都还是在挂念着你。”
“……是喔。”
索利斯提出问题。
“……虽然算是间接造成的，但难道你不后悔把久远逼死吗？”
杜瓦漆黑的眼眸看着索利斯。
漫长的沉默之后，杜瓦寂寞地叹了一口气。
“——久远她，不，《贤者之石》是不能存在于这世界上的。”
听到杜瓦如此断言，索利斯显得有些愤慨。
“……的确，《贤者之石》有很强大的力量……但这种否定基本存在的说法实在是……”
杜瓦没有回答索利斯的话，他只是淡淡地说着：
“……《贤者之石》是至今两千年前以上就存在于这个大陆——通称‘鬼’的人所做的。”
“……嗯，我想应该也是。”
“根据我从久远那里问来的情报，‘鬼’本来不是这个世界的居民，而是从异世界来的移民。不，应该说是逃亡者吧。他们从快要灭亡的原来世界，逃亡到了这个世界。”
“是喔……”
虽然不知道是真是假，不过听起来让人觉得很有兴趣。
索利斯本来就喜欢历史。
“我有问题，你刚刚说他们是从异世界来的。但在我所知道的情况下，从来没有听过‘鬼’的世界。是因为还没被发现吗？”
不论是精灵魔法、召唤魔法还是幻术，基本上大部分的魔法都是跟异世界接触，然后将那个世界的物质或生物法则引导到这个世界来发动。
由于发现新的异世界也就有可能发现新的魔法体系，因此很多魔道士都拼了命地在寻找新的异世界。
“并不是没有被发现哟，索利斯。我不是说了吗？他们灭亡了。就是字面上的意思，整个世界都毁灭了。”
“什么……！这种事，有可能吗……？”
索利斯惊讶得说不出话来。
杜瓦继续说道：
“……‘鬼’的社会拥有比这个世界还要进步许多的文明。对他们而言，不只是可以引导异世界的东西去到他们的世界，甚至他们自己本身可以跨越次元移住到邻近的世界去。刚刚的那些女仆机器人，也是‘鬼’的文明制造出来的。你们在外面遇到的奇美拉也是一样。那种生物，召唤兽里没有吧？”
“奇美拉……”
“街道上那些林立的奇怪高塔也是，只有这座高塔的内部不同，那是因为这里是‘鬼’原来世界的建筑物。‘由于资源枯竭所以利用生物盖建筑物’。听起来是头脑有点问题的家伙所想出来的产物。”
“……的确听起来是一些不太正常的家伙……因为是那些家伙所制造的东西，所以你才会说《贤者之石》不好吗？”
不知不觉中，索利斯的语气听起来很像是在跟老师对话的学生一样。
“你知道制造《贤者之石》原来的目的吗？”
杜瓦反问他，索利斯点点头。
昨天久远曾经告诉过他。
“……是不老不死吧。”
“没错。”
杜瓦点头。
“《贤者之石》的最终目标，就是‘否定死亡’。嗯嗯，讨厌死亡是生物理所当然会有的想法。那些奇美拉们，就是在研究否定死亡的过程中所出现的产物……‘鬼’在经历无数疯狂的行为之后，终于完成了不算完全否定、但能够克服死亡的手段。这个世界虽然只有久远一个，但在‘鬼’的世界文明里，《贤者之石》听说可以量产的。”
“《贤者之石》的量产……！”
根据久远的说法，让一个人复活之后，《贤者之石》就会失去其力量。
但，如果有复数的《贤者之石》呢？
真白、仙珐、杜瓦，每个人都能够得救了。
（这样不就是快乐的结局了吗……）
因此，索利斯刚刚的疑问愈来愈深。
“……有那么高度的文明，为什么‘鬼’还会灭亡呢？”
“就是因为让人复活了啊。”
杜瓦很自然地说道。
“……？”
索利斯无法理解，搞不懂地歪着头。
索利斯以外的众人……除了一副很无聊的样子打呵欠的仙珐，其他人好像也都听不懂。
杜瓦有些愉快地说道：
“‘就算人死了，再让他复活就好了。’——这种事情，会使得相对来说有一个东西的价值下滑，那是什么东西呢？”
“价值……下滑……？”
“就是生命啦，索利斯。”
仙珐一副很无聊的样子说道。
“生命……！”
索利斯这才恍然大悟。
“你虽然很小，不过很聪明呢。”
“当然啦，我是天才少女嘛。”
“嗯嗯，好可爱哟。天才幼女。没错，就是你所说的。”
“……不要叫我幼女啦！”
“正如幼女小妹说的，如果死了之后还可以复活，那么相对地就代表‘生命的价值会下滑’，本来应该只有一条命，失去时就结束一切，无法取代，绝对崇高的东西，现在变得失去之后还是可以再要回来。”
索利斯想起来了。
当他听到久远说死者可以复活时，他是怎么想的？
——就算仙珐死了，让她再复活就好啦——
索利斯现在才惊觉到，自己的想法有多么扭曲，不禁全身发抖。
“……这种像是颠覆生物有史以来大前提的思想变迁，在‘鬼’的社会里并没有办法好好地对应。不只如此，复活技术所引起的各种问题，为了商量对策，每每变更法律或是极端侵害人权。因此，社会加速混乱。担负起‘死’这种自然现象的伦理煞车被破坏掉了，‘鬼’的社会不停地重复着迷走跟暴走——最后，引起自我毁灭的无意义大战，‘鬼’的世界就因为其高度文明而灭亡……嗯，仔细想想，也许这是理所当然的事情吧。人类……不，生物花了数十亿年所创造出生与死的构架——‘生命的结构’。一个‘生命的结构’被破坏掉的社会，不管是哪个天才政治家，恐怕都没有办法想出可以顺利因应的对策吧。”
杜瓦寂寞地叹了一口气。
“‘鬼’从将要灭亡的世界逃到了这个世界来，不到一百年就完全灭绝。不知道是跨越世界的影响，还是有生病之类的理由，‘鬼’似乎不想要留下子孙。不过，不只是遗迹，魔法跟文字等种种文明都可以看到原来那个世界残存的部分。现在大陆公用语‘英语’，还有以前阿美兹基王国广泛使用在魔法名称上的‘汉字’，两千年来各个国家采用的货币‘萨克’——‘元（CIRCLE）’都是。以往延续至今的贵族跟魔道士一族的姓……艾力克桑德勒、帕拉凯路丝斯、法拉玖尔、克洛沃理、卡里欧斯托罗、阿尔奇美蒂斯、桑杰鲁曼，还有国名赫密斯，这些都是‘鬼’的世界里，在魔法或科学范围里有杰出表现的人。以下只是我的假说，不过，我认为这个世界会产生‘魔法’这件事，应该是他们打开了次元的洞，移住到这里的副作用。导致我们跟其他异世界变得比较容易接触。还有……‘故事’也是这样的吧。比如说鲁萨路卡的《王者之剑》，名称是来自‘亚瑟王传说’。狄玛的《阿斯克雷皮斯》则是取自于‘希腊神话’。明明是很有名的东西，却是出处不甚清楚的传说或神话，这是因为大多数是由‘鬼’的世界传进来的缘故吧。”
“……………………啊~”
索利斯深深地叹息。
就算不是历史学家跟民俗学者，一般人听到这些新的事实一定也都会赞叹不已。索利斯的知识欲望被大大地满足了。
如果杜瓦现在所说的话被公布出去，肯定会在历史上留下崭新的一页。只可惜，没有方法可以证明这些事实。
魔王本人也不可能当证人。
杜瓦微笑着。
“……好啦。索利斯跟金发的大胸部小妹，最后的部分虽然有点脱离主题——不过你们应该知道，为什么久远不能存在了吧。”
……没错。
杜瓦本来是在讲述这个理由的。
话说回来，索利斯曾经听过‘一个人的性命比世界还要沉重’这句话。
以前他曾经以为这是什么呼吁重视性命的标语，但一听到‘鬼’的世界下场是如此，他便知道，这是不容质疑的‘事实’。
就是因为性命比世界还轻，所以‘鬼’的世界灭亡了。
“我为了让社会变得更好，因此选择担当起魔王的使命。我不能去肯定光是存在就会造成社会混乱的东西。”
“…………”
索利斯沉默了。
“索利斯·艾力克桑德勒，还有爱萨克·拉姆撒斯……就是你吧。虽然我没有问得很详细，不过听说你们想要否定心爱的人死亡这件事吧。”
索利斯跟爱萨克的脸上露出紧张的神情。
杜瓦的语气十分温柔，但却像是要渗透人的心灵深处似的。
“从否定死的那一瞬间开始，你们就成为世界的敌人了。事情没有那么简单，说是你们有没有觉悟牺牲自己或杀死他人而已。而是就照着字面上的意思，你们是否有即使毁灭世界也要贯彻这份爱的觉悟？”
面对杜瓦的问题……
“…………如果是我一个人的话，只要偷偷不被人家发现……”
……爱萨克小声地说。
“啊哈哈，真像是现代的年轻人呢。”
杜瓦的语气虽然没有责备的意思，但爱萨克的表情却显得有些不满。
“爱萨克，令人意外地……有时候一个人的行动就能够改变世界喔。”
……三百年前，实际上真的因为自己的行动而改变世界的男人这么一说，还实在是真有说服力。
“不过，要是小心不被人发现，偷偷做的话也是有可能会成功的。只不过，你永远不知道谎言这种东西会从哪里冒出来，一定会有人听说你让谁复活了这件事吧？‘那我是不是也能做到呢？’‘只要找找看的话，说定会有另外一个《贤者之石》？’‘如果异世界的人做得出来，我应该也能做得出来吧。’……然后，这些扭曲的想法就会产生悲剧。你怎么敢说，一定不会把世界给毁灭掉呢？”
爱萨克沉默了。
索利斯突然瞄了一眼仙珐、洁儿妮卡跟静的脸。
就像杜瓦所说的，让她们三个人背负了残酷命运的男人，正是因为知道了《贤者之石》的存在而暴走的哈洛尔德·浮士德。
杜瓦谁不好选，正好选中了想要拯救仙珐的爱萨克。问他“你觉得在仙珐身上发生的这种悲剧如果是自己引起的也无所谓吗？”这样的问题。
“……很抱歉，话说得这么久。”
杜瓦像是要做结尾了。
他的口气，就像是毫不在意地聊着天南地北的态度一样。
“因为，我就快死了啊。所以想说最后的日子应该多讲点话。”
听到他所说的话，索利斯等人都瞪大了眼睛。
“呵呵，其实我现在也是很勉强地在这里说话喔。我想久远应该没有注意到吧……我待在这座塔里，应该最对撑不到一天了吧。要是我死了，这次就真的无法再复活了。我已经命令这些女仆机器人把我的尸体处理得毫无痕迹……不过，我到现在也还不知道，为什么我的尸体会出现在卡特凯渥斯市的遗迹里呢。我本来以为，我死了之后会被曝尸荒野，然后烧到连骨头都不剩呢。”
结果，仙珐马上回答道：
“杀了你的鲁萨路卡·巴米理欧，利用《彩虹》藏起了你的尸体。然后假装你是被自己的大魔法所消灭，之后她偷偷地把你的尸体交给狄玛·艾力克桑德勒。因此，把你的尸体藏在遗迹里的，应该是狄玛吧。”
这应该是昨天晚上仙珐做的梦。
“原来如此……真是的……大家都对我太好了。”
杜瓦苦笑着。
“……算了，先别谈这个。要是久远知道了我是依照自己的意愿而不愿复活的，她就没有跟你们敌对的理由了。我会把听从你们的话当成是遗言转达给她的。”
杜瓦看了看索利斯跟爱萨克。
“……之后的事，就让你们自己去好好想想了。”
两个人继续沉默着。
真白像是要确认似地问道。
‘你真的觉得这样好吗？’
“好啊。当年我死之前，一直很在意死后的世界是否真的会变好。能够亲自确认，我已经没有任何遗憾了。”
最后像是要讲给自己听似的。
“……那，你们赶快回到自己的世界吧。”
“回……话是这么说，可是我们并不知道该怎么脱离这个世界啊。”
看到索利斯一脸困惑，杜瓦很直率地回答：
“使用《世界》的时候，久远消耗了很多能量。因此这个世界的墙壁其实还挺脆弱的。很多地方都很不安定，应该到处都有破绽才对……我可以确定的是久远使用《世界》的地方……也就是遗迹里摆放我尸体的地方。如果在那里，只要是优秀的魔道士，应该都能跟现实世界接续。只要在那里祈求‘想回去’，应该就能打开联系现实世界的大门。”
“有那么简单就能出去吗……可是，如果出去了又同样被关起来的话……”
这次是索利斯跟爱萨克都在一起那还好，万一只有真白或是仙珐被抓的话，那就真是大事不妙了。
“《世界》听说在碎片之中是最消耗能量的，短时间之内不可能使用好几次。当《世界》再度可以使用之前，我应该也就死了吧。所以你们尽管放心好了。”
杜瓦微笑地说道，但索利斯的心情却很复杂。
◎
告别了杜瓦，索利斯等人走出高塔。
……外面开始下起雪来。
刚刚还艳阳高照，热得不得了，说不安定也该有个限度吧。
众人再度回到塔里跟杜瓦借防寒用的披风后，又继续前往遗迹入口的爱斯卡雷那火山…………
第七章
风雪逐渐变强，离开市内街道时已经变成了暴风雪。
由于众人都施有风的防御魔法，因此雪不会直接碰到肌肤或衣服。但冷还是照样会冷。
虽然也曾经想过先回到杜瓦的地方休息等待暴风雪过去，但最后决定在久远回来之前先离开是为上策。
爱萨克走在最前面。索利斯、真白、仙珐和静紧跟在后。
真白已经变回骸骨的样子。
再后面一点是梅、凯洛儿、光、洁儿妮卡、罗杰等人，他们一边讲话一边走。
“太好了呢，索利斯。还有真白·安那塔西亚。”
暴风雪之中，仙珐突然冒出这么一句话。
‘？’
“什么事啊？”
两人一脸讶异。
“这样就能达到你们的目的了。”
“……！”
听到仙珐这么说，索利斯瞄了一眼走在前面的爱萨克。
爱萨克虽然没有回头，也保持沉默，但他一定听到了仙珐所说的话。
跟爱萨克有着同样目的的静瞪着仙珐。
“……仙珐，你是认真的吗……”
“当然了。我并不打算靠《贤者之石》的力量活得更久。不过，倒不是杜瓦·爱塔尼亚说的那种什么为了世界又或是为了社会之类的原因。”
“……仙珐，为什么你那么坚持呢？”
静悲伤地问道：
“哼，这就是我的生存之道。我绝对不会改变。”
仙珐继续说道：
“……萨克，你现在好像还在思考一些有的没的是吧，如果你那么做的话……”
“…………”
爱萨克还是没有回头。
“——如果你那么做的话，我就自杀。”
啪！
爱萨克惊讶地转过头来。
静跟索利斯还有真白也惊讶地看着仙珐的脸。
仙珐露出很坏心的笑容。
“呵呵呵，我就说你是败犬啦……不要尽做一些无谓的事情喔。”
“帕拉凯路丝斯……大人……”
爱萨克懊恼地呻吟着。
……仙珐果然很恐怖，索利斯打从心底这么想。
这是阻止爱萨克最好、最确实的方法。
与其跟他约定不准使用《贤者之石》，不如威胁他“要是用了我就自杀”。这样就不是依照爱萨克的意思去决定事情的走向，而是仙珐本身先让复活这个行为本身变得没有意义。
只要让死者复活过一次，《贤者之石》就会消灭，不可能再复活第二遍。
“……被《贤者之石》束缚的人生我已经受够了。你们也差不多一点，该是理解这一点的时候了吧。咯撒尔·浮士德，爱萨克·拉姆撒斯。”
仙珐越过伫立在原地的爱萨克跟静，一个人往前走掉了。
索利斯跟真白慌张地跟在她身后。
“……这样真的可以吗？”
听到索利斯的问题后，仙珐回答：
“你很烦耶。”
“……是吗？那我知道了。”
跟仙珐争的话，一定争不过她的。
所以这对索利斯而言，算是极度幸运的事。
为了达到目的的最大难关消失，没有比这更幸运的事情了。
然而，索利斯却一点也高兴不起来。只不过，他现在无法错过这个幸运的机会。
“……那，我就不客气地把《贤者之石》用在真白身上咯？”
“嗯嗯，你就那么做吧。”
‘索利斯……’
真白好像想要说些什么。
“……我想要跟你在一起。我想要听到你的声音，我想要碰触你的肌肤，我想要……”
‘想要跟我做爱做的事吗？’
“……嗯嗯。”
索利斯坦率地点头。
“……那、那不是最重要的理由喔。我是希望你可以吃到好吃的东西。希望你可以感觉到泡温泉舒服的感觉。希望你感受到唱歌的喜悦……”
‘我也希望跟索利斯做爱做的事呢。’
“……不要讲那种令人害羞的话啦……”
‘嘿嘿嘿，开玩笑的啦。我才不是那么色的女生呢。’
“什么跟什么嘛。”
‘啊哈哈。’
“……你、你们这对笨蛋情侣……！”
仙珐脸部抽搐地说道。索利斯脸都红了。
‘不过，杜瓦大人有说呢。’
“……”
索利斯沉默了。
‘否定死的时候，就会成为世界的敌人——’
“…………”
两个人暂时沉默地走了一会儿……索利斯突然露出苦笑。
“……这个嘛，就不要让别人知道，偷偷地做就好啦。”
索利斯说出了现在年轻人会说的话。
结果，自己只不过是一个学生——一个人生经验很少的孩子罢了。
尽管能够理解杜瓦所说的话是正确的，但索利斯还是一点实感也没有。
社会跟世界的事他一点也不懂。
所以他也无法做出与世界为敌的觉悟。
他不会觉悟的。
为了想要跟喜欢的人在一起，他的眼前有一堆该做的事。他只是像个天真的孩子一样往那个目的奔去而已。
“很抱歉。我是个不受教的学生呢，杜瓦老师。”
索利斯自嘲地喃喃说道。
一行人继续往前走。
风雪愈来愈强，白雪覆盖了大地。
恶心的植物全都被埋在冷雪之下。
众人的脚跟厚厚的雪奋斗着，一边朝着远处的爱斯卡雷那火山的黑影努力往前走。
由于太过寒冷，众人的脸上都露出了疲劳的神情。
还需要再多久呢？
也许先在这里休息一下比较好。
反正怎么挖都会有温泉，这对于取暖来说很有用。
“喂，先休息——”
正当索利斯要开口说话的时候——
他的视线里，出现了一个黑影。
“——我不会让你们逃走的。”
久远·爱塔尼亚面无表情地瞪着他，已经准备好了战斗姿势。
◎
万白业中一点黑。
一片白茫茫的景色之中，一个黑发又穿着黑色和服的少女走了过来。
“为什么你会在这里……”
看到索利斯动摇的态度，久远答道：
“……我本来是为了休息才回到这里来的，没想到你们正好朝着我走来。”
看来索利斯等人在这个空间里的什么地方，久远都知道。
应该是察觉到他们要回到原来的世界，所以赶来阻止的吧。
“……果然，不能对敌人仁慈。早知道就应该先解决掉你们，真是一群麻烦的家伙。”
久远淡淡地说道。
爱萨克走到众人面前，拿出剑。
索利斯跟凯洛儿也站在爱萨克的身后，各自拿着风跟水的魔杖。
真白拿着暗跟火之魔杖在索利斯身旁待机。
静则是拿着光跟土的魔杖在凯洛儿身边待机。
其他人先退到了后面。
虽然很难说这是准备齐全的状态，但总而言之要以布阵来说的话，这样已经是最好的选择了吧。
“……久远，你打算在这里开战吗？”
索利斯确认久远的意思。
“当然。”
“……是吗？那我不会客气哟。”
对索利斯而言，眼前的障碍只剩下久远而已。
“……如果要投降的话就趁现在。”
爱萨克淡淡地说道。久远回道：
“……那是我要说的话。”
“你真的这么认为吗？”
根据杜瓦的说法，久远现在应该消耗了不少能量。
她刚刚自己也说，是为了休息才回到这里来。
说不定，她刚刚在现实世界曾跟碎片的持有者交战过。
昨天战斗的时候因为几乎完全交给爱萨克一人，因此没有介入的余地。不过索利斯跟凯洛儿昨天也都在一旁观战，因此今天应该可以合作好好打这一战才对。
虽然很难说目前的状态是万无一失……不过冷静想想，应该还是比久远有利。
“……那我就证明给你们看！”
首先发难的是久远。
爱萨克为了迎击而往前疾奔。
索利斯对着爱萨克使出精灵魔法。
“化为无敌铠甲！”
等级A的风精灵《风王甲胄》。
连子弹头可以挡掉的风之结界，包住了爱萨克的身体。
这不只能提升防御能力，由于完全切断了狂风暴雪的压力，因此爱萨克的速度也变得更快。
“基本攻击然后退开！”
“了解。”
听到索利斯简短的指示，爱萨克回答得简洁有力，一剑朝久远砍下。
虽然两个人的技巧看起来差不多，但她用的是习惯刀，爱萨克的则是在战场上捡来的普通剑。相较之下，久远的斩击还是又快又锐利。
咯！咯！咯！咯！
火花四溅，双方战得难分难解。
爱萨克看来略微处于下风。
“……你的力量是无法赢过我的。”
久远连汗也没流一滴，面无表情地说道。
“……是这样的吗？”
爱萨克淡淡地往后方一跳。
“——！”
看到爱萨克爽快地退开，久远不禁有点动摇。
这时换凯洛儿上场。
“贯穿攻击！”
就连铁壁也会被炸出洞，以直径两公分左右的魔力压缩无数无数的冰弹朝久远射去。
等级A的水精灵《冰烈袭绝弹》。
久远知道要是正面迎战绝对会吃亏，因此往旁边一跳之后，滚落在地面避开了。
不过，她还是没办法完全躲过。冰弹打中她的左手，伤口喷出了鲜血。
另一方面，索利斯趁爱萨克跟久远交战之时，跟真白换来了风之魔杖跟火之魔杖，集中精神吟唱还用不习惯的魔法。
他把魔法施展在爱萨克手上的剑。
“化为炎之魔剑！”
本来不是魔剑，只不过是一把普通的剑，现在却像爱萨克爱用的魔剑《朱雀》一样，刀身喷出了火焰。
等级C的火精灵《极炎之剑》。
这是让火焰栖息在剑上之术。虽然曾经学过，但索利斯从来没有机会实际演练。
“这是……”
爱萨克显得有些惊讶。
“威力虽然不及《朱雀》，但用起来的感觉应该差不多。我也用魔力让它的强度增加了。只是，大约只能持续十分钟。”
“多谢！”
爱萨克简短道谢后，马上又冲向久远迎击。
两个人再度杀得难分难解。
每每碰到爱萨克的剑，就有火焰喷出。久远不禁皱眉。
“呿！”
久远后退，爱萨克的剑用力一挥。
“旋朱雀！”
剑身施放出巨大的火之鸟，火焰直击久远。
久远黑色的和服烧了起来。
“唔……”
索利斯跟凯洛儿不禁皱眉。
只有爱萨克毫不犹豫，想要趁久远被火焰包围，加速进攻。
但这一击却被久远的刀给弹开了。
尽管和服完全被烧成灰烬，久远的裸体却毫发无伤。
刚刚被凯洛儿魔法攻击的伤口也已经恢复了。
昨天虽然也曾亲眼目睹，但这惊人的恢复力实在是令人咋舌。
爱萨克大叫：
“不要害怕！她现在应该是为了再生在蓄积能量。”
“知道了！”
索利斯回答。
爱萨克的话应该是对的。
索利斯想到昨天晚上梦里，久远受了无法再生的重伤，最后才会被狄玛所杀。
因此，久远绝对不是不死之身。
“喝啊啊啊啊啊！”
“……去死吧！”
爱萨克火焰缠绕的豪爽一击。久远则趁势也迅速攻击。
面对毫不在意火焰的久远，爱萨克有点处于下风。
但爱萨克只要一觉得有点危险，便会马上往后退。
紧跟着想要追击的久远，就会被索利斯跟凯洛儿的攻击魔法袭击。
然后调整好姿势的爱萨克再度攻击久远。
这接连不断的波状攻击，果然让久远的脸上开始显露疲态。
战斗基本上都是爱萨克跟久远一决生死，但爱萨克只要觉得危险便可以退开，久远则是追击不了也无法后退。两者在身心上的负担有很大的差别。
持续了好几轮的攻防之后，爱萨克的剑上火焰突然消失了。
《极炎之剑》的效力没了。
爱萨克毫不慌乱地往后退。
索利斯在剑上再度施展魔法。
久远停止追击，往后一跳，拼命地喘着气。
索利斯说道：
“……久远，放弃吧，如何？”
“别开玩笑了。”
久远马上回应。
“……不过……你们果然很强。刚刚用这个姿态并不是瞧不起你们……不过，目前这个样子看起来是很难赢过你们……”
久远叹了一口气……
“……没办法。我要变成战斗模式了。”
索利斯等人听不懂久远的意思，一脸讶异。
全裸的久远把刀插在雪地上，两手一张。
雪白的身体突然散发出黑光。
这好像有点不对劲。
索利斯跟凯洛儿直觉开始高速吟唱咒文。
“爆破吧！”
“贯穿！”
等级C的火精灵《烈炎豪弹》——无数的火弹。
等级C的冰精灵《冰弩》——无数的冰弹。
毫不留情地直击久远。
但久远却毫发无伤。
她的双手，她的身体都开始巨大化。
黑色闪耀的鳞片覆盖住冲出身体的强韧筋肉。
紧接着，她的脚跟身体继续巨大化。
嘴巴裂开。眼睛闪耀着灿烂的金色。一瞬间巨大化后/已经完全看不出美少女的样子，她变成了像是鳄鱼一样的恐怖异形。
她的头上长出四只巨大的角，背后还长出六片巨大的鸟翅膀/翅膀是白色的。
这跟被称为龙的生物很像。
是一只背上长着白色翅膀，身长十五公尺的巨大黑龙。
“……龙……”
看到她的威容，索利斯等人都倒吸了一口气。
那不是大陆最南端龙山脉里栖息的前脚进化成翅膀的巨大蜥蜴‘翼龙’，也不是现在已经绝迹了的巨大蜥蜴‘恐龙’，而是异界生物‘龙’。
自古以来，龙这种生物就被全世界的人以特别的眼光对待。不但在各式各样的英雄故事里登场，甚至有地方把其当成是神一样地崇拜。
惊人的生命力、高度的知性。
其中也有会讲话，能使用魔法的个体。
智能较低，生态也跟其他爬虫类没什么差别的小型种类偶尔会被当成宠物来养。但其他高级的龙则是很少被召唤成功。就算成功了，要将其留在现代世界里也因为需要强大的魔力。因此很难把它当作召唤兽来使用。
能够自由操纵龙的召唤术士在这个世界上应该没有几个人吧。
眼前的龙是久远变身的，严格来说并不能算是异界生物。
但她的威压感就是传说中龙才会有的。
跟因为心理障碍而害怕看到的不死生物不同——索利斯看到龙，则是以生物的本能感受到恐怖。
GYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA————————————！
久远怒吼。
这一声咆哮就连大气也激烈震动。景色几近扭曲，让人不禁身体一缩。
“……这就是久远的……战斗模式啊……”
索利斯有点尴尬地笑着。
“身、身体那么大，就可以随便我们攻击耶。对吧，凯洛儿？”
索利斯拼命地强忍住害怕说道。
“没、没错啊，索利斯大人！这种，只、只、只是身体大的蜥蜴，根本不是我们魔法的对手！”
凯洛儿也是脸部抽动地勉强说出有自信的台词。
‘……我倒要看看，你们的自信会持续到什么时候？’
龙的嘴巴发出少女淡淡的声音。
“久远……！”
‘我要上了。’
久远很有礼貌地先宣告之后，嘴巴里集聚了红光。
“全部的人都散开！”
仙珐大叫。
听从了她的指示，不只是索利斯跟爱萨克还有凯洛儿，在后方待机的梅跟光也随即慌忙逃出。
隔了几秒钟后，久远的嘴巴便放出强烈的火焰。
那是直径五公尺以上的巨大火柱。
直接射出的火柱将久远前方五十公尺以上的范围内都焚烧殆尽，像是溶雪般的迅速，当然下面都是一片焦黑。
听说龙主要是以气息为攻击手段，看来久远也一样。
吼啊啊啊啊啊————————————————！
现在根本没有时间赞叹气息的威力，久远的嘴巴这回则是聚集了蓝白色的闪电。
看准了这个时差，距离久远最近的爱萨克迅速冲刺。
他持剑水平，一跳想要砍进久远的喉咙。
“喝啊啊啊啊啊————！”
惊人的气势。
神速的冲刺。
久远为了迎击爱萨克，放弃蓄积能量，马上就喷出气息。
“翔朱雀！”
现在就看是爱萨克的火焰剑先刺穿久远的喉咙，还是久远的蓝色闪电先击落爱萨克了。
结果是，久远赢了。
尽管蓄积能量到一半，但这一电击还是超过了前方十公尺以上的范围。
在极近距离下受伤的爱萨克，一瞬间身体失去了自由，就连剑也握不住，整个人倒在地上。
“唔……唔，啊……啊……”
爱萨克全身痉挛，微微地呻吟着。
要是一般人的话，早就被电死了。
看到爱萨克倒在眼前无法动弹，久远用她粗壮的前脚随意地一拨。
爱萨克毫无抵抗能力地飞出了二十公尺左右，然后又落在雪地上。
然后，他就这样失去意识。完全不动了。
但在那个位置的话，应该就不会被气息攻击到吧。
……已经无法战斗的爱萨克，久远刻意让他避难去了。
……她这种天真的态度——，不，这种温柔的部分，难道无机可乘吗？
索利斯思考着。
“看我的《光轮天冲刃》！”
持有光之魔杖的凯洛儿发动攻击。
等级A的光魔法。
光精灵化为圆形的雷射刀，将所有的东西斩裂。这是在这一群人之中，与索利死的《献给暗涡的祭品》并列为最强的魔法。
在充满魔力的空间里，比平常威力还要强大的光轮直奔久远的身体。
直击。
但被黑色鳞片覆盖的身体，别说是劈成两半了，久远根本毫发无伤。
索利斯也接下身旁真白递给他的暗之魔杖，朝向久远疾奔。
他一边靠近，一边吟唱咒文。
“《献给暗涡的祭品》！”
另一个最强的魔法发动。
无论是魔法本身的构成或是内含的魔力，都是索利斯自认为一百分的攻击。
但，对久远来说还是一点效果都没有。
久远继续蓄积气息的力量。索利斯一边全速逃跑，一边思考着。
现在不能一步一步地累积攻击。
因为攻击根本无效，所以不能这样做。
不过，从一开始久远打算以人类的状态一决胜负来看，恐怕她的战斗模式并不能无止尽地持续。而且，也会消耗很大的力量。
难道只能不停地逃，等到久远力气用尽吗？
索利斯一边逃避着久远一击必杀的气息。
……另一方面，他也确信在打倒久远之前，肯定自己这边的人会先全灭。
久远的嘴巴里发射出火焰。
尽管勉强躲过，但还是被爆风给吹飞了。
掉落在雪地上的索利斯马上爬起来，眼前是一具雪白的骸骨。
‘你没事吧？’
“嗯嗯，勉强可以……！”
索利斯回答着，惊讶地瞪大了眼睛。
久远背上发光的六片翅膀，慢慢地振翅高飞。
龙跟其他爬虫类最大的区别，就是能够‘飞翔在空中’。
翼龙是利用风在‘滑行’。鸟则是有翅膀所以能飞。但龙基本上是靠着背上这大多数像是翅膀形状的器官‘龙翼’操控重力，使其巨大的身体能够自由自在地浮在空中。
久远背上的翅膀也跟一般的龙一样，是操作重力的器官吧。
超过十五公尺的巨大身体，居然能以令人难以相信的速度，毫不出声地飞舞在空中。
六片巨大的翅膀一展开，其威容简直就是神兽。
“……骄傲什么啊，这里还有个楚楚可怜的天使呢。”
仙珐很不高兴地说道：
“……干脆叫《路西法》跟这家伙来场华丽的空中战斗……”
洁儿泥卡用蛇杖《阿斯克雷皮斯》打了仙珐的头。
“……我只不过是说说而已嘛。”
仙珐眼眶含泪，但洁儿妮卡却一副冷冷的态度。
“请搞清楚时间跟场合，姐姐大人。”
“就是在这种紧张的危机时刻，我才刻意要讲个笑话来缓和一下气氛嘛。连这个你都不知道，妮卡果然还是幼女呢。”
“呜呜~！”
盘旋在上空的久远开始累积气息，准备攻击悠闲抬杠的二人组。
最后久远施展出来的，是浓缩过的冷气。眼前的暴风雪根本没得比。
就算能够避掉直击，也不免被冻住吧。
这必杀的一击，将前方的雪跟风都冻住，洁儿妮卡的脸因恐惧而僵直。
“哼。”
仙珐冷静地抱起洁儿妮卡，两人的身体在一瞬间消失。
仙珐的背后也出现了六片翅膀——魔道具《路西法》。
跟龙的翅膀一样，都是控制重力的道具。
瞬间飞到空中躲过攻击的仙珐，又轻轻地回到地面。
“哼，仔细想想，她最大的目标不是索利斯也不是爱萨克，是碎片呢。”
洁儿妮卡挥掉仙珐的手。
“姐姐大人！不是一直跟你说不能用魔法……”
“我可是救了你耶，稍微感谢一下吧，妮卡。而且大气里充满了魔力，使用魔道具的负担甚至比要消耗体力的白魔法还要来得轻松多了呢。”
“但这还是会减少你的寿命啊，不是吗？”
“嗯嗯，也是啦。”
“姐姐大人……！”
收起《路西法》，仙珐温柔地摸了摸快要哭出来的洁儿妮卡的头。
“……好啦，这先别提。现在到底该怎么办呢……”
仙珐叹息着。
久远再度要吐出气息前，凯洛儿先发动了《光轮天冲刃》。
“挥去吧！”
高速回转的光轮直击翅膀。
但翅膀看起来虽然毫无防御能力，实际上却跟被鳞片包覆的身体一样，毫发无伤。
“没有，弱点……”
看到凯洛儿攻击的结果，索利斯下了这么一个结论：
“既然如此的话，我们就只能全力加强火力了！真白。”
真白点点头，自己把脸贴近索利斯。
亲吻/嘴唇与没有嘴唇的嘴巴交叠。
强大的魔力从嘴唇流入全身。
真白的身体被黑色浓雾包围，变成美少女的样貌。
注意到索利斯强化了的久远，将攻击目标转成索利斯并喷出气息。
索利斯高速吟唱魔法。
“有力的跳跃！”
紧接着——
“化为无敌铠甲！”
先用《风之靴》提高机动力，再加上《风王甲胄》将形成障碍的空气阻力挡掉。
久远嘴巴射出火焰/索利斯牵着真白的手回避掉。
紧接着又是冰气/这回则是蓄力一跳回避掉。
索利斯在雪原上像是兔子一样地轻松跳跃，一般来说根本不可能。因此，久远根本无法攻击到他。
不过，索利斯虽然增强了魔法，却因为一心都在躲着久远的攻击，而没有多余的心力跟魔力发动攻击魔法。
这样下去，就是看索利斯跟久远谁先用尽力气了。
索利斯拼命地躲避着久远的气息攻击，一方面努力地思考有没有可以发动魔法的契机。
他的身体突然变重。
“唔————！”
风魔法的效果没了吗？
他马上这么想，但《风之靴》跟《风王甲胄》都没有消失。
然而，他全身就像是被什么东西从上面压制住一样……就像是重力增加了一样————他恍然大悟，瞪着久远。
巨大的白色翅膀，散发着灰色的光芒。
“……重力抑制……！”
‘偷偷摸摸地躲躲藏藏，这可不像是个男人喔。’
久远淡淡地说道……嘴巴再度聚集蓝白色的光芒。
索利斯想逃。
虽然不至于不能跑，但重叠了两个风魔法的状态，反而比平常跑得还慢。
这样会逃不掉的……！
（既然这样的话，只好放手一搏施展出攻击魔法。不，真白也在。不能放手一搏。防御魔法、防御魔法，总而言之要防止这个攻击——）
正当索利斯想不出个好办法，脸色焦急的时候……
久远的嘴巴就要发射出气息攻击————
在那之前……
咻啪！
久远背上的三片翅膀，被一道极粗的光线给消灭掉。
抑制索利斯的重力又恢复成原来的样子。
GYAAAAAAAAAAAAAAAAAAAAA————————————！
久远发出尖叫，气息往别的方向攻击。
失去了一半重力抑制器官的久远，巨大的身体从上空五十公尺以上的地方摔落。
一声巨响之后，久远的身体狠狠地撞上了大地。
“什么……！”
拥有惊人破坏力的光线，消灭了久远的翅膀。
本来以为是仙珐的《神盾》采取了炮击，但那已经被爱萨克给破坏了。
朝光线放出的方向看去，凯洛儿正握着光之魔杖喘息着。
“……呵呵，这魔杖虽然是旧型的，但不愧是有在实际的战场上使用过，还挺坚固的呢。即使用了《神弩炮击》也完全没有裂痕。”
……等级SS的光魔法《神弩炮击》。
这的确是超强力的攻击魔法，但却不是一个魔道士可以发动的。
凯洛儿的魔力应该跟索利斯是同等级的。就算凯洛儿如何擅长使用光魔法，如果没有增强魔力的话，也绝对无法——
这时候，索利斯注意到凯洛儿的身后，洁儿妮卡正一脸快要哭出来的样子。
“呜呜呜~我被玷污了……凯洛儿姐姐好过分哟……”
“哎呀哎呀，妮卡真是小孩子耶。”
“不，不要把我当小孩子！”
……原来如此。
所有的碎片都能增强魔力。
就如索利斯靠着真白的《黄泉》增强魔力一般，凯洛儿也借由亲吻洁儿妮卡而得到了《燃烧野原》的魔力。
看来在恋爱方面超内向的凯洛儿，对于亲吻同性的小孩——幼女，觉得一点也没什么。
“居、居、居然敢亲我的妮卡……！”
“可恶，凯洛儿·卡里欧斯托罗！我一定会让你后悔亲我妹妹的！”
静跟仙珐虽然都很认真地嫉妒了起来，但那并不重要。
‘……挺有两下子的嘛。’
久远起身，声音里带着些许的愤怒。
被轰掉三片翅膀的部分，流出黑色的血。
看来是没办法马上再生。
这样久远就无法只针对索利斯一个人了。
索利斯相信，这样一定会赢。
不管久远有多强，她只有一个人。
虽然不能说自己这边比较有利，但至少索利斯已经看到了胜利的契机。
索利斯开始吟唱攻击魔法《献给暗涡的祭品》。
虽然没有《神弩炮击》那么厉害，但增强魔力后的《献给暗涡的祭品》，可以匹敌等级S的攻击魔法。
过去曾经坏过好几根魔杖，因此总是会担心魔杖的耐久性。但看到凯洛儿的成果让索利斯确定应该没问题。
就在这时候——
‘既然这样的话，就只有以量取胜了。’
久远大吼。
她的声音并不是变身之后像是要向天夸耀自我存在时的咆哮。
那是一种响遍周遭，强而有力的稳定吼声。
这时，索利斯的吟唱已经结束。
他面向久远疾奔，魔杖前端施展出极大的黑暗。
“献给暗涡的祭品——————！”
久远迅速地回避开，令人难以相信她那巨大的身体会有这么快的速度。
但她还是没有毫发无伤，像大树一样的左前脚被卷进了黑暗里。
正当索利斯想要继续吟唱魔法的时候……
不知哪里传来了野兽的咆哮声。
“…………？”
索利斯慌张地看着四周。
“什么……！”
他惊讶地说不出话来。
西方——地平线的另一端，无数的野兽向这边跑来，多到几乎像是一场暴风雪。
那不是……奇美拉。
白银色的兽毛，跟成年男子一样大的狼群出现了。
身上穿着黑色的铠甲，而且背上不知为何还挂着剑、枪或斧头之类的武器。
数量最少超过两百头。
“首先先换个方式再说！”
爱萨克从久远身边逃走后大叫。
看来他虽然直接受到了气息的攻击，但已经恢复到可以行动了。
不等爱萨克开口，索利斯已经先集合了众人。
他在每个人的身上都施展了《风之靴》跟《风王甲胄》。
“虽然不习惯可能很难保持平衡……不过，加油吧！”
索利斯的话听起来虽然超不负责任的，但却没有半个人吐槽。为了避开久远的气息攻击，大家各自散开往东边撤退。
巨大的狼群在久远面前集合。
那果然是久远叫来的军队。
更令人惊讶的是，狼群居然站起身。
狼群的前脚不像狼，而比较像人。
群狼各自拿下背上的武器，摆好姿势。
批着黑色铠甲的白银人狼。
就像是被统率的军队一样在久远面前布阵。
‘全军突击！’
听到久远的指示，人狼军队一起大吼，朝索利斯等人突击。
这跟奇美拉不同，一看就知道是强敌。
索利斯这边的战力只有三个人。
而且爱萨克的武器恐怕还伤不了久远。
“怎么办……？”
索利斯提出了这个问题。
“只能先撤退……”
“要逃到哪里去啊，笨蛋。”
仙珐冷静地否定了静的话。
只要久远把握了他们的位置，就能够扭曲空间，无视于距离快速地移动。
根本无处可逃。
索利斯、凯洛儿跟爱萨克进入了迎击态势。
就在这期间，刚刚好不容易伤了久远，但她又已经恢复了。
只能赶快处理掉人狼大军，然后再用特大攻击魔法对付久远了。除此之外，毫无胜算。
该怎么样才能赶快解决这些人狼呢……
“完全的黑暗/黑暗之中/人民总是孤独一人。”
焦急的索利斯，突然听到似曾相识的咒文。
吟唱咒文的人是洁儿妮卡。
她持有以死灵术特化的魔杖《阿斯克雷皮斯》，用碎片《燃烧野原》的力量，吟唱强化后的原创魔法咒文。
“——但一点也不寂寞/那是因为有朋友/大家在一起/一点/也不/寂寞/到死也要在一起/到死也要在一起/发狂吧发狂吧/吃吧吃吧/这里很暗喔这里在骚动喔/大家一起疯狂吧。扰乱快乐的黄泉路吧/不管是谁/全都拖到黄泉比良坡上吧——”
偶尔像高歌，偶尔像低语，变调的激烈独特咒文。
没有任何理论佐证，天性的素质加上碎片《燃烧野原》的力量，硬是让术法成立。只有洁儿妮卡才会发动的死灵术。
“大家一起快快乐乐玩耍吧！《烧遍荒野白骨园》！”
洁儿妮卡强而有力地大叫，骷髅大军突然从雪堆里出现，挡住了人狼大军的去路。
其数量最少超过一百具。
这里是昨天阿美兹基军跟联合军激烈对战的地方，有着无数的死者。
虽然这是一个不安定的空间，环境动荡改变，但战场上死亡的士兵尸体还是变成了白骨尸体曝尸荒野。
如今，他们再度被洁儿妮卡的死灵术所唤醒，成为了白骨士兵。
“妮卡，你是死灵术师吗？”
“……要不然姐姐以为我是什么呢？”
“幼女。”
“不要回答得那么快好不好！凯洛儿姐姐好失礼喔！哼。”
洁儿妮卡再度吟唱咒文。
“《烧遍荒野白骨园》！”
骷髅大军又再出现。
人狼大军跟骷髅大军开始对战。
数量几乎一样。
就在这时候，人狼军团身后慢慢靠近的久远嘴巴喷出电击气息攻势。
她两脚往上一抬，刻意采取高位置的炮击，避免牵连到人狼同伴。
超越人狼跟骸骨激战的气息攻击一来，索利斯等人连忙躲开。
“我们也不会输的！”
凯洛儿再度亲了洁儿妮卡。
“呜呜呜~”
无视于快要哭出来的洁儿妮卡，凯洛儿开始吟唱咒文。
“光临光轮主/高虑降临/仰天凝视/期望之父/面临死地/终只不遏/害怕/恐惧/畏惧/惧怕/只不遏/我唯一期望/俯地群众/以一道光芒灼烧——”
她将魔杖往前一指大叫。
“全部趴下吧！《神弩炮击》！”
光芒一直线射向久远。
射线上的人狼跟同一边的骷髅全部在一瞬间被消灭。
久远虽然想回避，但左后脚却被深深地击中。
身体的部分由于有翅膀在，防御力还算高，并没有被贯穿。但可确定的是，这对久远必定造成了相当的伤害。
‘可恶！再……一下子……’
久远朝凯洛儿放出反击的气息攻击。
凯洛儿回避/索利斯则跟她朝反方向全力发动《献给暗涡的祭品》。
巨大的黑色球体不分敌我，全部吸近去后朝久远袭去。
久远拼了命地才回避掉。
这时——
“挥去吧！”
凯洛儿增强威力后的《光轮天冲刃》直线前进。
失去平衡的久远不可能回避得了这一击。
会直接命中——！
正当索利斯如此确信的同时……
‘散去！’
久远朝着飞来的光圆刃命令般地大叫。
结果，本来要撞上的《光轮天冲刃》，居然在久远的面前化为光粒消失了。
“该不会是……《精灵王》！”
静沙哑地呢喃。
“……那是碎片NO.24《精灵王》。可以让属于异界‘精灵界’的六种精灵停止运动，让所有的精灵魔法都无效。”
“为什么久远会有那种东西？”
“……应该是昨天或今天去我的组织又抢来的吧。可恶……要去回收碎片的久远，肯定第一个就是找我的组织下手……我真是太大意了……”
静懊悔地呻吟着。
“……可是，那时候被久远所夺走的碎片全部都被《灰》的能力所封住才对……所以我才没把那个碎片带来的……”
就像是在回答静的问题一样。
‘……我是所有碎片的本体。因此，我也能解除《灰》的效果，只是需要一点时间罢了。’
久远一边战斗，一边解除了《精灵王》的封印吧。
“久远·爱塔尼亚！何利没事吧！”
静大叫。
‘何利？……我不知道那是谁，不过应该没死人吧，我想。’
然后，久远又再说道：
‘……不过，与其要担心别人，现在应该先担心自己吧。’
久远说得没错。
由于久远使用了《精灵王》，因此索利斯等人无法再有效地攻击敌方了。
就算再怎么增强魔力，发动强力的攻击魔法，只要法则本身无效，一切就无计可施。
就在这时候——
“吼吼吼吼吼吼吼——————————！”
一头正在跟骷髅战斗的人狼，突然挥剑朝索利斯等人砍来。
爱萨克立刻上前迎战。
本来以为会像是在砍奇美拉时一样一剑劈成两半……但，事实却并非如此。
人狼以剑挡住爱萨克的攻击后，紧跟着反击。
“可恶……！”
咯！咯！咯！咯！
激烈地打斗了数回合之后，爱萨克才终于砍下了人狼的头。
人狼虽然没有爱萨克厉害，但若每一头都如此有力的话，打起来也很辛苦。
而且，洁儿妮卡制造出来的骷髅军团已经渐渐地被人狼给打倒了。
“我再来一次……！”
洁儿妮卡开始吟唱咒文。
虽然个别的战力比较逊色，但只要以数量压制的话应该就不成问题。
人狼以洁儿妮卡为目标，再度攻了过来。
索利斯高速吟唱咒文，用《献给暗涡的祭品》一举消灭攻过来的人狼。
果然跟之前与静对战的时候一样，精灵魔法无效化只有在久远的身边而已。
“哼，首先先解决掉人狼吧。”
仙珐淡淡地说道：
“……妮卡。随便召唤的话效率太低了。那边跟那边各自召唤三十具左右出来。”
吟唱中的洁儿妮卡点点头，加速吟唱的速度。
“索利斯跟凯洛儿·卡里欧斯托罗，跑到那边跟那边，从两侧发动大范围的魔法。在妮卡的死灵术结束之前，快点。”
“啊，是！”
“知道了！”
遵照仙珐的指示，索利斯往右，凯洛儿往左。
久远以气息攻击洁儿妮卡。
“萨克，抱住妮卡逃跑！妮卡只要想着吟唱的事就好！”
“遵命！”
爱萨克马上抱起洁儿妮卡，躲开了久远的气息攻击。
索利斯从跟在自己身边的真白手上接过风之魔杖高速吟唱。
只要攻击对象不是久远，就没必要把全部的魔力都灌注进去。
“《荒岚列波迅》！”
“《光轮天冲刃》！”
索利斯跟凯落儿以大范围的攻击魔法袭击漫长的战斗地带两端。骷髅一具一具被吹飞，人狼则被砍成碎片。
在被强制结束战斗的一区，洁儿妮卡又制造出新的骷髅。
“冲——”
“再等一下！”
洁儿妮卡本来想让新制造出来的骷髅马上加入战场，但却被仙珐制止。
“索利斯把那些骷髅的武器随便强化一下！不用攻击魔法。可以的话，先保存体力。凯洛儿·卡里欧斯托罗如果会使用强化魔法的话也用，如果不会的话就往正中间来个强力的一击！”
‘你们太得意了！’
久远朝仙珐放出气息攻击。
“路西——”
仙珐本来想利用魔道具避开，但却被静从身后硬是一把抱起，躲开了攻击。
“……我应该有跟你说过不准再使用魔道具。”
“……哼。”
仙珐泛红着脸，不高兴地哼了一声。
久远再度朝仙珐攻击。
静勉强躲过攻击。
不知道是不是索利斯想太多，他总觉得久远的精密度跟攻击的威力已经比刚刚弱了许多。
静跟爱萨克持续地躲开久远的气息攻击。
突然，气息攻击停止了。久远的身体被绿色的光给包围住。
看来，比起一直打不中的攻击，久远选择了把力量用在伤口的再生上。
另一方面……
“化为炎之魔剑。”
索利斯持续把《极炎之剑》用在骷髅身上。
为了不让骷髅被自己武器的火焰所伤，索利斯优先挑选不是用剑而是用枪的骷髅。
索利斯压抑着心中的恐惧，尽可能地不去看骷髅。他把意识集中在武器上，一直进行着强化魔法。
凯洛儿则是在骷髅几乎快要全灭的战场上，再一次发动《光轮天冲刃》减低敌人的数量。
“妮卡！把骷髅制造在正中央！数量不重要，速度优先！”
被静抱着的仙珐下了指令。
同样被爱萨克抱着的妮卡开始吟唱。
慢慢地，三十具左右的白骨尸体慢慢站起来。
索利斯正好帮十五具骷髅的武器强化完毕。
“妮卡，让两边的部队往战场里冲！新制造的往左侧移动，剩下的往右边。”
“我、我知道了！”
洁儿妮卡依照仙珐的指示指挥骷髅们。
“索利斯跟凯洛儿·卡里欧斯托罗回来！妮卡也休息。”
“啊？什么？”
本来以为现在正应该要帮助骷髅一起歼灭敌人才对，难道不需要吗？
索利斯跟凯洛儿虽然感到困惑，还是离开了战线，调整呼吸。
索利斯也就算了，凯洛儿因为连续发动最大级的攻击魔法，差不多到了极限。
索利斯站在远处观看不死生物军团跟人狼军团的战斗。
（这是什么啊……）
眼前的根本不是战斗，而是单方面的虐杀。
骷髅接二连三地屠杀人狼，让索利斯不禁怀疑起自己的眼睛。
的确，在数量上有比较多。而且，有了索利斯跟凯洛儿的魔法支援，每一具的能力都压倒性的胜过人狼。
眼前的骷髅们，跟至今分别进攻敌人的方式完全不同，俨然像是一支整齐的军队在动作。
骷髅们经由仙珐的指挥，变成了‘军队’。
“好厉害……”
洁儿妮卡不禁感叹。
“哼，我是看不惯你的作战方式，所以才会忍不住出口。这种程度就让你觉得佩服，我才不会觉得高兴呢。”
“傲娇……”
抱着仙珐的静喃喃说道。
“我就说我不是那种生物了嘛！”
仙珐面红耳赤地离开静的怀抱，从洁儿妮卡手上拿来蛇杖《阿斯克雷皮斯》。
“给你！”
仙珐把蛇杖交给索利斯。
“啊？”
索利斯发射性地接下蛇杖，但却看看蛇杖后又看了看仙珐。
“你在发什么呆啊？接下来换你上场啦。”
“啊？”
仙珐对索利斯下起指示。
“总而言之，大量地制造高性能手腕关节的骷髅。”
“你、你打算要干嘛啊，仙珐？”
“当然是杀龙啊。”
仙珐露出微笑。
“等到妮卡的骷髅军团把那些人狼歼灭掉后，索利斯的骷髅军团就去包围那只蜥蜴。彻底地攻击刚刚索利斯跟凯洛儿·卡里欧斯托罗造成的伤口。如果那家伙把翅膀的伤口治好再飞起来的话，一切就完蛋了。所以，快点啊，索利斯！”
仔细一看，久远的伤口虽然一直在流血，但重力抑制器官的翅膀已经再生了一片，另一片翅膀也渐渐地长了出来。
正如仙珐所说，只能叫骷髅拼命去攻击久远的伤口，除此之外别无胜算。只要久远飞上天，骷髅就无计可施了。
机会只有现在。
但索利斯却拿着蛇杖呆立，仙珐不禁苦笑。
“喂，索利斯，不要紧张嘛。拜托你做出一些超厉害的家伙哟，差不多就像是在遗迹里做出来的活铠甲那种程度。”
听到这句话，索利斯终于知道仙珐为什么会误会了。
活铠甲是极为高级的不死生物，要是会做活铠甲的话，肯定是一流的死灵术士。
看到索利斯在遗迹里制造出大量铠甲的仙珐，当然会如此认为。
——随便就能做出活铠甲的索利斯是超一流的死灵术士。
——既然是超一流的死灵术士，制作比活铠甲难度还要低的骷髅当然是家常便饭。
有这种误会的仙珐，当然毫无疑问地就把索利斯的死灵术算在自己的战术里。
“……会长，我有件事很难启齿。”
“嗯嗯？”
“…………我，其实有心里障碍所以会怕不死生物。老实说，要制造骷髅……我，办不到……？”
“……啊？”
仙珐听不懂，一脸困惑的样子看着索利斯。
索利斯别过脸去。
“不、不要开这种无聊的玩笑了，索利斯。眼前不是有一大堆骷髅吗？其实你根本没问题吧。”
仙珐很难得地露出讶异困扰的表情。
“……我很努力地不去看妮卡制造出来的骷髅……还有，你看，我的手在抖啊。”
“……真的……”
这时，仙珐看向站在索利斯身旁的真白。
“……那，有这种可能吗？现在真白·安那塔西亚虽然是人类的形态，可是你不是都跟骸骨形态的她感情很好吗？”
这是仙珐会误会的另一个原因。
“……呃呃，只有真白没问题……因为……我喜欢她……”
“唔————啊————呀————————！”
仙珐搔搔头。
“你、你是笨蛋啊！这么重要的事，为什么一直都不说呢！”
“因为很丢脸呀！”
“原来如此，的确，对爱面子的你来说这是身丢脸的吧！要是我知道你有这个弱点的话，肯定会欺负你的！”
仙珐大吼……但随即深深地叹了一口气。
“……索利斯大人，就用跟我们对战时的方法如何？”
静胆怯地问道。
的确。老实说，索利斯不是完全不能制造不死生物。
以前在跟静还有安杰拉斯三姐妹对战时，他曾经使用《尸骨骑士团》解决掉召唤兽（应该是这样子吧）。
“……但用了那招的话，我就会昏倒耶……”
在直击就会马上死掉的龙之气息攻击接二连三出现的战场上，昏倒。
怎么想这都是要命地糟透了的情况。
拜托爱萨克或是真白抱着昏倒的索利斯持续躲开气息攻击吗？
虽然很不安，但就算采用了这个方式……接下来就要看数量了。
《尸骨骑士团》一次可以制造出来的量顶多只有五十具。
有了碎片强化的话，也许可以达到上百具……但这样够吗？
不管怎么说，眼前的敌人实在是比牛鬼或狂月兔来得强多了。
这恐怕会变成一场壮烈的消耗战吧。
就算骸骨骑士再怎么强，到底有多少具可以躲过气息攻击，然后挥刀砍向久远的伤口呢？
昏倒了的索利斯，绝对不可能用《风之靴》、《风王甲胄》或是《极炎之剑》去强化不死生物们的。
（果然还是不行……风险太大了！）
就在索利斯踌躇的时候，骷髅军团跟人狼军团的战斗宣告结束。
骷髅军团的消耗虽然也很大，但还有将近五十具左右残存下来。
“不能交给大哥哥。”
洁儿妮卡从索利斯手上抢过《阿斯克雷皮斯》，再度开始吟唱。
“妮卡……！”
“……我也上。”
爱萨克朝着久远冲去。
他像一阵风似地穿过骷髅之间，一瞬间便接近了久远。
“觉悟吧……！”
久远吐出大范围的闪电气息。
爱萨克回避掉，往旁边移动。
他快速地出剑，目标是久远受伤的左前脚。
久远用右前脚弹开爱萨克的剑。
即使化身巨龙，久远的速度还是丝毫不比人类形态时逊色。爱萨克显得有些动摇。
咯锵！
防住久远攻击的剑断了。
“什么……！”
爱萨克的披风下藏有预备的剑。
他换了一把剑。正打算要绕到久远后面时，突然行动变得迟缓。
重力。
虽然久远的翅膀不完全，没办法飞，但要给敌人施予重压是有可能的。
“唔……”
突然重力变重，感到困惑的爱萨克当场出现了空隙。
久远转换方向，又用右前脚踢飞爱萨克。
“咳噗！”
爱萨克吐出一口鲜血，随便就飞出了十公尺外。
他按着肚子，悄悄地跟久远保持距离。
紧接着爱萨克，洁儿妮卡制造出来的骷髅军团也朝着久远迈进。
包含了这些新制造出来骷髅军团的数量，总共超过了上百具。
‘哎呀哎呀……’
久远的气息——但这次并没有任何能量，只像是一般的叹息声。
大范围施放出来的火焰，把大群的骷髅一瞬间烧掉/炭化。
只不过吐出几次火焰气息，将近百具的骷髅就全灭了。
再次集中精神恢复的久远，背上又再长出一片翅膀。
只要再长出一片翅膀，久远就可以再飞起来了。
“还有呢……”
洁儿妮卡再度准备好魔杖。
“住手，妮卡。你的死灵术只能制造出大量的骷髅，但能力却很普通，这样跟一般的骷髅没什么两样的，有跟没有是一样的。”
“但我还是不能放弃啊。”
洁儿妮卡吟唱《烧遍荒野白骨园》——发动。
又有将近百具的骷髅出现，就在那时候，洁儿妮卡放开魔杖，往前一倒。
“妮卡！”
“我没事……魔杖……”
倒下的洁儿妮卡还想要伸手去拿蛇杖。
在洁儿妮卡拿到蛇杖之前，索利斯先捡了起来。
“还给我，大哥哥。”
“不要勉强了，妮卡……”
洁儿妮卡的脸色苍白，而且全身还被汗水浸湿。
另一方面，洁儿妮卡制造出来的骷髅们——又是一样被秒杀。
既然这样的话，不管三七二十一，只好把希望寄托在骸骨骑士团上赌赌看咯。
“可恶，我知道了，我用嘛，我就用嘛，我来做《尸骨骑士团》！”
正当索利斯拿起蛇杖，想要吟唱咒文时——传来了仙珐冷冷的声音。
“……很可惜，太迟了。”
“啊……”
久远的背上长出最后一片翅膀。
六片巨大的翅膀大大地展开——久远巨大的身体慢慢地浮到半空中。
……陷入绝望的状态。
已经没有办法攻击久远了。
虽然因为致力于再生翅膀，所以其他伤口还在流血，但只要她停在空中不动的话，应该就能够完全恢复吧。
（……都是因为我拖拖拉拉的……）
仙珐下令制造骷髅时，如果马上遵从就好了。
如果不去思考能不能打倒久远的几率，相信自己制造的骷髅，管他三七二十一使用《尸骨骑士团》的话就好了。
不，这要追溯到更早之前。
如果仙珐知道索利斯无法用死灵术的话，那她一定会再思考其他对策的。
就是因为索利斯无聊的爱面子，所以一直隐瞒怕不死生物的这件事，导致眼前这种最糟糕的情况。
他真的超讨厌自己的。
什么完美超人嘛。
只不过是个爱面子的丢脸小鬼罢了……
“可恶……”
……这时。
因为后悔而整颗心都快要崩溃的索利斯，突然觉得手上一阵冰凉的触感。
握紧。
真白强而有力又温柔地握住了索利斯的手。
像极光一样的微笑。
……仔细一想，随时随地，这个微笑跟握手的感觉都拯救了索利斯。
只要真白在，不论多么绝望的状况，自己一定都能跨越。
浸在绝望和自我厌恶中麻痹掉的大脑开始急速活性化。
好好想想——打破现状的方法。
经验、理性跟临机应变三者总动员。
这两个月，他经验了好几次普通学生无法经验到的实战。
罗杰跟洁儿妮卡/被眼镜附身的光/仙珐/静跟安杰拉斯三姐妹/活铠甲/久远——除此之外，还有好几次非得要全力以赴的战斗——基斯跟约翰/凯洛儿家的管家（？）军团/打工/料理对决/心爱宠物比赛/梅认真地告白/只有在一旁看的爱萨克对决仙珐……
——他想到了。
“真白！”
索利斯突然抱紧真白。
“……我接下来会让你遭遇危险。即使如此，你还是愿意相信我吗？”
点头。
没有问要做什么，真白毫不犹豫地点头。
“我知道了。”
他相信，真白一定会点头的。
所以自己也毫不犹豫。
他把真白脖子上挂着的沟通用笔记本跟笔拿起来。
索利斯用力地抱住真白——抱住这个自己在这个世界上唯一不会害怕的骷髅——然后，把魔力注入到右手的蛇杖《阿斯克雷皮斯》上。
与异界‘冥界‘的连结——正常结束。
“你要做什么啊，大哥哥。”
“索利斯啊，现在就算你使用骷髅也……”
由于不需要去担心害怕的事情，因此索利斯的意识十分清楚。
他开始吟唱咒文。
“长＆/久！/坠落到@＄底的黑暗之*/落泪＄无止尽的％/长长＃久的坡道永*止尽/苦乐＄共的朋友@亡/不再逼％我的面容/禁忌之路＃救/心悸的未知该＄＃是好/度＃四条河川/与亡＾一同/＆去/度＃/到冥府*＄的庭院去。”
这是之前索利斯用过但失败的《返魂》之术，被称之为终极的死灵术。
但如今索利斯已经知道这是未完成的东西。
他也知道，就连狄玛·艾力克桑德勒也无法完成这个死灵术。
当然，对索利斯而言，没有完整的《贤者之石》，也就不可能《返魂》成功。
所以这段咒文只不过是前菜而已。
对于以不完全的《返魂》姿态复活的真白来说，再适合也不过了。这不过是先做个准备而已。
接下来才是重头戏。
“庭院里没有人/那里没有人/在黑暗之中/只是弹着竖琴/声音传遍了地底之国/这首歌你是否听到/我祈求再度的重逢。”
跟洁儿妮卡的《烧遍荒野白骨园》一样，索利斯也相信碎片的能力跟自己的素质还有精神。无视于咒文构成的理论，以灵魂去思考‘总觉得应该是这样做吧’，然后开始编织咒文。
老实说……这真的是最后的手段。
就算早一点想到，他也绝对不会做这个选择。
把真白当成是对象施展魔法，他是绝对不会愿意这么做的。
不过，自己的错误要自己负责。
真白相信索利斯。
那不管发生什么事，他都必须要回应真白的信赖。
“传达我的想念吧/这悲切的想念/这刹那的想念/我心爱的你啊/回到那个斜坡上/往光芒之中疾冲/竖琴由地强而有力往天/歌姬强而有力飞向天际……”
索利斯朗朗地——发动自己编织的魔法。
“宛如不死鸟般的飞翔吧！《再生之翼》！”
一刹那……
真白全身都被白色火焰包围，黑色的衣服瞬间烧尽。
但，一点也不热。
索利斯继续抱住露出白色裸体的真白。
真白的背后长出了翅膀。
两片巨大的翅膀。
虽然有点像鸟的翅膀，但却没有上空久远的那么整齐。
粗野但却强而有力，白银色的火焰之翼。
强化系死灵术。
以前梅曾经在心爱宠物比赛中将僵尸犬变成神话中的魔兽卡鲁贝洛斯，偶尔……索利斯下意识地曾经想像过“该怎么样才能施展出那样的术法呢”。
索利斯的魔力跟体力完全被剥夺，这恐怕是SS等级以上的大魔法。
碎片《黄泉》加上蛇杖《阿斯克雷皮斯》，然后在这个充满魔力的空间。如果不是这样的话，绝对不可能会成功的吧。
索利斯放开真白。
被白色火焰包围的真白裸体，真的很美。
真白温柔地微笑，张开嘴巴。
“——索利斯。”
五年来终于听到最爱的青梅竹马的声音，索利斯忍住快要哭出来的冲动，回以笑脸。
“我要出发了。”
“嗯嗯……！”
真白挥动着强而有力的火焰之翼，飞到了空中。
迎面是上空五十公尺的巨大黑龙，久远·爱塔尼亚。
是因为动摇了吗？久远朝着真白以惊人的气势接二连三地发动气息攻击。
真白惊人的机动性比仙珐的《路西法》还要厉害。她轻松地避开久远的攻击，急速接近久远。
可能是知道远距离攻击没有意义了吧，久远突然袭击真白。
两者的距离马上拉近。
在近距离战斗中甚至打赢过爱萨克的久远，速度自然不在话下。她挥动了右前脚攻击真白。
要是被这一击击中，肯定不得了。但真白却在千钧一发之际躲掉了这高速猛烈的一击，绕到了久远的左侧。
真白的火焰之拳狠狠地就要重击久远左脚伤口的时候——在那之前，她突然放下拳头，用食指戳了戳久远的伤口。
光是这样。
GYAAAAAAAAAAAAAAAAAAA——————————————————！
久远就大叫地转换了方向，再度施展强烈地攻击对付真白。
真白轻松地回避之后，脸上一皱。
“……唔唔，果然看起来很痛的样子耶……我还是觉得攻击伤口很狡猾耶，会长大人。”
人在地上的索利斯跟仙珐等人当然听不到她所说的话，但看得出来真白在面对这个极佳的攻击机会时犹豫了。
“你在做什么啊，真白！趁伤口恢复之前赶紧攻击啊！攻击！”
“不行！”
听到索利斯大叫，真白也叫了回去。
“我不能做那种让久远好可怜的事情。”
“你在说什么啊……！”
索利斯吓了一大跳。
‘……你居然瞧不起我……！’
久远的声音里充满怒气。
‘你太大意了，我一定会让你后悔！’
久远再度向真白挥出右前脚。
紧接着尾巴、受伤的左前脚交互攻击。
真白全部都在千钧一发之际躲开，但攻击的风压已经让缠绕在她身上的火焰为之挥舞。
躲过右前脚的一击后，真白挥拳打中了久远的右前脚。
但在没有魔力增强的情况下，久远身上的鳞片又能防止等级A的攻击魔法，因此当然一点效果也没有。
久远又在近距离放出了气息攻击。
真白的身体慌张地往后退，但久远又用重力压制住她。
但真白一瞬间就恢复高度，完全不在意重力的问题。以令人难以相信的速度殴打久远。
“既然如此！”
真白是为了要攻击伤口所以变换方向的吧，久远心想。便把注意力集中在左前脚跟左后脚。
不过真白却是高速换到了久远的右侧。
然后后面……
久远想要挥动尾巴，像是鞭子一样不停地强烈重击真白的身体。
“唔！”
真白皱眉。
但在真白被攻击的同时，她居然双手紧紧抱住久远的尾巴。
‘什么……！’
久远慌张地想要挥开，但真白并不放手。
不仅如此，真白固定住尾巴之后，还旋转身体。没想到体长十五公尺以上的巨龙居然在空被挥动了起来。
‘什么？啊、啊啊啊啊啊！’
看来是从来没想过会发生这种事吧，久远慌张地大叫。
“请做好觉悟喔。”
真白沉稳地……但却露出有点令人觉得不得了的笑容说道。
‘该、该不会……住、住手！’
无视于久远的恳求，真白慢慢地加快了回转的速度。
一边回转，高度持续上升。终于，久远巨大的身体已经变成一个黑点，地上的人完全看不到。
回转的速度快到只看得到残像。真白大叫。
“安那塔西亚超级宇宙大炮超棒必杀技————————！黄金漆黑旋风龙不死鸟冲击————————！”
一听这种烂名字就知道一定是真白刚刚随便想出来的。久远的身体随着离心力跟重力，像陨石一般快速地掉落到地面。
一声巨响，惊人的尘土飞扬，索利斯不禁闭上眼睛。
尘埃落定后，真白宛如天使降临人间一样慢慢地降落在索利斯面前。
她的肉体像是被烧尽一般，渐渐只剩骨头，其他的部分都化为了灰烬。
索利斯把笔记本跟笔挂回了变回骸骨的真白脖子上。
真白喀哒喀哒地笑着。
“久远·爱塔尼亚不知道变成什么样子了……？”
仙珐说道。一行人跑到了久远落下的地方，或者该说是被丢下来的地方。
只见地上露出一个大洞，全裸的久远就躺在里面。
不是巨龙，而是人类形态的久远。
◎
暴风雪不知何时已经停了。
天空还是阴阴的。
“看来……这场战斗结束了……”
看着大洞里的久远，静喃喃说道。
“哈哈……”
索利斯露出安心的笑容。
接下来，就只要回到现实世界去就好。
但是……
“……唔、唔唔……”
大洞里的久远发出些微的呻吟声，张开眼睛。
“——！”
“……还……没有……还……没有……结束……！”
久远摇摇晃晃地自己站了起来。
怎么看都不可能再战斗了。
但久远却伸出右手到什么也没有的空间里取出刀。
身体虽然伤痕累累，但她眼里的战意却丝毫没有减少。
“……放弃好吗？久远。”
索利斯身后突然出现一个声音。
是魔王杜瓦·爱塔尼亚。
“魔王？你怎么会在这里？”
看到索利斯等人一脸惊讶，杜瓦露出暧昧的微笑。
“久远一回这个世界，就来打倒你们……我慌张地追了过来……但……真的是很辛苦……”
杜瓦的脸色很难看。
在魔力集中的塔里，他就已经那么辛苦了，更何况是要跋涉到这里，想必是一场苦行。
“魔王大人……！这样不行。赶快……呜哇！”
久远本来想赶快冲到杜瓦身边，但一起步就跌倒了。
杜瓦慢慢地走进大洞里，走到了久远身边。
但他并没有扶起倒地的久远，而是低头看着她。
“……久远，我一直都有事瞒着你……”
杜瓦的脸上一时间露出犹豫的表情。
“……我在三百年前……本来是想要把你给处理掉的。”
听到这句话，反而是索利斯等人惊讶得说不出话来。
对一个一直以来，都只为杜瓦奉献战斗的少女，而且现在几乎就要变回一个‘碎片’了的情况下，这个告白也太无情了。
“杜瓦·爱塔尼亚……你……！”
爱萨克压抑着怒气低吼着。
虽然和久远是敌对关系，但他应该对她的生存方式有很多部分有同感吧。
在跟久远对战后，负伤的爱萨克浑身是血，就连站起来也很辛苦。
但……
尽管听到了这么残酷的告白，久远的脸上还是没有绝望的神情。
不只如此，久远还微笑了。
“我早就知道了。”
“……？”
杜瓦的脸上出现了动摇。
“……当魔王大人……命令我，我再称呼您为‘杜瓦’，而是‘魔王’的那时候开始……我就已经知道了……因为，在魔王大人理想的世界里……我……是一个不被允许的存在……”
“笨蛋！既然如此的话，你为什么还要拼命地保护我呢？”
杜瓦一脸狼狈，而久远则是露出温柔又沉稳的微笑——
“……因为我爱您。”
久远虚弱地说完这句话后，便慢慢地闭上眼睛。
“久远！”
杜瓦蹲坐下来，握住久远的手。
久远的身体慢慢地……变成沙。
这跟在梦境里看到的画面一样……久远正要死去。
久远的脸颊上，突然掉落了一滴泪。
杜瓦·爱塔尼亚哭了。
“……你真是个……小笨蛋呢……”
杜瓦看向索利斯等人……不知为何……露出自嘲似的笑容。
“——对不起，我好像还是不适合当魔王。”
索利斯有不好的预感。
他知道杜瓦眼神所代表的意思……！
那跟爱萨克长久以来的眼神是一样的。
而索利斯自己本身也有同样的感觉。
那是有了觉悟的意思——为了心爱的女人，愿意牺牲自己性命的男人的眼神……！
杜瓦笑了。
他亲吻着久远的嘴唇。
久远的身体本来正要变成沙，又急速地恢复生气——相反地，杜瓦的身体则像是被安置在遗迹里时一样变回木乃伊状态。
终于，杜瓦的身体完全变回风干的木乃伊。久远怜爱地紧紧抱住了他。
久远睁开眼睛，流下了眼泪。
“请等一下，魔王大人……不，杜瓦大人。”
她轻轻地把杜瓦的遗体放在地上，从大洞里走了出来。
由于为她补充体力的杜瓦原本就快要死了，因此久远虽然复活，但身上还是遍体鳞伤。
不过，她带有令人难以言喻的气势，令索利斯等人不禁后退了好几步。
走出大洞的久远说道：
“杜瓦大人赐给我的这条命……我绝对不会交给你们……我要活下去！因此，我要打倒你们这些想要《贤者之石》的家伙！”
久远带着强烈的霸气抽刀。
爱萨克也备好剑。
“……为了帕拉凯路丝斯大人，我也不可能退缩。”
仙珐愤怒地大叫：
“开什么玩笑！我才不需要《贤者之石》！逊狗，不要去凑热闹！”
“我希望你活下去！”
面对质问他的仙珐，爱萨克投以怒吼。
“被养的狗还敢对主人大小声？你这只败犬……是想要可怜我吗？”
——啪。
静伸手打了再度怒吼的仙珐一巴掌。
“姐姐，大人……？”
仙珐呆住，静眼眶含泪地大叫。
“这才不是可怜你！是因为爱你啊！你为什么不懂呢，仙珐？”
“啊，爱……？”
仙珐呆立地望着静跟爱萨克。
“啊，爱……？”
她又重复了一次。
爱萨克淡淡地告白。
“帕拉凯路丝斯大人，我……喜欢你。”
最怕正面告白的仙珐开始面红耳赤。
“开、开开、开开开什么玩笑啊，哪、哪有可能，你、你这只逊狗，居、居居、居然敢说喜欢我？不、不要寻我开心了！”
看到仙珐慌张的样子，索利斯直觉反应……
（……莫非会长至今从来没有人认真地对她说过喜欢她吗……？）
“……我也爱你啊，仙珐。”
静一脸慈爱地看着妹妹，温柔地说道。
“……不管你多么讨厌我……我都是你的姐姐。”
仙珐的脸更红了。
“我、我也是啊！我、我其实很喜欢姐姐大人啊。这种事是理所当然的，你也不知道吗？笨蛋！”
“啊？”
这回轮到静惊讶得睁大眼睛了。
“……好、好不容易从笨蛋老爸那里被解放，今后可以自由生活了的说，却要为了我牺牲这份自由。你这个笨蛋！我希望……我希望我最喜欢的咯撒尔姐姐大人……能够不要再管碎片的事情，好好地为自己过得幸福啊！”
……那就是，仙珐顽固拒绝《贤者之石》的真正理由。
这没什么。
索利斯早就知道仙珐比想像的还要笨了。
“真是的……”
静的左眼流下泪水，一脸苦笑地抚摸仙珐的头。
仙珐则是一脸的不悦。
竟对这个不老实的妹妹温柔地说道：
“……仙珐，我并没有牺牲自己的幸福去追求碎片哟。”
“……啊？”
“我现在的私生活也很充实呢，还有男朋友喔。”
“什么？”
“……除了像这次这样出差的时候之外，其他时间我都在基地。呃呃……几乎每天晚上……都很亲热……而且……”
仙珐张大了嘴巴，一脸蠢样。静则是脸颊泛红，幸福满满地害羞说道：
“我们之前两个人也有谈过……可能明年就要结婚了……呀啊~”
呆住。
仙珐已经翻白眼石化了。
过了三秒钟才恢复原来的状态。
“……所以，仙珐，我并没有为了你而牺牲一切哟。懂了吗？”
“……懂了。”
仙珐像是个闹脾气的孩子，现在也一副快要哭出来的表情轻轻点头。
然后——她露出凄绝又邪恶的笑容。
“呵呵呵……我改变心意咯。萨克，说什么都要抢下《贤者之石》。然后，让我复活。这样的话，我就好好考虑一下你的告白。”
话说完，仙珐背后出现十二个银色球体。
“那是《神盾》……！为什么……”
爱萨克一脸惊讶。
“这是我的超超级秘密武器《神盾Z》。虽然还没完成，不过火力跟防御能力跟之前相比可是毫不逊色哟。”
仙珐自然地笑着说道：
“好啦……久远·爱塔尼亚。还有真白·安那塔西亚。我要你们为我而死。”
“……”
听到这句话，索利斯握住真白的手，慢慢地跟仙珐还有久远保持距离。
“看来……这一仗是免不了的了。”
虽然从没想过到了最后一步，杜瓦跟仙珐会改变心意……不过索利斯至今也无法回头了。
“我不会把《黄泉》交给你们的。我要保护真白。然后……我会跟真白得到幸福。久远，还有会长，就算杀了你们我也要这么做！”
索利斯大叫。
索利斯跟真白。
仙珐、爱萨克、静。
还有久远。
三个人保持着距离互瞪。
为了赌上不能让的东西，现在，三方最后决战即将拉开序幕。
气氛一触即发。
而打破这个气氛的是——
“等一下啊啊啊啊啊——————！”
咚咯！
梅大叫，随即有一声巨响。
……什么时候移动过来的啊。
距离索利斯等人三边对峙的十五公尺处，一个稍微比较高的地方，梅、凯洛儿跟光还有洁儿妮卡跟罗杰，正插腰站着。
梅站在正中间，爆炸是在她的身后出现的（应该是凯洛儿发动的吧。光听声音跟那华丽的样子，想来应该是火魔法《华炎》）。
“你们要干嘛啊……”
眼前正要开始赌上性命的决斗，这时候突然被打断。仙珐瞪了梅等人一眼。
老实说，索利斯也觉得有点烦。
不管再怎么说，好歹也看一下场合吧。
爱萨克跟久远应该也是同样的心情吧。
“看一下场合好不好，现在不是你们出场的时候。”
“这种事，最不想听到爱萨克大人说了。”
凯洛儿苦笑着。
“你们也差不多一点好不好，给我稍微安静一点。”
“这句话才是我要跟索利斯学长们说的呢！”
索利斯一说，梅马上以强烈的语气反驳。
索利斯不禁被梅的气势给震慑住。
“老实说，我觉得超火大的。超恶心！”
“什么……？”
“什么为了心爱的人有觉悟去死啦！或是有觉悟要为了自己的目的去牺牲谁啦！这种事情留在简单的儿童英雄故事里就好了！现在这时代流行的是恋爱喜剧啊！我们来搞恋爱喜剧嘛！搞个没有人会不幸，大家都可以一起幸福大笑的超级愚蠢纯欢乐恋爱喜剧吧！”
梅露出凶暴的笑容，大声宣布：
“我们！所有的恋爱喜剧要员一起宣布！要扑灭恶心的觉悟还有什么牺牲之类的赚人热泪乱热血一把的故事！”
刚宣布完毕，五个人便散开。
五个人包围住要严肃发展成乱斗的索利斯等六个人。
梅跟光站在索利斯跟真白身后。
洁儿妮卡跟罗杰则是走到爱萨克等人的背后。
凯洛儿站在久远身后。
一边注意着梅等人，一边还要注意敌方的索利斯突然说道：
“……我有一个提案。”
“喔，这可真巧。我也是。”
“……我也是。”
仙珐跟久远都点点头。
“……在一决胜负之前，先让这些搞不清楚状况的家伙安静下来吧。”
仙珐跟爱萨克还有静跟久远都点了点头，转身向后。
现在——恋爱喜剧VS严肃剧情的对战（很唐突地）就要开始了。
◎
最先展开战斗的是久远跟凯洛儿。
“……可以的话，我并不想砍不相关的人，可以请你退下吗？”
久远淡淡地说道。
“哎呀，说我不相关这就实在是伤感情了。刚刚的战斗，我可是自认为比索利斯大人还要带给你更大的威胁呢。”
听到凯洛儿这么说，看到她的手里也拿着刀。
久远露出讶异的表情。
“……的确，刚刚你的魔法的确是让我吃了不少苦头……但身为魔道士的你，为什么会拿刀？”
“这是刚刚那些人狼的东西。因为是还不错的刀，所以我就借来用了。”
“……我不是问这个……算了，没有掩护的前卫就没办法发动远距离炮击……不过，身为魔道士的你居然拿刀……太天真了。”
“我的剑术可也不弱哟。”
凯洛儿优雅地笑了。
“愚蠢……”
久远有点火大地呢喃后疾冲。
朝着凯洛儿毫不留情地快速斩击。
但……
凯洛儿挡下了一击。
“……原来如此……看来你说的话是真的呢。”
久远的脸上露出些微警戒的神情。
然后，两个人开始了激烈的战斗。
◎
“妮卡，你到底想干吗？居然跟我作对？”
仙珐露出嗜虐的笑容。
妮卡虽然有点处于下风，但还是嘴硬说道：
“……我本来就不是跟仙珐姐姐大人站同一边的。跟咯撒尔姐姐大人也只是生意往来的关系。而且……”
“而且？”
“……我个人来说，比起杀人或被杀的故事，我也比较喜欢酸酸甜甜的恋爱喜剧。我可是个少女啊。”
“哼。”
仙珐一脸无趣的样子，《神盾Z》已经浮现在她的周遭。
“对这种骄傲的妹妹需要教训一下呢……”
“这里交给我……”
爱萨克正要往前，仙珐轻轻地踢了他的脚。
“呜哇！”
爱萨克一脸很痛的样子跪了下来。
“没办法好好动的家伙就给我乖乖地。”
“唔……”
爱萨克一脸懊恼地呻吟着。
刚刚跟久远战斗的他，虽然受的不是致命伤，但脚上跟手上还是有多处骨折，连站也站不稳。
尽管恢复能力很强，但骨折毕竟不是几分钟可以治得好的伤。
“好，那就姐妹对战吧。”
仙珐一脸兴致勃勃的样子。
“那，罗杰，接下来就交给你了。”
洁儿妮卡突然退后。
被指名的罗杰搔搔头走了出来。
“喂喂喂，真的没问题吗？”
“没问题，我会帮你捡骨头的。”
“这就有问题了吧！”
仙珐斜眼地看着他们两个一搭一唱，询问着静的意见：
“咯撒尔，这个叫罗杰的实力呢？”
“他是个垃圾。”
静马上回答。
由于实在答得太快，仙珐不禁怀疑自己听错了。
她不解地看着罗杰。
“唔唔……我第一次看到他的时候也觉得他是垃圾……喂，那个叫罗杰的。”
“啊？”
“你真的要跟我对战吗？”
“嗯，没办法啊。因为我答应要帮忙了。”
“答应？”
“那个巨乳妹说只要我帮忙，她就让我摸她的胸部。”
踢。
洁儿妮卡踢了罗杰的小腿。
“好痛！”
“干吗要老实回答！呃呃……这时候就算是说谎，也应该要说是因为爱我啊。垃圾就要死得有垃圾的样子——这是罗杰可以感动人心唯一的方法。”
“我才不想死呢，笨蛋。”
罗杰继续说道：
“算了，为了胸部我勉强上场吧，小鬼。”
“垃圾……”
仙珐抽动着脸，准备《神盾Z》迎击。
罗杰拿出一把看起来很便宜的金属制细长魔杖，嘴巴里碎碎念着咒文。
“哼，不管是什么攻击魔法，我的《神盾》都——”
“变身！”
罗杰发动了魔法。
淡淡的光粒子——‘幻子’包围了罗杰的身体。
几秒钟后，眼前已经不是一个逊爆大叔。
而是一个年纪大约四十岁左右，有点胡渣，衣服虽然有点乱却很有形的超性格金发碧眼美型大叔。
锵！
牙齿发亮。
这只是比喻的表现，实际上并没有发亮。
“什么……！”
仙珐惊讶得说不出话来。
罗杰又紧接着发动好几个幻术。
各式各样的性格大叔或是美青年、少年的幻影包围着仙珐。
“你是笨蛋吗？这种时候用幻术有什么——”
静一脸吃惊的样子。表情就是一副遗憾把自己妹妹交给他的样子。
“…………仙珐？”
静注意到仙珐的样子怪怪的。
仙珐的眼睛已经变成心形状了。
“啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~”
仙珐已经完全被这些幻影美型男给吸引住了。
“您还喜欢吗？可爱的小姐。”
罗杰变身成超性感大叔，超有礼貌的跟仙珐说话，慢慢地走向她。
“帕拉凯路丝斯大人，赶快迎击！”
爱萨克虽然大叫，但仙珐还是“啊~~~~~”地完全看呆了无法动弹。
“可恶！还是得靠我……”
爱萨克压抑着痛楚站起身，但一个《神盾Z》马上高速撞上他。
“呜哇啊！”
爱萨克倒地。
“不准对帅气的大叔出手。笨蛋！”
仙珐大叫。
走到她眼前的罗杰对她抛了个媚眼。
“好恶心……”仙珐完全听不到洁儿妮卡在后面的呢喃声。
“战争这种事不适合你哟。”
“啊……~”
仙珐把《神盾Z》收回了异相空间。
罗杰一把抱起完全看傻了的仙珐。
“呵呵……小猫咪，我就喜欢你这么直率。”
“呀啊~”
仙珐毫无抵抗，静看到惊讶地说不出话来。
“你、你怎么了啊，仙珐……”
听到姐姐的疑问，洁儿妮卡答道：
“仙珐姐姐大人呢……会被外表所骗。”
“外表……？”
“以前我曾经让罗杰假装成美中年跟姐姐大人见面……那时候姐姐大人虽然看出罗杰是假扮的，但还是为之着迷。”
请参考第三集。
其实那时候，洁儿妮卡早就看了出来，仙珐一看到化成美中年罗杰的时候就知道那是幻术了的事情。
在那之前的料理对决，仙珐也无视于味道、材料跟调理方法，只是被杂志上刊载的彩虹蛋糕吸引，而做出一个看起来好像很好吃的蛋糕。
她会喜欢上佯装是天才但私底下很努力的索利斯·艾力克桑德勒，也不是因为个性或能力，而是因为“他是帅哥”。
“无敌的仙珐姐姐大人的弱点……就是‘外表’。”
“弱点是这种意思的东西吗？”
静全力地吐槽。
“我、我也不清楚……不过，这是事实。针对这个弱点，可以派得上用场的就只有罗杰。喀撒尔姐姐大人的声音是骗不了人的。”
“哇，没想到这么厉害。”
仙珐一脸发呆，看起来就像个作梦的小女孩。罗杰说道：
“你这个还太嫩的小丫头啊，不可以随便说什么要杀人或要死掉的话喔。小孩子就要像个小孩子，乖乖念书然后跟朋友出去玩。”
听到这句台词，仙珐便恢复了冷静。
“……哼，不要把我跟一般的小孩相提并论，我很久以前就有觉悟要依照自己的方式过活了。”
“哼，你这小鬼还真是搞不清楚状况耶。什么小鬼必须要有这种觉悟的想法本身就是错的。”
“闭、闭嘴！就算你是个帅大叔，我也不准你再这样愚弄我！”
“你要怎样？骄傲的小鬼……就要这样！”
罗杰把仙珐的身体转了一圈，突然脱掉她的体育裤。
——一个小屁股露了出来。
“你、你要做什么。你这个无礼的家伙！”
“静你也好好看清楚了。小鬼就要这样管教！”
啪。
罗杰开始打起仙珐的屁股。
“呀啊！”
仙珐因为疼痛和屈辱而眼眶含泪。
罗杰毫不留情地一直打。
啪、啪、啪、啪！
“你、你。呀啊！居、居然对我。这样，啊噫！”
“以后要当乖宝宝咯，听到没？”
“可恶。谁、谁、谁、谁要当、啊！谁要、听你的、话、啊啊啊！”
啪、啪、啪、啪！
“好、好痛！对、对不起。仙珐会当乖宝宝，会当乖宝宝！”
罗杰停手。
“你以为我会这么讲吗？笨蛋。啊啊啊！”
啪！
“呀啊！啊啊！啊嗯！啊啊嗯~喝啊~”
“…………妮卡。”
静斜眼说道。
“……什么事啊，喀撒尔姐姐大人。”
“……你看她，好像很高兴的样子耶？”
被罗杰打屁股的仙珐，不知道为什么表情显得很恍惚，呼吸也变得有点煽情。
“啊嗯~呀啊~呼啊~再、再打我，快打坏宝宝仙珐。呀啊~啊嗯~”
洁尔妮卡说道：
“……我不太喜欢这种通俗的说法。”
“……？”
“……那是因为仙珐姐姐大人缺乏跟父亲互动的关系。”
“……原来如此。”
在孤儿院的时候，照顾仙珐等人的大多是静。哈洛尔德只有在实验的时候才会出现。
仙珐的养父安德鲁斯·克洛沃理虽然疼爱仙珐，但总是让她随心所欲，爱怎么做就怎么做。老实说比较像是祖父溺爱孙女的感觉。
来到学院之后，也几乎没有老师敢对仙珐有意见。爱萨克是她的仆人。索利斯也感觉不出有什么父性，只不过是个少年而已。
“喝……喝……喝……”
仙珐喘息着，罗杰终于放开了她。
罗杰看着呆立的仙珐。
“以后要当乖宝宝吗？仙珐。”
“……嗯……”
“那就好。”
看到仙珐率直地点头，罗杰随手粗暴地摸了摸她的头。
“嘿嘿、嘿嘿嘿……”
仙珐一脸很幸福的样子。静跟洁儿妮卡则是一脸复杂的神情。倒在地上的爱萨克瞪着罗杰，充满杀意碎碎念着“我总有一天……一定要杀了你……”。
就这样，学院有史以来的天才，连索利斯跟爱萨克都敌不过的最强幼女仙珐·帕拉凯路丝斯——就这样败给了逊爆大叔罗杰·亚蓝卡尔。
◎
另一方面，凯洛儿跟久远。
久远持续发动神速的斩击。凯洛儿单方面的防守……看起来本来以为是这样。
……但其实并非如此。
攻击的次数的确是久远较多，凯洛儿几乎没有攻击。
但很明显地，凯洛儿并不是无法攻击……而是很明显地，放水。
“呼……”
“什么……？”
凯洛儿居然叹了一口气，久远露出愤怒的表情，攻击愈来愈激烈。
战斗开始以来，常人根本看不清楚的久远的斩击，凯洛儿都能自然轻松地避开。
就算凯洛儿多有剑术方面的才能，对手久远可是跟爱萨克不相上下的好手。她能够轻而易举地避开，这实在是很异常。
“喝、喝！我、我现在的状况果然很不好……！”
久远一边攻击，一边像是辩解似地呻吟。
“哎呀，要这么说的话，我也用了很多魔法，现在累得不得了哟。”
的确，两个人都不是在最佳的状态下。
久远忍不住直接问对手。
“……喝、喝……既，既然如此为什么……我打不中你呢……！我有碎片《武》，体内可是完整地记录了世界最强大剑豪，龙·村雨的战斗技巧啊！”
龙·村雨=三百年前阿美兹基王国的剑术家，龙月流剑术的开山始祖。他拥有数不清的英勇事迹。甚至有人说，要是他以阿美兹基王国将军的身份参加天地战争的话，也许会改变战争的结果。
“啊，原来如此。”
听到久远的话，凯洛儿一副终于了解了的样子点了点头。
“就是这样你才会这么弱啊。”
“什么……！？”
看到久远惊讶得说不出话来，凯洛儿露出些微的苦笑。
“要论速度或是力道，照理说你应该跟比我厉害的爱萨克有着相同的水平才对。所以我就一直觉得很奇怪，为什么你会这么弱……我还在想，你该不会是故意这么做，然后想要趁我大意的时候攻击我吧。现在我终于知道原因了。”
“开什么玩笑！”
久远激昂的一击，凯洛儿还是简单地就避开了。
“龙·村雨的确打败过很多有名的剑客，被称为当代最强的大剑豪。但正因为如此——他的流派龙月流，从三百年前就被世界上的剑术家们彻底研究。现在大部分的主流派都是以其攻略法立足的。”
“什么……啊……？什么？”
“……我所学的王国骑士团正规剑术，当然也是把龙月流的东西当成是学剑者基础中的基础……呃呃……虽然有点难以启齿，不过，大概我们家的管家们就可以赢你咯。你的动作太过正确，连我都知道你下一步要怎么攻击了呢。这么简单的套路，实在是很少见呢。”
至于爱萨克为什么会跟久远打得那么辛苦，那是因为他以前是一名暗杀者，从来没有好好学过普通剑术的关系。
“什、什么？怎么可能！”
凯洛儿眯着眼，看着动摇的久远。她的眼神十分锐利。
“久远·爱塔尼亚大人。剑是——人是会进步的。请不要瞧不起这个钻研了三百年来的剑士们，站在当代最高峰的才能（凯洛儿·卡里欧斯托罗）好吗？”
“唔……唔……呀啊啊啊啊啊啊——————————！”
懊恼的久远拼命一击，凯洛儿避开————刀光一闪。
喀锵！
久远手上的刀飞了。
“啊……！”
凯洛儿的刀抵着久远的脖子。
“看来，胜负已分了呢。”
“……我、我输了……”
就这样，久远跪地狼狈地败北。
然后，最后一组……
“你们在后半段的路上都在跟罗杰他们偷偷摸摸讲话，就是在商量这个吗……你们到底想要怎么样？要开玩笑也开得太过火了。”
索利斯问着眼前的梅跟光。
索利斯无法原谅，梅等人的行动就像是在侮辱他自己、爱萨克、久远还有杜瓦赌上一切的觉悟。
“我才不是开玩笑。因为学长们好像要做蠢事，所以我们要全力阻止。”
梅强而有力地说道。
这次反叛的首领看来应该是她。
“你说什么……蠢事……！”
索利斯咬着牙，拼命地忍住怒气想办法冷静。
“你这么说的话，那有什么其他的方法吗？照你所说的，不牺牲任何一个人，让大家都幸福的具体方法，快告诉我啊。”
“我不知道！”
梅答得很快，让索利斯傻住。
“你……你说什么……你不知道？”
“我一个人不知道！所以才要大家一起想啊！索利斯学长、小真真还有会长大人、爱萨克学长还有店长跟久远，大家一起来想一个最好的方法！现在不是无聊厮杀的时候！”
索利斯叹息着。
“很可惜……现在已经没有办法大家一起讨论解决了。魔王已经死了。仙珐会长的寿命也所剩无几。我也喜欢魔王，喜欢久远，喜欢爱萨克，喜欢会长，但我不打算因此牺牲真白。我们只能决一生死了。”
“为什么那么随便就做出这种决定呢？”
“我们不是随便的！大家拼死地烦恼、挣扎，终于才做出这个最后的觉悟啊！”
索利斯越讲越激动，但梅却毫不退缩。
“再多思考一下嘛！”
“放弃吧！已经……没办法了。”
“我不放弃！”
梅一点也不打算放弃。
“不管受多少伤！不管多么痛苦！不管流下多少眼泪！我绝对不会放弃！我绝对不会放弃让所有人幸福欢笑的温暖爱情故事（恋爱喜剧）！”
“是吗？那我就尽全力让你放弃吧。”
索利斯面无表情地看着梅，捏住蛇杖《阿斯克雷皮斯》。
“老是说那些什么尽全力干吗又干吗的热血主义，我实在是觉得恶心死了、烦死人了……没办法，那我也要尽全力，让学长和我相亲相爱。”
梅跟光也准备好魔杖。
“……你们……真的以为是我的对手吗？”
索利斯露出经历过好几次修罗场的强者笑容，开玩笑地说道：
“我——可是魔王喔？”
“唔唔……学长好可怕哟……”
梅虽然不怕，但光很明显地在发抖。
梅的手上拿着暗之魔杖。
光的手上拿着土之魔杖。
两个都跟死灵术挺搭的。
（……不过，死灵术可麻烦呢……又很恐怖……）
冷静思考之后，索利斯决定依靠真白，这是最好的打算了。
“那我就跟你们玩一下吧，学妹们。”
他看着真白，接吻。
索利斯抱紧变回人形的真白，开始吟唱咒文。
他所吟唱的，是击退巨龙状态久远的强化系死灵术《再生之翼》。
等一下还要跟久远或仙珐对战，照理说应该要尽可能地减少消耗才对——但面对这两个骄傲的学妹，索利斯决定尽可能地施展死灵术，让她们看看自己跟她们之间压倒性的差别。
吟唱结束——解放。
“宛如不死鸟般的飞翔吧！”
真白的身体被白色火焰包围，背上还有巨大的火焰之翼。
“请觉悟吧，小梅、小光。”
听到真白的话，梅叹了一口气。
“我本来以为小真真会比较好一点的说……”
光开始吟唱咒文。
“$#的黑暗/隐约的昏$/或于漆%苍天之中/或&光射入泥土之中。”
“这个咒文是……”
索利斯的《尸骨骑士团》跟《日本武士团》的原型不是光所原创的魔法《尸骨庭院》吗？
……不、不是。有些部分微妙地改编了。
“你轻#地/你悄@地/非人&~身/!%遏叹息河/越#@尸山血河/越遏人@!渴望/饶恕&/肯定我*罪/反转我+罪/不带往无法@$救的路~/爬出永劫#黑暗/朝向荣光&光……”
吟唱结束。
“——愿现神域狂骚！《天宫骑行军》！”
云中出现大约三十具的骷髅。
他们佩带着剑跟枪。全身散发出金色神光。看起来就像是艺术品一样。
每一具都让人感受到强大的魔力。索利斯全身为之一震。倒不是因为心理障碍的恐惧，而是单纯被他们的威压感所震慑住。
“学长。”
完成了大魔法之后，光喘息着微笑着。
索利斯突然觉得有点害怕。
光以漆黑的眼眸看着索利斯。
“……我，曾经觉得，为了学长，不管怎么样都无所谓……但老实说呢……我花了一年以上研究出来的特殊原创魔法，学长居然擅自盗用，我怎么可能完全不当一·回·事呢！”
光应该不知道《尸骨骑士团》的事，所以应该是指在遗迹施展的《日本武士团》吧。
“说什么盗用啊……那、那是逼不得已的啊……”
“请不要瞧不起我哟，学长~”
索利斯不禁开始找借口。光则是十分沉稳，但又露出带有狂气的笑容。
她竖起大拇指，往下一比。
“FUCKYOU~”（吐槽：瞩目，这里绝对是亮点）
光的呢喃像是命令一样，黄金骷髅们瞬间一起冲向索利斯。
“真白，拜托你了！”
“没问题。”
真白翻动翅膀，像一只白色火鸟一样冲入骷髅堆里。
“嘿！”
真白一拳挥出，照理说——骷髅们应该会被打碎才对。
喀哒喀哒喀哒喀哒——
但被打败的骨头在一瞬间又变回原来的形状，从后面砍击真白。
“呀啊。”
真白拼命地回避。
别的骷髅又过来攻击。
她慌张地用脚踢开，但骷髅又随即再生。
索利斯从来没有看过再生能力这么强的骷髅。
“超级火龙球霹雳昆沙门天拳！”
真白把火焰集中在拳头上，等到火焰大到约有身体一半的时候全力一击。
被打中的骷髅完全变成灰尘消失。这一次就真的没有再生了。
“喝、喝……”
施展大绝招的真白，消耗了不少体力。一边回避，一边继续集中火焰。
（只有真白一个人的话太辛苦了……）
索利斯捡起地上的暗之魔杖跟风之魔杖。
他高速吟唱——小心不牵连到真白，远距离地发动《荒岚烈波迅》。
龙卷风一口气吞掉五具骷髅，把他们打成碎片。
但龙卷风消失之后，变成碎片的骷髅又再生了。
“可恶，这可是等级A的攻击魔法耶。”
索利斯换了魔杖，这次开始吟唱《献给暗涡的祭品》。
他小心地不去直视骷髅，慎重地接近——锁定好目标发动。
完全被吸入黑暗之中的骷髅便无法再生。
（……虽然是打倒了……可恶，光打倒这么一具就这么花时间……！）
索利斯显得十分焦急。梅说道：
“不愧是学长！那，差不多该换我上场咯！”
“什、什么？”
梅开始吟唱咒文。
“月亮啊星星啊太阳啊/普照世人/我问持续回转的光辉/充满光芒的世界如此之美/因此/注意到伤害——”
这吟唱十分优美，让人忍不住陶醉在其中。
与其说是咒文，倒挺像是祝福之词。
梅将魔力灌注在咒文之中。
她穿着纯白的礼服。闭起眼睛、双手张开吟唱的姿态，看起来就像是普照世界的光之女神。
“了解到避免不掉的痛苦/认知到逃不了的别离/理解看不见之悲剧/体会不合理/体会眼泪/体会死亡/体会世界之美/赋予爱之名/吾为虚构/吾为幻影/吾为虚伪/仍要祈福/仍要呐喊/诉其意义/诉其价值/我肯定……”
梅发动魔法。
“祈祷与呐喊，变成不输给现实的梦想！《爱》！”
一瞬间——光所做出的骷髅们开始散发出彩虹光芒。
索利斯跟真白不禁眯起眼睛。然后在远处结束战斗的久远跟仙珐等人，也一同目睹这令人讶异的画面。
骷髅全部都变成了背上长着天使翅膀的全裸的索利斯。
“那是什么啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
突然出现一堆全裸的自己，索利斯不禁大叫。
这简直就跟噩梦没什么两样，骷髅还好一点呢。
发动魔法的时候，阴暗的天空突然放晴，阳光洒落在地上。
跟今天早上刺眼的凶暴光芒不同，眼前这是温暖和煦的春天阳光。
长着奇妙植物的世界也变了。到处开满美丽的花草。樱花树也开花了。仿佛变成像乐园一般。
“索利斯……好猥亵……”
看到露鸟索利斯集团，真白不禁红了脸。
“不、不是啦。那不是我！你还不是一样是全裸——啊！”
索利斯被打了。
“……太不讲理了啦，真白……那些家伙才是敌人啊，快点打倒他们。”
这也是梅所擅长的强化系死灵术。
光的骷髅已经够麻烦了。现在还强化过，而且变成莫名其妙的东西。
梅高昂地下达命令。
“好，天使索利斯学长们！把那边自以为是主角的小子跟自以为是女主角的小妹给我打扁！”
伪索利斯（他绝对不承认那是天使）军团每个人都露出爽朗的笑容，拍动翅膀往这边飞来。
索利斯自己虽然有时候也会露出这种爽朗的笑容，但他从来不知道有这么恶心。
（就算跟我长得一样，应该也不可能会用魔法吧！）
索利斯一边跑，一边保持距离高速吟唱咒文。
“去死吧，假货！《献给暗涡的祭品》！”
但……
“障壁。”
伪索利斯居然发出像是吸了气般的尖锐声音。
然后两手一摊，发动了金色的魔力障壁。
《献给暗涡的祭品》被魔力障壁完全挡住，伪索利斯毫发无伤。
“怎么可能？”
“索利斯学长就有可能。”
梅满足地点点头。
“哪有可能办得到啊，笨蛋！”
索利斯一边逃，一边从旁发动魔法。但全部都被挡了下来。
另一方面，真白努力地想要逃离空中十个伪索利斯的追击。
不愧是真白，机动力远在伪索利斯之上，因此还没有被抓到。
但……
“闪光。”
伪索利斯的眼睛射出了金色的光线。
尽管真白慌忙地避开，但头发还是稍微烧焦了一些，让她气得嘟起了嘴巴。
“索利斯学长的话，射出闪光绝对没问题。”
“嗯……既然是索利斯学长的话，那就的确有可能。”
梅跟光自己讲得很高兴。
“可、可恶……！我、我可是魔王呢！”
索利斯为了给自己加油打气，拼命地虚张声势。
“如果你是魔王的话，我就是大魔王——！哼哼哼，其实，我就是为了实现恋爱喜剧的热泪热血来交织去你的燃烧故事公开虐杀秀而降临在这个世上的爆乳大魔王！”
梅说出令索利斯感到懊恼的话。
可是，嘴巴上虽然说着什么大魔王之类的玩笑话，现在这情况未免也太异常了。
光的《天宫骑行军》虽然是很厉害的魔法，但想到她的才能，这倒是可以理解。
不过梅的部分也实在是太超过她的能力范围了吧。
伪索利斯居然能够发动让《献给暗涡的祭品》都无效化的魔力障壁，这应该已经是A或是S等级的魔法了。
“可恶，明明她也没有碎片可以增强魔力，为什么……！”
“魔力靠爱情跟热情就可以弥补的！”
“哪有可能啊！”
索利斯一边吐槽，一边逃离伪索利斯的追击。
“是真的！我从刚刚就一直魔力源源不绝哟！”
……站在稍远处看着一切的久远，突然冒出一句话。
“……《世界》……这一切……该不会是你搞的鬼吧？”
NO.2碎片《世界》，是除了NO.1碎片《久远》之外唯一有自我意识的碎片。
虽然不像久远有那么明确的自我意识，但他会储存记忆，静默地拥有自己的意志。
久远所做出的只是‘跟现实世界很相似的异空间’。其中重现的战争场面、瓦砾街道、奇美拉跟奇妙的植物、人狼、肉塔，还有眼前有如乐园一般的光景，都与久远无关。而是《世界》从记忆里擅自取用的。
这个《世界》的意志——选择了梅所期望的‘每个人都能笑着活下去的幸福故事’。而非索利斯、爱萨克或久远所想要的‘牺牲某人所得到的未来’。因此，他给予了梅力量。
……被世界所选上的少女，索利斯等人当然不可能是她的对手。
“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”
被追到走投无路的索利斯，最后像是豁出去了似的要用魔杖殴打伪索利斯。
伪索利斯巧妙地躲过攻击，抓住索利斯的手——过肩摔。
“呜哇。”
几乎同时间，在空中的真白也被伪索利斯抓住，丢向索利斯身边。
这时，强化效果的效用似乎停止，真白变回了骷髅的模样。
被十个露鸟索利斯团团包围，索利斯跟真白已经无处可逃。梅跟光悠闲地走到他们身边。
“好啦，学长~有什么要说的吗？”
索利斯懊恼地瞪了梅一会儿——
“……对不起，请绕了我吧。”
他跪下认错道歉。
终曲
距离争夺《贤者之石》的战争结束，已经过了三个月。某一天的假日。
终于恢复日常生活的索利斯等人，为了疗养平日的疲劳，一起来到了‘镇魂樱之丘’的某间温泉旅馆。
这次，他们造访的不是三个月前搞出飞机的‘艾嘉西亚’旅馆。
爱萨克跟仙珐在温泉的一战，不但搞得鸡飞狗跳，还炸出了一个大洞。因此，在场的所有人都被明令禁止再进出‘艾嘉西亚’。
目前这间旅馆的浴池是男女分开的。
索利斯人在一个四人房里。除了他之外，还有爱萨克跟罗杰。
房间里的角落，则有一具堆叠的白骨尸体。
直到刚刚为止，四个人还和和气气地打麻将。但不记得是谁提出“难得有这个机会，就玩现金的吧”之后，整个气氛就变了。
结果爱萨克一人独赢。被钱吸引住导致无法正常思考的索利斯，最后居然还欠了债。
现在，房间里的气氛可以说是糟到了极点。
墙角的骷髅也完全放弃地睡着了。
“唉……下个月的生活费该怎么办啊……”
索利斯是真的沮丧到了极点。这时，爱萨克说道：
“不过就是玩玩而已嘛。别太介意了，索利斯。”
“呜哇……被你这个一家独赢的家伙这么说，实在是气死人了……”
“呵……”
露出微笑的爱萨克，明显可以感觉得出杀意。
“啊~真闲啊……”
倒在地上翻滚的罗杰边打呵欠边说道。
“……呼……晚餐几点开始啊？”索利斯问道。
“一个小时后。”
爱萨克回答。
就在这时候。
房间角落的白骨突然站起身，在脖子上挂着的笔记本上开始写起字。
‘索利斯。’
“嗯？”
‘我们去偷看女生泡汤吧，她们应该都还在那里。’
“我、我说你啊……”
索利斯一副受不了的样子。
“你最近没什么烦恼啊？杜瓦大叔！”
听到索利斯的话——杜瓦·爱塔尼亚继续在笔记上写着。
‘你在说什么啊？偷看女生泡汤这不是男人的浪漫吗？’
“这是哪个世界的浪漫啊……”
实在是看不出来，眼前这个人是三百年前宁愿自己牺牲扮演恶人的魔王来改变世界的伟大王者。
这个大叔呢，似乎像是想把自己当年严以律己的部分要一口气补回来似的，现在变得十分忠实地依照自己的欲望而活。
虽然不觉得牺牲自己的生活方式是对的，但在异空间塔内的对话，那时候索利斯是十分尊敬杜瓦的。因此，现在的索利斯的内心实在很复杂。
……还有，最近还有个笨蛋也开始忠于自己的愿望。
“杜瓦阁下，那我也一起去吧。”
就是爱萨克。
‘喔。这么配合啊！年轻人就是要这样才行！’
“连你也在说……”
“闭嘴，索利斯。你这个全裸的资本富豪懂什么？我……好想看仙珐大人的裸体啊……！”
“…………”
“……三个月前……自从我跟仙珐大人告白以来，她就不再让我帮她换衣服了。我这悲伤的心情，该怎么说呢……”
看到爱萨克露出打从心底感到遗憾的表情，索利斯还真觉得有够受不了。
“好！那就前往女生浴池吧。嘿嘿嘿。”
从以前就一直在烦恼之中度过的罗杰说道。
唯一有常识的索利斯，试着说服大家。
“说要偷看啊……女生浴池周遭可是有风精灵跟光精灵组合而成的特殊结界喔，从外面是什么都看不到的啦。”
结果杜瓦从旅行的包包里拿出一样东西。
‘呵呵呵，那就要靠这个啦。’
杜瓦拿出来的是一把短剑。
“你居然……！”
NO.24碎片《精灵王》——拥有使精灵摸法无效化的能力。
‘呵呵呵。我跟久远说我有需要，借来的。’
“做得好，杜瓦阁下。”
“嘿嘿。做得不错嘛，魔王先生！”
“……白痴……”
就连做出《贤者之石》的人，一定也没想到会有人利用碎片来偷看女生泡汤吧。
（……不过啊，这种白痴白痴的感觉还不错呢。）
至少，比三个月前要死要杀的来得好呢。
像这种烦恼全开的无聊情节好多了。
“……那我也去女生浴池吧。”
索利斯站起身，四个人一起前往了泡汤的地方。
◎
女生浴池就像是梦一般的画面。
跟索利斯等人一起来到这间旅馆的女生们全都在这里了。她们曼妙的裸体毫不掩饰地摊在阳光下。
索利斯被爱萨克揶揄说是全裸的资本富豪，索利斯本人不由得也感受到“说不定真是这样……”即使对全裸这件事已经很习惯了，但眼前的画面还是令索利斯不由得倒退三步——因为那实在是这个世界的天堂啊。
光和梅正在谈笑。另外还有牛子、兔子跟猫子。尽管光和梅知道了牛子等人的真实身份，但因为彼此是皆在同一间喫茶店打工的同伴，所以感情还是很好。
洁儿妮卡跟仙珐则是感情很好，或者说是有点色色的在帮静洗澡。洁儿妮卡把全身涂满了肥皂，在静的身体上来回搓弄。仙珐甚至舔着静的胸部。
凯洛儿跟久远在角落里静静地泡汤。久远最近在凯洛儿家的道场修行，武艺愈来愈好，现在可算是凯洛儿的好敌手，彼此常常切磋。
还有一个人——
“噗哇！”
一个全裸的黑发少女突然从浴池中央冒出来。
看来，刚刚应该是一直潜在浴池里。
“真白，潜在浴池里是很没常识的事耶。”
凯洛儿皱着眉，真白则是笑得有点腼腆。
“对不起，我好久没泡温泉了，所以想要全身好好地感受一下。”
话刚说完，真白这回又以仰式漂浮在浴池里。
躲在岩石后的四个男生，视线都直盯着真白。
◎
这三个月来，索利斯等人暂时休学，拼命地寻找能够让杜瓦、仙珐还有真白三个人活下去的方法。
索利斯的家系艾力克桑德勒家族、梅的家系法拉玖尔家族、仙珐的义父赫密斯王国宰相安德鲁斯·克洛沃理、静所率领的秘密结社‘灰蛇’等等，各自都尽量地发挥了最大的功用。
这就是‘大家一起来寻找让大家都能幸福的方法活动’——别名‘恋爱喜剧大作战’。
作战开始后一个礼拜，众人便发现，《贤者之石》是不可能完成的。
根据安德鲁斯·克洛沃理的说法，清楚地描绘了在天地战争终结之后，赫密斯王国政府总共回收了三十个左右的碎片。而且，都已经将其丢到了各个不同的异世界处理掉了。
至于丢到哪个异世界的哪个地方，这些记录已经全部都被抹消掉了。因此，就连久远也无法回收。
仙珐的问题，交给了医学来解决。
她体内的《彩虹》，经由外科手术取出后，改放置人工生命维持装置。
虽然从此无法再使用魔法，而且每个月都得为了调整生命维持装置而开一次刀，但至少肉体是健康的。
真白跟杜瓦的问题，就交由法拉玖尔家最擅长的强化系死灵术来解决。
久远在让木乃伊化的杜瓦觉醒时，曾经使用到NO.14碎片《冥》。这个碎片与制造僵尸的性质特别吻合。但如果要制造出有着生前记忆，又能依照自己的意识行动，还要能讲话的超高度僵尸，需要耗费很大的能量。在这个世界上连一天也撑不下去。
这个弱点，就由强化系死灵术来补强。
就像索利斯的《再生之翼》一样。
得到法拉玖尔家的全力协助，梅、索利斯和光也认真地研究强化系死灵术来弥补《冥》的不足。
艾力克桑德勒家以为索利斯要回到死灵术的怀抱（索利斯刻意没有否认），也积极地支援法拉玖尔家的研究。
嗯，实际上呢，索利斯已经有五年没有接触死灵术，因此最先进的理论他是完全不懂。梅和光也是才能一流，但知识方面还不足以成气候。因此三个人几乎只能打打杂工。
研究的主力是以梅的祖母玛雅·法拉玖尔为首，活跃于业界最前端的死灵术士们。
根据这群一流的死灵术士们三个月来的不停尝试失败，终于完成了‘不会劣化的活僵尸’。
首先，必须要放弃让肉体复活这件事。
本人的尸体可以用的只有骨架而已。脏器、神经、血管、肌肉、头发等，全部都得以人工方式模拟生前的状态制作。
然后，运用这个‘除了骨头以外全部都是假的’的尸体，组合碎片《冥》跟强化系死灵术做出‘不会劣化的活僵尸’。
那就是——真白·安那塔西亚。
强烈需要肉体的，是真白跟索利斯这一对，而非杜瓦跟久远。
因此，杜瓦很爽快地就认同真白变成僵尸这件事。
另一方面，真白体内的碎片《黄泉》移植到杜瓦的头盖骨里，让他以骷髅的状态复活。
当然，真白也不算是完全地活了过来。
虽然有味觉、嗅觉、触觉等种种感觉，也可以吃东西、排泄或有性行为，但却无法成长跟生殖。
她会一直保持这个状态，直到死为止。
记忆跟思考也不是靠脑部，而是透过骨头的回路来进行。
跟骷髅时期一样，都必须要定时地补充魔力。
比起僵尸来说，其实比较像是人造人。
……顺带一提，后代的人评论这三个月内强化系死灵术的发展，差不多有比普通进程快了五年的长足进步。
就这样，梅提议的‘恋爱喜剧大作战’，勉强算是成功了。
这个世界的人类医学拯救了仙珐的生命。
真白也因为现代死灵术的成果，让她以能够接受的形态重生。
索利斯、仙珐、静、久远、杜瓦等人，本来因为对‘鬼’的文明一知半解，又了解到碎片的力量，因此一直在钻牛角尖，单纯认为由碎片引起的事情就只能用碎片来解决。
他们完全没有想过，现代医学跟魔法，也有赢过碎片能力的部分。
那时……在三个月前的《世界》里，要是他们放弃这些尝试，只管互相争夺碎片的话，一定没有人能得到幸福的。
因此，面对要求他们停止互相残杀的梅等五个人，索利斯等人惭愧得抬不起头来。
◎
“呜噫~”
看到真白的裸体，罗杰小声地发出低级的欢呼声。
“唔唔……”
‘太棒了！’
爱萨克跟杜瓦的视线也紧盯着真白不放。
看到他们三个人流口水的样子，索利斯的脸不禁抽搐了起来。
自己的恋人裸体被人家看光光，老实说很不爽。
“喂，你们不要一直色眯眯的看好不好。”
‘呵呵呵，你吃醋啦？索利斯，你真可爱耶。’
“是啊，不行吗？可以看真白裸体的，全世界只有我一个！”
“喀喀喀……”
“我就说不要看了嘛！”
索利斯想要遮住罗杰的眼睛。
“混、混蛋。这样我就看不见了啊。快放开啦！”
“我才不放！”
“喂，你们那么大声的话，会被女生——”
有人打断了爱萨克的话。
“——来不及了。”
久远的声音冷得可以。
……女孩子们一下子包围了索利斯等人躲藏的岩石后，这下子他们根本无处可逃。
……然后，白痴男的处罚开始了。
“呀啊，好痛。妮卡，等一下，用石头很痛耶！不要用石头啦！”
“不，我才不停手呢。我要杀了你……明明每天都有我的裸体可以看，居然还特别跑来女生浴池这里偷看。我实在是不敢相信，我绝对不原谅你。”
洁儿妮卡面无表情地单手拿起一块大石头，像在做什么工作似地拼命砸罗杰。满身是血的罗杰发出惨痛的哀号声。
……那样，搞不好真的会出人命。
“萨克啊……没想到你居然堕落成这样……”
“唔……唔……非、非常对不起，仙珐大人……”
爱萨克下跪道歉。全裸的仙珐以蔑视的眼光看着他，脚还在他的头上踩个不停。
“声音太小了……”
“真的非常对不起，仙珐大人！”
“罗嗦。听你说话我耳朵会烂掉……你之前跟我说什么？说你喜欢我？比逊狗还逊的你，居然敢说这种话。说！你是什么？”
“我……是垃圾。我是罗莉控的变态。我是性犯罪者的预备军。”
“喔喔喔，爱上神圣的我也不需要把自己讲得那么卑微啊……家畜有崇拜神的自由吗？还是怎样？你把你自己说成是垃圾一样，透过这种虐待方式得到快感，你是超M变态吗？”
“不、不是……”
“我问你是不是变态，你就给我回答‘是’或‘YES’。”
“YES，我是变态！我是超M变态！现在被仙珐大人踩着头，我觉得好开心哟！唔……唔……”
“呵呵呵，没必要高兴到哭吧。你还真是变态耶……”
听到仙珐的言语攻击，爱萨克已经不行了。
……有可能再振作吗？
“……杜瓦大人。”
‘什么事啊，久远。’
久远面无表情地说道：
“死刑。”
‘哈哈哈，我已经死了喔。’
杜瓦喀哒喀哒地笑着。久远沉默地把他踢倒，开始折起他的身体。
喀喀的恶心声音响起，杜瓦的手跟脚被折向不可思议的角度跟方向。
久远不知道从哪里拿出一条包巾，把变得轻巧的杜瓦身体包起，然后整包丢进垃圾桶里。
真的毫不留情。
（我、我会被怎么对待啊……？）
看到其他三人的下场，索利斯害怕得全身发抖。
（……唔，这是恋爱喜剧……！我所生存的世界！偷看女生泡汤的男生下场一定会很惨。这是命运！）
索利斯心里已经有了觉悟。
“好啦，没礼貌的家伙已经解决了。我们再来泡一下，让身体暖和暖和吧！”
梅说道。原本包围着索利斯的女生便一个一个地回到浴池里。
索利斯不禁开口叫道：
“等、等一下！”
全裸的美少女们讶异地回头看他。
“啊，如果学长不介意的话，要不要一起泡呢？”梅问道。
“听起来很棒耶，已经有几年没一起泡了啊？”真白说道。
“啊，呃呃，你们……应该不是这样子的吧！赶快痛骂我一顿啊！看是要打我一巴掌还是送我拳头都可以！赶快对我实行恋爱喜剧应有的制裁吧！”
看到索利斯因为脑袋一片混乱而讲出怪话，少女们居然都一脸苦笑。
“就算被索利斯看到裸体，又怎么样啊……对吧……”
“……说得是，我记忆丧失的时候，甚至曾经全裸钻进他被窝里呢。”
“学长是全裸大魔王嘛~啊，要看我的胸部吗？”
“学、学长，像我这种脏兮兮的虫，如果学长想看我的裸体，请尽管看……啊，但要是害得学长的眼睛烂掉怎么办……”
“索利斯大人，我、我、我帮你洗背吧！”
“索利斯啊，既然你都来女生浴池了，就帮我刷刷背吧。”
“……大哥哥，要我帮你洗背吗？”
美少女们一句接着一句。
静跟安杰拉斯三姐妹则是一副事不关己的模样站在旁边观看。
“なに……！？”“……索利斯……我诅咒你……”
索利斯感受到濒死的罗杰跟爱萨克从身后传来怨恨的视线。
“好啦好啦。赶快过来嘛，索利斯。”
真白挥着手召唤。索利斯赶紧背向逃跑。
“不、不应该是这样的啊！”
“啊，学长逃走了！”
“追上去吧！”
“呵呵呵，顺便把他的衣服一起脱掉吧。”
“呀啊啊啊啊啊啊~”
索利斯拼全力地逃，身后追上来的全裸美少女军团，实在是让他感到前所未有的恐怖。
（……这样也算是，很有恋爱喜剧的味道吧……？）
索利斯一边逃，一边想着。
梅所提议的‘恋爱喜剧大作战’，总而言之算是成功了。
但，这并不代表结局就是让人毫无怨言的超完美收场。
仙珐被迫过着不自由的生活，也得从此放弃魔法之路。
总有一天，她一定得离开魔道士养成学校的托利梅基史托斯魔法学院吧。
杜瓦则是得承接所有真白以前当骷髅时所感受到的那些不安与不便。
真白不会长大，也没办法生孩子。
……但，尽管如此，这并不代表大家就无法幸福。
真白、索利斯、仙珐、杜瓦、久远、爱萨克，大家都活着。
还有未来呢。
（……我们会幸福的，一定会！）
围绕着‘死者重生’的战斗故事，在此画下了一个句点。
今后，新的战斗又将开始。
理解到在这个世界上，有无数像是死亡之类的悲剧、绝望跟不合理存在。但还是要伸手去寻找爱跟笑容（恋爱喜剧）。每一天，都将为此战斗。
这个战斗，想必会持续到生命结束的那一天吧。
只要活着，就会持续下去。
后记
就这样，‘骷髅恋人’到了第六集，本篇结束啦。
主题是祈祷跟怒吼，还有跟平常一样的全裸。
在这个系列里我想写的，我应该要写的，全部都在本篇里写了。因此，后记没什么特别好写的。
……嗯嗯，只有一件事。
要特别跟读者提这件理所当然的事情，老实说我曾想过这样是否会很失礼。不过——在我们活着的这个现实生活中，死掉的人是绝对不会复活的。
这个故事的主要核心是‘死者复活’这种非现实的主题。不怕大家误会，我要说的是，这是一部反社会的作品。
就算有人搞错，我想这本书也绝对不能能用在学校的公民与道德课上，或是被当成写读心得的推荐图书。甚至，我觉得如果学校老师跟其他的大人们无条件地肯定这本书的内容的话，这样的社会是根本不可以存在的。
老实说，编辑部在我刚开始写这个系列的时候就有交代：“请不要把人会复活的这件事写得太肯定。”我也同意，认为这是正确的。
我同意了这个论点，结局也真的想了很久该怎么办——不过，对现实的‘正确’吐口口水，说不定也是故事的义务呢？我怀抱着这样的想法，让作品有了这样的结局。
很抱歉，我是个性这么乖僻的作家（笑）。
这个故事要对‘正确’发出“啰哩八唆烦死人了！”的怒吼。即使知道并不正确，但还是祈祷能跟心爱的人在一起。总之，这是反社会、非现实，不强调理论，但又挺有人情味的一部祈祷与怒吼的故事。
面对无法可施的现实祈祷和怒吼，我认为，这是几千年来从未改变的事。而这也是“故事”会存在于这个世界上最原始也最单纯的一个理由。
……有点说太多了。
算了，这些作者的想法就先摆到一旁。读者们只要以自己喜欢的方式来享受这部作品，我就心满意足了。就这样。
对作者来说，这部作品虽然在很多方面都有点麻烦，但老实说我现在的心情是“能够写出这部作品，真是太好了”。我想说的就只有这个。
……很抱歉在收尾得这么漂亮的时候又跳出来讲话。托大家的福，这个系列算是销售颇有佳绩，因此预定还会再出一本。
‘死者复活’的主轴消失之后，现在已经没有任何东西可以阻止这个系列的的另一个反社会层面，也就是‘全裸幻想’的暴走了。
最后预定是超奇怪的内容，非常符合拿来收尾，请大家拭目以待！
……对了，我看了手上的点子本，上面写满了不算是不可能的内容：“让洁儿妮卡变成巨乳”、“让三姐妹变成幼女”、“让索利斯变成幼女”、“全裸运动会”、“增加胸部的数量”、“索利斯X爱萨克”、“让罗杰当主角”、“没想到会全灭的结局”、“索利斯变成有钱人”、“索利斯终于跟真白上床”、“梅令人意想不到的大逆转结局”。要采用哪一个，老实说我还真头痛（也有可能全部都不采用）。
如果你能够一路看这种奇特的故事到现在，想必你一定已经注意到，这个故事不可能就这样乖乖地收尾，它不是那种规规矩矩的故事。一如第三集的后记跟本篇里梅呐喊的内容一样，我会再更加把劲的！
……不过，我现在倒是连一个字都还没写。
老实说，连大纲都还没拟好，我根本无法预测会是什么样的内容。标题也没决定（有可能就很普通地变成‘骷髅恋人7’……）
呃，总、总而言之，敬请期待咯……（写到这里，突然有点心虚。）





插图

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/623/2332/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/623/2332/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/623/2332/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/623/2332/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/623/2332/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/623/2332/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/623/2332/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/623/2332/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/623/2332/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/623/2332/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/623/2332/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/623/2332/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/623/2332/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/623/2332/001.jpg

小说插图
http://xs.dmzj.com/img/623/2332/001.jpg




