文件发布时间:2010-05-27 08:10:14
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：骷髅恋人
本卷名称：第7卷(完结)

准备篇——食客们——
   扫图：Gemini☆Saga
   录入：zlckira（只做了序章就弃坑的湿湿） 临风且吟　　
发布于：轻之国度—轻小说论坛http://www.lightnovel.cn
—转载时请留心注意事项—
请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息
本文特别严禁转载至SF轻小说频道
仅供个人学习交流使用，禁作商业用途
   下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任
跟碎片相关的一连串有的没的事情告一段落后，为了慰劳连日来的辛劳，他在温泉旅馆住了一晚后，终于回到休学好一阵子、睽违已久的学院里，总算是恢复成平稳的日常生活。尽管如此，并不是所有的事情都恢复原状。三个月——索利斯为了集中精神找出能够让所有人都幸福的方法，差不多休学了三个月。让真白复活的研究并不是在卡特凯渥斯市进行，整个研究的据点设在以强化系死灵术权威玛雅?法拉玫尔为首、众多盛名死灵术士居住的诺菲利雅市里，索利斯也到那里去帮忙了。这段期间内，他当然没有学习任何的精灵魔法。
在索利斯休学的时候，学校的课业依然按照进度地继续教学中，其他的学生们在三个月内部有了明显的进步。
索利斯复学后一个星期内，牺牲了连日的睡眠时问拚命念书，才好不容易赶上了进度。这样的情况让他不禁深深地叹了一口气。
王立托利斯梅基史托斯魔法学院精灵魔法科第一名的天才索利斯——他到底还能保住这个地位多久呢?一想到这里，索利斯就觉得超忧郁的。
应该是说，第二名的凯洛儿早已经追上他了吧。
凯洛儿虽然也帮了索利斯等人的忙，但因为她没有任何死灵术方面的知识，因此能帮忙的地方实在不多。所以她还是留在卡特凯渥斯市，照着平常的生活作息去上学。
在精灵魔法这方面的才能，凯洛儿本来就在索利斯之上。有了这三个月的时间，凯洛儿轻轻松松地就能超越索利斯。当然，除了凯洛儿之外，还有其他很多优秀的学生们，他们的成长也不容小觑。
（……不过，我还是不会放弃的。）
索利斯有个野心，就是在精灵魔法的世界里闯出名堂，成为宫廷魔导师，最后爬上（十二伟大魔法使）的地位。这个想法至今还是没有改变。
尽管他对死霓术已经不再那么害怕，但现在仍然不想回到死灵术的世界。到学期末的考试之前，他二疋要再度超越凯洛儿。凯洛儿是个很棒的劲敌，能够刺激索利斯提升自我能力。一想到这，索利斯不禁看向走在自己身边的凯洛儿。「怎、怎么了吗?索利斯大人。表情忽然这么严肃……」
凯洛儿脸颊泛红。
「啊，没事。」
索利斯赶紧打了个马虎眼。
他们两个人现在正在前往学生会办公室的途中，并肩定上中央栋的楼梯。
索利斯是副会长，凯洛儿则是会计。
加上会长仙珐跟书记爱萨克，整个执行部门只有四个人。
仙珐因为动手术的关系，有整整一个月的时间不在学院里，爱萨克也一直跟在仙珐身边。因此，这段期间里，整个学生会只有凯洛儿一个人。
但凯洛儿却整合所有委员、并且临时召集支援学生会的学生，完美地打点好仙珐不在时的学生会。
身为会计的事务能力虽然并不是太好，但凯洛儿不愧身为贵族，看来很有在万人之上的才能与自觉。索利斯心想，也许继承仙珐成为会长的……就是凯洛儿了。
（……会长，今后到底会怎么样呢?）
仙珐婴儿时期就被哈洛尔德。浮士德埋进她体内的碎片（彩虹），日前以外科手术摘除了。
虽然仙珐延续了生命，却相对地失去了魔力。
托利斯魔道学院正如其名，是一个培养魔道士的学校。无法使用魔力的人，是不可能继续留下来的。
仙珐大概会转进别的学校里吧。
在这个学园都市里，除了魔法系的学校之外，还有各式各样的学校。如果是仙珐的话，想必在学问方面也能大展身手吧。
「我要离开这个城市。」
到了学生会办公室，索利斯一边把休学时累积的工作量默默消化掉，一边不经意地询问仙珐今后的打算。结果，仙珐爽快地做出以上的回答……
「离开……这个城市?」
索利斯惊讶地回问：
「不是离开这个学院吗?」
「是离开这个城市。等到所有的准备都好了之后，我就会离开卡特凯渥斯市，回到王都老头子的身边去。最多……大概只会在这里再待两个月吧。」
「为、为什么时间要这么赶呢……」
索利斯不禁心中为之震撼。仙珐淡淡地回道：
「时间并不赶啊。两个月前手术结束，我失去了魔力，之后就一直在考虑这件事了。
「……回去王都后你打算要做什么?」
「学习政治操作。难得有这个机会，我想要站上权力的顶点试看看。仙珐露出自信满满的笑容说道。
「难得有这个机会……如果想学习政治，你只要转进卡尔蒂斯帝王学校就好啦……」
市内的卡尔蒂斯帝王学校，在国内是顶级社会科学系的学校，很多有名的政治家都是从这里毕业的。
「那听起来也不错。不过，待在老头子身边学习会比较快吧。他已经答应要让我当他的秘书了。」
「……话是这么说没错啦……」
仙珐所说的『老头子』，就是她的义父安德鲁斯?克洛沃理，也是赫密斯王国的宰相……等同于站在政治家顶点的地位。他是托利斯学院精灵魔法科的大前辈，也是索利斯人生的目标之一。能够跟在这样的大人物身边做事，肯定比到任何学校去就读都还要来得有意义吧。
「呵呵呵，很可惜啰，索利斯。我不在的话，你有那么寂寞吗?」「当然寂寞啦，」
仙珐本来只是促狭似地说道，没想到索利斯竟一脸认真地回答。「笨蛋，干嘛那么老实地回答啦，」
仙珐满脸通红，尴尬地清了清喉咙。
「总、总面言之?一切都已经决定了，你就好好盛大地欢送我吧。」「……知道了。」
沉思了一会儿之后，索利斯勉强地点了点头。
以前对于面对死亡的命运只能唯唯诺诺接受的仙珐，现在为了掌握更美好的未来而自己下了这个决定。既然如此，索利斯也只能全力支持她了。
「好，难得有这个机会，我们就学院总动员，开个豪华的饯别派对吧。我会想办法把它排进学校的行事历里的。」
听到索利斯的提议，仙珐笑得有如花朵绽放一样灿烂。
「这句话让人听了超开心的耶。既然这样，我有点事要请你帮忙，你愿意吗?」「当然，什么事都没问题，请说吧。」
「是吗?什么事都可以唷?」
索利斯没注意到仙珐的眼神里一瞬间闪过邪恶的光芒。
她突然站起身，从身旁的书架上拿出一叠厚厚的资料。碰地一声放在索利斯的面前。「……?这是？」
索利斯一脸讶异。仙珐挺胸说道：
「这是庆祝伟大的学生会会长仙珐大人要重新展开新生活，卡特凯渥斯市总动员纪念活动——取名为『红苍祭』的详细内容，我已经跟各相关单位联络好了，也募集了千名左右的工作人员，」
红苍祭的概要如下：
活动日为距今正好一个月后的二连休。
整个卡特凯渥斯市都会成为活动舞台，不只是托利斯学院的学生，只要是卡特凯渥斯市的市民或是就读于市内学校的学生，每个人都可以参加。
除了猜谜大会、选美比赛、武斗大会等等的活动之外，靠着摆摊位所赚的钱或身为大会工作人员的贡献度，种种条件都能得到点数，然后再兑换豪华奖品。
不只主办单位所准备的活动，还随时募集有志者的企画，能够得到的点数则是以企画内容跟参加人数来决定。
奖品有米、魔道具、乐器、旅行券、商品券等基本款。另外还有「土地」、「家」等这种乱七八糟的东西。
这已经不是学校次元等级的东西，而是一个大到不行的活动了。取名「红苍」，当然是因为仙珐左右眼睛颜色的关系吧。
看来在索利斯离开学院的这段期间，仙珐就已经开始酝酿这个活动了吧。
不只市内所有的学校跟店家共襄盛举，仙珐甚至还邀得媒体跟世界等级的大企业协助举办。从这点来看，不难看出这个未来大政治家的影子。
不愧是仙珐，自己所能想到的，顶多就只有全学院的人一起开个派对这种等级的活动而已，整个层级根本完全不同。既然如此，当然要全力协助啰——索利斯本来是很想这么说的。「……呃，会长。那这个，优胜奖品的部分呢……」
索利斯脸颊抽搐地说道：
『得到最多点数的人，除了可以得到位于市内一等地的高级别墅（附温泉）的优胜奖品之外，还可以得到索利斯?艾力克桑德勒作为附属奖品』「就是你看到的意思啊。」
仙珐平静地回道。
「开、开什么玩笑!这种条件我哪有可能接受啊，」「……你不是说什么事都会帮我吗?」
「唔……」
被仙珐冷冷一瞪，索利斯顿时语塞了。「……但、但是这件事实在太……」「什么嘛，那你想办法夺得第一名不就好了吗?」
「话是这么说没错啦，不过如果我没赢的话……」「哼……你没自信啊?」
仙珐挑衅地说道。
「才、才没那回事呢!我只是说万一啊。」
「哼，算了，我也不是那么不近人情的人。如果你那么不愿意的话，我就把这个条件拿掉吧。」「真的吗?」
「只要你把我的小裤裤戴在头上，舔着我的脚说：『我是连自己所说的话都无法遵守的最烂大便人』向我道歉，然后以后讲话语尾都要加上『大便』两个字，我就同意。」
「我哪有可能那样做啊，」
(图013)
「那你就努力赢得第一名吧，还可以得到豪华奖品啊。」「……我知道了。那我就做吧，我一定会优胜给你看的!」就这样，索利斯的日常生活又再度波涛汹涌了。
索利斯一回到公寓的房间里，就看到一个全裸的少女。外表年龄大约十五岁左右。
雪白通透的肌肤加上美丽的黑发，令人印象深刻。说她是个美少女还真的一点都不夸张。
真白?安那塔西亚。
既是索利斯的青梅竹马，也是他的恋人……这么说应该没错吧。
真白在五年前因病死去，但发生了一些事情之后，现在又死而复活。「啊，索利斯，欢迎你回来。」
真白只有头上绑着黑色缎带，除此之外全裸。索利斯看到以笑容迎接自己回房间的真白，不禁满脸通红地转身大叫：
「赶快穿衣服啦、穿衣服!」「啊。」
仿佛是被索利斯这么一说，真白才注意到自己的全裸状态。她泛红着脸，蹦蹦跳跳地把床上散乱的衣服又穿回身上。
「索利斯你好色唷。」
「好好好，我很色。不管这些啦，赶快穿衣服。」索利斯无奈地说道。
真白变回人类后过了几天，他们几乎天天都得进行这样的对话，这让索利斯已经有点厌烦了。
只要索利斯不在房间里，真白就会全裸。
真白的说法是「我总觉得身上穿着什么东西好怪唷!」这简直就是文明人不该有的发言。因为真白有好几个月的时间是处于只有骨头的状态下，因此好像已经习惯了不穿衣服。即便是索利斯在家，有时候半夜真白睡傻了，也会把衣服脱掉，然后一早醒来又是全裸。「真白，你真是的，我实在不知道自己为什么非得说这些话不可。本来人类有穿衣服就是理所当然的啊。不穿衣服的人，就跟在地上爬的野兽没两样。」
「你在的时候我不就有穿衣服了吗?」真白不满地说道。
「……好了啦，我穿上衣服了。」索利斯转过头。
白色的短连身裙跟楚楚可怜的真白非常地搭配。「……小裤裤也穿上。」
索利斯斜眼看着床上的小裤裤说道。
「唔。」
真白不满地念着，拖拖拉拉地穿上了小裤裤。
「这种贴着肌肤的感觉好恶心唷，要是没有小裤裤这种东西就好了……」
「你要是再不习惯文明生活的话，我会很困扰的。今后我们要过着与小裤裤或全裸这类单字无缘的健全生活。」
自从以骷髅姿态现身的真白来到索利斯这里之后的几个月，像这样有点色的情境还是时常发生。但今后，索利斯真的想过一般正常的生活了。
因此，要努力第一步就是得让自己的恋人、也就是身为同居人的真白，变成一个有常识的人。「……爱爱的时候也是吗?」
真白红着脸说道。
索利斯也红了脸。
「…………那、那件事之后再说……」真白有了肉体之后，想了很久的那件事，也有可能将会实现了。
尽管如此，目前索利斯跟真白尚未有这层关系。
「索利斯真是胆小鬼，偶尔变成野兽也没关系啊……」
「不、不是啦!我只不过是觉得，那种事应该要照顺序来。先约会几次之后，在罗曼蒂克的气氛之下……」
索利斯愈说脸愈红。
在一旁听着的真白脸上也愈来愈红，她温柔地微笑着。「逗么说也没错，反正我们有的是时问嘛。」
「嗯嗯……!」
真白说得没错。死来死去，被杀来杀去的故事已经结束了。
索利斯相信，接下来的几十年，一定每天都是快乐甜美的恋爱喜剧日。
那天之后……
索利斯为了准备红苍祭的活动，反而根本没有时问跟真白约会……每天都十分忙碌。
在他复学前，仙珐就已经召集了两干个工作人员开始准备，因此差不多进行了七成左右，但还是有很多事情得做。
尽管索利斯对于事务性的工作很熟悉，但这项活动可不只有托利斯学院，还把其他学校跟一般市民都给包含了进来，是个超大型的活动。因此有很多需要加强的地方。
索利斯、凯洛儿跟爱萨克为了跟其他学校联络，每天都在市内奔走。真的是忙死了。
不过，对于在真白出现之前，每天都只在学院里一心修练魔法的索利斯而言，能够到各个学校去看看，接触不同的人，是件挺新鲜又有趣的事。
不仅看到了难得珍贵的器械，又见习到完全不同领域的实验。
身为学生会的干部，他本来觉得自己已经算是很优秀的人了。有了这次的经验，索利斯更加明白在事务处理跟指挥大众的能力方面，很多有能力的人才还远远在他之上。
世界真大，索利斯心想。
尽管自己参与过（贤者之石）以及跟魔王有关的壮阔事件，但他深刻地了解到自己只不过是个还不成熟的孩子罢了。
这次的活动企画执行虽然是件苦差事，对他来说却很有价值，也让他学习良多。说不定，仙珐是为了让学生会成员和工作人员们成长，才会企画了这个祭典。以往不论好坏，都是仙珐一个人执掌了整个学院。如今，这一切就当作是她为了要让其他学生们也能传承下去的加强训练。
索利斯将这个想法单刀直入地询问仙珐，但她却红着脸否认了说：「笨、笨蛋，怎么可能!我只不过是企画了一个配得起伟大的我的活动案罢了。」
……不管如何，红苍祭的准备着实进行着。
一如往常，索利斯在黄昏时回到了公寓。他见到有个服装夸张华丽、两手插腰的大婶正在等着他。
「你终于回来啦，房号NO一〇四。」
「啊，是。你好，房东太太。」
对方是伊莉沙白太太——这个公寓的房东。
「……房号NO一〇四，我有事跟你说。」
房东太太的表情有点恐怖，索利斯被带进了管理员室。
「你说……有事是指?」
「……我问你，你跟女孩子同居吧?」
「……」
索利斯的脸上一僵。
他忘了。这问公寓是男生专用，而且基本上都是单人房。
他跟真白住在一起，等于是破坏了两个规定。
「那、那是因为，呃呃……」
宠物基本上也不行，当真白还是骷髅姿态的时候，索利斯硬拗说那是「学校里要用到的使魔」，所以房东太太也就睁一只眼闭一只眼。
不过现在的真白怎么看都是个人类女孩，这个藉口再也行不通了。
看到索利斯说不出话来，房东太太又接着说道：
「……这个嘛，你还年轻，如果只是带回来一个晚上，我也就算了。不过，那个女生怎么看都是已经住在这里了吧?而且半夜还会全裸地在外面晃来晃去呢，不是吗?」
「那是因为……有很多原因……」
「不用再说了!」
被房东太太一瞪，索利斯缩起了身子。
「总而言之，你赶快带着那个女生一起走吧。」
「……我、我知道了……」
索利斯心不甘情不愿地回答，最后只能点头。
是自己不守规则在先，也怪不了谁。而且在一栋清一色都是男生居住的公寓里，有个爱脱衣服的美少女住在这里，怎么想都不太好。
索利斯离开管理员室，深深地叹了一口气。
「所以，必须要离开这里了。」
回到房间里的索利斯，静静地告诉了真白（索利斯回来的时候，她果然又全裸了）这个消息。
「要离开住了这么久的地方，心里真有点舍不得耶……」
索利斯叹了一口气，真白露出了讶异的表情。
「不是只有我要离开吗?」
索利斯脸上浮现出装帅的笑容说道：
「我怎么可能放你一个人走呢?如果你被赶出去的话，那我当然是要跟你一起走啦。」
「索利斯……」
真白威动地湿了眼眶。
但，她马上就斜眼看着索利斯。
「不过，实际上并不是这么感人的理由对吧?老实说是因为钱吧?」
「……你真厉害。」
因为真白变回人类，所以需要食物跟衣服。
她的肉体比起一般人来说，在能源效率的方面比较低，因此食量高出索利斯的一倍左右。又因为是女生，所以置装费也少不了（虽然真白说「我可以利用你不在的时候洗好衣服晾干，这样就只要一件连身裙就好了」，但索利斯说什么也不会允许这种事发生。不穿衣服、全裸待在房间里，别人怎么看都会觉得这是索利斯在软禁真白吧）。
再加上之前去温泉旅行时，跟爱萨克他们打麻将大输，现在索利斯还欠爱萨克很多钱。
索利斯的财务本来就已经捉襟见肘，这下简直就是跌落谷底，实在是不可能再为了真白另外租公寓给她住。
如果真白可以去工作就好了，但唯一可以依赖的吃茶店『草莓庄园』在真白离开的时候已经请了新的员工，目前没有职缺。其他一般的店也因为真白没有身分证明，所以不能雇用她。
真白在法律上（事实上也是）是已经死了的人。
仙珐答应在红苍祭当天之前，帮真白弄个新户籍。但在那天之前，真白都等于是个不存在于这世界上的人。
「不知道哪里有像这里一样房租便宜还有早餐吃，更奢侈一点的话，甚至还有准备晚餐跟宽广浴池的双人房公寓啊?」
虽然知道不可能会有这样的地方，但索利斯还是说出了心里的愿望。
「那种地方是不可能有的啦。现在就更加非赢不可了。」
真白苦笑。
「赢……?」
「赢了的话不就有房子了吗?」
「啊……!」
没错。
红苍祭的优胜奖品就是位于市内一等地的高级别墅（附温泉）。
因为自己也是奖品之一，所以索利斯根本忘了这件事。只要能够得到这个奖品，他的整个情况就会马上改善。
贫穷的索利斯虽然无法想像高级别墅到底是怎样的地方，不过有温泉真的是棒透了，自己住也行，要卖掉换钱也行。
「我绝对要赢……」
索利斯带着坚强的决心喃喃说道。
第二天。
虽然说赢了就能解决住宿问题，但是距离红苍祭还有两个礼拜。
在活动开始之前必须先找个地方住，因此索利斯赶快把红苍祭准备工作告一段落之后，就回到公寓、带真白上街。
除了真白，梅和光也跟他们一起去。
为了能够早点找到这两个礼拜可以住的便宜住宿，对街道熟悉又认识房屋仲介的梅，正是索利斯不可或缺的帮手，因此他找了梅一起来想办法。
索利斯原公寓住处的部分已经解约，衣橱等等用品昨晚先寄放在公寓的朋友住处。因为事出突然，邻居跟房东太太都吃了一惊。
索利斯打算等到决定了新的住处再去好好地道别，眼前实在是没有时间。
「嘿嘿嘿，学长来拜托我、我好开心唷。我就介绍学长去一问超级便宜又很棒的饭店吧。」
走在身旁的梅笑得很可爱。
「……我先说喔，可能会有幽灵出没的地方不可以唷。」
梅和光之前被卷入碎片事件时，知道了索利斯害怕不死怪物跟恐怖东西的秘密。
所以悔和光应该是不至于会介绍什么恐怖地方吧。但为以防万一，索利斯还是先提醒了一下梅——
「……」
梅的脸上突然流下一滴冷汗，这一点索利斯都看在眼里。
「喂喂喂，你之前所说『很棒的场所』都是很恐怖的地方。那都过去了，就算了。该不会这一次也是吧?你明明知道我很怕那种东西你还故意选那种地方吗?」
「这这次真的是很棒的地方喔!我们死灵术科高等部每年新训的时候都会在这间饭店举行，一晚只要一五……萨克，还附早餐耶!房间虽然有点杀风景，但是很宽广。当然还有大浴池，真的是很棒的地方耶。对吧，小光。」
被梅这么一说，光也点点头。
「没、没错，学长!那里本来是医院，因为开错药害死几十个人，后来被迫停业，再利用——」
「好了。不行，绝对不行!」
索利斯马上拒绝。
「还有，那个医院，不是不是、是那个饭店的后面，以前是公墓」
「那就更加不行啦!为什么非得要选那种饭店不可啊，你们有那么讨厌我吗?」
「「当然不是啦！」」
梅和光同时否认，索利斯顿时气势就弱了。「是、是吗?」
「当然啦!我很喜欢学长耶!」「我也喜欢学长……」
「我、我知道了啦，不要那么大声……」路上行人的眼光实在是令索利斯难以招架。
「……既然如此，为什么要做这种事啊!」
结果，梅瞪大了眼睛看向索利斯。
「那当然是因为希望学长可以回到死灵术这条路啊。为了让小真真复活，学长不是到了玛雅奶奶那里去学最先进的死灵术吗?难道都没有什么感觉吗?学长真的已经对死灵术毫无眷恋了吗?」
「……」
被梅这么认真一问，索利斯语塞了。
索利斯的天分是在死灵术上，而不是精灵魔法，这一点他自己跟其他人都一致认同。在玛雅?法拉玫尔的研究团队工作时，撇开为了让最心爱的真白复活这个目的，索利斯可以感受到自己当时是十分有热情并且生气勃勃的。
尽管现在自己还是害怕僵尸、骷髅、恐怖故事，但在经历过与碎片有关的几场战争后，他已经不像之前怕得那么厉害了。他现在甚至认为「说不定努力一点就有办法完全克服」。
索利斯这么想!一开始的动机虽然是逃避，但离家出走来到托利斯学院念精灵魔法科，拚命努力向上切磋琢磨的每一天，索利斯并不为此后悔。他想要在这条路上有所成就的梦想也不会政变。「怎么可能没有感觉呢……我对死灵术当然有眷恋。」
索利斯突然冒出真心话，让梅和光的眼睛为之一亮。
但……
「我虽然有『眷恋』——却没有『迷惘』，我要继续走精灵魔法这条路」
索利斯讲得很明白。
……嘴巴上虽然说没有迷惘，但他并没有注意到自己脸上的表情其实有点勉强。梅和光本来好像还想在说些什么，但最后只是一脸不满地看着索利斯。
真白打破了这尴尬沉默的气氛说道：
「算了，索利斯的将来先放在二芳……问题是饭店吧。我很喜欢恐怖气氛，所以就算以前是医院我也没问题。老实说，一晚只要一五〇〇萨克这一点真的很有吸引力呢。」
「唔……」
被这么一说，索利斯就很难坚持了。
因为自己现在真的没有钱。
得到了真白的支持，梅又继续在二芳敲边鼓。
「……学长，就算是我也真的找不到这么便宜的饭店啰。放心啦，不会有幽灵出现的啦……」
「啊，可是，小梅，上次我们住的时候……」
「嘘!那不能讲啦，小光。」
「有喔?真的有喔?可恶……」
索利斯很苦恼。老实说，他真的不想住。可是没有钱是事实。让真白一个人去住，然后自己露宿街头也是可以啦——可是一想到要一个人在外面过夜，就觉得超恐怖的……
就在这时候……
「……咦，你们怎么都在这里呢?」
一个黑发娃娃头的小个子少女叫住了他们。
「啊，好久不见了，久远。」真白露出了笑容。
久远?爱塔尼亚——她的真正身分是（贤者之石）的本体，碎片No1（久远）。
她手上拿刀的样子还是没变，不过身上已经不穿着黑色和服，而是以红色为基调的可爱水手服，裙子还超短的。
这是聚集了很多想要成为骑士或警察的阿奇雷武斯练武馆的女生制服。尽管是男女同校，但因为女生的应考人数实在太少，因此大约在三年前换成这种制服。在男生之间大获好评，但反而女生的评价不怎么好，因此还是没有达到增加女学生的效果。
因为凯洛儿跟阿奇雷武斯练武馆的校长有交情，因此一个月前让久远转进了该校的剑术科。
索利斯也是最近才知道，久远已经正式成为卡里欧斯托罗家的养女——也就是成了凯洛儿的妹妹，跟主人『魔王』杜瓦?爱塔尼亚一起住在凯洛儿家。
「……唔唔……如果不介意的话，索利斯人人跟真白小姐也可以来我们家住喔。
听到索利斯和真白在找房子，久远提出了这样的建议。
「我们家……你是指凯洛儿的豪宅吗?」
「是的。我们有好几问空房，只住两个礼拜左右的话完全没问题。」
「可是没问过凯洛儿就这样决定可以吗?」
「凯洛儿不是个会因为这点小事就在意的小人物。她要我在家里把她当成姊姊一样，不必太拘谨，自在一点。既然这样，那我就要全力地回应她的心意。」
久远淡淡地说道，但听得出来她的声音里对凯洛儿有着深深的信赖。
不管是把久远当成妹妹，还是雇用对自己有好感的小混混们当管家，凯洛儿照顾人的功力实在是让索利斯十分感佩。不过，他倒有点担心这样会不会反而被坏人乘虚而人呢?
无论如何，久远的提议实在是太棒了。不过，要小心被管家（?）军团盯上，这一点倒是有些危险，但也就这么一个唯一且最大的障碍而已。比起住在恐怖医院或露宿街头，都已经要好得太多了。
「那，就恭敬不如从命啰。」
到达凯洛儿的豪宅后，久远把事情的详细经过跟凯洛儿报告。凯洛儿一听之后，开心得不得了。
「久远，详细情形我了解了。呵呵呵，没想到索利斯大人居然会来住，这真是太幸运「……!做得好，不愧是我的好妹妹。」
「凯洛儿，虽然我不是很了解，不过能被你称赞，我感到很光荣。」
「对了，久远，在家里要叫我『姊姊』才对吧?」
被凯洛儿这么一说，久远瞄了索利斯等人一眼，脸有点泛红。
「……呃呃，老实说，我随便就比你多活了上百倍的年纪呢。」
「要叫我姊姊对吧?」
「……我回来了，姊姊。」
「做得好。」
凯洛儿摸摸久远的头，笑着看向索利斯。
「索利斯大人，同学有难，出手相劝是理所当然的事。请不要客气，尽管住下来，别说是两个礼拜，就算是一个月，一年……」
「……什么『同学有难，出手相助是理所当然的事』啊……啊，受不了，傲娇真是让人受够了。」
听到索利斯的身后传来这样的呢喃声，凯洛儿的脸不禁抽动了几下。说话的人是梅，还有光在她身边。
「……对了，那边的两位僵尸妹有何指教啊?我等一下要接待索利斯大人，还要顺便招待一起来的真白小姐，现在可是很忙的呢。」
「我们今天晚上也要住在这里。」
「啊?为什么我要答应让你们两个僵尸妹住在这里啊?」
听到梅的回答，凯洛儿激动地大叫，但梅却一脸泰然地回答：
「不是我们拜托你让我们来住的，是久远答应的喔。」
「什么……?这是怎么一回事呢?久远。」凯洛儿一脸愕然地看着久远。
「……是的，梅说『我想要跟好朋友久远一起开睡衣派对，差不多两个礼拜左右吧，而且我想一群人一起住，索利斯学长也能比较不介意地住下来』，所以我就招待她们一起来了。」
「……怎么会这样……」
凯洛儿懊恼地呻吟着。
索利斯也觉得梅突然说她跟光要一起来住有点不妥，但自己的立场好像不方便对于女生们的讨论插嘴，而且真白看起来又很开心，因此他就没说什么了。
久远看到凯洛儿的样子，脸上不禁笼罩了不安的阴影。
「……姊姊，这样不行吗……」
「我、我不介意啊，久远!只不过是增加两个僵尸妹而已，我、我……唔唔唔……你就好好地跟她们培养友情吧……」
凯洛儿咬牙切齿地勉强挤出个笑容。
索利斯跟真白是凯洛儿亲自带到客房去的。
梅和光住在别的房间，久远带她们到豪宅边边最里面的一问。跟索利斯住的距离大约要走十分钟以上。「没想到凯洛儿学姊的家有这么大，是我失算了……」梅很懊恼的样子。
定在豪宅的走廊时，索利斯看到庭院里有管家（?）们跟大约二十个左右陌生的男子在搬几个箱子。
「那是?」真白问道。
「那是红苍祭要使用的各种道具。因为全市内都成了舞台，所以需要的器材量也不是普通地多。我们家的仓库跟道场也提供出来成为器材的堆放场地。」
「果然是个超级大的活动耶，真的有办法赢吗?」
「……我会试试看的。」索利斯喃喃说道。
「对了，凯洛儿，你在我回来之前就开始帮忙准备红苍祭了吧。」
「嗯嗯。会长一回来没多久，就任命我成为红苍祭的主要工作人员之一了。」
凯洛儿点点头。索利斯马上斜眼看她问道：
「既然如此，你应该知道会长把我当成优胜奖品的这件事吧?」
「……啊，呃呃，嗯……」
「你为什么不阻止她啊?」
「那、那是因为会、会长她很强硬……」
凯洛儿显得手足无措。
「……该不会你也打算要争取胜利吧?」
听到真白的指摘，凯洛儿脸上的肌肉稍微抽动了一下。
「那、那是当然的啰。什么事都得尽全力，是我做人的基本态度，我、我绝对不是为了想要得到索利斯大人喔!如果不接受优胜奖品这种好意的话，对于来参加祭典的人就太失礼了。所以没办法，我打算要接受……」
「……可恶，居然在这里也有敌人……」
明明又没问，凯洛儿却自己解释半天，让索利斯发出了痛苦的呻吟。
红苍祭里，大会的工作人员也会因为贡献度而得到点数，甚至在闲暇之余还可以参加竞技。
虽然数量不多，但参与事前的准备工作也能得到点数，因此在准备初期就已经以主要工作人员身分参加的凯洛儿，要比一般的参加者来得有利。
不仅如此，因为有参与准备工作，因此可以收集什么企画在什么地方进行的情报，事先演练攻略法则。比如说以全市内为舞台的障碍物赛跑或是支援前线的赛跑项目，就能先拟好对策，这是非常有帮助的。刻意想要得到很多点数的话，就必须要成为准备的工作人员，这也是很多人都自己要求想要协助事前准备工作的理由之一。
当然，索利斯也以工作人员的身分，收集了各式各样企画的情报。
就算对手是凯洛儿，他也不能输。
「餐点已经准备好了。」
索利斯跟真白在房间里闲聊了一个半小时左右，侍奉凯洛儿的总管家玛娜.佛罗字理芭便来邀请索利斯和真白前往用餐地点。
听说连梅等人的餐点部分也都准备好了。
「突然跑来打扰，真的很抱歉。」
在前往宴会厅的途中，索利斯对玛娜说道。
这个胸部特别大的女性，穿着围裙，露出平稳的微笑。
「呵呵呵，最近有很多客人，因此本来就有准备比较多的食材，多四个人吃饭没有什么。」
「是吗?」
「是啊。不过……」
玛娜的脸上还是挂着笑容，但漆黑的眼眸却冷冷地看着索利斯。
「有、有什么事吗?」
「呵呵呵……除了小姐之外，您居然还带了这么可爱的三个小姐来，到底哪一位是您的真命天女呢?」
「就是她。」「就是我。」
索利斯跟真白异口同声地马上回答。
玛娜脸上露出苦笑。
「唉呀呀……这样小姐的立场该怎么办呢……像今天这样，有需要的时候才来利用我们家小姐，但她却还是奉献一切……呵呵呵……好萌唷……」
「啊，呃呃……玛娜小姐?」
「呵呵呵，没事没事，今后也请好好照顾我们家小姐喔。」
玛娜给人一种猜不透的感觉，让索利斯和真白不解地对看了一眼。
一行人就在这时候抵达宴会厅了。
大约有二十个塌塌米大的房间里，摆放了座垫跟放好料理的小桌子。
凯洛儿和久远，梅和光都已经坐在位置上。四个人都穿着浴衣。看她们脸上都一脸红扑扑的样子，应该是已经先泡过澡了。
料理还是一样超级豪华。基本上都是寿司、天妇罗等等阿美兹基的料理。索利斯最爱的超大炸虾，就躺在桌子的正中央。
索利斯跟真白一坐下来，管家（?）们便拿来一个小锅。是寿喜烧。
索利斯不禁感叹，这比之前住的旅馆料理还要豪华好几倍呢。
「真的看起来都好好吃喔。」
真白打从心底十分开心地说道。她的眼睛有点湿润。
之前真白来凯洛儿家住过一次，当时也是这么豪华的料理。但因为那时她是一具骷髅所以没办法进食。她表面上虽然不在意，但索利斯知道，那时候的她心里非常悲伤。他想要让真白可以吃到更多更好吃的料理。
可以的话，不是靠凯洛儿的照应，而是靠自己赚来的钱。
「来来来，大家请先干一杯吧，」
玛娜端来了上面放有酒杯跟酒壶的盘子。
她帮索利斯还有真白倒酒，凯洛儿等人则是由各个管家（?）服务。
「我要开动啰。」
真白很开心地喝下酒，索利斯等人也跟着喝了一杯。
然后，大家便开动了。
「像我这种垃圾虫真的可以吃这么棒的料理吗这该不会是要被逼去死之前最后跟家人一起吃的美味料理之类的东西什么的吧一定是这样的。」嘴巴上虽然说着如此负面的话，但光却大口大口地吃着肉。
「呃呃，我们突然跑来，居然可以准备得出这么棒的料理啊?」梅开口问凯洛儿，只见她瞪大了眼睛。
「逗跟我平常吃的没什么不同啊?要是早知道索利斯大人会大驾光临的话，我一定会准备更棒的料理，真是太可惜了。」
「……呜哇，随便讲出来的话就是有钱人的调调……不过，学姊每天这样吃，居然都不会胖耶。」
「当然啦，我跟你们锻炼的方式不同。」
「原来如此……因为有锻炼，所以本来应该有肉一点的部分全都消失了喔。」
梅看着凯洛儿的胸部说道。凯洛儿懊恼地呻吟着。
「啊……超懊恼的……」
真白认真地一口一口慢慢地咀嚼。以前的她可是个大胃王，不过自从重生了之后，她就一直是这个样子慢慢吃饭。
真白湿润的嘴唇跟喝了酒之后泛红的脸颊看起来十分艳丽，使索利斯心中不禁小鹿乱撞，就在这时候……
索利斯身后有一具骷髅突然出现。
【没必酉那么讶异吧，索利斯。】
看到惨叫的索利斯，骷髅咔哒咔哒的笑了。
「……你、你是……杜瓦吗?好久不见。」
杜瓦?爱塔尼亚。是三百年前阿美兹基的国王，曾被称为魔王。现在跟久远一起住在凯洛儿的豪宅里。
【嗯嗯。看起来吁好吃唷。】
看着料理，杜瓦如此写道。索利斯跟真白的表情显得有些不好意思。因为杜瓦将制作僵尸的特化死灵术系碎片（冥）让给了真白，才能够使真白成功地得到肉体。
相对地，杜瓦则使用了真白体内制作骷髅时的特化型死灵术系碎片窒贝泉），才得以以骷髅之姿重生。
（图027）
身为骷髅没有办法吃饭，也没有办法感受人体肌肤的触感及温泉的热度。这种痛苦，索利斯和真白非常了解。
【表情不云那么严肃嘛。我跟久远都接受了这样的结果啊。】
「是吗?」
「是啊，我只要跟杜瓦大人在一起就粉幸福了啦。」
「「……」」
听到令人意外的说话语气，索利斯跟真白都一脸惊愕。
久远满脸通红，眼神还很朦胧地靠向杜瓦。
「久远，你该不会是喝醉了吧?」
「我没醉，我没素啦。呵呵。」
久远笑呵呵的，跟她平常一脸凛然的样子差很多。
【久远平时曾尽可能地呈现肉体掊近人类的样子。因此，她曾吃饭，也曾喝醉。】
杜瓦说明道。
「什么啊……」
【她说什么以人类身分进行修练，才得以看到了某些事情。而凯洛儿也说，比起当初仰赖超越常人身体能力的久远。现在的它在和敌人对战时，更加地厉害了呢。】
「武术的世界真是好奥妙唷。」
真白讲得一脸天真。
「嗯嗯，魔法也不是单纯只要魔力强就可以的。」
【没错没错。不可以被力量所左右。要不然的话……】杜瓦写到了一半就不写了。
大概是想起了制造出（贤者之石）的异世界，还有三百年前引起大战争的那些人吧。
感受到了杜瓦的想法，索利斯跟真白也沉默了。
「索利斯大人跟真白大人不要那么严肃嘛。来啦来啦喝喝喝，今天我们就喝个痛快吧，」
喝醉酒的久远本来想要帮索利斯倒酒，不过看起来实在是太危险，因此杜瓦接过了酒瓶，帮索利斯倒酒。
尽管彼此都已经很熟了，但被历史上的大人物倒酒还是让索利斯感到十分惶恐。
这时，久远发出了奇怪的喘息声。
「啊，嗯嗯……」
同时久远的胸口慢慢突起，从浴衣前面的开口，带着潮红的美丽肌肤上啪嗒啪嗒掉下了几个东西。
「阿哈~~掉出来了啦~~」
久拉开衣服露出胸部，「喝喝……」地不停喘气。
从她的身体里，掉出了好几个小小的球体和看起来像是仪式用的短剑。
这些全部都是保管在久远体内的（碎片）。
【啊啊。又掉出来了。】
「又?」
【我刚刚不是说。它尽可能地让自己的肉体接近人类吗?在这种状态下要保管碎片是很辛苦的事。只要一疲劳或是喝醉酒，东西偶尔就会像这样掉出来。就像是人类拉肚子或是呕吐那样。】
「……现在是吃饭时间耶。」
【抱歉抱歉（笑）】
「……不过，这样不太好吧。万一掉在路上的话……」
【嗯。的确是不太好。可能还是得找个地方好好地保管比较好吧（苦笑）。】
「逗时候写什么（苦笑）啊……」
这个魔王变成骷髅之后，就有点散仙散仙的耶。
「啊，久远在诱惑学长，」
梅突然大叫。想必是看到在索利斯面前呈现半裸状态的久远而心生误会了吧。
「久、久远，太不要脸了，那我也要脱~」
话刚说完，凯洛儿也把身上的浴衣脱下，变成全裸。
仔细一瞧，她的眼神十分迷濛，一看就知道是喝醉了。
「啊，凯洛儿学姊好狡猾喔，不可以偷跑!」
梅靠在凯洛儿身上。她浴衣掀开，露出了超大有弹性的胸部。
「啊哈哈哈，我赢了，」
……梅也醉了。令人意外的，她似乎酒量也不怎么好。
「我、我不要一个人被排除在外。」
光也喝醉了，哭着脱光衣服变成全裸。看来她好像是喝醉就会哭的那一型。
看到全裸大乱斗的三个人，杜瓦写道：
【这真是绝佳的美景啊。索利斯。嘿嘿嘿嘿。】
魔王终于还是变成了普通的色老头。
「索利斯……」
真白咬着手指，像是在撒娇哀求什么似的。
「不行，不准脱衣服。」
索利斯说道。真白一副很遗憾的样子，又喝了一杯酒。
「啊哈哈哈，好开心唷~~超幸福的耶，」
久远笑着，但她的表情一瞬问又蒙上阴影。「……像我这种存在，真的可以这么幸福吗?」
「嗯?久远，你说什么?」
「啊~~?没素没素，」
久远「啊哈哈哈」地笑了几声，加入了梅等人的色情祭典。
连送酒来的管家（?）们都一副想要退避三舍的情色空间，只有索利斯一个人冷冷地看着这一切，默默地吃饭喝酒。
而在索利斯的身边，真白则是若有所思地看着久远。
索利斯一睁开眼睛，就看到眼前有一双巨乳。
「嗯……啊……?」
外面传来了鸟叫声，还有阳光洒落满地，看来已经早上了。索利斯自己昨天也是一边吃东西一边喝酒，最后就这样睡着了。应该是玛娜帮忙盖被子的吧。看着眼前的巨大胸部，索利斯思考着，这么大的胸部应该是梅的吧。他看过好几次了。
「唔啊……」
索利斯打了个大呵欠，坐起身。
房间里的画面可不得了，除了索利斯以外的所有人，几乎都全裸，身上只盖着毯子。料理的餐盘不知道什么时候已经被收走了。而杜瓦却不在这里。
真白最后还是脱了，她一个人全裸地睡在角落。
距离索利斯比较远的地方，梅和光还有久远三个人交缠在一起睡觉。
这时，索利斯觉得怪怪的——梅和光还有久远?（那我身边的这个巨乳妹是谁啊?）
这个红头发的巨乳少女是?索利斯有点伯伯地拨开她盖住脸的头发。那张脸，是凯洛儿。凯洛儿?卡里欧斯托罗——变成巨乳了。「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，」面对这个不曾有过的怪现象，索利斯因为过度震惊而发出了惨叫。听到这声音，凯洛儿（?）发出了「唔唔思」的娇喘声，睁开眼睛。紧接着，梅也念着「怎么啦……」然后起床。看到梅那娇小的个子，还有纤细的裸体，索利斯更说不出话来了。梅。法拉玫尔——变成平胸了。「……唔?学长……?」睡眼惺忪的梅，顺着索利斯的视线!看向自己的胸部。「……咦…………………?」
（图031）
沉默了几秒钟后，梅发出了响遍全屋子的惨叫声。
「追究原因来说，这恐怕是碎片No92的（肉体交换）。」
久远淡淡地说道。
凯洛儿变成巨乳，梅变成平胸。这个大事件所引起的混乱总算有了一个解答，众人穿上衣服后重新坐下来讨论。
「（肉体交换）正如其名，拥有可以让使用者所盼望的对方某部分肉体做暂时交换的能力。应该是昨晚我喝醉的时候，掉出来的（肉体交换）被姊姊或是梅捡到。因为姊姊想要跟对方交换胸部，所以才会变成这样吧。」所有人毫无疑问地同时看向凯洛儿。
「为、为什么都看我啊?」「怎么想犯人都是学姊啊!你、你这个胸部小偷!」
看到梅这么愤怒，凯洛儿的脸都红了。
「你、你真是失礼耶，谁想要那么低级的胸部啊，是你嫉妒我这没有赘肉的肉体吧，你……呃呃……猪，」
「猪、猪……?我最近体重是有增加一点啦……居、居然敢说我是猪……?」
梅脸部的肌肉不停抽搐。她很难得地看起来真的快要抓狂了。
「你们两个人先冷静一下。」索利斯虽然觉得很受不了，但还是介入调停安慰，「不管如何，知道原因就好啦。」
「说得也是。久远，请迅速帮她们两个人的胸部变回原来的样子吧。」听真白这么一说，久远尴尬地别过头去。
「……虽然很难以启齿，不过我找不到（肉体交换）。不只（肉体交换），昨天晚上我喝醉后弄掉的十三个碎片……全部都不见了。」
「「「啊啊啊——?」」」
索利斯等人听到发生这么一件大事，都尖叫出声。
「你有好好找过吗?」
「昨天晚上我已经喝醉了，照理说是不可能走出这个房间的。起床时，我跟梅还有光三人交缠在一起，所以在喝醉的状态下走出去的可能性很低。我也找过了走廊，但是……」
「玛娜，」
凯洛儿一出声，玛娜便马上静静地拉开纸门进来。
「什么事呢，小姐?」
「这个房间里，该怎么说呢……有没有什么奇怪……不不不，也不是什么奇怪的东西啦。我的意思是，你有没有看到像是魔道具之类的东西呢?」
「呃呃，该不会是那个宝石还有刀子之类的东西吧?」
「没错，那些东西现在在哪里?」
凯洛儿一问，玛娜露出有点困扰的表情歪着头。
「这个嘛……」
「什么这个嘛……」
照玛娜所述，昨天大家醉倒之后，她跟管家（?）们一起进来整理善后。看到地上的几个碎片，以为是红苍祭要用的小道具。
因为还有刀子之类的东西，玛娜担心发生危险，因此就一起收进了仓库里。今天一早，听说碎片和刀子等物品，已经跟仓库里其他红苍祭要用的小道具一起不知道被运到哪里去了。
凯洛儿因为整晚都把索利斯当成抱枕紧紧抱着，因此玛娜跟管家（?）们丝毫没有注意到主人的胸部巨大化了。「怎么会这样……，」
索利斯等人一脸愕然。「最起码要是有（感应）或（灰）在就好了……」
久远一副很抱歉的态度说道。
（感应）正如其名，拥有可以感应其他碎片的能力。久远会发现秘密结社（灰蛇）的基地，还有察觉持有碎片的真白跟仙珐在卡特凯渥斯市的原因，都是因为体内有（感应）的关系。
之前，跟碎片相关的一连串骚动告一段落后，为了追回尚未回收的碎片，久远把（感应）交给了静。静在前不久跟大家一起去了温泉旅馆后，马上就又出发了。
此时如果有让碎片无效化的（灰）在手边的话，也能让凯洛儿跟梅的胸部恢复成原来的样子。不过，当初为了担心静万一遇上持有碎片的人，能在敌对状态下有个最后防身武器在身边，因此（灰）也在静的手上。「在这里一筹莫展也不是办法。总而言之，我们赶快去仓库，调查碎片的去处吧。」
听到索利斯的话，真白跟梅、光还有久远都用力地点头。
可是，还是没有找到。
聚集在凯洛儿豪宅里的所有用具，全部都在今天早上一起发送出去。运送的目的地，在（全市内）四面八方高达数十个不同的地方。
而且，东西被送到某个地点之后，只会拿出需要用的部分。剩下的物品会被继续送到别的地方。因此，就连准备工作人员中位居重要地位的索利斯跟凯洛儿，也无法掌握所有东西的目的地。
为了让准备作业更效率化，仙珐将一切分工得十分严密。这时反而帮了倒忙，因为根本没有人会注意到用具里有碎片的存在。
另外，凯洛儿本人不怎么热衷于帮忙找碎片这一件事让人很头痛。虽然她本人一直出言否定，不过看来她似乎很不愿意放掉这对好不容易到手的巨乳。
接近中午时分，搜寻工作暂告一段落。在寻不着的情况之下，索利斯等人只好先前往学校再说。
真白跟杜瓦则继续找碎片。
梅和光还有凯洛儿先去上课了。
索利斯以及久远则到学生会办公室向仙珐报告碎片的事。失去魔力的仙珐现在并没有在校上课。她以学生会办公室为据点，尽全力在进行红苍祭的
「打扰了。」一进到学生会办公室，就看到除了仙珐跟爱萨克之外，洁儿妮卡也在。「大哥哥，你好。」「什么啊，索利斯唷。没去上课吗?」
「这个嘛——」
索利斯把碎片混进了红苍祭用品里的事做了个说明。
「……居然喝醉全裸玩成一团后弄掉了碎片……你们是笨蛋啊?」仙珐的脸部肌肉不停抽搐。「没有，我没有全裸啦。」
「逗不重要。」「会长说得是……」
仙珐叹了口气。
「……总而言之，我会联络工作人员。如果有发现像是碎片的东西，就叫他们马上送回来。久远?爱塔尼亚，赶快告诉我遗失的碎片形状。」「我知道了。不过，碎片形状看起来都像是普通的宝石或魔道具耶。」
听到久远的话，仙珐露出苦恼的表情。
「……一想到红苍祭要使用的道具跟奖品里有多少宝石跟魔道具，实在是多到有点令人无法想像耶。不过，如果全部都要回收的话，在祭典的准备上就会出现问题优秀的魔道士是有可能会感应到碎片隐藏的魔力啦……」
听了仙珐的话，令索利斯脑袋里闪过一个不好的念头。
「如果在工作人员里刚好有优秀的魔道士，发现到混在里面的碎片是强力的魔道具，那就十分有可能会偷偷地占为已有……」
「唔唔……这下可糟了……真的很糟糕……总之我会联络喀撒尔，尽快先把（感应）给带回来。另外，再通知工作人员里既是优秀的魔道士也是值得信赖的人，在隐密详情状况之下，要他们去找『混在道具里的强力魔道具』。」
仙珐以前所未有的严肃表情说话。就在这时候，突然有人敲门。
「进来。」
仙珐说道。一个脸上有着十字伤口的男人，一脸凶恶地走了进来。
「你是凯洛儿家的管家……」
「喂，小鬼。玛娜大姊要我把这个东西交给你或小姐。收下吧。」
看起来很坏的管家（?）话说完后，便把手上一个直径十公分左右的橘色玻璃球丢向索利斯。
「莫非这是……」
「我在仓库的地上找到的。大姊不知道这是不是就是你们早上要找的东西，所以就要我先拿过来了。」
话说完，管家（?）便离开了学生会办公室。
索利斯仔细地打量手上的东西。
乍看之下是个普通的大玻璃球，但很清楚地可以感受到里面隐藏着惊人的魔力。为了确认，索利斯看了久远一眼。久远点了点头。
「……是的，这是碎片。」
「太好了……不管如何，总算先回收一个了。」
索利斯安心地吁了一口气。
「逗到底是什么样的碎片呢?说来参考一下。」洁儿妮卡靠近问道。
仙珐跟爱萨克也兴致勃勃地靠了过来。
一这不是那么危险的东西，请你们伸手摸看看。」
久远这么一说，三个人也同时伸手摸了索利斯手上的玻璃球。
紧接着，玻璃球施放出强烈的橘色光芒。
一瞬间，光芒就包住了索利斯等人。
「呜哇……!」
光芒很快消失，索利斯一睁开眼睛——眼前，出现了两个高眺的全裸美女。
「咦?啊?什么?」
一个是身材纤细、金发、右眼红色、左眼青色。
另一个的身材跟金发少女差不多，但胸部却很大，头发跟眼睛是灰色的。
两个人的年龄都跟索利斯差不多。
即便是已经看惯了全裸美少女的索利斯，也不由得看傻了眼。两个人都是带有艺术气息的美少女。
「索、索利斯大哥哥，你到底……」
灰发美少女看着索利斯，一脸呆滞地说道。
「啊?」
为什么这个女生会知道自己的名字呢?而且，她还叫自己大哥哥耶……
索利斯狐疑地看着自己的身体。
结果，只看到松垮垮的制服包裹着细小的身体，还有短短的手脚，小小的手掌。原来并不是眼前的美少女们高姚——索利斯注意到是因为自己变矮了……
……索利斯变成小孩子了。
「这是什么跟什么啊啊啊啊啊啊!」
他看向身边，有个跟自己身高差不多，同样穿着松垮垮制服、一脸凛然的十岁少年。爱萨克也变成了小孩子。
美少女们的脚下，各自有着自己本来身上穿的衣服。仙珐刚刚穿的制服、洁儿妮卡的长袍，都因为布料禁不住身体的急速变大而裂开，钮扣也弹开散落一地。
「……就是这样。」
只有外表没变的久远淡淡说道：「这是No88的（年龄交换）——接触到的人会暂时交换年龄。」
「……也就是我和爱萨克跟会长或妮卡的年龄交换啰?」「……没错。」
「我不同意!」
大叫的是金发美少女——仙珐。
她一脸愤怒的表情，二话不说地突然抓住身旁洁儿妮卡超大的胸部。
「呀啊!姊姊大人，你在干嘛啊?」
「为什么妮卡的胸部这么大，我的却这么小?」
「……你要这么说我也没办法。碎片应该是读取了你的遗传基因，将你变成了在这个年纪时最有可能出现的样子呃呃很遗憾的，十六岁的你胸部很有可能就是这个样子。
「怎么可能!」
索利斯跟爱萨克不管一旁惨叫的仙珐，他们二人各自在办公室的镜子前端详自己的样貌。
「……啊，这的确是我耶……就是我十岁时候的样子嘛。」
「唔唔……我当时是杀手，所以脸上应该更沧桑吧。不过身高跟体格都是当时的样子。」听到索利斯跟爱萨克的自言自语，仙珐一脸愕然。
「怎么可能……十六岁的我，胸部怎么可能会这么小……?我预定将来要变成一个超级大波霸的啊……」
「很可惜呢，姊姊大人。这就是命运啊。呵呵。」
洁儿妮卡一副胜利的样子，挺起自己的胸部说道。
「可恶，我不爽了，久远。爱塔尼亚，赶快把我变回幼女，」
「我知道了。」
久远点点头，但她脸上却划过一丝不安。
「…………」
「怎么了，久远?」
「……话说回来，这个（年龄交换）跟（肉体交换）不同。没办法变回原来的样子。」「「什么!」」
索利斯跟仙珐同时发出惨叫声。久远又淡淡地说道：
「……嗯，只要等到效力一过，自然就会变回原来的样子。请放心吧。」
「要等多久?」
「……差不多……一个月吧。」
「开、开什么玩笑，你要我一个月都是这么悲惨的样子吗?」
「悲惨……这好歹也是会长将来的样子啊……胸部这部分虽然比较遗憾，不过真的很漂亮耶。」
「我本来就是绝世美少女，只有胸部不够看而已啊……」
索利斯的话，一点也没有安慰到仙珐。
「呵呵呵……这么棒的成人样子……这种又情色又可爱的模样……这样罗杰绝对会马上迷上我的……!」
全裸的洁儿妮卡在镜子前看着自己性感的姿势，不禁看傻了。
「可恶，妮卡!我才不会让你一个人占尽便宜呢!把胸部给我。」
仙珐冲向洁儿妮卡，以超色的动作开始揉起她的胸部。
「呀啊，啊，姊、姊姊大人，住手……」
「可恶……居然这么柔软……」
「不、不要捏我的乳头啦，嗯~~！」
「好棒唷，有胸部真好……可恶，既然如此，我要好好地玩弄你的身体
「讨厌啦，姊姊大人。住手。为什么我、感觉会比之前、还要舒服呢。啊啊！」
「你看你看，是这里吗?是这里爽吗?你喜欢被攻击这里吗?哼，真是个淫荡的妹妹，人家说胸部大的女人很淫荡，果然是真的!」
「没、没有。没这回事~~啊啊……哈啊~~」
……看到两个人全裸胸部交叠的样子，索利斯跟久远脸都红了。
「你们两个在干嘛啊……」
「真是太色了……」
「……对了，为什么会有（肉体交换）或（年龄交换）这种愚蠢效果的碎片呢?」
「这点也不奇怪。开发（贤者之石）的目的，本来就是『不老不死』。因此在研究过程中开发出的碎片，大多是跟死灵术一样，能够让肉体产生变化的类型。」
听到久远的话，索利斯想起在碎片（世界）里所遭遇到的改造生物『奇美拉』那丑恶的姿态，不禁蹙起了眉头。「真是的……搞什么飞机啊……」
「对不起……」
「啊，我不是在责怪你啦：」
看到久远脸上蒙上一层阴影，索利斯连忙说道。
这时，身旁的爱萨克「……哼」了一声，好像觉得很无趣似的。
小孩子状态的爱萨克，正冷冷地看着仙珐跟洁儿妮卡超咸湿的画面。「啊，耳朵，不行。」「呵呵呵，我就让你再更爽一点。来吧，放松。把身体交给我……」
「啊啊~~不、不行啦……」
「嘴巴上那么说，你的这里可是很老实的喔……你看……」「住手，手指头，不行……啊啊~~」
即便是看惯全裸画面的索利斯，眼前的情色场面也实在是让他无法直视。爱萨克为什么会一点兴趣也没有呢?「你心爱的会长可是在做很色的事情耶，你不高兴吗?」
「……不是幼女的仙珐大人……唉…………」
爱萨克精悍的脸庞，露出一副真的很遗慨的样子，叹了一口气。
「……爱萨克你……真的是萝莉控耶……」
索利斯真的觉得很受不了，终于拿起魔杖敲了仙珐的头，结束这个咸湿的场面。




开幕篇——战斗者们——
过了两个礼拜后。

终于到了红苍祭举行的日子。

自从碎片遗失以来，除了《年龄交换》之外的碎片都没有回收。

持有《感应》跟《灰》的静，虽说一接到仙珐的联络就马上赶回来。但运气不好的是，她当时人正在阿美兹基王国最北边的离岛，因此到现在还没回到卡特凯渥斯市。

索利斯跟爱萨克还是维持小孩子的样子；仙珐跟洁儿妮卡是十六岁的美少女；凯洛儿是巨乳，梅则是平胸。就在这样的状态下，红苍祭正式开始。

针对众人目前的情形，只好对不知道碎片的人声称是「仙珐恶作剧，所以用幻术变成目前的样子」来蒙混过去。

「没想到会用这种姿态去参加红苍祭……」

十岁少年状态的索利斯不满地说道。

「可是你看起来很可爱啊。比起五年前的你来说，现在要帅气多了呢。」

真白很怀念似地笑着说道。

索利斯目前的服装是短袖衬衫、长裤加上球鞋。

这套服装是向梅偶尔会去担任教练的那个足球队的孩子所借的衣服，设计还挺时尚的。

眼镜也是靠梅的帮忙，向以前买眼镜的那间眼镜店老板借来了比较小尺寸的眼镜。

索利斯身上还随时带着使用精灵魔法的魔杖以及装有魔法石的袋子。魔杖虽然是惯用的普通款，但在儿童的状态下，却觉得拿起来还挺大挺重的。

「啊亡索利斯真的好可爱唷。」

真白摸了摸索利斯的头，让他很不高兴。

「可恶，得赶快找到《肉体交换》才行……啊，不要再摸我的头了啦！」

「这么骄傲的感觉，好像又回到了以前一样耶。小孩子就是要听大姊姊的话，知道吗？」

「唔……的确很像回到以前的感觉……」

两人目前正在托利斯梅基史托斯魔法学院的校门前，有大批的人等待要来参加红苍祭。

马上就要正式开幕，所有的活动都要一起开始。热狗跟炒面等等的摊位已经开始贩卖，到处都飘散着让人食指大动的可口香味。

卡特凯渥斯市的人口包含学生跟一般市民，大约有十万人左右。另外还有很多没有比赛资格的观光客也想来这里看看这个大规模的祭典。

不管走到哪里都是人山人海，让索利斯不由得重新对仙珐的力量以及红苍祭的规模感到惊呀。

真的能够顺利圆满落幕吗？身为准备人员之一，索利斯其实非常的不安。

在大会举行的今天跟明天，索利斯并不是工作人员，而是比赛参加者。

为了得到优胜，不能只利用身为工作人员慢慢地累积点数，而得参加好几个比赛，狠狠地赚取点数才行。

红苍祭的参加者都会分到一个卡片型的魔道具，上面会记录各自得到的点数。而这些资料会自动地随时送到记录人员的手上。

红苍祭可以不以本名报名参加各个比赛。不过，排名前一千名参赛者会以本名随时公布在各地的情报布告栏上。

根据刚刚在校内看到的排行榜，现在的前几名有一开始就加入准备工作的凯洛儿跟爱萨克等几十名工作人员，都以200点并列第一名。目前100点的索利斯是第六百名。

这些点数都是参与准备工作而得到的加点，如果只是差100点或200点，只要在各个比赛中得到好成绩，随时都能赢回来。

「总而言之，要注意前几名的人吧。」

「嗯嗯。」

对方不只是阻碍索利斯优胜的劲敌，也有可能是持有碎片者。

碎片是一种强力魔力增幅器，在举办了这么多场像是魔法大会等等活动的红苍祭里，绝对是一项强力的武器。

持有碎片的魔道士要是参加红苍祭的话，很有可能会名列前茅。

所以，索利斯必须以小孩子的姿态，一边以优胜为目标，一边找寻碎片。

这是以往从未有过的危机。

（……而且，完全站在我这边的，就只有真白而已。）

得到巨乳的凯洛儿对于要找寻碎片一事十分消极。而且，从她想要夺得优胜赢得索利斯的这点来看，就可以算是敌人了。

想要抢回巨乳的梅虽然对于找寻碎片一事很热心，但她想要夺得优胜的心情跟凯洛儿一样，她也算是敌人之一。

索利斯是不清楚光到底如何，但总觉得她也不太可靠。

各自在找碎片的久远、杜瓦、洁儿妮卡，还有说要帮忙找碎片的牛子、兔子、猫子等安杰拉斯三姊妹，都因为身分既不是市民也不是学生，因此不能参加竞技，在行动上难免会受到限制。

顺带一提，三天前，仙珐帮真白伪造的户籍终于弄好。真白现在也成了市民之一，可以参加竞技来帮忙索利斯。

点数本身虽然不能转让，但像是赛跑类的比赛，就可以用两个人一起参加，然后真白舞故意输给索利斯这种方法。

还有仙珐跟爱萨克，两人因为是红苍祭的主办者，所以十分地忙碌。应该也没有时间帮忙找寻碎片吧。

目前只能跟真白两人一起想办法赢得胜利，还要回收碎片。

虽然很困难——但索利斯反而感觉到自己十分地热血。

「我们一起加油吧，索利斯。」

真白如此说道，脸上浮现有如极光般的笑容。就在这时候……

砰砰砰砰砰砰！街上到处都施放了烟火，周遭的人欢声雷动。

时间正好是早上九点——红苍祭开幕了。

『在此宣布，红苍祭正式揭开序幕。登录成为选手的学生以及各位市民们，请前往参加各项比赛。其他的人，也请尽情地享受魔法大会、展览、戏剧等等的各项活动——』

设置在市内各处的扩音器中，传出了悦耳的广播。

播音员是陌生的女生声音，因此索利斯感到有些惊讶。

他还以为仙珐一定会自己宣布开幕呢。

「终于开始了啊。」

一个听起来挺开心的声音在索利斯背后响起，他一转身看到一名金发的美少女。

「会长？」

是十六岁样貌的仙珐。

幼女时期的她，总是绑着双马尾。现在她则是把长头发披肩，衣服也穿得比较成熟。外套搭配长裤的套装，纤细的身材跟知性的脸庞看起来十分有魅力，但手上拿着的棉花糖却破坏了这一切的印象。

「会长，你为什么在这里吃棉花糖啊？」

「嗯？我不能吃棉花糖吗？」

「啊，不是啦。你不是应该很忙吗？」

听到索利斯这么问，仙珐依然舔着棉花糖，一副看起来很美味的样子。

「这个祭典是为了盛大欢送我而举办的吧？身为主宾的我怎么能不好好地享受这个祭典呢？工作那种事情，就交给有能力而且做了之后会觉得很有意义的那些人去做吧。」

「是吗？」

「唔唔，所以啰……」

仙珐舔着手上的棉花糖，笑得十分妖艳。索利斯有一种奇怪的预感。

她从口袋里拿出一张卡片。

那是红苍祭的点数卡。

「呵呵呵，我也会以参加者的身分尽全力取得胜利喔。要是得到你的话，我就把你带到王都去，好好地折磨折磨你。真让人期待啊，哈哈哈哈哈哈！」

仙珐高声大笑后扬长而去。

尽管无法使用魔法，但仙珐的智慧实在是很大的威胁。以她的美貌，也有可能参加各式各样的选美比赛（这次的选美比赛特别得多，光是索利斯所知道的就有三十个以上）。

索利斯白暴白弃地呻吟着。

「……倒楣事真是一件接一件耶，我真的是欲哭无泪啊……」

「索利斯，你该不会被诅咒了吧？」

「啊，说不定喔……该不会是那些没人要的男生嫉妒我吧？」

「……恶心。」

「不要那么认真好不好，我是开玩笑的啦！」

索利斯跟真白最先前往的，是托利斯学院精灵魔法科的野外演习场。

在这里，将进行魔法战的单循环淘汰赛。

比赛规则禁止以武器或体术做直接攻击，只能用魔法进行远距离攻击。要是对方无法再继续战斗或是飞出场外、自动投降，就算是赢了。当然，最重要的是不能置对方于死地，使用高危险度的魔法也算失去参赛资格。

时间限制是三分钟，如果无法分出胜负，就由裁判决定。

这正是索利斯拿手的项目，只要不停地获胜，点数也会愈来愈多。最后赢得胜利的话，还能得到超高的640点。因此索利斯在事前就已经报名好了。

由于参加者超过预定人数，因此需要事前审查，但身为精灵魔法科首席的索利斯当然无条件通过。

广大的广场上，设置了四个篮球场大小的比赛场地。为了不让观众遭到流弹攻击，还以魔法张了结界。

会场里，除了选手之外还有大批观众，附近连小贩都来了。

魔法战十分精彩，光是欣赏也很有趣。

出场的选手总共有六十四个人。

每个场地都已经开始比赛，使用火焰或闪电的豪华魔法正此起彼落地进行。

索利斯办好报到手续，随即前往自己比赛场地的第二竞技场。马上就听到广播在叫索利斯的名字。

由于竞技场的距离隔得很远，因此每个竞技场都各自有一个广播区。

『第二竞技场第二回合，编号No.19索利斯?艾力克桑德勒VS编号No.20雷格?威廉。请两位选手进场。』

「喔喔，轮到我啦。」

索利斯紧握魔杖，走进竞技场中央。

「加油喔，索利斯。」

听到真白的声援，索利斯背向着她挥了挥手。

尽管外表看起来是小孩子，但他的背影充满了自信。

「……你就是那个索利斯艾力克桑德勒吗？」

对手俯视索利斯。

他的年纪大约二十多岁，身高将近两公尺，是个大块头。他的肌肉十分发达，要是气势弱一点的人看到他那严肃的脸庞，恐怕脚就吓得腿软了，但索利斯却处之泰然地瞪了回去。

雷格手里拿着前端崁有红色魔法石的大型魔杖——看来是使用精灵魔法的人。

「哼。没想到是这种小孩子……不过，你的种种恶行我已经都很清楚了。」

「……恶行？」

索利斯感到很讶异。

「不用装蒜，我都听说了。你不但三番两次掀女生裙子，又不由分说地将全校学生都脱至全裸不是吗？」

「那、那是有原因……」

「少说废话！前托利斯梅基史托斯魔法学院风纪委员长雷格?威廉，将要用严厉的火焰来好好惩罚你这个败坏母校风纪的坏小鬼！」

「……还请你手下留情啊，雷格学长。」

索利斯判断这情形说什么也没用，叹了一口气。

「比赛开始！」

裁判宣布，笛声响起。

观众响起一阵欢呼，雷格的口中发出吟唱声。

「盛开吧，破坏之花！《华炎》！」

雷格大叫一声，索利斯的眼前卷起华丽的火焰。

这主要是用来牵制或威吓的术法，威力并不大。只要不被直击，应该不会有什么问题。

索利斯往后退一步就躲了过去——紧接着瞬间，雷格一边吟唱着咒文，突破自己引起的暴风冲了过来。

雷格早就料到索利斯会看破《华炎》只是牵制之术，不会采取大规模的回避行动。

他真正的目标是想要藉由暴风先隐藏自己的位置，然后一口气拉近距离施展攻击魔法吹飞索利斯。

但索利斯的脸却毫无不安之意。

索利斯早就预测到雷格会知道自己见到《华炎》的反应然后追击一事。

雷格既然知道索利斯的名字，那么他很有可能也知道即使对索利斯施展《华炎》也无法达到威吓或牵制的作用。但他还是一出手就用了《华炎》，表示他另有所图——索利斯是这么想的。

（……看来他是面对小孩子也不会手下留情的那一型。）

与冷静的索利斯相较，雷格反而显得有些不安。但他还是继续吟唱咒文。

「打碎——」

在雷格的吟唱结束之前，索利斯便后退高速吟唱咒文并发动魔法。

「——吹飞吧。」

这是等级B的风精灵《气袭炮击》。

总而言之，主要是将对方吹飞，这是不具什么杀伤作用的魔法。

索利斯的魔杖冲出一团看不见的巨大空气弹。不，是巨大的空气炮。直击逼向眼前的雷格。

碰！

「哇啊啊啊啊啊啊！」

雷格巨大的身体就这样飞出竞技场外，倒在地上。

飞行距离有十五公尺以上。

「……比我想的还远呢……」

因为对手身形比较大，因此索利斯也加重了威力，但没想到一发就足以令对方飞出场外。好在场外都铺有软垫，想来应该不会受伤太重吧。

「胜、胜利的是索利斯?艾力克桑德勒。」

裁判脸露惊讶神色，大声地宣布。

顿时现场欢声雷动，索利斯朝向真白挥了挥手。

然后，败北的雷格缓缓走向索利斯……

「……这股胆识、决断力，还有魔力……你真是惊人的孩子啊。」

雷格显得有点满足地说道。

「那还真是谢谢了。」

索利斯行了个礼，转头离开竞技场。

第二回合、第三回合、第四回合、第五回合（三四名之争），索利斯都轻松取得了胜利。

每个对手都不弱。

第一回合对上的雷格其实也很厉害。比赛中他所使用的魔法虽然只是等级D的《华炎》，但不论是吟唱速度或是爆发的华丽感跟范围，都是惊人之举。

论到土精灵魔法，也有比索利斯厉害的人。

吟唱咒文速度比索利斯快的人也有。

也有魔力在索利斯之上的人。

也有身体能力很强、几乎可以躲过大部分魔法的人。

但索利斯以压倒性的胜利击败了每一个人。

一点也不弱……不仅如此，以一个精灵魔道士而言，他们几乎可以跟索利斯匹敌，一样地优秀——但，今后不管再跟他们对战几次，索利斯都不认为自己会输。

索利斯经历过几次以命相博的战斗之后，在魔法战时的技量，已经在不知不觉中变得很厉害了。

魔法战并不是魔力高的人就会赢。

也不是吟唱速度快的人就会赢。

必须要随时随地保持冷静。在精准的时机使用对时的魔法，看穿对手的力量与个性。有时候还得反过来利用对方的战术。

面对索利斯，只不过是魔法很拿手的学生或是一般市民，根本不是他的对手。

决战终于来临了——场地在第一竞技场。

『决战终于要开始了！编号NO﹒20索利斯?艾力克桑德勒！编号No﹒21洁?儿?妮卡?如?菲?尔?德?！请两位选手进场！』

得意洋洋走进竞技场的索利斯，自从这个比赛开始以来，第一次听到广播的声音感到有所动摇。

「「「妮卡！妮卡！妮卡！」」」

伴随着男生们疯狂欢呼声，从另一边进场的是灰色头发的超级美少女，洁儿妮卡（十六岁状态）。

她现在穿的并不是平常的长袍，而是几乎跟内衣没两样，露出肚子的无袖露肩上衣，还有

几乎可以看见屁股的丹宁短裤。

老实说真的很性感也很适合她。不过，身为她的大哥哥，索利斯真不希望她这么穿。洁儿妮卡手里拿着爱用的骷髅魔杖。

『决战的时刻终于来临了！经历过很多场经典赛事之后，决战是正太系美少年对上巨乳美少女这个特别的组合！艾力克桑德勒是我们托利斯梅基史托斯魔法学院的学生会副会长，连魔王都会怕的菁英份子。他会以这身儿童样貌出现，听说是仙珐会长的命令。老实说，真是做得好啊！本来一直觉得他是个超讨厌的大红人，不过这个样子就还可以接受啦哈哈哈……！对手邦菲尔德选手是丽捷尔大道上某饭店『瞌睡小鹿』家的女儿。她以惊人的魔法打倒了精灵魔法科的比昂选手跟雷兹尔等强豪，一路挺到了决赛。如果被她可爱又性感的眼神所骗，你一定会被烫伤的喔！』

「「「洁儿妮卡呜哇啊啊啊啊！」」」

观众又开始鼓噪。

像是要对抗这个声音似的。

「「「索利斯~！加油喔~~~~~~~~~~~~~~」」」

女生们兴奋的尖叫不绝于耳。

看来尽管是小孩子的样子，索利斯还是有很多死忠粉丝。

被女生这样甜蜜地叫来叫去，索利斯是已经很习惯了。不过她们的眼神不再具有那种酸甜的浪漫感，而是有点微妙迷离的样子。不知道是不是他自己想太多了。

「索利斯大哥哥，你很有人气嘛。」

洁儿妮卡美丽的脸庞，露出了冷冷的微笑。

「你也是啊。不过，为什么你——」

『那么，比赛就要正式开始啰！』

广播的声音遮盖住了索利斯的话，裁判鸣笛。

洁儿妮卡马上跟索利斯拉开距离，高速地吟唱咒文。

骷髅魔杖的前端聚集了黑雾一般的东西，朝索利斯发射出去。

「《怨灵波》！」

「等、等一下，妮卡！」

没想到会被攻击的索利斯来不及回避，被黑雾块击中手腕。

紧接着，一种像是宿醉的超级倦怠感袭击了索利斯。

「……唔……唔……！」

等级B的死灵术《怨灵波》。

是将死灵术的源头《冥界》所聚集的死者怨念直接击出的乱暴招数。

虽然没有杀伤力，但是会对人在精神上造成伤害，使得对方没有气力。承受过多的话，墓至还隐藏着可能会自杀的危险性。

这招跟白魔法同系统的其它魔术相比，不但需要更多的魔力，效果又比较弱，很难施展，因此很少人使用。但用在比赛时让对手降服，说不定是最适合的。

「妮卡！你为什么要这样做啊？」

「少说废话。我要赚很多很多的钱、跟很多的男人开心度日，我要让罗杰为他的行为感到后悔！————《怨灵波》。」

洁儿妮卡再度施放出黑色浓雾。索利斯本来还以为应该可以闪得过，没想到黑雾居然改变方向追上来了。

「我会继续施放的，请你投降吧。」

洁儿妮卡连续施放了好几次《怨灵波》，黑雾的速度虽慢，但数量一多还真麻烦。

「可恶，这样下去的话……」

索利斯焦急了，逃避的一方在判决上会被判出局。但要他对洁儿妮卡施展攻击魔法，又觉得怪怪的。

「……既然如此——」

索利斯急忙将魔杖上的魔法石由绿色换成黑色。

开始吟唱咒文。

「——深深的／不愉快／黑暗世界／漆黑世界／无光深海底／虚幻终点在此／临望遥远彼方光／望顾遥远过往光／伸手在世界／伸手已不出日／这里好暗／没有苦乐／讨厌世界／安慰此心／要同坠落／共同腐朽——……」

洁儿妮卡的脸上露出惊愕的表情。

「——心啊，坠向黑暗吧—《怨灵波》！」

索利斯的魔杖前端朝着洁儿妮卡发出黑雾块。

「没想到你居然会这么冷门的招数……！」

洁儿妮卡并没有想到会被自己的战法反击。

动摇的她想逃，但脚却绊到、失去了平衡。

黑雾渗进洁儿妮卡的背部——她露出死鱼般的眼神，沉重地喘气。

「……啊~……好，我已经……都无所谓了。随便你吧。」

「那就是说你投降啰？」「……是~的。」

「既然如此，就是我赢了。」

索利斯这么一说，虽然裁判好像不是很满意，但还是宣布比赛结果。

「胜、胜利的人是索利斯?艾力克桑德勒选手————！」

「好了，到底发生了什么事？」

索利斯追问着洁儿妮卡。

优胜之后，因为好像还有什么颁奖典礼跟奖品颁发之类的仪式，因此索利斯跟真白还留在比赛会场。

「来。妮卡，是霜淇淋唷。」

即使真白递出了买回来的霜淇淋，洁儿妮卡还是一样脸色阴郁地沉默不语、毫无反应。

尽管被《怨灵波》直击，但只不过是一发而已，应该不会这么沮丧才对。

恐怕一开始洁儿妮卡的精神状态就已经跌到谷底了。

「参加比赛应该只有学生跟市民有资格才对，为什么妮卡你会来参加呢？话说回来，播报实况的家伙好像说你是什么饭店的女儿……」

「……！」

听到索利斯的话，洁儿妮卡的脸颊抽动，突然落下大颗的泪珠。

「……那是，因为……呜呜…………呜呜……」

「……」

「……唔唔……罗杰他……唔唔……罗杰他……」

「嗯嗯，那个逊爆大叔怎么啦？」

「罗杰他结婚了！」

「「噗！」」

索利斯跟真白都同时喷了出来，真白正在舔的霜淇淋撞上了洁儿妮卡的脸。

「结、结、结、婚……？」

索利斯虽然拚了命地动脑思考，但还是无法把脑袋里浮现出的逊爆大叔跟结婚这个单字连在一起。

根据洁儿妮卡的说法，罗杰的结婚对象是洁儿妮卡他们住的那间便宜饭店的老板女儿(名字叫做克莱儿，年纪二十二岁，是个超级美人）。

当洁儿妮卡变成十六岁的样子回到饭店、想要让罗杰好好欣赏的时候罗杰跟克莱儿便告诉了她结婚的事。

洁儿妮卡成为罗杰和克莱儿的养女，而罗杰正式成为洁儿妮卡的爸爸。

至于为什么克莱儿会跟这个逊爆大叔结婚呢？据说是因为她在照顾这个逊爆大叔罗杰时，不知不觉中情感转移，觉得「这么糟糕的人，自己得一直照顾他才行」，所以决定跟他结婚。

听起来像是不会有结果的关系，但克莱儿跟罗杰一副都很幸福的样子。

「……我知道我应该要高兴……克莱儿姊姊……不是，妈妈她，真的是很好的人……可是……呜呜~呜呜……」

洁儿妮卡哭着擤鼻涕。

索利斯真的觉得她很可怜。

那个糟糕的大叔居然能够娶到一个这么年轻漂亮的太太，实在是很没天理。

不过对索利斯而言，一想到从此洁儿妮卡就不会再诱惑罗杰或做些什么笨事，心里不禁吁了口气。

索利斯用手帕轻轻地擦去洁儿妮卡沮丧的眼泪，温柔地摸摸她的头。

「呜呜……大哥哥……」

索利斯温柔地微笑。

「……我不会要你马上就振作起来，但是世界上不是只有罗杰这个男人，再谈个新恋情就好啦。再过五年你就会变得这么可爱，世界上的男人一定都会喜欢上你的。」

「……我，很可爱吗？」

「嗯。我认识的女生之中，你是数一数二可爱的喔。」

「……唉呀，我会害羞的啦……」

洁儿妮卡的脸颊泛红，索利斯轻轻地抱住她。

「妮卡有着幸福的未来在等你唷。有了爸爸也有了妈妈，也有魔法的才能。头脑又好，将来还肯定是个巨乳美少女，这保证是人生的胜利组啦。不管是爱情财富或是名誉，想要什么有什么呢。」

「大哥哥……」

洁儿妮卡把脸埋进了索利斯的胸口。

「大哥哥的身体，好暖和……」

……在旁人眼里，这副十六岁美少女向十岁少年撒娇的模样虽然有点微妙，但洁儿妮卡的表情却十分地幸福。

就在这时候，传来了广播的声音。

『索利斯艾力克桑德勒选手，请到第二竞技场来，颁奖典礼即将开始。』

「……对了，不知道奖品是什么呢？」

点数已经到手了，如果是太麻烦的东西他可不想要。

索利斯放开洁儿妮卡，走向第二竞技场。

完全没注意到身后的洁儿妮卡正眼眶湿润地望着他的背影。

「……咦？到这个时候还追加女配角啊？没有了会长，现在还要往幼女堆里冲吗？因为他现在是以前的样子所以我就掉以轻心了……那个天生的爱情骗子……」

谁也没听见真白的喃喃自语。

（图051）

结果，所谓的颁奖典礼其实很简单，由这个比赛的企画者?四十几岁的男性（一名召唤魔法科的讲师）授与索利斯奖状以及讲几句称赞的话。

但男子后来又从口袋里拿出一个淡粉红色光芒的球体，说「这是我之前偶然得到的，是一个非常强力的魔力增幅器，像你这样对使用力量有心得的人，才有资格拥有迈个」。便把球体交给了索利斯。

拿到球体之后，索利斯仔细地观察。

的确可以感受到强烈的魔力。

这几乎就是碎片没错了。

有了这意想不到的收获，索利斯高兴地回到真白等人的身边，这时才看到小孩样貌的爱萨克跟久远也在。

「这实在是个很有趣的企画，可惜不能使用魔剑。」

爱萨克刚刚似乎是看了比赛过程。

「……你要是真的出场的话，我可能就有点危险了。」

「唔唔……我一直很想找一天再跟你决一死斗呢。不知道有没有那种既没有规则，又可以自由使用武器的殊死斗之类的企画呢？」

「就算有那种比赛我也不会参加啦。」

听到爱萨克讲得这么激动，索利斯斜眼吐槽他。

「对了，久远。你来得正好。」

索利斯把刚刚得到手的碎片交给久远。

「……这是碎片No.50《性转换》。」

「……这个叫这种名字啊？」

不用问，光听名字也知道有什么效果。

「唉……又是个很妙的碎片，还好及时找到。」

「……唔唔……」

爱萨克兴致勃勃地看着球体。

「……照名字来推断，就是变换性别吗？」

「是的。跟别的碎片一样。虽然它的效能只有一时，但接触到球体时，只要强烈地希望性别转换，男性就会变成女性，女性就会变成男性。」

「……可以借我仔细瞧瞧吗？」

「请。」

久远将球体交给爱萨克后，爱萨克一脸认真地盯着球体看。

「……男变女……也就是说……」

「等一下，爱萨克。很遗憾地，我可以想像到你想要做什么。」

索利斯斜眼看着爱萨克，想要抢走他手上的碎片，但爱萨克却说什么也不愿意放手。

「拜托你，索利斯。一次就好……男会变女，女会变男。所以少年就会——」

「不行，笨蛋！不要有那么强烈的想法啊！」

索利斯大叫——但已经太迟了。

碎片《性转换》发出红青色的光芒，包围住握着球体的爱萨克跟索利斯。

几秒钟后，光芒消失了————…………索利斯害怕地伸手摸向自己的胯下。

该有的东西不见了。

匡啷，碎片掉在地上。

索利斯眼前出现的是一个有着圆滚滚眼珠，可爱的黑发幼女——爱萨克。

比起仙珐跟洁儿妮卡原来的样子，爱萨克的胸部还要再稍微隆起一点。

「……」「……」

索利斯跟爱萨克面无表情地对看了一下子。

「……呃呃，你那是……」

爱萨克脸上冒出冷汗。

「…………抱歉，我一时鬼迷心窍。」

索利斯面无表情地推了推眼镜。

「……我想，以前一定就是你这种人灭掉『鬼』的世界、引起战争之类的悲剧吧。为了人类的未来，我现在很认真地在思考到底应不应该把你杀掉。」

索利斯话语里充满杀气，淡淡地说道。

就这样…………

索利斯变成了幼女。

仔细想想，再使用一次《性转换》应该就可以再变回男生，所以二个人也为此试过了。但不知道为什么，对索利斯跟爱萨克却无效。

根据久远的说法，详细的理由虽然不清楚，但大概是因为发生了《年龄交换》跟《性转换》两种变化交叉影响的原因吧。

也就是说，只能等待持有《灰》的静抵达，或是慢慢地等效果退去。

「啊，可恶……我居然要以这样的姿态参加比赛……爱萨克那个可恶的笨蛋家伙……！」

索利斯边走边咒骂。

身旁除了真白之外还有洁儿妮卡。

爱萨克跟久远又再度分别采取行动。

「索利斯，女生不可以讲这么难听的话。」

「我才不是女的哩！」

索利斯全面否定真白温柔安慰他的话。

正好这时候，身旁建筑物的玻璃映照出索利斯的样貌。

虽然他不想承认——但他映照出的模样就是一个女生。

而且讲一句让自己感到满痛苦的话——还真的是个超级美少女。

变成少女的索利斯骨架看起来也有些许变化。比起原本男儿身的时候，整体上的比例纤细了一些，胸部也稍微隆起。

头发长了，面貌也变得比较柔和。加上戴眼镜的关系，索利斯的脸看起来总觉得像是个文静的文学少女。

「大哥哥，服装也换一下比较好吧？」

「我不换！我不要穿女装！」

听到洁儿妮卡的建议后，索利斯拚命摇头。

的确，索利斯现在的样子是不太适合穿男生的衣服。但他总觉得，如果穿了适合这个样貌的衣服，他似乎就失去了身为人很重要的东西。

「嗯。」「唔。」

真白跟洁儿妮卡一起露出很遗憾的表情。

「……总而言之，先去下一个企画吧。」

不知道是不是索利斯想太多，他总觉得周遭的人都在上下打量他。

带点性感可爱味道的洁儿妮卡，还有穿着男生衣服的美幼女跟美少女真白三人组，尽管是走在一堆戴着面具或做角色扮演的人群之中，依然显得醒目。

索利斯迅速地走着。

时间很快就要中午了。

现在，索利斯等人正离开学院走在市区内。

托利斯学院里可以夺得高分的活动几乎都是跟魔法战同时间举行，因此无法参加。现在的学院里只有戏剧跟演唱会，还有摊位贩卖等等，跟一般的校庆节目没什么两样。

当然这也很有趣。不过，为了要赢得优胜，就必须要在学院外的高得分比赛中夺得好成绩。

因为他无法掌握所有的比赛赛程，只好靠着四处分发的传单作参考，逐一地找寻适合的比赛。

尽可能地在短时间内可以得到高点数的比赛是最好的。

目前的索利斯的点数是740点，第一名。

因为在魔法战获得优胜﹒因此有了个漂亮的起步。

第二名是凯洛儿，680点。其他还有担任准备工作人员的各校学生。

（不拉开这个领先的差距，实在教人无法安心……）

此外，刚刚给了索利斯碎片的老师，名次差不多排在一百名左右。

虽然最后的决战有点窘，但因为整个魔法战非常热络，聚集了千名以上的观众，评价很高。因此身为主办者的他得到了很多点数。

选手、准备工作人员、活动企画者，参加祭典的所有人都有机会得到点数，绝对不能大一一日心。

参加者的数量也会影响点数，比如说如果办了个动员一万人以上的演唱会，又顺利圆满落幕的话，主办者很有可能一下子就得到许多点数而大逆转（不过，根据索利斯所得到的情报，应该没有这种大规模的活动才是）。

「索利斯、索利斯，那个怎么样？」

真白看着某一张传单说道。

「获胜的话就能得到777点。会场虽然远了点，但是五点才开始。所以我们可以沿途参加其他的比赛再过去刚好耶。」

「777点很多耶，是什么比赛啊？」

索利斯感到兴趣地看了那张传单。

红苍祭选美比赛（幼女部门）

「我不要。」

索利斯马上回答。

「啊啊？我想说如果你穿着可爱衣服出场的话，绝对能够有好成绩的说。」

「我绝对不去。」

这个企画的主办人是仙珐?帕拉凯路丝斯。

……看来，应该仙珐本来是打算自己出场才会办这项比赛吧。

不过现在的仙珐看起来已经十六岁，所以应该不能参加了。

索利斯继续看其他的传单。

「喔，这个可以在短时间内结束，说不定刚好大赚点数……」

过了四个半小时。

索利斯现在的点数是840点。

排名是…………248名。

花了四个半小时，总共参加了五个比赛，索利斯总计只增加了100点。

别说大赚点数了，根本就是惨败。

一开始参加的是普通的马拉松大赛。对体力很有自信的索利斯，从开头就跑得很快，结果途中就没力了。

幼女的身体跟十六岁的天才魔道士相比，体力可是差得多。

不仅如此，他也不习惯使用这个身体。因此常常在没有障碍物的地方就突然跌倒，看起来就像是个天兵小妹。

为了洗刷这个污名，（尽管真白跟洁儿妮卡反对，他还是气愤地跑去参加）障碍物赛跑他居然是最后一名。

第三次他总算学乖，参加了可以使用魔法的障碍物赛跑，但因为之前的马拉松大赛跟障碍物赛跑让他太过疲劳，因此他连魔法也使不出来，根本就直接退场。

这时，索利斯终于知道，那些要靠体力决一胜负的比赛根本不适合幼女。他选择参加猜谜大赛，没想到好死不死就那么倒楣，居然遇上仙珐。

仙珐一看到变成幼女的索利斯当场爆笑，而且以她犀利的头脑，漂亮地答对了所有的问题赢得优胜，索利斯跟其他参加者连一题也没答到。

第五个参加的是大胃王比赛。

因为中午没吃，索利斯本来想就算是幼女的身体，应该也可以拿下不错的成绩。不过他连味觉似乎也变成了小时候的样子，碰到了第四盘端上来的超辣饺子根本没辄，只好退场（那时候还因为太辣而在观众面前大哭，简直是出尽了丑态）。

因此，索利斯得到的点数就只有每个比赛的参加奖，20点×5=100点。

在索利斯正不顺的时候，凯洛儿跟其他参加者十分顺利地增加了点数。现在的第一名魏尔德?亨得力克斯是1380点，足足比索利斯多了540点。

时间已经是黄昏时分。

能够拿到很多点数的比赛大部分都已经结束，如果没有什么意外收获的话，今天是不可能变回第一名的。

「……不行了……反正我就只是个幼女啦……」

索利斯垂头丧气地坐在公园的长椅上，真白温柔地抚摸着他的头发。

「放心吧！还有希望啊！」「……有吗？」

真白拿出一张传单给索利斯。

……那是五点开始的选美比赛（幼女部门）的介绍。

从这里走到会场只要十五分钟左右。也可以在比赛开始前才报名。因此只要赶一下，应该还来得及。

但……

「……我说啊，我是不会参加这种——」

「你要放弃吗？」

真白打断索利斯的话说道。

「我所认识的索利斯，不管在多么艰难的情况下，也绝对不会放弃。他是不管可能性多低，都会赌看看的人。」

「…………！」

索利斯惊觉。

自己的确一直都是这样。

身为一个魔道士，身为一个男人。

最可耻的，就是在这里放弃然后承认败北。

参加选美比赛，根本不是什么可耻的事。

如果为了真正重要的人，应该要舍弃这些无聊的自尊——这才是我，索利斯?力克桑德勒真正的骄傲。

「……那就赶快去吧，大哥哥。不快一点的话会来不及的。」

确认了索利斯的眼神后，洁儿妮卡说道。

选美比赛的会场是一个可以容纳两千人的综合会馆。

在入口处报名后，索利斯等人进到里面。

他没有使用本名，而是用假名『莉利斯?克勒力艾桑德』报名的。

基本上不管哪个比赛，使用假名报名都没有问题（只有在卡片上加算点数时才会被看到本名）。

而且，这个选美比赛别说是年龄限制了，就连性别限制也没有。

根据传单上所写的「幼女是一种感觉。跟年龄性别无关，最幼女的人就是真正的幼女王。by仙珐?帕拉凯路丝斯」。

索利斯完全看不懂。

（……什么是幼女王啊？）

不管如何，不会有那种「被发现是男生就取消资格」的问题。因此，索利斯可以放心的以幼女的身分参赛。

他走在走廊上，正要前往后台时，便听到身后传来了惊人的欢呼。

好像是选美比赛（幼女部门）开始前所举办的选美比赛（一般部门）已经结束（这个比赛的主办者就不是仙珐了）。

『优胜者是凯洛儿卡里欧斯托罗小姐！』

主持人的声音响遍全场。

「凯洛儿？」

「要去看一下吗？」

真白说道。索利斯点点头，三人又回头。

走到了观众席，便看到凯洛儿（巨乳）穿着布料甚少的红色比基尼站在舞台上，很得意地高举优胜奖杯跟花束。

凯洛儿身后，有五十名以上应该是参加者的泳装少女或成年女性。还有老婆婆在帮她拍手。

只有一个穿着可爱蕾丝泳装的少女看起来垂头丧气——是梅。

获胜的凯洛儿朝着梅大笑。

「喔呵呵呵呵！这样你就了解了吧僵尸妹——不，败犬！僵尸败犬！」

梅懊恼地回说：

「凯洛儿学姊会赢都是因为有那对胸部啦！什么嘛，穿那么性感的泳装！靠着借来的东西得到胜利，有那么好满足吗？」

「哼，随便你怎么说吧，败犬。丰满的胸部还得要有合衬的美貌才能显现出它的好！我的脚、肌肤，还有脸！所有美集于一身的我，才能发挥这胸部真正的价值！萝莉巨乳？哈，那是旁门左道！这胸部一定本来就是为了我而存在的！现在这样子才是真正的我！才是完美的凯洛儿！」

听到凯洛儿暴走的言论，梅终于抓狂了：

「哪、哪有可能！还给我！把我的胸部还给我！」

梅泪眼汪汪地冲向前，抓住凯洛儿的胸部。

「放、放开我，僵尸妹！」

「我不放！还——给——我——啦！把胸部还给我！」

「你、你再这样拉的话，我的泳装！呀啊！」

被梅这么一拉，凯洛儿的泳装掉了。

晃晃晃！

本来就没啥遮掩的胸部完全弹了出来，观众席上欢声雷动。

「……那两个家伙在干嘛……」

索利斯叹了一口气，转身离开了观众席。

参加者的衣服跟泳装据说均由主办单位准备，因此索利斯和真白以及洁儿妮卡一起进到了幼女部门的衣装间。

进到衣装间后，里面大约有三十个左右六岁到十岁的幼女们，毫无防备地开心谈笑，正在换衣服。其中甚至还有全裸的。

尽管参加资格没有什么限制，但现场看起来只有幼女跟像是她们监护人的女性们。如果有变态男以此为目的来参加的话该怎么办啊？一想到这，索利斯就感到很不安。

「不知道会不会赢耶。」「赢的人一定是仙珐啦，仙珐是幼女，却能当上学生会会长，真厉害耶。」「可是我有听说仙珐不会参加比赛耶。」「是喔，那我说不定也有机会。」「可是可是，之前在商店街举办的心爱宠物比赛参赛的洁儿妮卡也好可爱唷。」「我有听过。就是那个猫耳幼女嘛。」「猫耳有点肤浅耶。」「虽然肤浅，可是可爱就好啦。」「没错，可爱就是正义。」

……幼女们聊着天。看来仙珐跟洁儿妮卡在市内的幼女之间很有名。

转头一看洁儿妮卡，她可能是想起戴上猫耳的事情吧，脸上都红了。

「好啦，索利……莉利斯，来脱脱吧﹒」

真白露出超温柔的笑容，要伸手去解开索利斯衣服上的扣子。

「我、我自己会脱啦！」

结果，洁儿妮卡从身后架住索利斯。

「莉利斯，幼女就要像个幼女，乖乖地听姊姊的话。」

「谁、谁是姊姊啊？你明明就是个幼女啊！」

「幼女？啊，你在说什么啊？我怎么看都是个性感女孩唷。」「不要装傻了﹒你这个传言里的猫耳幼女……」

就这样，真白迅速地脱掉了索利斯的衣服。一下子，索利斯就全裸了。

「为、为什么连小裤裤都要脱掉啊？」

「要成为独当一面的幼女，连小裤裤都得要讲究才是常识喔。如果有时间的话，我就回我房间把我准备好的幼女爱爱用小裤裤拿来……」

洁儿妮卡认真地说道。

「好啰，接下来要穿哪件呢少」

「莉利斯的话，我觉得应该要强调他是眼镜妹的这个特征。」

真白跟洁儿妮卡很开心地开始物色衣装间里准备好的衣服。

索利斯叹了一口气。

「随便你们……没有时间了，快点……」

『让大家久等了，红苍祭选美比赛幼女部门正式开始！各位幼女请进场！请会场的观众们给予热烈的掌声，欢迎她们出场！』

盛大的金属乐声响起。伴随着主持人的声音，索利斯混在其他参加者之中出场了。

大家并不是照着顺序一个个进场。五十个幼女嘻嘻闹闹地一登场，观众席马上传来了欢呼声跟掌声。

幼女们的胸前都配戴着写有编号的胸章，索利斯是49号。

超过两千个座位几乎座无虚席。对索利斯而言，他还是第一次站在这么多观众面前，所以有点紧张。

（……下面凉凉的耶……）

真白跟洁儿妮卡让索利斯穿着的，是一件给人感觉很高雅的衬衫跟裙子。

小裤裤也是洁儿妮卡严选的，布料超少但还不至于有低级感的蕾丝白系带小裤裤。

光看镜子里的自己，索利斯也觉得很搭。

应该是说，非常地可爱。

周遭的幼女议论纷纷「那个人到底是谁啊？」「强劲的对手出现了呢。」「有没有人要在她的芭蕾舞鞋里放图钉啊」。在幼女的眼里，应该也觉得他很可爱吧。

但索利斯却一点都不高兴。

（唔唔……我终于穿了女装……）

索利斯的心在哭泣。

总觉得，好像已经堕落到谷底的感觉。

既然如此，说什么也要赢得这场比赛。

（……不过，到底要做些什么呢？）

传单上只有写明「审查办法由观众投票」。但具体来说，完全没有写参加者应该要做些什么。

此时，主持人像是要回答索利斯的疑问似的，开始说明审查办法。

『裁判就是在观众席的各位！一人可以投五票。请在各位手边的乒乓球上写下您觉得不错的幼女号码，然后将球滚向通道！也可以重复投票给同一个幼女！接下来，就请出场的幼女们———自?由?地?在舞台上表现吧！』

「啊……？」

『可以嘻嘻闹闹地玩，也可以唱歌，如果有特技要表演的也无妨！只要裁判觉得你的行动很萌，就可以得到票唷！规则就是「表现出像个幼女的行为」就对了！最像幼女的幼女就能赢得胜利。规则就是这么简单！限制时间三十分钟！好了，各位，开始吧————！』

听从了主持人的话，幼女们开始各自玩了起来。

舞台上还很完善地准备了球、呼拉圈、书柜、衣橱，甚至还有冰箱。

（叫我做出像个幼女的行为啊……！）

索利斯感到十分困扰。

不管是唱歌跳舞都行，只要有讲明游戏规则，他都打算豁出去表演。可是只说像个幼女自由行动，这可就很苦恼了。

（该怎么样才会像个幼女呢……？我根本不懂幼女的事情啊！）

无视于站在舞台角落一个人伫立不动的索利斯，其他的幼女们都开始天真地玩起球来，或是很开心地吃零食。

观众们也一副心灵被疗愈到的样子，接二连三地在乒乓球上写下号码。

（可恶，该怎么办……！）

就在这时候——索利斯打了个冷颤。

（……糟、糟了……我想去厕所……）

他有了尿意。

在两千名观众面前的紧张情绪、非胜不可的压力，还有凉飕飕的脚底。更重要的是，刚刚在大胃王比赛时，因为吃到超辣饺子而喝了很多水是最大的原因。

（幼女的身体真是超不方便的耶……不过没关系，再撑三十分钟左右的话……）

只要离开舞台，就不能再回来。这样肯定会输，因此一定得撑到最后。

就在这时候，现场欢声雷动。

「喔喔，那名幼女太厉害了！」「超萌，真是太萌了！」

仔细一看，在舞台中央，有个黑发穿着白色连身裙的幼女，躺在地上哼着歌，然后用蜡笔作画。

她的两脚踢着踢着，连身裙的裙摆肆意上扬，偶尔会被看到她可爱的小裤裤。

但本人完全没有注意到这个，还是很天真地笑着专心作画。

「画好了。」

她微笑地把画好的图展现给观众看。

上面画着她跟一个男生一起玩，还用大大的字写着『我最喜欢的大哥哥』。

「「「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！！」」」

观众席上超兴奋的，接二连三赶忙在乒乓球上写下她的号码「14号」。

幼女又走向冰箱。

「哇，霜淇淋耶~」

她很开心地拿出霜淇淋，边走边舔。

但突然，少女「呀」的一声，跌倒了。

白色的霜淇淋从她的嘴角滴到胸前。

她很沮丧地拍着胸前的霜淇淋，露出「啊啊，我的霜淇淋」的悲伤表情。

观众席更加兴奋了，乒乓球一个接一个滚下来。

「真是肤浅。」「她还挺厉害的嘛。」「真是职业的幼女耶。」「不管是跌倒还是霜淇淋的部分，都是计算好的呢。」「我们都看得出来，她只是故意在演天兵妹的样子嘛。」「故意让人家看到她的小裤裤，这也是有计划的罪行呢。」「不过看她那个样子，应该是很厉害的角色。」周遭的幼女们一副天真的模样在议论纷纷。

（这些幼女们到底……？）

索利斯感到很害怕。

那个幼女看起来的确是很老练。

（爱萨克，你到底在干嘛啊……！）

刻意做出一些惹人怜爱的动作，获得观众票数肯定的，正是幼女化的爱萨克。

（我现在会变成这样，都是那家伙害的。啊啊，可恶，好想去厕所……！)

可能是注意到索利斯怨恨的眼光吧，爱萨克微笑着，捡起手边的绘本，走向索利斯。

索利斯狐疑地看着他，但爱萨克还是保持微笑。

「一起看绘本吧。」

结果，观众席上又是一阵骚动。

「真是个温柔的孩子啊！」「不但可爱还很贴心呢！」「看到寂寞的幼女会伸出援手，真是充满了幼女王的气质啊！」「美丽的幼女友情……！」

乒乓球又接连滚下。

「……你到底想要怎样，爱萨克？」

索利斯小声问道。爱萨克睁大眼睛，讶异地看着他。

「你在说什么啊？我现在不是爱萨克——我是叫做爱子的幼女。」

「……开什么玩笑。」

索利斯丢下一句话，就要从爱萨克的身边走过。

但爱萨克却抓住索利斯的手。

「等一下！我想跟你做朋友！」

「不要讲这种恶心的话！」

「啊啊！」

索利斯把爱萨克的手挥开，但他又追了上来。

观众的兴致更高昂了。

「喔喔，反抗期啊。」「即使被拒绝也不放弃，那孩子有当班长的格啊。」「有有有，我小时候也有碰过这种女生，真令人怀念啊。」「可是另外一个女生的傲度会不会太高了啊？」「如果很傲倒也无所谓，不过用字粗鲁就不好了。」

「我们好好相处嘛，两个人一起玩一定很好玩的。」

「啰、啰唆。去死吧！」

索利斯大步地走来走去，反而愈来愈想尿尿。

（呜哇啊啊啊啊啊啊啊糟了……！）

「嗳，等我一下嘛！」

索利斯躲过爱萨克伸过来的手。

「呀啊。」

爱萨克失去了平衡，跌了一跤。旁人看来十分自然，但他当然是故意的。这是为了减轻他看起来硬拉索利斯的印象，根本就是计算好的装笨演出。

爱萨克伸出来的手正好抓住索利斯的裙子——就这样，裙子被拉下来了。

「什么——！」

呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔！观众发出了欢呼声。

就在舞台的正中央——在两千名观众前。

索利斯的小裤裤（洁儿妮卡挑选的超棒小裤裤）被公开了。

「……啊，抱歉。」爱萨克趴在地上，小声地道歉。

这种压倒性的耻辱，比起被看到全裸的样子，比起被人家知道他害怕不死怪物的时候，都还要更难堪。索利斯的脸颊泛红，一张脸都歪了，眼睛里渗出泪水。

可是，渗出来的不只眼泪。

滴滴答答——索利斯的小裤裤湿了，有液体滴落在地板上。

索利斯尿?尿?了。

「啊……呜…………呜呜…………………呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

幼女索利斯的眼泪决堤，在舞台正中央嚎啕大哭——

然后——……

『第一名，得票数五六九八票！莉利斯?克勒力艾桑德小妹！居然赢第二名超过一千票，简直就是压倒性的胜利！』

索利斯面无表情地听着主持人的播报。

那之后，洁儿妮卡跟真白从舞台旁走出来，把他带到厕所去换了小裤裤跟裙子。

半途退场的话就不能再回到舞台上，因此他本来都放弃了。但不知道为什么，自己居然赢了。

听了祝福的话、接过奖杯，索利斯不安地离开了会场。

他听到了其他的幼女们议论纷纷「尿尿这点就能得到很多点数了呢。」「这就是所谓的圣水游戏吗？（在身上淋小便或喝小便的性游戏）」「如果是圣水游戏那就真的赢不了的呢。」「没想到居然做到这种地步。」「眼泪跟尿尿是幼女最强的武器呢。」「实在是敌不过哭泣的幼女跟尿失禁的幼女呢。」「她是真正的幼女啊。」「我们也得更加精进才行呢。」

爱萨克出现在索利斯面前。

「幼女爱萨克脸上浮现出爽朗的微笑。「哼，我完全输了，索利斯。我本来是确认自己身为幼女的能耐——没想到重点不是技术或知识，最重要的是幼女魂啊，我只是个假幼女。恭喜你，索利斯，你是古今无双的幼女啊！」

爱萨克一副很满足的语气，嘴巴里说着莫名其妙的话，还想要过来握手。索利斯完全醒过来了，看着他——

「——《水龙的气息》。」

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

索利斯毫不留情，在极近的距离下施展电击魔法。爱萨克受了这么一击，全身变得焦黑无法动弹。

「……这也做得太过分了吧？」

洁儿妮卡有点担心地说道。她用魔杖戳了戳爱萨克。

「唔……唔唔……」

看来爱萨克还活着。

「……要是死掉就好了……」

索利斯冷冷地说道，看也不看爱萨克一眼就走掉了——

无论如何……

在选美比赛（幼女部门）获胜的索利斯，点数变成1617点，总算是成功地回到了第一名。

选美比赛结束后，失去力气跟体力的索利斯，回到了凯洛儿的豪宅。

所幸过了晚上六点就没有任何可以取得点数的活动，只有摆摊跟烟火大会这种一般的祭典活动（不过整个城市都成了舞台的一部分，因此虽然说是一般，但也够豪华的了）。

难得有这个机会，索利斯本来想跟真白一起看看夜晚的红苍祭。但因为还得准备明天的事情，因此他放弃了外出。

而且，还得讨论找寻碎片的事情。除了住在凯洛儿豪宅里的索利斯、真白、梅和光之外，还有仙珐、洁儿妮卡、爱萨克跟安杰拉斯三姊妹，以及说要去找碎片的所有人员都决定要在这里集合。

七点的时候，除了爱萨克以外，其他成员都已经到齐。因此在晚餐前，先开始了寻找碎片的会议。

……不知道为什么，居然是在浴池里讨论。

「大家都是女生，我们就在浴池里讨论吧。」真白的这个提案，没想到大部分的人都赞成。「我是男的耶！」幼女索利斯的反驳完全被忽视。就这样，索利斯被强行带到了浴场，全身还被脱光光。

「今天流了很多汗，一定要好好地洗个澡才行喔！」

全裸的真白笑着，走到了索利斯身后。他刚刚才坐下来，准备洗澡的说。

「干嘛啦，只不过是洗个澡而已，我自己会洗啦！」

「不用在意啦，索利斯。大姊姊来帮你洗吧！嘿嘿，好怀念唷，我想起第一天遇到你的事情耶。」

「可以的话，我再也不想回想起那天的记忆了啦！」

(图066）

真白完全不管索利斯抗议，用杓子舀起热水淋在他的背上。

「那么，我就来帮你洗香香罗。」

「真白姊姊，我也来帮忙。

开口的是洁儿妮卡。她不但全裸，而且身上还都是肥皂泡沫。

「等，你等一下啦。」

洁儿妮卡抱住索利斯的一侧，开始用身体摩擦。

柔软的触感在索利斯的肌肤上来回摩滑。

「大哥哥，你舒服吗？如果可以让大哥哥舒服的话，我什么事都愿意做。」

洁儿妮卡不知为何，红着脸微笑。

「我、我也来帮忙洗净索利斯大人的身体吧！」

另一个开口的是凯洛儿。

她也跟洁儿妮卡一样，全身都是泡沫。

「我就说不要了嘛！」

凯洛儿完全不听索利斯的出言制止，从另外一侧抱住他的身体，开始摩擦。

「请不要客气。不知道你什么时候变成了幼女呢……索利斯大人，真是太令人怜悯了。为了可怜的索利斯大人，身为选美比赛优胜者的我，只好勉强替你服务一下啰。」

尽管想要抵抗，但单凭幼女的力量，索利斯实在是无法抵抗真白、洁儿妮卡跟凯洛儿三人。

「你们在干嘛啊？这里是浴场耶！不是什么猥亵的店耶！」

有意见的居然是平常都率先做些猥亵行为的梅。

「唉呀，没什么胸部的败犬可不可以安静点呢？」

凯洛儿向梅投以侮蔑的眼神之后，就把胸部又挤向索利斯的脸。

「唔唔……」

「……妮卡，不要做些丢脸的事，姊姊觉得很悲哀耶。」

仙珐认真地指责洁儿妮卡。

「好身材的姊姊帮年纪小的幼女洗澡，这有什么丢脸的呢？」

洁儿妮卡也把自己的胸部挤向索利斯的脸。

「唔唔唔唔唔唔……」

幼女索利斯小小的头被巨乳从两边压迫，几乎完全埋进胸部里了，根本无法呼吸。

「救……」

索利斯本来想跟真白求救，但她却没有注意到索利斯的窘况，很开心地在帮他刷洗背部。

「大哥哥，有没有哪里会痒呢？」

「索利斯大人，如、如果你不介意的话，也、也可以吸唷！」

「我就说，请不要做那么低级的事啦！」

「没错！居然，用胸部夹……用胸部夹……唔唔唔……！」

梅跟仙珐显得很懊恼。

「喔呵呵呵呵，没胸部的就在一旁乖乖地看吧！」

「没错，这不是什么色情的游戏，所以请不要再有意见了。难道胸部小，心胸也跟着狭小了吗？真是令人头痛呢。」

凯洛儿跟洁儿妮卡的胸部又压得更大力了。

「……我可以说句话吗？」

安杰拉斯三姊妹长女——牛子，站起来开口说话了。

晃晃晃，比起凯洛儿跟洁儿妮卡都还要大的胸部，魄力满点地摇来摇去，让两人顿时僵住不动。看来现在在这个空间里，好像是胸部愈大的人愈伟大。

「有、有什么事吗？牛子小姐。」

「……呃呃……眼镜仔他，好像昏倒了耶？」

凯洛儿跟洁儿妮卡慌张地离开索利斯，只见他被胸部压迫，一脸发青，差点窒息。

「真是太惨了……」

索利斯总算是得救了。为了转换心情，他又泡进了浴池里。

不管是原来的样貌，还是小男孩的样子，抑或是现在幼女的身体，都觉得泡澡这件事真的很舒服。

「那我们就开始讨论吧。」

仙珐边喝着玛娜端来的温热清酒说道。

她现在的身体是十六岁的模样，因此喝酒好像也没关系。

「红苍祭第一天成功回收的碎片就只有《性转换》一片而已。不过，这也不是什么事都没有发生的啦……哈哈。」

仙珐不停地打量索利斯，终于忍不住笑出声来。

「请、请不要笑！这都是爱萨克那个笨蛋不好。而且，我也活用了这个身体，漂亮地取得第一名啊。」

「靠着尿尿吗？」

「……！你、你怎么知道……」

索利斯脸部的肌肉在抽搐。

「那个企画的主办者是我，当然有接到详细的报告啰。」

「唔……」

「呵呵呵……不过，先不管尿尿幼女的部分。目前还有十一个碎片没有回数。有没有什么新的情报呢？」

「有没有名次在前面的人使用碎片呢？」

真白这么一间，仙珐摇摇头。

「唔唔，我们在魔法演习或可以使用魔法的障碍物赛跑这种使用碎片会比较有利的活动里，从排名在前的人逐一检视。但并没有找到与本人原来实力相差甚远的人。」

顺带一提，索利斯之外，大家的名次分别是凯洛儿1450点第四名，仙珐1430点第七名，光1230点第二十七名，梅1015点第四百九十名。

跟索利斯一起参加了几个比赛的真白450点在一千名以外，因此不知道正确的排名。而在魔法对决第二名的洁儿妮卡，因为从中午过后就一直在帮索利斯，因此只有410点，排名不明。

光有如此的好成绩倒是有些令人意外。看来在『制作僵尸比赛』跟『负面台词对决』等等能够让她展现才能的领域里，光赚了不少点数。

「应该还是混进了哪里的道具里吧。」

「或者是被带到市外去了，也或者是像持有《性转换》的老师一样，很自重地没有使用……不管如何，明天也有很多跟魔法相关的比赛。静中午过后会抵达，应该是可以找得到的。」

「希望可以赶快找到哩！」

突然冒出一个醉兮兮的声音。

久远把杜瓦酒杯里的酒喝光，又醉了。

「……仔细想想，为什么杜瓦先生居然大刺刺地跑进来啊？」

【喔，终于有八吐槽我了。】

杜瓦使用以前真白用过的仙珐特制『洗澡也能书写的笔跟笔记本』在笔谈。

【呵呵，六刺刺地进来还没有被发现耶。】

「有骷髅在浴场里的画面，因为以前有小真真的例子，所以早就习惯啦。我个人觉得还挺风雅的，这样不错啊。」

梅说道。其他人好像也不特别在意的样子。

「大家如果不在意的话就算了……总而言之，久远，你如果喝醉，碎片又掉了的话怎么办？」

索利斯有点严厉地指责久远。

「没问题的啦。那些脆片全都很小心地收在我们家的仓库啰。偶有跟哈密蛙先生他们说，除了相关狼素之外都不可以进去啦。」

「是、是喔……嗯，比起收在你的体内保管，这样应该好多了。迈俪豪宅里的仓库应该是个很隐密的地方。这样挺妥当的……」

「没错，就是那盎！」

久远很舒服地笑了，又开始喝酒。

这时，牛子（胸部浮在水面上）开口：

「……我是不知道这跟碎片有没有关系啦。」

「唔唔？」

「传言有个叫做『地狱之神』的谜样人物，为了在红苍祭获胜，召集了几百个协力者，在暗地里活跃着。」

「『地狱之神』吗？」

从未听过这名号的索利斯露出讶异的表情。

「我也有听过喔。」兔子说道。「听说只要有看起来得点会很高的人，整个组织就会对那个人进行妨碍，趁机取得渔翁之利。」

也就是像索利斯跟真白这种合作关系，有更多人一起进行的意思。

不过，索利斯不解地歪着头。

「我现在是第一名，可是没有碰到什么妨碍啊？」

这回又换猫子笑了。

「因为你中盘的时候战绩低迷啊喵。我想，根本没有人认为你会在选美比赛时优胜吧喵。」

「……话这么说也没错……如果是这样的话，明天那个『地狱之神』可能就会出手了。」

又多了件麻烦事啊，索利斯叹了一口气。

「嗯，我在红苍祭之前就有听过『地狱之神』的名字了。」

听到仙珐这么说，索利斯吓了一跳。

「会长知道却放着不管吗？」

「唔，因为我又没有规定参加的人不可以自己订定协议同盟啊。而且就算有力人士妨碍，如果本身没有实力的话还是没有办法取得优胜。如此一来，如果有人以不自然的方式逆转的话，怎么看都知道那家伙就是『地狱之神』。」

「因为随时都能够解决掉，所以就干脆让对方尽情地表现吗？」

「就是如此。呵呵呵，我还挺期待知道，到底是哪个不要命的家伙想在我的祭典上搞这种小动作呢……」

仙珐笑得像是在等待猎物的肉食兽。

「……啊！对了，我有听说『地狱之神』是个年轻的黑发女生喔。」

兔子又补上一句。

「这个情报听起来没什么用耶喵。」

猫子说得没错，阿美兹基系的人基本上都是黑发。除此之外，头发染成黑色的女性也很多。

真白笑道：

「如果是年轻的黑发女生，我跟久远还有小光也都是啰。」

「啊，是啊。说、说得也是耶！因为有很多人，所以光这样是没有办法特定对象的呢！」

……听到真白的话，光不知道为什么显得很慌张。不过，因为她平常就都是这种胆怯样，因此也没有人在意。

洗完澡后，大家一起用餐。仙珐、洁儿妮卡也在凯洛儿的豪宅住下。

因为目前是小孩子的状态，因此索利斯晚上九点就觉得爱困，上床睡了。

就这样，红苍祭的第一天结束了——……




闭幕篇——脱衣者们——
第二天早上，八点钟。

被真白叫起床之后，索利斯才终于张开眼睛。

「……糟了，睡过头了……」

「你真的睡得好熟喔。人家说一瞑大一吋，长大了就会变成身材很棒的好女人唷。」

「哪会啊！」

一边闲聊瞎扯，索利斯也赶忙换衣服。

因为睡得很饱，所以昨天的疲累都消失无踪了。

「……好，今天也要加油喔，还有要优胜。」

尽管发生了在广大观众面前尿尿的悲剧。但不管如何，索利斯现在就是第一名。他一定得死守这个顺位。

为了吃早餐而来到餐厅，仙珐跟洁儿妮卡也在。

「早安，会长。早，妮卡。」

「早安，大哥哥。」

「很慢耶，不愧是幼女。」

「索利斯很难叫啊。不愧是幼女。」

「啰唆。」

索利斯红着脸，开始吃起已经准备好在桌上的早餐。

跟豪华过头的晚餐相比，早餐的内容朴素多了。只有白饭跟味增汤，加上烤鱼跟炒青菜，但味道超棒。

「对了，索利斯，你接下来预定的行程是？」

「我有报名了九点的魔法演术，菲尔南德魔道学园的。」

在王立菲尔南德魔道学园举办的魔法演术大赛，跟昨天那种单循环淘汰制不同，是一种「如何用魔法吸引观众」的竞赛。

比如说召唤巨大的龙。使用华丽的火焰魔法。也可以用冰箭穿透所有掉下来的树叶。表现的方式非常自由。

身为魔道士，索利斯也很期待看到其他参加者会表演什么样的魔法。

「很抱歉，要请你弃权了。」

「啊？」

听到仙珐突然这么一说，索利斯当场傻眼。

「我刚刚接到通知，昨天利用郊外遗迹进行寻宝游戏时，好几次有人目击到谜样的怪物。这些并不是主办者设计要妨害用的东西，而且还有人受伤。因此阿奇雷武斯练武馆已经派了几个身手不错的人过去。土牢太大﹒人手不足﹒他们希望我们也能提供人手帮忙。」

「这的确不能放任不管。」

「唔唔。谜样怪物也有可能跟碎片有关呢。

有碎片的地方，通常比较容易有怪现象。

那些谜样的怪物，也有可能是误食碎片的野生动物怪物化。

「可是，如果可以的话，希望可以派其他……」

「除了我跟妮卡之外，找寻碎片的人已经没剩半个人了。我今天下午要主办一个大型活动，所以没空去遗迹。」

「我可没说要会长亲自去啊。」

「一般人目前不能进去遗迹，但寻宝游戏本身还在进行。在遗迹找到的宝物可以跟点数交换。如果是现在的话，可以不被其他参加者打扰，随意地拿宝物喔。」

「……我知道了，我去。」

索利斯点点头，急忙把早餐吃完后就离开凯洛儿的家。

从凯洛儿的豪宅到遗迹，一般走路需要两个小时。在红苍祭举行的时候，因为道路壅塞，所以禁止使用马车。

在有限的时间之内，当然不能花两个小时移动，因此索利斯使用了精灵魔法《风之靴》还有《风王甲胄》提高机动力。有时候利用民宅的屋檐跳到下一家的屋檐上高速移动，三十分钟左右就到了现场。

真白跟洁儿妮卡也一起行动。

在入口处跟工作人员说清楚事由后，三个人一起进到了遗迹里。

这里并没有索利斯害怕的那种恐怖感。里面是『鬼』的遗迹特有的大理石壁。到处都设置了照明灯，不会为光线不足所困扰。

除此之外，还有活动主办单位所带来的植物，以及假装是墙壁用来封锁道路的门。

寻宝游戏的正式名称叫做『亚历亚多涅迷宫』，是在卡特凯渥斯市郊外的遗迹群中规模最大的迷宫里进行。

尽管说是迷宫，但在很早以前就已经调查结束，也有内部的详细地图。只不过要寻宝的话，似乎就不能带地图进来（只有早他们一步进来的阿奇雷武斯练武馆的学生们，以调查为目的才携带了地图）。因为也批准了活动的使用许可，所以迷宫本身的安全性已经受到保障。像这次出现迷样怪物可说是异常的情形。顺带一提，所谓的宝藏并没有任何跟金钱价值有关的东西在里面。只有手做的奖牌上面写着数字，找到后拿到入口处去换点数。

虽然不能携带地图，但会发给画地图用的方眼纸跟铅笔，索利斯就这样一边画着地图一边前进。

像这类的寻宝游戏，因为可以到手的点数跟所需时间都不确定，所以之前索利斯一直避而远之。但目前既没有竞争对手，又可以自由寻宝，在赚取点数方面说不定算挺有利的。

为了以防万一，还分配有特定位置的魔道具，因此不用怕会在迷宫里迷路。

「我们努力找吧。我找到的所有奖牌都会给你的。」

真白一边注意着通路，一边跟索利斯说。

「我也全部奉献给大哥哥。」

洁儿妮卡也跟着说道。

「妮卡为什么要帮我这么多呢？」

索利斯感到不可思议地问到。妮卡不知为何脸都红了。

「因、因为大哥哥平常很照顾我，仙珐姊姊又给你添了那么多麻烦，所以做为妹妹的我当然要帮她弥补一下啊！」

「啊，那种事不用在意啦。」

这样实在很不好意思。

但洁儿妮卡却摇摇头。

「没、没关系啦。人家的好意请坦率地接受！你想要优胜吧？」

「我知道了……麻烦你啰，妮卡。」

尽管还是不太能认同，但索利斯还是向妮卡道谢。洁儿妮卡「嘿嘿嘿」地笑了，一副很幸福的样子羞红了脸。外表虽然是十六岁，但表情看起来还是个年幼的孩子。

看到洁儿妮卡的样子，真白不满地说道：

「果然还是要警戒耶……将来确定是巨乳美少女，而且还是妹属性。说不定她才是最大的不稳份子……」

「嗯？你说什么？」

「……没有，没什么。」

就在这时候，他们发现到通路正中央有一小丛草。

在没有光的遗迹中，像这样有草生长本来就是不自然的事。而且，真的是太奇怪了。

「原来如此。就是在这种地方会有奖牌吗？」

索利斯赶紧在草丛里啪沙啪沙地翻找，果然马上找到一个小皮袋。

「喔！这么快就有点数啦！」

索利斯高兴地从皮袋里拿出东西。

不过里面并不是奖牌，只有一张纸。

纸上写着——『笨蛋』两个字。

索利斯的脸颊抽动。

「……很好……既然如此，我一定要把遗迹里的宝物全部拿到手！」

「……索利斯，请不要忘记还有谜样的怪物喔。」

看到愤怒的索利斯，真白冷静地吐槽。

进入迷宫后过了一小时。

奖牌藏得还挺好的，比如说在几乎跟墙壁看起来没什么两样的图画背后。或是注意力都集中在不自然的植物时，奖牌可能就藏在旁边一个随意掉落在地面上的瓦砾之下。有的时候打开一个很漂亮的藏宝箱，里面却是空的，仔细一瞧，才发现奖牌贴在藏宝箱的下侧。也有挂在五公尺高的天花板下，不用《风之靴》跳上去还拿不到。

大部分看起来就觉得像是会有的地方绝对都没有，而且都是低点数的奖牌。

三个人找到现在，才找到了八个奖牌，总共是130点。

真要花上一小时的话，其他还有许多可以轻松赚点数的比赛才对。像这样慢慢地寻宝，在索利斯眼中看来真的就是在浪费时间。

「应该赶快跟怪物正面交锋，然后去参加其他比赛比较好吧。」

索利斯这么一说。

「可是这个寻宝游戏很有趣耶。」

「是啊，很有玩的价值呢。」

听到真白这么一说，洁儿妮卡也点点头。

「呃，我要是有空的话，是也觉得这种活动不坏啦……」

不快一点的话，说不定就会被凯洛儿她们赶过去了。

不，也许已经被赶过去了——

索利斯的内心开始焦急。

所以——

「呀、呀啊啊啊啊啊————！」

听到通路另一头传来惨叫声时，索利斯不禁心想「太好了」。

「快走！」

三人急忙前往发出惨叫声的地方。

眼前是三个穿着阿奇雷武斯练武馆制服的男学生跟——一头巨大的怪物。

高度大约有三公尺，快要到天花板了。

直径一公尺左右的原筒型身体伸出无数只的触手，完全地塞住了通道。

它的触手抓住了两个阿奇雷武斯练武馆的女学生。

女学生的制服裙子很短，上半身也是短袖，因此露这么多的女学生被触手抓住，这画面看起来还挺情色的。

「放开米兰达！居然把触手伸进裙子里，真是不要脸的怪物！」

「真是不可原谅！居然对女生下手！实在是聪明的——不，是无礼的怪物！」

「没错！如果，把她们的腿再撑开张大一点的话，那就更不要脸了！听到了吧。绝对不可以那样做喔！绝对不可以喔！」

男生们拿着武器七嘴八舌地说道。

「混蛋！赶快帮忙啦！」

「真是的……看什么看啊，笨男生！」

被触手抓住的两个女生发出惨叫声。

「是异界生物『触手怪』。」

洁儿妮卡走向骚动的阿奇雷武斯练武馆学生身边，淡淡地说道。

注意到有三个少女接近，阿奇雷武斯练武馆的学生们露出讶异的表情。

「为什么会有女生来这里？这里应该已经不准进来了才对！」

「喂，你们快逃！要不然就会变成像她们那样……喔喔，全部都是美少女耶！好、好想看喔！好想看啦。可是，你们还是赶快逃吧！」

「再靠近的话会很危险的。被触手怪的触手一玩弄，就会发出『住手啊啊啊啊啊！』的惨叫声喔！所以不要接近，绝对不要接近喔！」

但索利斯等三人还是无惧地往前走。

「异界生物的话，那就是召唤兽啰。」真白说道。

「祭典时谁会召唤这些生物来啊？是恶作剧还是想要妨碍其他参加者呢？」

洁儿妮卡继续解说。

「触手怪是靠着无数的触手取得猎物，猎物的体液就是它的食物。它特别喜欢人类女性，因为被抓到的女性姿态都十分撩人，因此男性向的情色小说中时常会出现。」

「弱点呢？」

「基本上没有。触手跟本体的再生能力都很高，就算让它受点伤也毫无意义。不仅如此，再生的部分还会更加强化。很能耐温度的变化，就算被火烧或是冰渍也能够自由活动。」

「嗯嗯。」

索利斯点点头——手里拿着魔杖。

「那，我来好好地解决它。」

话刚说完，他便朝着触手怪急冲。

「喂，等一下啊！」

阿奇雷武斯练武馆的学生们还想阻止他，索利斯已经吟唱起咒文。

触手怪伸出触手要碰触靠近的索利斯。

他活用娇小的身体华丽地翻转，冲到最靠近触手怪本体的地方。

为了不让被抓的女生们也一起卷进来，索利斯调整了一下威力，打算要发动魔法只攻击触手怪的本体。

「狂吹吧，暴威之刃！《荒岚裂波迅》！」

龙卷风似的真空之刃将触手怪的巨大身体切碎。

绿色的液体散落一地，触手怪被切碎了。

它的触手一根一根地掉下来，刚刚被抓住的少女们也都被解放了。

小心地不被恶心体液淋到，索利斯边后退边交换了魔法石。

他朝着打算要再生的触手怪，发动致命一击。

「带走吧！《献给闇祸的祭品》！」

巨大漆黑的漩涡将触手怪的肉片跟触手都带进了虚无之中。

当黑暗消失，触手怪也完全被消灭了。

「嗯，果然还是这样比较轻松，最重要的是我很帅。这才是我原来该有的样子。」

「不过外表看起来还是像幼女啦。」真白说道。

「硬来的大哥哥我也不讨厌唷，呵呵。」

看到他们三个在闲聊，呆立在一旁看着的阿奇雷武斯练武馆少年开口了：

「你、你们到底是谁？」

「我们是托利斯梅基史托斯魔法学院的人。听说有谜样怪物出现，所以才会来调查。」

「像你这样的幼女……不、不管如何，都帮了我们一个大忙。因为触手怪不管怎么砍就是会再生，因此跟我们是最不对盘的了。」

「能够帮上忙真是太好了。那，打败怪物也告一段落，我们先走了。」

索利斯稍微打了个招呼就打算要回到出口。但，阿奇雷武斯练武馆的学生却一起皱眉。

「唔……？」「……嗯。」「……什么？」

「？怎么啦？」

索利斯一脸讶异地问道。

「……我听到脚步声了。」「嗯嗯，数量不少。」

「啊？」

索利斯竖起耳朵，却什么也听不到。

「这边！」

一个人一说，阿奇雷武斯练武馆的学生们便一起追了上去。

索利斯虽然觉得奇怪，但还是跟在真白、洁儿妮卡他们后面一同前去探个究竟。

直走，转过一个十字路，又再转进一个十字路口后——……

「唔、唔哇啊啊啊啊！」

索利斯不禁惨叫。

在通路上等待他们的，是无数的不死怪物。

有骷髅、僵尸，还有不是人的巨大狗猫等等不死怪物。

光看这些量就知道不可能是运来的，这些大概是『泡在水里就会膨胀的尸体』，是桑杰尔曼公司的产品——也就是些假的东西。不过因为一开始是设计用在恐怖活动要吓人的，因此看起来很逼真。超恶心的。

索利斯不禁转头逃掉，还从转弯处露出个脸确认状况。

「哈哈哈，女生果然就会怕这个。真可爱耶。」

阿奇雷武斯练武馆的男生们拿起大剑。

「我们也是女生啊。」

不太高兴的两个阿奇雷武斯练武馆的女生，各自拿着长剑跟流星锤。

剩下的两个男生也一派轻松地准备好剑跟斧头。

「没没没、没问题吗？」

幼女索利斯发问的声音都在发抖。阿奇雷武斯练武馆的学生们沉默但用力地点了点头，便冲向大群的不死怪物。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」「魔剑《冰牙》，发动！」「冲啊！」「魔剑《红莲》，发动！」「噗啊啊啊啊啊啊！」

「哇，好厉害唷。」

看到他们的战斗模样，真白很佩服地喃喃说道。

所有人都很有实力，跟爱萨克差不多。在不知不觉中，不死怪物已经少了许多。

依照仙珐所说，派遣到遗迹的都是阿奇雷武斯练武馆的菁英，这点想必没错，只能说刚刚那只触手怪真的是跟他们太不对盘了。

索利斯想到自己不用上场就松了一口气。

本来还以为自己稍微习惯了。但一阵子没见到不死怪物，一看到这盘寒西果然还是会怕。

这时……

「大、大哥哥！」

洁儿妮卡慌张地大叫。

「怎么啦，妮卡——呜哇啊啊啊！」

索利斯等人后方大约三十公尺的转角处，有一群不死怪物正在朝这里走来。

「怎么啦？」阿奇雷武斯练武馆的学生们一边战斗一边说。

「这、这里也有不死怪物！」

「什么！罗伊、米兰达、杰特，这里交给我跟凯武斯，那里拜托你们了！」

一个像是头头的少年下了指示，三个学生便跑来索利斯这里。

然后紧接着……

「大哥哥，这边也有！」

「啊啊啊？」

索利斯等人所在的十字路口，另外三边都出现了大量的不死怪物逼近。

「对、对对对、对不起。我们先稍微避难一下！」

「啊，等一下。离开这里会——」

慌张逃离的索利斯，并没有听到身后男生的话。

之后……

离开了阿奇雷武斯练武馆的学生，又在另一个丁字路口碰到了大量的不死怪物，只好往另一个方向逃走，但又再遇到另一批不死怪物。

不停乱逃的结果，又遇上了召唤兽『木偶』，这回索利斯使出火焰魔法秒杀，但紧接着又遇见了大批的不死怪物。

之后又一而再、再而三地碰到不死怪物就逃走，遇到召唤兽就歼灭。索利斯已经不知道自己到底在哪里了。

没有办法纪录地图，只能靠洁儿妮卡的记忆逃脱，但凭她一个人根本就记不住这么复杂的迷宫。

「大哥哥，对不起我帮不上忙。」

洁儿妮卡显得很沮丧。

「……不，是我不好，要是没有那些不死怪物的话……」

索利斯咒骂着。

「这果然是昨天说的那个地狱之神搞的鬼吧。」

「这个嘛……」

索利斯歪着头思考真白所说的话。

这个寻宝游戏以娱乐性质来说是很有趣。但是，因为很难一次赚到很多点数，所以想要优胜的人应该不太可能会来。

索利斯会决定要来，也只是今天早上才决定的事情。

「算了，总而言之先离开这里再说。」

索利斯说完，三人又继续在迷宫里找出口。

结果，索利斯他们离开迷宫的时候，已经过了中午。

途中偶然得到100点的奖牌虽然很棒，但实在是浪费掉太多时间了。

在入口处听工作人员说，阿奇雷武斯练武馆的调查队已经回去了。这个寻宝游戏目前也中止，接下来就等正式调查了。

现在索利斯的点数是1847点。

排名是——第二十二名。跟第一名相差有500点以上。

「……不管他是什么地狱之神，被我抓到之后绝对要痛扁这个犯人。」

一行人抵达街上走了一会儿之后，突然从设置在市内全区的广播里听到熟悉的声音。

『我是王立托利斯梅基史托斯魔法学院的学生会会长?仙珐?帕拉凯路丝斯。红苍祭的主要活动之一「脱衣者之战」即将开始。』

索利斯打从心底有种不好的预感。

脱衣者之战。

仙珐今天早上说的「下午要主办的大规模活动」就是这个啊。

以卡特凯渥斯市全市为舞台，在室外举行的所有活动都被迫中断。真的是主要活动啊。

『活动规则很简单，就是脱掉白己以外的参加者的衣服，然后找出他们身上的漆痕消灭掉，就这样。不过，不可以直接用手接触对方，参加者每个人会发给一把装有可以溶掉纤维质特殊液体的枪。漆痕也是用这种特殊液体就可以解决掉。打倒一个人就有10点，最后剩下来的选手还会加分。如果最后只剩一个选手，就可以加100o点。请把自己以外的选手全部解决掉。此外，禁止穿着铠甲或非纤维质的衣服出赛。也不准使用《风王甲胄》等防御性的魔法。漆痕被消除的选手就等同战死，即使再脱掉别人的衣服也不会加算点数，将成为喇僵尸』留在会场。如果脱掉非参加者的衣服，就会惩罚扣除∞点，因为有流弹的危险，因此请参加馨以外的人到屋内避难。此外，参加者只要一进到建筑物内就算失去资格。还有，每十五分钟战斗范围就会逐渐缩小，最后只会剩下市中央的大马路，这点请注意。开始时间是下午一点半，结束时间是三点半，总共有两个小时的时间，参加者请在开始时间之前到各地活动点领取脱衣枪。最后，在活动地点的帐棚处，还有贩卖比赛用的衣服。如果不希望自己的衣服被溶解掉的话可以多加利用。』

「……真的很像是仙珐姊姊会想出来的笨蛋企画耶。」

洁儿妮卡露出一副受不了的样子说道。

「是啊，蠢毙了。」

而且，索利斯还很不喜欢这个活动的名称……非常地不喜欢。

『破坏衣服』——这句话是连说都不能说，魔王索利斯?艾力克桑德勒引起大悲剧的禁忌秘术之名。

索利斯在当上红苍祭准备工作人员没多久就知道了这项活动。仙珐虽然极力希望他出赛，但他早就下定决心，只有这个活动他绝对不参加。

他本来是打算，也有室内可以赚取点数的活动，因此只要在早上的竞技中跟第二名的拉开差距，就不会被逆转。

「……不过，你现在应该是要参加吧？」

真白说道。

「……嗯嗯。」

索利斯不情不愿地点头。

跟第一名目前既然差了500点以上，就一定得参加这种高得点的比赛才有可能逆转。

只要脱掉五十个人的衣服就有500点。

把自己以外的参加者全部解决掉就有10o0点。

真的是一击就可以逆转的好机会。

「大哥哥，你真的要参加吗？」

洁儿妮卡害怕地问道，索利斯带着悲痛的决心点点头。

「……嗯嗯，我要参加，而且一定要赢。」

就这样——几个月前曾经让托利斯梅基史托斯魔法学院一千名以上学生全裸的最凶恶全裸大魔王索利斯?艾力克桑德勒又再度降临。

『那么，我就在此宣布，「脱衣者之战」正式开始！』

索利斯等三人报名完毕，各自领了脱衣枪后不久，一个不是仙珐的女性便宣布了比赛开始。

虽然索利斯不觉得自己的衣服会被脱掉，但为了以防万一，他还是从口袋里拿出点数卡，然后用脱衣液无法溶解的特殊合金绳绑在手腕上。

由于不参加的人大多躲进屋里避难，因此马路上的人少了很多，不过，也有不少没拿枪的观战者。

在还没看到实际的物品之前，索利斯本来还以为脱衣枪只不过是一般的水枪而已，没想到不但很大，而且根据说明，射程还在十五公尺以上。

因为里面装满了脱衣液，所以真的很重。对一个小幼女来说拿起来实在是很辛苦。

而且，他背上的魔杖还很碍事，光是平常这样跑一跑就很耗体力。

「那，索利斯，首先先射我吧。」

在帐棚买了便宜的T恤跟短裤之后，换好衣服的真白突然对索利斯这么说。

「啊？你在说什么啊？」

「就算被解决掉也可以以『僵尸』的身分继续参加啊。在被别人解决之前，我希望可以先成为你的点数。」

「真白姊姊真勇敢……大哥哥，也请射我吧。为了大哥哥，我愿意奉献我的身体。」

真白跟洁儿妮卡一脸认真地说道。

没错，的确如她们两个所说，在这里射她们赚取点数是很合理的。

但索利斯没有办法对帮助自己的伙伴下手。

不仅如此，他也不想随便地去脱人家的衣服。

他的作战计划是，一开始先逃，等到最后的最后，只要解决掉剩下的人赚取加算的点数就好。

「你的心意虽然我很开心，但还是算了，我们三个人一起存活下来。」

但真白不愿意退让。

「不行。这样加算的点数会减少啊，来吧，索利斯，请射我！射我的全身吧！」

「……你的漆痕不是在手腕上吗？只要消除掉漆痕就好，没必要全身……」

索利斯斜眼地看着真白。

「……真白，你该不会只是想要全裸吧……」

「请、请不要说这么失礼的话，索利斯。我只不过是想要帮你——！」

在解释中的真白，脸上表情突然僵硬。

「危险，索利斯！」「大哥哥，危险！」

真白跟洁儿妮卡同时大叫，然后双手张开遮住索利斯的身体。

「什么……？」

索利斯的身后，有十个左右的少年少女一起拿着枪冲了过来。

「射啊————！」

等到距离十五公尺左右的时候，他们就一起朝索利斯开炮。

这是远远超越水枪等级的强力炮火，真白跟洁儿妮卡成了索利斯的盾牌，挡下了大量的脱衣液。

「真白————！妮卡————！」

一瞬间，真白跟洁儿妮卡的衣服就全部溶解，身上满是脱衣液，索利斯悲痛地大叫。

「呿！没子弹了！」「得赶快填充……！」

攻击差不多二十秒左右就停止了。

脱衣枪的弹匣容量差不多是一公升。因为强力扫射的关系，所以一下子就用完了。

要把一个人的衣服完全溶解掉的话，每打倒一个敌人就得马上补充。因此得找出漆痕在对方身上何处，只瞄准那里是很重要的。

「可恶……可惜没有解决掉！」

集团中的一人懊恼地说。

「啊……？」

可惜没有解决掉〡——也就是说，对方只打算要解决索利斯一个人吗？

「你们为什么要解决我？」

索利斯高昂地问道。

「我们从地狱之神跟她的使者那里听来的！全裸大魔王索利斯?艾力克桑德勒化身成美幼女的姿态来参加这次的『脱衣者之战』！」

「如果不打倒恶名昭彰的千人斩全裸大魔王，是不可能赢得这场比赛的胜利的！所以，我们决定联手来打倒你！」

他们一边慢慢后退，一边说道。

「地狱之神……果然来妨害我了……！」

而且她还知道索利斯现在变成了幼女。

各个比赛他都是以假名参赛，所以应该没有很多人知道这件事才对。

「……索利斯，索利斯你没事吧……太好了……」

真白全身都是黏搭搭的白浊液体，露出虚弱的微笑。

「呵呵……最后我还是帮上了你的忙……倒。」

嘴巴上说出「倒」这个字之后，真白马上就倒了。

「……真白大姊姊超爱演的耶，那我也要。」

洁儿妮卡稍微红着脸。

「……大哥哥……你要活下去……啪哒。」

话说完，洁儿妮卡就倒在真白身上。

虽然只不过是在演戏，但两个全裸全身又满是白浊液体的美少女倒在路上，这画面实在是很惊人。

「真白……妮卡……」

索利斯的声音在发抖。

「等一下，索利斯?艾力克桑德勒！等我们补充好之后，绝对会解决你！」

敌人集团一边放话还一边往后退。

跟索利斯拉开距离之后，他们便转头逃走。

（图085）

「我不会让你们逃走的……！」索利斯愤怒地瞪着他们。左手拿枪，右手拿着背着的魔杖。高速吟唱。「有方的跳跃！」索利斯发动《风之靴》，轻巧地跳上附近店家的屋檐上。他踏着屋檐，以最短距离追上转近小巷子里的敌人集团。「呜哇，追上来了。」「呀啊啊啊啊啊啊啊！衣服会被脱掉啊——！」发现索利斯逼近的少年少女们发出惨叫声。「我要为真白还有妮卡报仇。」「报仇？她们又没死！」「闭嘴，觉悟吧！」经历过无数修罗地狱的索利斯，散发出认真的杀气上让众人慌张地不知所措。「呀啊。他、他是认真的！」「我们，惹火魔王了！」「大家的衣服一定都会被脱光光的啦！」「冷、冷静点！他只有一个人！一把枪是不可能脱光我们所有人的。」「……哼，冷静的判断呢。」听到少年的话，索利斯不带感情地喃喃说道。「但——」索利斯的嘴角微微上扬，露出冷酷的笑容。「你知道我是谁吗？我是——魔王。」索利斯注入全身的魔力吟唱咒文。「隐密地／凉爽地／轻轻地／如同絮语——」「这个咒文是……《旋风》吗？」一个好像有魔法知识的少年说道。「加伺制裁／如同分解——」「不、不对！这不是《旋风》！」少年们的脸开始露出不安的神色。「该、该不会该不会该不会！」「这个魔法是传说中的……」

索利斯站在屋檐上低头看着慌张失措的愚民们，继续吟唱咒文。

「舞动／曜动／屏住呼吸／隐藏脚步／吱嘎吱嗄／窃窃私语／化成渺茫的漩涡／逆卷出痛楚／原谅忤逆的一切——」

解放——……

「卷起吧没有条理的暴风雨，沸扬吧悲鸣！《破坏衣服》！」

同时间，索利斯将魔杖丢向敌对集团。

紧接着……

啪吱！

魔杖发出强烈的绿光后碎裂。而少年们身上的衣服也一样，完全碎裂掉。

《破坏衣服》——

这是改编自风魔法《旋风》。牺牲一根魔杖就能让周围所有人的衣服完全被破坏的索利斯原创魔法。

本来索利斯已经下定决心，绝对不会再使用第二次这个禁忌魔法——这封印，现在由他自己打破了。

「呜哇啊啊啊啊啊！」「呀啊啊啊啊啊！」

全裸的少年少女们，发出惨叫声后当场跌坐在地。

索利斯轻飘飘地从屋檐上跳下来，降落在他们面前。

「住、住手……不要杀我……」

一个全裸的少女向他乞求饶恕性命，但索利斯只是面无表情地拿起枪对着她。

他发现到她的肩膀上有个骷髅图案的漆痕。

砰！

「呀啊！」

索利斯将脱衣枪射向漆痕，漆痕当场消失。

敌人们目前都是全裸，因此一眼就可以看出漆痕所在。索利斯一一地射出脱衣液，解决掉这些人。

先用魔法把对方的衣服脱掉，只以漆痕为目标的话，不用补充脱衣液，也能一次解决十个人以上。

「……去吧。你们应该感谢这一切只是游戏。」

「呀、呀啊啊啊啊啊啊啊！」

索利斯淡淡地说道。全裸的少年少女们一起逃掉了——

魔王再临——……

这消息很快地就由以托利斯梅基史托斯魔法学院学生为中心，往市内扩散。

「《破坏衣服》！」

索利斯拜托真白跟洁儿妮卡买了大量的玩具魔杖，接二连三地粉碎了这些魔杖。

「呜哇啊啊啊啊啊啊！」「呀啊啊啊啊啊！」「噫噫噫噫噫噫！」

索利斯一施展魔法，就有一大堆人顿时全裸。

有参加者，也有不是参加者的人。

精准地向漆痕下手，以最少的耗费解决敌人。

裙子一扬，从上空施展出华丽魔法的楚楚可怜魔法少女。

完全不露感情、只给敌人致命一击，毫无慈悲可言的杀手。

带着两个全裸美少女，在街上昂首阔步的暴虐王者。

至今不认识索利斯的人，曾几何时也都称呼起他为『魔王』。这个名称跟恐惧一瞬间在街上扩散。

索利斯点数卡上的点数迅速地增加。

尽管以惊人的气势击倒敌人，但因为也卷入了很多并非参加者的人，导致扣点不少。

『脱衣者之战』开始了一个小时，索利斯目前的点数是1967点。

明明已经打倒百人以上，但却只增加了一百点左右。

尽管如此，索利斯还是连续发动《破坏衣服》。

「哇哈哈哈哈哈哈！脱吧！脱吧！脱吧！愚民们，把我的名字跟恐惧刻在一起吧！每天晚上洗澡时就想起我的名字跟这份恐惧吧！我的名字是索利斯?艾力克桑德勒！魔王！」

「……索利斯好像打开了什么奇怪的开关耶。」

真白叹气地说道，但索利斯一点也不在意。

「呃呃，大哥哥，不要把没关系的人也卷进来比较……」

洁儿妮卡一边递上魔杖，一边胆怯地说道。

「没关系的人？」

索利斯露出不吉的笑容。

他看向四周——旁边有个小公园，角落的『开心动物广场』里有小孩子们跟父母加起来大约三十人左右，很开心地在跟猫狗玩耍。

当然，根本没有人拿枪。

但索利斯却吟唱起咒文。

「索、索利斯你要做什么？」

「呼哈哈哈哈，《破坏衣服》！」

丢向『开心动物广场』的魔杖，发出闪光后碎裂。

亲子与动物嬉戏的和平光景顿时化为全裸地狱。

哭泣的孩子们，惨叫的父母……

「为、为什么要对付无辜的人呢？」

听到洁儿妮卡责难的声音，索利斯露出淡淡的笑容。

「无辜？没有人是无辜的。我是魔王索利斯?艾力克桑德勒——要将所有人类的衣服都剥掉，让他们堕为野兽。在我面前穿衣服——等于就是违背神意！」

听到索利斯高声宣言，洁儿妮卡露出畏惧的表情。

「平常是那么温柔的大哥哥……真的变成魔王了……」

「最近他很辛苦啊，所以应该累积了很多压力吧？」

真白露出大姊姊的表情苦笑着。

「……不过他如果再不收手的话，我怕事情会很严重。刚刚在开心动物广场施展的暴行，应该就已经让大哥哥的点数变成负数了吧。」

要是脱了参加者以外的人，一个人要扣十点。

动物广场大约有三十个人，也就是说一口气会扣掉300点。

如果在『脱衣者之战』获得的点数还不够扣，就会倒扣之前得到的点数。

索利斯现在的点数是1647点——比起比赛开始之前还要少了200点。

在迷宫花了半天才得到的一点微薄点数，已经完全没了。

「没必要担心，妮卡。」

索利斯幼女的脸上露出残忍的笑容。

「只要把我以外的参加者都解决掉，我就能得到1000点的点数。即使现在少了一些，之后也能完全补回来。」

「……地点在整个市内，又有几千人参加，要在两个时间内解决掉其他参加者应该是不可能的……不过如果是现在的大哥哥，也许真的办得到……」

洁儿妮卡脸上浮现害怕的表情。索利斯毫不在意，继续施展魔法。

「《破坏衣服》！」

「呀啊啊啊啊啊啊！」

魔王索利斯的脱衣魔法，又引起了一阵惨叫声——……

但，有人阻挡住了索利斯的去路。

「呵呵呵……状况不错嘛，索利斯。」

大马路上躺着几十个全裸的参加者。

其中，只有一个纤细的美少女站在中央——仙珐。

她的双手拿着两把装满脱衣液的脱衣枪。

「会长也参加了吗？」

「当然啦，这个脱衣枪还是我自己开发的呢。」

仙珐露出攻击性的笑容。

「……所以，让我来打倒你吧，索利斯——不，魔王索利斯?艾力克桑德勒。你最适合演出这个比赛的大魔王。当然，主角是我。打倒魔王的我，将会被当成英雄崇拜！」

话刚说完，仙珐手上的两把枪就对着索利斯同时发射。

脱衣枪很重，如果没有两只手一起撑住，根本没办法好好瞄准。但仙珐的射击却惊人地准确。

「唔！」

索利斯慌张地跳到屋檐上回避。

但是，脱衣液却碰到了他的右肩，衣服溶解之后露出了雪白的肩膀。

这是魔王索利斯第一次负伤。

「居然让我受伤……！」

「没有啊，又没有受伤。」真白的吐槽先摆在一旁。

算好了索利斯的落地点，仙珐又正确地射击。

这回，索利斯衣服左边的腋下部分跟右脚的袜子有一半被溶掉了。

「哇哈哈哈哈！幼女索利斯，很可爱嘛！」

仙珐的哄堂大笑让索利斯的脸都扭曲了。

「好了，你的漆印在哪里呢？在全身被脱光光之前，先击中你的漆印比较好吧？」

索利斯的漆印在背部。

只要不被敌人从后面攻击，原则上就不会被射到。但是，再继续这样被枪击的话，最后一定会全裸的。

「小心喔，会长！」

「我会掩护你的，大哥哥！」

真白跟洁儿妮卡也想向仙珐发射——但在她们行动之前，仙珐就就陆续的向她们两个的手腕发射。

「呀啊！」「啊！」

真白跟洁儿妮卡发出惨叫声，枪掉落在地上。仙珐马上靠近……

仙珐一下子就拉近了十公尺左右的距离，把掉在地上的两把枪踢得远远的。

看到仙珐这超乎预想的动作，索利斯等人一脸哑然。

「为什么会长会这种体术？她又没有使用魔道具！」

「哇哈哈哈哈哈！大人的身体就是好啊！可以确实地跟上我的想法！」

「想法……？」

「要怎么动脚才能跑得最快、要怎么拿枪才能正确射击。我是天才的仙珐大人，这些都在我的大脑计算好了！对我来说，要让肉体行动只不过动动脑就好！可是筋肉还没发达，手脚又短的幼女身体，完全没有办法实现我大脑算出来的结果。得到十六岁完美肉体的我，现在是无敌的！」

「我、我也是大人！」

洁儿妮卡想要跑去捡回被踢飞的枪。

但仙珐轻松地就追过洁儿妮卡，跑到她前面，在极短距离下向她开枪。

「哇！噗！」

尽管已经全裸，仙珐还是毫不留情地往洁儿妮卡身上射满了黏液。

「哈哈哈，都是因为你有那么一对没用的大胸部，才会动作那么慢。每跑一次就晃来晃去，看起来超痛苦的！哈哈哈。很猥亵呢，妮卡！」

「啊。住、住手啦。姊姊大人！住、住手！」

全身沾满黏搭搭白浊液体的洁儿妮卡，露出一脸快要哭出来的样子跌坐在地上。

仙珐把脱衣液用完的脱衣枪丢在地上，捡起刚刚洁儿妮卡本来要捡的枪。

「呵呵……很可爱呢，妮卡……」

仙珐露出超S全开的嗜虐笑容，用枪口玩弄着洁儿妮卡丰满的胸部。

「唔……唔唔唔唔……」

洁儿妮卡完全失去了战斗意识。紧接着，仙珐又转向索利斯，轻松地踩着步伐接近。

没想到，她居然不用《风之靴》就可以在屋檐上跳跃。

「好啦，大姊姊来帮你脱脱脱吧。」

索利斯忍住被仙珐压住气势的感觉，大叫着：

「要被脱的人——是你！」

他解放了已经吟唱完的魔法咒文，把魔杖丢向仙珐！

「《破坏衣服》————！」

魔杖与闪光同时碎裂，绿色的光流袭向仙珐全身。

啪吱啪吱啪吱啪吱——！

布被弹开。不，是碎裂了。

几秒钟后，仙珐已经一丝不挂了。

她的平胸正中央，就是骷髅图案的漆痕。

大剌剌地把漆痕漆在心脏部位，很像是充满自信的仙珐会做的事。「漆痕，看得很清楚喔。」

索利斯大胆地笑了。仙珐也自信满满地笑了。

「哼，又怎么样？打不中就白搭啦！」话刚说完，仙珐又朝着索利斯急冲。

她一边跑，还一边发射脱衣枪。

「可恶！」

索利斯也藉由《风之靴》的力量往后退，朝着仙珐开枪。

但他跟仙珐不同，索利斯的射击能力没有好到可以一边回避还一边命中对手。

索利斯抱着豁出去的心态乱射试试看。本来就愈来愈少的脱衣液，一下子就没了。

仙珐射出的脱衣液，让索利斯身上的衣服满是洞痕。

袜子完全溶解，露出他纤细的腿部。裙子也几乎溶了一大半，小裤裤看得一清二楚。上半身连胸部都很难遮得住，根本就是半裸的状态。

「唔哈哈哈哈哈！你就像昨天那样尿尿乞求吧！这样我也许可以饶过你喔！」

仙珐一边笑着，一边轻松地追赶索利斯。

恐怕她已经注意到索利斯的漆痕在背部。

只要她认真起来，攻击索利斯的背部也不是什么难事。但她偏偏故意放慢脚步，就是要戏弄索利斯。

「索利斯！」

真白从仙珐的背后射击她，想要掩护索利斯。

但仙珐逃也不逃，完全地承受了脱衣液。

尽管被打中背部，对仙珐的漆痕没有影响。但一般人最起码会躲一下，或至少会分心才对吧以前仙珐的手腕被切断还能处之泰然的那种精神力依然健在啊。

（唔……没有别的办法了吗……！）

真白的脱衣液也用完了。

「好了，没有什么时间了。也差不多该结束了。」

仙珐舔舔舌头。

索利斯面对仙珐，但身体却往后退——结果，背部碰到了墙壁。

「糟了……」

「呵呵呵，游戏结束。乖乖地完蛋吧，魔王。哈哈哈哈哈哈！」

仙珐露出不知道哪个人才是魔王的邪恶笑容，慢慢逼近。

没得逃了，这是山穷水尽的大危机。

（可恶……我……居然在这种地方……！）

索利斯幼嫩的脸上浮现绝望的表情。

就在这时候——

「咚！」

突然——天空降下一名幼女。

「什么……？」「啊？」

索利斯跟仙珐同时发出惊愕的声音——无声轻巧落在索利斯跟仙珐之间的幼女，手上拿着枪。仙珐呆住了，幼女击中了仙珐胸前的标志。

「什么……居然……！」

呆立的仙珐看着自己平坦胸前的黏液。

从天而降的幼女瞄向索利斯。

「没有受伤吧？美丽的幼女。」

穿着蕾丝裙的幼女，为了遮住脸庞而戴着奇怪的面具。

不过，一听声音就知道是谁了。

「……你在干嘛啊？」

假面幼女摇摇头道：

「你可能是把我误认成为别人了吧？美丽的幼女。我是跟雷鸣一起诞生的假面幼女——人称幼女假面。」

「……前后意思不是一样吗？」

索利斯斜眼看着完全变身成幼女假面的爱萨克。

仙珐大叫：

「什么幼女假面！你到底是谁？——你以为我会这么说吗？笨狗！」

仙珐愤怒地朝着爱萨克乱射，但爱萨克以惊人的身体能力，轻巧地越过仙珐的身体，就这样躲进巷子里。

「可恶。等一下，萨克！你以为背叛饲主这样就没事了吗？」

「哈哈哈，你在说什么啊？我是为了守护所有幼女、与雷鸣一起诞生于这世界上的正义使者?幼女假面！我只不过是遵照命运，前来解救被平胸痴女所欺负的可怜幼女罢了！」

「你说谁是平胸痴女？给我修正你的话！」

爱萨克跟仙珐的身影愈来愈小。

「……该不会是昨天吃了我一记《水龙的气息》后，头脑出问题了吧……」

索利斯虽然感到不安，但总而言之目前是得救了，所以松了一口气。

一出小巷子，真白追了上来。

（图094）

「你没事吧，索利斯？」

「……勉强算是未过已经没时间了……」

一看时间，距离结束还只剩下五分钟。

跟仙珐一战耗费了太多时间。：

「……没办法，虽然不知道还剩下几个人，但只要多打倒一个人就有多点数。麻烦的会长也走掉了，剩下的应该都只是些小角色而已。」

「这可很难说啰！」

索利斯前面的路树后面，出现了一个少年。

他身上穿着托利斯学院召唤魔法科的制服，头上还戴着猫耳朵，脸有点老成。

他手上拿着枪，身旁还有一只依偎着他的巨大海牛。

基斯?莱格特——把索利斯当成劲敌的少年。

海牛是他所召唤出来的召唤兽约翰，是一种非常稀有的装着型异界生物。

「我终于找到你了，索利斯?艾力克桑德勒……化身成为幼女掩人耳目，果然是聪明。」

「我才不是自己愿意变成幼女的呢。」

「不用解释……总而言之，我们之间长期的对战，今天我就要在这里，跟你决一胜负！」「长期……我们有那么深的渊源吗？」

「啰唆！不打倒你的话，我连一步也无法前进……」

「你还是一样，根本都不听人家讲话耶……」

索利斯叹了口气，露出邪恶且强势的笑容。

「算了，我就把你当成我的对手吧。」

索利斯拿起枪——这才发现跟仙珐对战的时候，脱衣液已经用完了。

「糟了……！」

「什么？没子弹了吗？那就用这个吧。」

说完，基斯居然把自己手上的枪丢给索利斯。

「啊……」

「我——有约翰。」

基斯伸出手。

「你该不会要跟它合体吧？这么一来，你的漆痕也会……」

仙珐开发的脱衣液，本来就是利用约翰的体液做成的。因此﹒约翰的体液当然也会消掉漆痕。

但基斯却大胆地笑了。

「你看吧，这就是我跟约翰的新战斗形式！约翰，分离吧！」

「分离？」

基斯一下令，约翰的身体马上就摊在地上四分五裂。

「什么……？」

「分离装着！」

基斯大叫，分成四块的约翰便跳上基斯的身体，各自装在基斯的双手双脚上。

上半身的袖子跟一半裤子已经溶掉的基斯，在约翰的包围下，握紧拳头摆出战斗姿势。

「……真的是什么事都有可能发生耶……」

索利斯受不了地拿起枪射击。

基斯的漆痕大概是在肚子附近，或是跟索利斯一样在背后吧。

因为他在双手双脚上装了约翰，为了避免激烈动作时误触到自己，漆痕的位置有可能就在这两个地方。

「没用的！」

基斯大叫——纵身一跳。

他跳得很高，宛如索利斯使用了《风之靴》一样。

紧接着，基斯又在空中朝索利斯伸出双手。

「吃我这一招，索利斯?艾力克桑德勒！这就是！我跟约翰的友情所诞生出来的新必杀技！《国王的新衣》！」

大叫一声后，基斯的手上射出无数的脱衣液弹。

不论是弹速、连射速度，或者是飞行距离，都是脱衣枪所无法比拟的。

「可恶，这是什么乱七八糟的攻击啊！」

因为无法用视觉判断回避，因此就算背部朝向敌人会有风险，索利斯还是转身全速逃走。

幸好，命中的精确度没有那么好。但相对地攻击范围很广，什么时候被流弹射到也不奇怪。

「可恶，我不能输……」

基斯的脱衣液弹别说是用完，反而还愈来愈激烈地攻击索利斯。

一想到那个巨大海牛压倒性的再生能力，恐怕要等脱衣液弹用尽是不可能的了。因为，它的体液只要一喷放出来就马上又会再生成。

「喝、喝、喝……哈哈哈，你想要逃到什么时候？」

基斯苦笑。

他的攻击很明显地变弱了，因此索利斯转头一看。

基斯脸上流着汗，呼吸十分急促。

想必约翰的体液虽然无上限，但他自身的体力跟魔力消耗了不少。

这时，洁儿妮卡拿着魔杖来了。

「大哥哥，这给你！」

「谢啦！」

索利斯一边逃避基斯的攻击，一边吟唱咒文。

咒文吟唱完毕后，他便把快要碎裂的魔杖丢向基斯。

「吃我这招！《破坏衣服》！」

「呜喔喔喔喔喔喔喔！」

基斯召唤魔法科的制服跟猫耳朵都弹飞了。

他的漆痕正如索利斯所预想的，是在腹部……确认这点的时候，索利斯还看见了不想看到的东西，真想早点忘掉。

「怎么可以给幼女看到这种东西啊，你这个露鸟变态！」

索利斯一边跑一边连续发射。

但基斯的机动性迅速到可以跟仙珐的《路西法》相匹敌。

「是你脱掉我的衣服的吧。你这个变态的女装男！」

「我又不是自己想要变成这个样子的！」

基斯一轮猛攻，索利斯也不甘示弱地乱射，但子弹马上就用完了。

「索利斯，用这个！」

全裸浑身弹痕的真白，还是继续帮索利斯送来新的脱衣枪。

「得救了！」

索利斯接过脱衣枪后，对着真白还有洁儿妮卡大叫。

「既然如此，就不一定要我来解决他了！真白、妮卡，想办法瞄准那家伙的漆痕攻击他！」

「了解了，索利斯——啊，唔唔……我不想要接近那个人……」

看到露鸟基斯的真白，虽然表情不太愿意，还是进行了突击。

「丑陋的小鸟我看罗杰的已经看多了，我没问题。」

洁儿妮卡淡淡地说道。也展开对基斯的攻击。

「可恶！居然三个人一起上太卑鄙了吧！」

「你还不是一样使用召唤兽！」

「原来如此，的确是耶！」

他居然认同了。

索利斯跟真白还有洁儿妮卡虽然三个人一起集中炮火攻击基斯，但还是射不到基斯的漆痕。

「怎么会有这种超越常理的机动力呢……！」

不知不觉中，索利斯的衣服遭受了基斯的反击。前面几乎全裸，小裤裤的碎片也很勉强地才贴在肌肤上。

基斯为了给索利斯致命的一击，高速移动到索利斯的背后。

而为了不让基斯攻击背后，索利斯也拚命地一边遭受脱衣液弹的攻击，一边进行激烈的攻防战。两个人都已经全身黏答答的了。

「觉悟吧————！」

基斯往上高高一跳——但突然，他的身体像是力气用尽一般急速掉下。

基斯掉落在地面上，发出一声巨响。

他手脚上装着的约翰掉了下来，又合成了一头海牛。

「可恶……只能这样了吗……」

看来，基斯的体力已经到了极限。

「哈哈哈，这场对决是我赢了！」

索利斯幼女的脸上露出残忍的笑容，哈哈大笑。

「还，没……没有结束……呢……！」

「哼。结束了啦，变态！」

索利斯毫不留情地对着基斯正面发炮——消掉了他的漆痕。

索利斯的点数卡上又加算了∞点，现在是1657点。

「看吧，我赢了。」

但基斯却大叫：

「还没啊啊啊啊啊！我没输！就算我输了，也会带着你一起！上吧，约翰！」

基斯把手伸进约翰的身体里。

在一脸讶异的索利斯面前，基斯从约翰的身体里拿出一样东西。

那是一个无色透明的玻璃球——

「莫非！」

索利斯有不好的预感，正想抢下玻璃球。

但基斯和约翰的动作却更快一步。

「合体！」

基斯把玻璃球往空中一丢，然后做出一个奇怪的姿势后一跳，约翰也紧追在后跟着跳。

就这样，约翰把基斯给吞了进去，全裸的基斯缓缓升空。

抵达上空十公尺左右的地方后，基斯丢上去的球发出了耀眼的光芒。

尽管相隔甚远，索利斯还是可以感受到强大的魔力——

「那家伙……居然持有碎片……」

「这就是我们的最终武器……约翰捡到的谜样魔法石——这可以让我的魔力无限提高……因为不受控制，所以我本来不想用的……索利斯?艾力克桑德勒，一切都是为了打倒你！」

约翰跟基斯的身体开始发出青光。

正好在这时候……

『时间是下午三点半。『脱衣者之战』的参加者们，请停止战斗——』

「时间到了，基斯！」

但基斯的魔力却无法收回。

「我听不见！我——要用这魔法让你看看我全部的力量！」

「住手！为什么你那么想要打倒我呢？你如果想要超越我的话，很简单啊！你应该知道吧，只要把你发现的那头召唤兽发表，这肯定是名留召唤魔法史的大发现啊！虽然很懊恼，但现在的你身为一个魔道士，能够比我往更高的地方爬的！」

索利斯尝试想要说服基斯，但基斯只是一笑置之。

「笨蛋！什么名留历史、什么地位名誉，那些东西都无所谓！的确，以前的我对于被大家推崇是天才的你感到很嫉妒……更让我嫉妒的，就是你那一脚踏好几条船，尤其可以随便乱摸梅?法拉玫尔胸部的事情，让我感到很羡慕——我的确是这么想！现在还是一样！我承认！但是！现在会让我行动的——是纯粹想要跟你一较高下的渴望！我保证，索利斯?艾力克桑德勒——你真的是个很棒的男人！值得我抛下一切挑战！我会挑战你的理由——就是因为，我迷恋上你了啊啊啊啊啊——！」

「什么……？」

「哈哈哈哈哈，接受我的究极奥义吧——索利斯?艾力克桑德勒！」

「唔……！」

索利斯不知道该说些什么了。

现在的自己，有这种一心想要完成什么的强烈渴望吗？

在精灵魔法跟死灵术之间徘徊不定。

被动的每一天，都在想办法解决突如其来的麻烦事。

仔细一想，让真白重生成功的那一天、那时候、那一瞬间——在索利斯的心里，一直以来累积的东西，说不定就这样碎掉了。

索利斯艾力克桑德勒，那时候死过一次。

不论是梦想还是野心、生活，都已经变得支离破碎了。现在的自己只是在想办法维持一个样子而已——这样说不定跟不死怪物也没什么两样。

像是要表现索利斯的内心一样，刚刚还晴朗的天空，突然涌上一片乌云。一瞬间，云就盖住了整个卡特凯渥斯市。

（……什么啊，又不是故事小说。我的心情会影响天气吗？）

仔细一看，黑云的中间有一点红，就像是星星一样耀眼地十分鲜艳，是基斯。

这个露鸟男上升到上空数十公尺之后，大叫了一声。

「《无垢苍蓝慧星?究极版?回归无限最初》」

蓝光有如闪电一般，迅速地覆盖住整个街道上空——紧接着，唐突的大雨降落。

那是场如同往各个方位敲打下来的倾盆大雨。

大雨——走在街道上的人，衣服在一瞬间完全溶解。

之后查了才知道——『脱衣者之战』结束后，屋内的人都走到屋外。在这个时间点上，因为基斯这个大规模的全裸魔法，有将近十万人在一瞬间全裸。

此外，这时候基斯所拿的碎片是No?69的《裸王》，是特化过要强化死灵术的碎片，特别用来强化『全裸系魔法』。在那么多的小道具里，约翰正巧就捡到这个碎片。说不定跟《裸王》的能力有什么关系。

不管如何……

现在索利斯的眼前，发生了前所未有的惨剧。屋内的人一走出来，就都变成全裸了。

「……哈哈……这个变态，到底在干嘛啊……」

索利斯一丝不挂地看着上空……有点羡慕地笑了。

基斯发动将全市内市民卷入的恐怖大魔法后，就无力地从几十公尺的上空落下。但因为约翰覆盖着他的全身，所以没受到什么伤。

突然全裸而感到混乱的人，被这个从上面掉下来的人搞得更混乱了。

（……跟他说我输了吧。）

尽管在规则上是索利斯赢了，但在另一个超越的次元部分，索利斯觉得自己输了。

索利斯全裸地走向基斯——……

…………————突然，世界变了。

正如文字上所说的意思，世界在一瞬间变了。

索利斯本来还以为是自己的视线扭曲了呢。但突然之间，眼前出现了完全不同的景象。

草原一望无际。

地平线的彼端，可以看见一个好像海市蜃楼的东西——是城堡吗？

总而言之，除此之外什么都没有。是一个很杀风景的地方。

「这、这里到底是哪里？」「到底变成怎么样了啊？」「刚刚不是还在街上吗？」「一下子衣服突然溶解掉，现在又是怎么一回事啊？发生了什么事？」

周遭都是全裸的人混乱地骚动。

仔细一看，庞大的人群令人惊讶，几乎没有人穿着衣服。

该不会参加红苍祭的人都在这里了吧？

此外，基斯也在附近，但跟周遭的人不同，他一脸满足的样子。

「索利斯，这是……」

真白跟洁儿妮卡看到索利斯跑了过来。

「莫非是碎片《世界》吗？」

洁儿妮卡面露困惑地说道。

「我也觉得有这个可能……」

碎片No﹒2《世界》——有能力将自己跟他人困在异空间里。

以前索利斯等人曾经被久远困在《世界》里过。

但现在，《世界》应该放在凯洛儿的豪宅仓库里被严密保管才对。「……对了。大哥哥、大姊姊，那是什么首饰啊？」

洁儿妮卡指着索利斯的脖子。

「你的脖子上也有喔。这是什么首饰啊……」

包含索利斯等人在内，在场的每个人身上都挂着一个奇特的小骷髅首饰。

这时候，突然某个地方传来了声音。

『大家好，欢迎到我的游戏场来，我是地狱之神。』

是一个听不清楚是男是女，有点闷闷的声音。

『接下来要进行的，是获得究极高额点数的游戏「地狱大决战」。规则很简单，从现在开始两个小时以内，请找出在这个世界里某处的我?地狱之神。只要拿下我脖子上的首饰就算各位赢了。也就是说，这只是一般的捉迷藏而已。宣布胜利后，参加活动的所有人都可以得到500点。然后，取下我脖子上首饰的人再加上500点。』

「所有人都可以得到500点吗？」

周遭开始发出惊讶的声音。就算没有打算要取得前面的名次，点数也可以拿来交换奖品。因此500点对任何人来说都是很诱人的。

但，当然还是有人对这没兴趣。

「随便把我们带到这种地方来，突然就要我们参加游戏，我们哪能相信你啊！」「没错没错……而且……现在又没有穿衣服……」

『不想参加的人，请自己拿下脖子上的首饰。这样就能马上回到原来的世界了。如果还有其他要参加的活动，或是有事的人，我也不会那么蛮横的要求大家留下，请自由离开吧。只不过，一旦退场了之后，就没办法再进场啰。』

听从地狱之神的话，已经有好几个人拔下首饰了。

一拔下首饰，这些人马上就像一阵雾一样消失得无影无踪了。

『此外，如果在时间内没有办法取下我脖子上首饰的话，大家都有参加奖10o点。然后，我也会得到点数。现在这个空间里，大约有十万人，都是刚刚在屋外的人。参加的人愈多，主办单位的我也能得到更多点数。以红苍祭的基本点数公式来算的话，要是在场的人全部参加的话，我大约可以得到10000点。』

「什么？」

索利斯不禁大叫。

要是地狱之神赢了，那家伙肯定就会在红苍祭优胜了。

相对地，如果索利斯打倒地狱之神，就能得到1000点，到时候逆转胜也不是梦了。

看看周遭的反应，大家都一样地迷惘。

「我要参加！先不管点数！我一定要把这个乱七八糟搞怪的家伙鼻子摘下来！」

「我也是！为什么来观光却得被这样对待啊！」

不知道是谁说出了这样的意见，然后也有几个人出声赞同。看来在时间点上，大家都把全裸雨算成是地狱之神做的好事了。

「我也要参加！反正都已经全裸了，参加就参加谁怕谁啊！」

也有自暴自弃的宣言出现。

『大家兴致勃勃是好事，我也不会输的。』

地狱之神的声音听起来有点恶作剧的味道。

『……好了，那三分钟后，游戏就正式开始。想要回到原来世界的人请赶快，游戏开始之后，就算拿下首饰也没办法回去了喔。还有，就算参加者这一边赢了也只能得到参加奖喔，请注意——！』

声音就这样结束了。

然后，参加者又开始骚动。

这个空间到底是哪里？赢了真的可以得到500点吗？消失的人真的是回到原来的世界了吗——各式各样的疑问浮现。

「怎么办，索利斯？」

真白间道。

「……老实说，真的很奇怪……如果那家伙说的话是真的，那我一定得赢过他。」

「说得也是。而且，他虽然说是『捉迷藏』，可是完全看不出来哪里可以躲耶……」

远远看见的就只有那个城堡。虽然不知道大小，但看起来不是很巨大的城堡。以剪影来看，甚至感觉只像是一个山崖或一个家而已。

已经决定要参加的人，很快地往城堡前进。

很多人虽然没有穿衣服，但却带着武器跟魔杖。

顺带一提，索利斯等人的武器除了《破坏衣服》用的魔杖之外，只有真白拿着的脱衣枪。

「……虽然我不太爽，不过现在只能相信那家伙的话行动了。就算点数的事情是骗人的，没有办法优胜，也可以跟准许那奇怪家伙介入的主办者抗议。」

索利斯一边思考，一行人也一同前往城堡。在全裸的状态下。

仔细一看，大部分的人都愿意留在这个世界里。

不往城堡走，只观看情况的人也很多。

『那么，游戏就开始啰……啊，忘了跟大家说，我一个人对十万个人实在是有点不公平，我会派阻碍的角色登场喔。』

地狱之神的发表结束之后，在通往城堡的平原上，不知从哪里冒出无数的骷髅群。

横向延伸的一大群骷髅，完全遮住要前往城堡的人们——恐怕最少超过两万具吧。

「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

碰到这突如其来的袭击，前锋（也就是刚刚先出发的人）陷入一阵混乱。

「冷、冷静点——！只不过是骷髅而已啊！」

拿着武器的参加者随即调整姿势，朝着骷髅集团果敢地前进。

骷髅们没有拿武器，只能以缓慢的动作抢夺首饰攻击。

全裸集团VS骨头集团进行激烈地互斗。

有的人用武器、有的人用魔法、有的人徒手，接二连三地击破骷髅。

但没有拿武器的人群，很快地就士气萎靡不振。很多人已经逃走了。

对某个程度能够战斗的人而言，骷髅根本就不算是敌人。但留在这里的，大多都是跟战斗无缘的一般学生及市民。

「那家伙，什么『捉迷藏』！这根本就是战争游戏啊！」

「索利斯，你要去帮忙吗？」

「……唔……」

索利斯犹豫着。

他手上只有一根跟玩具差不了多少的真魔杖。

要施展等级C的风魔法《乱风暴拳》还可以。这跟普通的骷髅对战已经很够用了。

但是……

「……我再看一下状况。」

「呵呵呵。你还是一样胆小啊，索利斯。」

后面传来声音。

是全裸的仙珐。

「会长！这到底是什么乱七八糟的活动啊！」

索利斯这么一间，仙珐微妙地皱着眉。

「老实说，我也不知道。」

「不知道……你是主办单位吧？」

「如果全部都掌握的话，那参赛时就会不好玩了。所以我把一些企画尽可能地交给别人去做。当然最后到底可不可行还是由最高责任者的我来决定，因此最基本的情况我已经确认过了。企画名称是「地狱大决战」。舞台是市内全区。主旨是有障碍物的捉迷藏。点数由参加人数的多寡决定。参加者超过一万名的情况下，如果参加者这一边赢了，所有人都可以得到500点——我记得我有在这样的企画书上盖过章。」

「也就是说，这是正式承认过的企画啰。如果我们赢了就有500点，还有加送的500点。对方如果赢了，地狱之神就可以得到10000……」

仙珐苦闷地点点头。

「……唔唔，事前也没有什么广大的宣传，一般企画要动员一万人就不太可能了……没想到最后是用这种强硬的手段，而且参加者还不只一万人，是十万人。」

「难道不知道地狱之神的名字吗？」

「企画者的名字是死灵术科的老师罗宾科流爱尔。不过他只是出借名字，真正的犯人应另有其人。」

「死灵术科……」

就在他们对话的同时，战斗仍旧继续进行着。

虽然有很多人在奋斗，但还是有很多人节节败退。

其中，最醒目的就是被众多骷髅包围、一个人孤军奋战的假面幼女——爱萨克。

他拿着一把称做是『小太刀』的小刀，接二连三地屠杀骷髅。

偶尔好像爱萨克消失，又好像有分身。不过那应该是索利斯想太多了吧。

「那应该是忍者吧。」「是女忍者吗？」「没想到现代也有分身术耶。」

后面传来了讲话的声音。索利斯转头一看，是昨天在选美比赛（幼女部门）出赛的幼女，总共有十个人左右。当然大家都是全裸。

「爱萨克大哥哥真强耶。」洁儿妮卡说道。

「虽然是个变态就是了。」「是变态啊。」

索利斯跟仙珐的台词都一样。

爱萨克的战斗力之强大，让人觉得搞不好干脆放任不管，他一个人也可以解决所有的骷髅。

「不能让幼女一个人战斗！」「我们也要追随那个幼女——！」

被爱萨克的奋战所激励鼓舞，后退的人又开始再度展开突击。

就在这时候，有个人跑来了。

「索利斯先生、真白小姐、洁儿妮卡小姐、仙珐小姐！」

是全裸的久远。

「久远！这是《世界》吧？」

「是的，没有错。这是《世界》做出来的异空间。但到底是……」

久远一脸无法理解的表情。

「……总而言之，我先去帮爱萨克先生。」

尽管全裸，久远的手上还是拿着刀。

有她的剑术在就可以放心了。

「知道了，我也一起去。」

索利斯等人也跟久远一起往激战的前线前进。

以爱萨克为首，大批的战士们接二连三地解决掉骷髅。

正当大家以为这样就能够瓦解敌营的时候，突然在爱萨克战斗的场所附近，出现一个大约三十个人左右的黑衣集团。

这个谜样集团在上空十五公尺左右的地方停住不动，俯视战场。

那一身黑衣的模样，索利斯十分熟悉——是托利斯学院死灵术科的制服。

黑衣集团的中心是一个金发少女，因为很远所以看不清长相。

『不愧是索利斯学长耶。』

「呜哇？」

在索利斯的面前，空无一物的空间里，突然出现了梅跟黑衣集团的投影。

仔细一看，到处都出现了同样的影像。

画面中的梅微笑着。

『初次见面，大家好。我是地狱之神四天王之一的梅法拉玫尔。为了带给大家绝望才来的……啊哈，感觉真的好像坏人的角色喔！索利斯学长，你有在看吗亡』

「……果然梅也有牵扯其中啊。」

今天早上在『亚历亚多涅迷宫』遇到不死怪物时，他就隐约觉得这跟梅应该脱离不了关系。

如果是梅的话，要把碎片《世界》从仓库里拿出来并非难事。

久远曾跟管家（？）们拜托说，「除了相关人士之外，绝对不能让其他人进去」。

也就是说，百分之百的相关人士梅，只要说句「有急事必须要拿走」之类的话……

『总而言之呢，我不能让大家打倒真正的大魔王。所以要稍微提高一下避戏的难度啰~』

梅一说完，就伸手向什么也没有的空间里。

结果，她的手突然拿出一根巨大的魔杖。

「那是……！」

索利斯惊讶地说不出话来。

梅所拿出来的正是蛇杖《阿斯克雷皮斯》——以前索利斯的祖先狄玛使用死灵术特化的魔杖。现在应该放在索利斯的老家里才对。

不仅如此。

跟梅一起出现的其他死灵术科的学生们，手上也都拿着蛇杖《阿斯克雷皮斯》。

梅跟死灵术科的学生们一起，开始吟唱咒文。

「「「起来吧！」」」

吟唱完毕后，骷髅军团的背后地面上突然出现无数的僵尸。数量几乎跟骷髅军团差不多。

只不过三十个人居然可以制造出几万个僵尸。一般来说，就算是再怎么优秀的死灵术师也不可能做得到。

（图107）

「那家伙该不会还拿了《世界》以外的碎片吧？」

连骷髅军团都破不了，现在敌人的战力还增加一倍，参加者之中逐渐废生放弃的氛围。

「什么跟什么嘛！」「这样怎么可能赢啊！」「早知道就不应该玩这个游戏的！」

跟爱萨克一起战斗的人，因为疲劳及士气低下，行动愈来愈迟钝。

『好啦，大家请多多加油啰！』

投影在空中的梅的影像消失了。她本人也轻轻松松飞在天空上，往城堡的方向后退。

「……唉。」久远受不了地叹了一口气。

「我知道你喜欢梅小姐……」

久远不知为何，居然对着天空大叫。

「但这样不会太过偏袒了吗？《世界》！」

结果，上面的晴空突然微妙地扭曲了一下。

「……莫非，你在跟《世界》对话吗？」

「……我虽然不了解它的意思，但至少可以传达我的意思。不过，这样做好像也没什么意思……」

久远自嘲地笑着。

「……偏袒，我到底有什么资格说这句话呢？深爱杜瓦大人，杀死了那么多人的我……存在的本身就是一个罪过……」

「久远……」「久远……」

索利斯跟真白的表情也都变得很严肃。

就在这时候……

爱萨克战斗的最前线传来了怒吼。

「给我等一下，僵尸妹！我真是看错你了！没想到你赢不了我就做这种坏事！」

是凯洛儿。

全裸的她，手里拿着不知道哪里来的刀。

她与往后退的人背道而行，一个人单枪匹马闯进僵尸与骷髅阵营，以惊人的气势击退敌人。

「不愧是凯洛儿，我还差她很远呢。」

久远说道。

可能是听到凯洛儿的声音了吧，梅一个人转头回身。

她在空中俯视凯洛儿。

「才?不?是?呢！我才不是因为输给学姊所以站在地狱之神?这?一?边！」

「给我安静，卑鄙的人！」

「谁才是卑鄙的人啊，你这个胸部小偷！」

「你才是呢！没有了胸部就什么也赢不了我的僵尸败犬！」

「才没有！我才不是只有胸部的女生！我就算没有胸部也不会输给学姊！」

「可怜！看来你好像有妄想癖呢。喔呵呵呵呵！」

「既然如此……我就证明给你看！」

梅大叫后，高速吟唱咒文。

「不死怪物的各位，请以爱的力量茁壮吧！」

梅所持有的魔杖发出黑色光芒。突然，凯洛儿身边的不死怪物们变得比其他的还要灵敏。

不只是跟其他的不死怪物比——而是跟一般高强的格斗家相比，也绝对不会逊色的动作。不但迅速而且洗炼。

这是梅的拿手绝招——强化系死灵术。

为了抢下首饰，不死怪物们以惊人的速度冲向凯洛儿。

「不死怪物这种东西……还不够资格碰我呢！」

凯洛儿刀起刀落，速度快到肉眼根本无法识别。

闪光一过，周遭的不死怪物们就全都四分五裂崩落了。

但……

「大家加油啊！《尸修复》！」

梅一使用不死怪物专用的回复魔法后，这些四分五裂的不死怪物们，一瞬间就又恢复原状站起来了。

「！」

一瞬间，凯洛儿的脸上闪过一丝不安。

但那真的只是一瞬间的事情而已。

「看我的！」

凯洛儿又再度施展全方位的神速斩击。

「——呼。」

不死怪物又四分五裂地崩落了。

「不管你们再重生几次也是一样——！」

一具僵尸突然跳到凯洛儿背后。

「怎么可能？」

只有一具没有被打倒的僵尸从凯洛儿身后架住她。凯洛儿全身都起了鸡皮疙瘩，因为太过害怕而使得刀都掉在地上。

「呀。不、不要碰我，你这个低级的家伙！可恶，我居然会漏掉敌人……」

「呵呵呵。败因就是那个胸部啊，学姊。」

梅的嘴角上扬。

「你被乘虚而入的那一刻——要是对平常的你而言，根本是不足为惧的一瞬间……但这回因为你那完美的胸部太重了，导致你开始的第一击力道过浅……！」

「什、什么……！」

凯洛儿一脸愕然。

「成也胸部，败也胸部啊——呵呵，反正那胸部对学姊来说实在是太沉重了……好啦，我该给你致命一击啰！《尸修复》！」

梅一脸得意地让不死怪物们复活。

不死怪物们摇摇晃晃地接近凯洛儿。

僵尸的力道十分地大，根本难以想像这是一具僵尸，被僵尸架住的凯洛儿完全没办法逃。

「可恶。放、放开我。你这该死的僵尸！」

看到挣扎的凯洛儿，梅露出嗜虐般的笑容。

「呵呵，光是夺走你的首饰还不能解除我心头之恨唷！你居然做了这么多好事，我该让你被如何色情地对待呢？」

「住、住手！僵尸妹！」

「对喔！如果学姊坦率地承认失败，然后向我道歉的话，我也可以原谅你唷！我可是很善良的呢。」

「谁要……跟你认输啊……！」

「凯洛儿学姊真是强硬耶。呵呵，那么高傲的女生，等一下就要被无数强壮的僵尸包围。然后上下其手的。啊哈，这种事光想就觉得兴奋耶……」

「僵尸妹……居然敢对高贵的我做这种事……」

凯洛儿懊恼地咬牙。但不死怪物靠得愈来愈近、愈来愈近。

一具不死怪物就停在凯洛儿的面前，伸手去抓她的胸部。

凯洛儿的眼角泛泪。

「我的身体除了索利斯大人之外……我绝对，不要……请给我……力量……！请给我讨伐一切的力量————！」

凯洛儿大叫。

就在那一瞬间，凯洛儿的身体被耀眼的金光包围住。

「什么……？」

梅大吃一惊，不死怪物也害怕地停止动作。

金光消失后，看到出现的凯洛儿。有个人在她附近跟不死怪物对战的人喃喃说道。

「鲁萨路卡?巴米理欧……」

宛如火焰一般的红发、白银铠甲。手上拿着刀身有六颗魔法石的巨剑——魔杖精灵剑《王者之剑》。

现在的凯洛儿，就像是无数画作上所留下来的英雄。历史上最强的精灵魔道士，鲁萨路卡?巴米理欧。

「放开！」

凯洛儿凛然挥落《王者之剑》。想要抓凯洛儿胸部的僵尸，跟刚刚架住她的僵尸，全都成了灰烬。

「……我虽然不太了解——」

凯洛儿露出大胆的微笑后，看着上空的梅。

「觉悟吧，僵尸妹！」

「哼，玩角色扮演也没用啦！我认真起来才不只这样子呢！」

梅虽然一瞬间显得有些惊慌失措，但很快地又看着凯洛儿瞪了回去。她退后大约十公尺左右，然后吟唱咒文。

「上吧！」

她发动了大范围不死怪物强化魔法之后，被命令的无数不死怪物便冲向凯洛儿。

「我让你看看——什么叫做格调不同！」

凯洛儿用《王者之剑》砍落周遭的敌人，随即又高速吟唱咒文。

「《光轮天冲刃》！」

刀身施放的巨大光轮高速回转，将骷髅群接二连三地斩裂。

紧接着，凯洛儿又继续攻击。

「《天冲岩块枪》！《炼狱飨宴》！《荒岚裂波迅》！《光轮天冲刃》！」

没有交换魔法石，就是一连串高火力的攻击魔法。不死怪物无计可施地被蹂躏。

尽管凯洛儿的魔力再庞大，全力连发等级A的魔法照理说应该都会马出没力孝对，但凯洛儿的脸上却看不到一丝疲惫。

尽管如此，敌军的数量还是压倒性地多。有的逃过歼灭魔法后冲向凯洛鬼的石死怪物，也都一一成了巨刃的食物。

简直就像是英雄再现的勇姿，让远远看见的索利斯也感到愕然。

「这、这到底是怎么一回事……？」

「……应该是《世界》也给了凯洛儿力量吧。」

久远淡淡地说道。

「《世界》给凯洛儿力量？《世界》不是站在地狱之神那一边的吗？」

以前被封在《世界》里的时候，梅曾经藉着《世界》的力量施展出远超过自己能力的大魔法击败索利斯，这次能够制造出那么多不死怪物，应该也是因为有《世界》的关系吧。

「……这不是战争……是『游戏』，所以那孩子一定也觉得不能偏袒吧。」

战斗继续着。

凯洛儿的活跃宛如一篇英雄史诗，鼓舞了同伴。

不过梅也不认输。

「既然如此，就看我这招吧，学姊！上吧————！」

梅在上空一挥魔杖，土里便有无数的动物骨头变成骷髅出现。

「现在这时候再派杂兵来也没————」

「限定解除！魔兽们，解放吧！」

梅一施展魔法，出现的动物骨头便长出了肉，而且身体还渐渐地巨大化。狗骨头变成了有三个头的地狱看门大卡鲁贝洛斯；鸟骨头变成的翅膀长超过十公尺的巨大老鹰佛雷斯贝尔可；猫骨头变成拿魔杖直立行走的吸血猫古李玛禄金；蛇骨头变成有一百个头的大蛇蓝顿；蜥蜴的骨头变成了有巨大翅膀在空中飞舞的翼龙外邦恩。

这些突如其来、巨大的传说怪物，让刚刚本来还重新振作的参加者再度产生动摇。

「真谢谢你啊，僵尸妹！特别为了我活跃的舞台锦上添花！打倒这些看起来很厉害的敌人，会让我的战绩更显得卓越呢！」

凯洛儿似乎没有退缩。

「《神弩炮击》！」

等级SS的光魔法一出，上空的翼龙跟老鹰顿时蒸发了好几只。

「呵呵呵……梅大人，我们也来了。」

梅后方死灵术科的学生们也含笑登场。

也门一起发动魔法后，又有许多巨大的魔兽出现。

「这、这样哪有可能会赢啊？」「我们又不是传说中的英雄！」

只有凯洛儿一个人能继续战斗，其他的参加者已经完全崩垮了。

「……《世界》也给了那些死灵术师力量啊。」

久远淡淡地说道。仙珐突然「唔唔……」地像是在思考些什么似的。

就在这时候……

「真白小姐！久远小姐！」

一个全裸的少女从后面跑来。

灰色的头发、灰色的眼睛，右眼还戴着眼罩——是静。

「喝、喝。终于，找到你们了……」

静喘气地说道。

「怎么了，静小姐。」真白问道。

「我才想问呢！刚刚我从电车下来的时候，天空突然降下一场大雨，然后我的衣服就被溶解掉了！还有这个异空间……！到底是怎么一回事啊？」

「呵呵呵，你运气真不好啊。」

仙珐露出促狭似的微笑，静一脸讶异。

她看看仙珐、洁儿妮卡，还有索利斯。

「真白小姐，这几位是？」

「是我，喀撒尔姊姊大人。」

洁儿妮卡这么一说，静便看了她一眼——随即惊讶地睁大眼睛。

「该、该不会是妮卡吧？这边的是仙珐吗？我有听说你们跟索利斯先生等人交换了年龄……这，的确……是有一点神似……」

「哼，很美吧。这就是我将来的样子。」

仙珐很得意地挺起胸膛。

静来回地看了仙珐跟洁儿妮卡好几次，最后怜悯地看着仙珐。

「……啊，嗯，美少女耶。是啊。真可爱呢，仙珐。」

「不要看着我的胸部，然后讲得一副很遗憾的样子！」

仙珐脸都红了。

「相较之下，妮卡像我一样，变成了身材比例很好的美少女了呢。果然是因为平常就很乖的关系啰。」

话说着，静摸了摸洁儿妮卡的头。

「嘿嘿嘿……喀撒尔姊姊大人……」

看到这对感情甚好的姊妹，仙珐像小孩子一样嘟起了嘴巴。

「那不重要！喀撒尔，快用《灰》把我们变回原来的样子！」

「啊，那是可以啦……跟你们年龄交换的索利斯先生等人呢…………咦？该不会。」

静看向索利斯。

「……你好。好久不见啊，店长。」

「索利斯先生？你怎么会变成幼女了呢？不是只有年龄交换吗……」

「……发生了很多事，请先不要问，先帮我们恢复原状吧。」

「好，我知道了。」

看着索利斯认真地请求，静拿下右眼的眼罩。眼窝里的不是义眼，而是灰色的魔法石——碎片《灰》。

「啊！」

真白看着前面大叫。

一个戴着面具的幼女朝这边跑来。

「爱萨克！来得正好。」

「唔唔……虽然我很不愿意。但只有一把小刀实在是很难再战下去，所以我就撤退了。」

爱萨克一边说一边拿下了面具。

「那么，就请大家排排站好吧。」

静这么一说，索利斯跟爱萨克，还有仙珐跟洁儿妮卡便排成一列。

「那，我要开始啰。」

静的眼睛里射出四道灰光，贯穿了四个人的身体。

紧接着，索利斯等人的身体被灰雾包围。几秒钟后，雾消失了。眼前出现的是两个好身材的少年跟两个楚楚可怜的幼女。

「哼，大人的身体是也不错啦。不过我还是觉得这个样子最舒服。」

听到仙珐这么一说，爱萨克也认真地点点头。

「没错，仙珐大人。我会永远对仙珐大人效忠。」

「……你这家伙……变成幼女的时候还敢反咬我一口……贱狗，给我记着，之后我一定会好好调教你。」

仙珐的脸部肌肉在抽动。

另一方面……

「终于……恢复了……」

索利斯感慨万千地深吸一口气，不禁高兴得快要掉下眼泪。

「啊~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~~果然还是这样最棒……啊啊……真的是。嗯嗯，太棒了……」

「对啊，人还是全裸最棒了。」

「大哥哥的那个……好大喔……」

听到真白跟洁儿妮卡的话，索利斯连忙慌张地遮住胯下。

当然啦，索利斯跟爱萨克都全裸，露出小鸟了。

「有、有没有东西可以穿……」

变回了原来的样子，好像连忘掉的羞耻心也一起回来了。

「索利斯，重点是凯洛儿危险了。」

爱萨克遮也不遮地看着战场淡淡说道。

参加者的势力已经完全瓦解，留在前线的只剩下凯洛儿一个人。

强化过后的不死怪物跟不死怪物变身成的巨大魔兽接二连三地袭击而来，就连凯洛儿也快要喘不过气来了。

现况很明显地可以看出凯洛儿迟早会到极限。

但索利斯等人目前没有任何武装可以对付强化过的不死怪物。别说是武器了，连衣服也没有。

「对了，跟那些逃走的家伙借武器或魔杖就好了！」

「原来如此，妙招。」

听到索利斯的建议，爱萨克点了点头，但是——

「不，大概没那个必要。」

仙珐突然说道。

「没有必要……」

「那些死灵术师在什么也没有的空间就突然召唤出蛇杖《阿斯克雷皮斯》。照理说，在这个世界上只有一根的魔杖，他们却弄出了几十根。还有凯洛儿?卡里欧斯托罗也是，她拚命地渴望力量大喊的瞬间，就变成了那个样子。我想，这个空间，说不定可以藉由强烈的意志来达到自己期望的现象，不是吗？」

听到仙珐的推测，久远点点头。

「……只不过，能够这样做的只有被《世界》选中的人才行。就连制造出异空间的当事者，也无法扭出《世界》的思想，自由地操弄空间。」

索利斯回想了一下说道：

「话说回来，之前我跟真白与梅对决的时候，《世界》就依从了『渴望快乐结局』的想法，让战场变成花园……」

「唔唔，刚刚久远?爱塔尼亚所说的『因为这是游戏﹒所以《世界》也觉得不应该偏袒』这说法如果正确……所有在这里参加游戏的人，只要强烈盼望的话，就能像梅?法拉玫尔或死灵术师们，甚或是凯洛儿?卡里欧斯托罗一样啰？」

「……这也不是没有可能啦。」

久远轻轻地点头。

「好，那我就赶快来试试看吧。」

话说完，仙珐以凶暴的眼神瞪着天空大叫：

「《世界》啊——变成我想要的样子吧！」

紧接着一瞬间——仙珐的身体被红青两光包住，宛如茧一样。

随后，两片巨大的翅膀突破光茧而出。

一边是像天使一样的白鸟翅膀，一边是像恶魔一样黑色的蝙蝠翅膀。

(图116）

长出两片翅膀的地方渐渐地有光茧剥落，裂成碎片。

眼前出现的，是穿着古罗马缠身白布，背后长着天使与恶魔翅膀的仙珐。

她的手上拿着一把比她身高还要高、刀身上有无数尖刃，装饰有数不清的宝石，看起来一点都不实用的豪华大剑。

挥着剑，仙珐很兴奋地大叫：

「喔喔喔！这简直就是可以切开宇宙的究极之剑《创世神魔超剑维尔高利维意维裂维斯》！」

「『维』太多了吧！」

索利斯忍不住吐槽。

久远不解地歪着头。

「……呃呃。那个什么创世什么剑的，我没听过这把剑耶……」

「当然啦，这是我以前就想出来的剑嘛。」

「是空想的啊！」

索利斯又吐槽了。

「仙珐姊姊大人……真的好帅喔……」

洁儿妮卡陶醉地说道。

「呵呵呵，对吧对吧，这把《创世神魔超剑维尔高利维意维裂维斯》因为太强大了，所以只有继承神与魔王之血的最强救世主，究极神魔堕天使神柳西法拉维尔的转生体?我，才可以使用。」

「什么！居然还有这么帅气的设定……！」

洁儿妮卡的眼睛瞪得大大的。

「好，让我来试砍看看。」

仙珐兴奋的表情，就像是个拿到新玩具的小孩子一样，她马上挥舞起大剑。

战场上，外表看起来像是英雄鲁萨路卡的凯洛儿还在跟不死怪物以及魔兽激烈地对战。

但凯洛儿的体力已经快要到极限了。

躲不过卡鲁贝洛斯吐出来的火焰，爆风吹倒了凯洛儿。

正当她想要站起来的时候，魔兽又一口气攻向她。

凯洛儿的剑掉在地上，连吟唱咒文的时间也没有，简直处在山穷水尽的状态。

出面拯救凯洛儿的，正是仙珐。

「呜哈哈哈哈哈哈！救世主来了！去死去死去死去死去死！」

仙珐口中讲着救世主不应该讲的话，以惊人的速度在空中前进。那把什么创世什么剑的一挥，翼龙跟老鹰都一只只丧命，她只花了几秒钟就飞到凯洛儿的身边。

「神魔流第四十七秘剑——冥哭黎凌斩！」

仙珐从上空大剑一挥，发射出化为大鸟形的虹光。袭击凯洛儿的卡鲁贝洛斯顿时消失得无影无踪。

「会、会长？你怎么会……不过我也不好说别人就是了。」

凯洛儿一脸惊讶。

看到身分不明的战友，其他参加者显得有点紧张。

「嗯！」

仙珐一挥剑，空中这个广大的异空间便出现了一个巨大的仙珐影像，到处都看得到。

空间里响起仙珐的声音。

『大家，听好了！我的名字是究极神魔堕天使神柳西法拉维尔！为了打倒邪恶的魔道士地狱之神，而降临在这个世界上的救世主！想要得到胜利的人就跟我一起战斗吧！』

但——

「说要一起战斗啊……」「那么一大群怪物，要怎么打嘛……」「我们只是一般人啊。」「我们又不是英雄也不是救世主……我们只是配角耶……」

听到的尽是困惑……及放弃的声音。

『不要放弃！』

仙珐大叫。

『……不要放弃、不要低头，要向前，怀抱着骄傲，相信自己，描绘着理想中的自己，许愿、挣扎、祈祷、呐喊。照着神经跟精神跟魂魄的想法去想像创造——你自己就是主角，创造出最棒的故事！《世界》就会照着你所祈求的去做！』

巨大的影像消失了。

众人只有更添疑惑。

但——除了放弃之外，还有其他的情绪出现了。

「我不要输给姊姊大人——我也要变得很帅气！」

洁儿妮卡一说，双手伸向空中。

结果，什么也没有的空间里，洁儿妮卡的双手出现了两把装饰得很华丽的大型枪炮。

连衣服也出现了。

牛仔帽加上露很多的牛仔衬衫、牛仔短裤。

「嘿！」

变成牛仔打扮的洁儿妮卡，朝着想要袭击仙珐的几头翼龙跟老鹰发射。

距离有一百公尺远——照理说应该怎么样都不可能射中的。

砰！

枪口发射出的虹色雷射光，明明朝着魔兽旁边的位置，却突然一百八度大弯射穿两头翼龙的身体。

翼龙发出惨叫之后不知道为什么就爆炸了。

「……听说得到这两把枪的人，就能改变这世界。这就是传说中的尔把枪︴音《晓光之格蓝杰姆?罗贝莉雅》跟《残照之宾士提尔?利巴》——这是用大宇宙最强虚空龙体内存在的虚空结晶维尔玛丽亚所精制出来的子弹。不管对方是谁，都会无止尽地追下去，一定会打倒对方为止。然后，能够自由操纵这传说中两把枪的我，不骑马，而是骑龙。我就是所有事件处理人憧憬的存在，没有人知道我的真实身分，传说中的性感女枪手『龙骑士?零』……」

明明没有人间她，洁儿妮卡却一边讲解着一大堆『自己想出来的超帅设定（果然还是不知道为什么有一堆「维」）』，一边继续射击。

这完全不知道是什么原理的雷射光，一一击落了空中的魔兽们。

「……妮卡一点也不输给仙珐，一样很帅呢……」

静不知道为什么有点兴奋。

「谢谢你，姊姊大人。可是——」

洁儿妮卡嘴角挂着讽刺的微笑（本人是这么打算的）。食指在嘴角摇了摇，嘴里说着「呿呿呿」。明明很可爱，但看起来会让人觉得有点火大。

「——现在的我是『龙骑士?零』。再见了！」

她一吹口哨，空中就有一头小龙飞下。

洁儿妮卡无视于惊讶的索利斯等人，骑上龙背。

朝着距离仙珐跟凯洛儿有点远的地方，在空中两把枪连射击退敌人。

「呵呵呵，妮卡那家伙看起来也挺帅的啊！」

仙珐心情很好地笑了，纵横无敌地在空中飞来飞去。

凯洛儿也连发魔法，像是要跟两个幼女对抗一样。

「不愧是会长……不过，接下来才正要开始呢！」

梅跟死灵术师们又叫出了不死怪物军团。

不仅如此。

梅的身后，居然又出现了几十个少年少女。

他们的身影投影在四处。

「我是地狱之神四天王之一?豪热布雷。」

「我是地狱之神四天王之一?钢之巴尔多姆。」

「呵呵呵……我是地狱之神四天王之一?烈空马尔康。！

「然后我是地狱之神二十八魔将之一?葛蕾斯。」「哼哼，我也是地狱之神二十八魔将之一的琳达。」「我也是，我是罗宾逊。」「我也是，我是葛雷巴。」「我也是……啊啊，我不是，我是地狱之神十六守护星之一?卡拉哈德。」「我是二十八魔将之一?赛巴德。」「我是地狱之神八鬼众之一?奇格尔。」「我是十六守护星之一?爱莉。」「我是三十八魔将之一?卡理欧——」

「太长了！不需要自我介绍啦！」

梅打断了大家的自我介绍。还没有介绍到的其他二十八魔将或十六守护星，都一脸不满的样子。

空中的影像消失了。

同时，咒文的吟唱开始，敌军增加了。

不只不死怪物，还有牛头人身怪跟二月兔这些异界生物接二连三地出现。

像龙一样的大蛇、巨大的火鸟、一只角的马、身高超过十公尺的独眼巨人、花的部分是人脸的植物、没有头的骑士、还有超过十五公尺的巨龙，这些召唤兽远远超过学生能够召唤的程度。

洁儿妮卡骑着小龙在空中冲锋陷阵，朝着火红的巨龙射击。但此举只是让巨龙受伤，却没有办法一击毙命。

仙珐、凯洛儿、洁儿妮卡，尽管她们有多么超乎常理的厉害，地狱之神阵营也一样是超乎常理地在攻击，因此三个人的处境十分险恶。

「龙啊——」

爱萨克喃喃说道。

索利斯看到爱萨克的样子吓了一跳。

以红色为基调的全身铠甲，还有像火焰一样的大剑?法兰贝杰。

「……你也要参加这个『祭典』吗？」

索利斯静静地问道。爱萨克轻轻点头道：

「索利斯啊。我小时候想要成为一个骑士。不是肮脏的杀手，也不是像宫廷骑士那样当作职业的骑士——我想要当的是击败恶龙、拯救公主，就算与国家为敌也随时站在弱者这一边……那种给小孩子看的故事里的骑士。小时候家里只有一本这样的故事书，小孩子会一直看，翻到整本书都已经破破烂烂的那种正义骑士……我以前憧憬过，我曾经有过那样的时代。」

「现在却是个萝莉控的变态。」

「……别开玩笑了。」

爱萨克苦笑着。

「……不用你说我也知道。这只不过是个祭典，只不过是一瞬间的梦。但无发现在……所以只有现在——我要当个挑战恶魔龙的正义骑士！」

爱萨克大叫，背上的铠甲喷出火焰翅膀。

「正因为一刹那的梦啊——索利斯?艾力克桑德勒，你不要来迟啰！」

话刚说完，爱萨克就拍着火焰翅膀，飞向了大批敌人在等待的敌军阵营。

「……为什么大家都要飞啊？」

索利斯搔搔头，喃喃自语着。

「因为那是人类随时随地的梦想啊。」「莉利斯难道没有想过也要像小鸟一样自由自在地在天空飞翔吗？」「我们人类就因为没有翅膀，所以会想要在天空飞翔啊。」「抬头仰望天空，让梦想自由地往上飞去。」「人类之后会继续进步的吧。」

是那些谜样的幼女们。

「好了，那我们也来飞吧。」「好啊好啊。」「只要强烈祈求就可以了吗？」「使用方法还真简单耶。」「对使用者真是很友善呢。」

十个左右的全裸幼女一起闭上眼睛——然后被光芒包围住。

在光芒中出现的，是穿着各人想像的衣服，长出不同翅膀的幼女们。

有人是像仙珐那样长出鸟翅膀或是蝙蝠翅膀，有的翅膀看起来就像是鱼鳍一样，有的幼女翅膀有十几片，有的幼女是穿着长翅膀的鞋子，有的人肩膀上是像三角锥一样的重力抑制系统，有的幼女在背上装有火箭，有的人头上戴着像竹蜻蜓一样的东西，每个人都不一样。

「那，我们走啰。」「好。」「大家，要上场啰。」

幼女军团飞向敌营。

「喂、喂。危险啦！」

索利斯虽然很担心，但幼女们拿出巨大的捶子、大刀、光线炮、核子弹、光线来福枪、火箭炮、粒子炮、飞吻、露出小裤裤等等工具或手段，一一击落敌人。

随着幼女军团的参战，祭典正式开始。

听到仙珐的话而感到困惑的人，一看到洁儿妮卡或爱萨克、幼女军团等等实际上脱离现实的战斗后，都觉得「说不定自己也做得到」。

然后，真的成功变成『想像中的自己』的人愈来愈多。

当然，地狱之神那一边也不会认输。

四天王、二十八魔将、十六守护星、八鬼众之外，还有三十二大臣、百八翼登场。

虽然在人数上比不过参加者的十万大军，但是因为事前有准备的关系在力量旳使用上比较拿手。地狱之神那一边接二连三召唤出不死怪物跟召唤兽。

特别是《世界》喜欢的梅，还发动了以前跟索利斯和真白对决时所使用的惊人强化系死灵术《爱（索利斯?艾力克桑德勒）》。

大批的骷髅军团顿时变成强力的天使索利斯军。

跟光所制作的不死生物相比，每一个人的性能都比较差。但因为数量跟当时不同，最少有一万名以上。因此每一个天使索利斯军都靠着惊人的机动力在天空飞翔。这些露鸟索利斯会从眼睛里射出光线，也会施展魔法，的确对任何人来说都是一大威胁。

看来，地狱之神那一边也不再局限于召唤魔法或死灵术，渐渐地变化成『理想的自己』在战斗了。

不停进行中的狂乱祭典。

火焰骑士爱萨克挥舞着大剑法兰贝杰，使出必杀剑《凤凰昂翼斩》，将大龙的头给斩断。紧接着，称号最强的召唤术师迪蓝?米尔迪斯『龙神』又召唤了新的十头巨龙。龙合体之后变成了超级大巨龙，挡住了爱萨克的去路。

传说中的性感女枪手『龙骑士零』，使用绝对射得中的雷射光线枪《晓光之格蓝杰姆?罗贝莉雅》跟《残照之宾士提尔?利巴》击退敌人。虚空黑骑士拉维里昂?爱尔得拉斯就打开虚数空间使用超理术式《鲁德?雷巴理姆》让雷射光无效。但是零又将两把枪做出超龙合体，使用究极超必杀技《维尔?沙维格?多尔维格尔奇昂》击破敌人。

究极神魔堕天使神柳西法拉维尔在空中被全裸索利斯军团包围时，被称为是英雄鲁萨路卡巴米理欧再临的年轻天才美少女魔法剑士凯洛儿卡里欧斯托罗使用了等级SS的风魔法《天翔绝奔驱》，自由自在地在天空飞翔，前往支援。柳西法拉维尔所施放出的神魔流第七秘剑《歼煌灵绝冲零式》和凯洛儿的精灵剑《王者之剑》所施放出的究极奥义《散斩华》合在一起，总算是拯救了两人脱离困境。

孤高的魔剑士鲁碧克?玛格纳斯用传说中的斩龙刀斩龙，将食人魔或牛头人身怪还有恐龙一网打尽。

纯白的魔法少女法琳连发比《光轮天冲刃》还要强上五千倍威力设定的究极光魔法《光神圣刃斩》击退敌人。

现在已经灭亡的魔道帝国密兹卡路特的末裔，被诅咒的皇子密特凳狭尔（真实姓名是雷谷鲁斯?冯?密兹卡路斯），他使用代代只传给皇族直系的禁断秘术，发动阿波卡理布斯?诺巴，引起将整个城市毁灭掉的大规模爆灼。

黑骑士安?克来兹骑着八只脚的马，使用究极的枪昆格尼尔，将所有的敌人都以必杀技《北神》踢倒。

孤高的宇宙刑警李卡欧斯用召唤出来可以毁灭世界的究极魔兽黑筒光线枪?《终极圣经》击破巨兽贝西模斯。但这个李卡欧斯又被狂科学者维斯?雷金斯所制造出来的机械巨人黑卡特凯尔给打倒。然后黑卡特凯尔又被召唤术师牛子的最终究极召唤魔法所招来的龙神巴巴姆特给击飞。

漆黑的疯狂皇子拉比邻多斯使用禁忌秘术《业魔阵》所召唤出魔兽海怪，被猫子所召唤出一百万只的猫妖，抱着炸弹进行自杀式攻击所爆破。躲在地下秘密基地的拉比邻多斯自己也被穿着西装的十个小混混『水果战队西装连者（全员黑）』给打爆，世界得以拯救。

顺利击破敌人的幼女军团，在不知不觉中被梅亲自指挥的最强全裸索利斯大队『露鸟?大队』给包围，画面上看起来真是十分危急。但带着最强的刀『政宗』，单眼的女仆武士?静，使用了柳生圆月流杀法奥义《神破蹂躏斩》拯救了幼女军团。「怎么会有这么美的人？」「女仆加上刀，萌萌要素高度融合在一起耶！」「虽然有点耍小聪明，不过那也没关系。」幼女们接二连三地称赞静，甚至有幼女询问要不要任由差遣，静都只是酷酷地微笑。

憎恨世界上一切，灾难的魔女丽碧儿卡地使用禁忌魔道书妖术之书的力量召唤邪神阿萨德斯。想要毁灭世界的时候，崇拜创造神金月的巫女兔子?兔基努斯祈祷起了奇迹。觉醒的兔神金月跟阿萨德斯在神的世界超越时空，历经数亿年的战争之后，最后由金月赢得胜利。但是金月的力量还是没办法完全打败阿萨德斯，阿萨德斯的一部分诞生成了侵蚀这个世界的邪神。这些邪神们，就由公寓管理人伊莉沙白夫人跟料理人玛娜?佛罗兹理芭给解决掉，全都成了味噌汤的材料。

简直就是一片混乱。

像是把善恶之战加上北欧神话里的世界末日还有宇宙大战之类的战争加在一起，这是前所未有的疯狂。

已经不知道谁是敌人、谁是战友。大家只是把自己眼前的敌人随意地加上一个传说进行大会战。

一开始只是个广阔的草原，后来藉由十万人的想法各自加上自己的颜色，无限扩大。

有海有山。有河有崖。有丛林有雪原。有沙漠有洞窟。有天空有丘陵?有世界树。有地底帝国跟海底宫殿。有虚数空间。有因果地平。有一大堆加了究极、最强、禁忌等等名称的必杀技砍来砍去。

大部分都是既有的神话或故事里撷取出来的设定。不知道为什么，很多名词里都有『维』这个字，但却没有人在意。

各式各样的矛盾跟不合理都能被包容，十万人的幻想让世界炸开了。

这个地方，已经没有配角或旁观者了。

十万人大家都是故事里的主角。

不是主角的只有一个人——……

在莫名其妙的混沌光景里，只有索利斯一个人远离战场呆呆地望着这一切。

旁边还有真白跟久远。

「……这样真的可以吗？」

久远喃喃说道。

她的眼里流出大量的泪水。

「……我们……《贤者之石》，真的可以引起这么乱七八糟的祭典吗？真的可以这么快乐吗……」

到处都在进行着像是小孩子梦想一样的非现实故事。

在这些不合理的幻想空间里——大家都在笑。

梅、仙珐、洁儿妮卡、凯洛儿、爱萨克、牛子、兔子、猫子、玛娜、管家（？）们、房东太太、谜样的幼女军团、最强的召唤术师迪蓝?米尔迪斯（十九岁，自由业）、虚空的黑骑士拉维里昂?爱尔得拉斯（十四岁，学生）、孤高的魔剑士鲁碧克?玛格纳斯（二十八岁，教师）、纯白的魔法少女法琳（三十六岁，家庭主妇）、被诅咒的皇太子密特?安狄尔（十七岁，学生）、黑骑士安?克来兹（四十四岁，渔夫）、狂科学者维斯雷金斯（三十一岁，警察）、孤高的宇宙刑警李卡以下省略——……所有的主角都很满足地笑着参加这场混沌的热闹盛会。

「当然好啦。」

真白轻轻地抱住哭泣的久远说道。

「你有让人家幸福的力量，我也因为你才得到了幸福，所以你要不怕任何人，要过着幸福的生活。」

「真白小姐……」

真白轻轻地放开久远。久远的背后，有一个男人慢慢地走了过来。

「久远，我们也来享受这场祭典吧？」

穿着黑色和服，一脸平和的普通男子——是杜瓦?爱塔尼亚。

「杜瓦大人……？你……」

「是因为强化系死灵术啊，所以我才能暂时以这个姿态出现。」

「杜瓦大人！」

久远抱住杜瓦。

杜瓦摸摸久远的头，温柔地微笑。

「那，我们也走吧。」

「好！」

久远点点头——全身被白光包住。

出现的是纯白的婚纱。

「好漂亮喔，久远。」

「……谢谢您，杜瓦大人。」

久远很可爱地红了脸。

然后，久远跟杜瓦就飞到了战斗的最前线。

「……果然也是用飞的啊？」

看着他们两人离去，索利斯喃喃自语。

就只剩下索利斯跟真白了。

「你不去吗？」

真白静静地问道，索利斯慢慢地摇摇头。

「我不知道……我……自己到底想要做什么。我到底想要变成什么样的人、编织什么样的故事……」

真白温柔地摸摸索利斯的头。

「这种时候，什么都不要想试试看。」

「什么都不要想……」

反刍着真白所说的话，索利斯开始思考「什么都不要想到底是怎么一回事」。真白笑了。

「而且……你一直没穿衣服，这样好吗？」

「！」索利斯脸红了。

在大家都各自拥有了自己想要的打扮时，只有真白跟索利斯还是全裸的。

索利斯慌张地闭起眼睛祈求。

他张开双手仰望天空。

不去思考——照着自己灵魂的意愿，询问白己的本质。

索利斯的身体被白雾包围。

右手突然有很重的感觉。

那是缠着蛇的巨大魔杖——用死灵术特化的魔杖《阿斯克雷皮斯》。

（……我的本质果然还是死灵术吗？）

如果自己灵魂想要走的是这条路，那就应该照着这条路走吧。

这样就不用再迷惘了，索利斯松了一口气。

但……

紧接着，又有东西出现在他的左手。

那是跟凯洛儿手上拿的一样，刀身嵌有六颗魔法石的大剑型魔杖——最强的精灵魔道士?英雄鲁萨路卡爱用的特殊魔杖，精灵剑《王者之剑》。

他穿着精灵魔法科的制服，外面又套上破烂的黑色长袍。

那是终结天地战争，暗地里的影子指挥，伟大的死灵术师狄玛?艾力克桑德勒所穿的长袍。

索利斯看着自己手上的蛇杖《阿斯克雷皮斯》，还有精灵剑《王者之剑》，虽然不知道为什么，但他很自然地笑了。

「哈哈……哈哈哈哈…………哈哈哈哈哈哈哈哈……！」

他不多想，询问自己灵魂的结果就是死灵术跟精灵术，他两者都无法舍弃。

不对——不是舍弃哪一边——而是只能两边都选。

看来白己两者都想要。

（我到底有多贪心啊。）

索利斯自己都觉得有点受不了自己，忍不住又笑了。

他很清楚，要贯彻走一条路是非常困难的事。

不管是精灵术还是死灵术，两边他都拚了命地认真去做。他知道，有很多人比自己还要更厉害。

索利斯也非常明白，有的领域如果不是有着舍弃一切的觉悟，轰绝对没有办泼抵达终点的。

只要相信还有希望，只要不放弃﹒梦想一定能够实现，自己有无限的可能。天真地相信这种听起来很好听的话，那幼稚的日子已经是过去式了。

他明明是那么地清楚，现实是不可能尽如人意的——

但他还是想要两个都选……真是无可救药的大笨蛋。

「唉…………算了，这就是我……」

索利斯深深地叹了一口气，露出一副拨开云雾见日出的笑容。

他的右手拿着蛇杖。

左手拿着英雄的剑。

潇洒地一扬黑色长袍，索利斯行动了。

具体的未来计划先放在一旁。

现在，他只要沉浸在眼前的幻想里，好好地享受。

（图127）

「走啰，真白。」

「嗯。」

真白点点头。

她的背后长出巨大的光翼。

而且，还是一样全裸。

如果那是她所期盼的——在幻想里，这点就先算了吧。

「《天翔绝奔驱》！」

索利斯跟真白飞在空中，终于降落在祭典的舞台上。

他们看着周遭四散的不死怪物，索利斯开始吟唱咒文。

他将魔力灌入蛇杖《阿斯克雷皮斯》。

「——略显的黑暗／隐约的昏＄／或于漆%苍天之中／或＆光射入光土之中／满▲地／潜藏着／吱＃作响／叽叽喳喳／吼叫／喔罳／堕出人身／又祈＠为人／既然如☆便于你／一时的救赎／从汞劫的黑％中爬出／从暗淡的污泥=爬出／不停止梦=梁访的愿望／梦想不止＆与亡＠双眸／以什么∮满足信仰＃食粮／以什么看侵略◣结果。」

发动。

「——破除的誓言歑上我手！《尸骨骑士团》！」

庞大的魔力降临注入在魔杖里，并且分散到四周的白骨之中。喀啦喀啦的声音作响，无数的骷髅站起。

数量大约有两千。

两千具的骸骨骑士们，宛如像国王宣示效忠的骑士一般，朝索利斯下跪。

索利斯缓缓地睥睨它们。

像火焰一般摇晃的黑雾缠绕住铠甲全身，骑士的手上也同样拿着黑雾之剑。

比起第一次施展这魔法时还要强化几十倍，这才是真正的《尸骨骑士团》。

索利斯一点都不怕。

当然啦，站在这里的他并不是逃避现实死灵术的胆小鬼。

而是被誉为狄玛?艾力克桑德勒重临，最后甚至超越他，成为最强死灵术师的年轻天才——索利斯?艾力克桑德勒。

这么理想的自己，怎么可能会害怕配属的骷髅们呢。

「上吧，我忠实的的骑士们。」

索利斯命令一下，整群骸骨骑士便以索利斯为中心开始进军。

骑士们将其他死灵术师做出来的僵尸跟骷髅踢飞，就连食人魔兽跟牛头人身怪也全成了罗雾之剑的手下败将。

发现到索利斯这个危险份子，大批的翼龙突然从天而降。

索利斯精灵剑「王者之剑」开始咏唱。

「——紧胼的阁芬／无法开拓的世界／皇帝的箱子里／肯定的盆景／询问在空中飞舞／看不见烟／完全消失／请给我剑吧／最起码在这一刹那／给我可以挥去眼前黑暗的剑吧／这不是祈祷／这不是许愿／这不是信仰／忘不是救赎／现在R是吾刻下伤痛——……」

索利斯露出凶暴的笑容，挥下手中的《王者之剑》！

「挥去吧！《光轮天冲刃！》」

索利斯害怕的等级A光魔法。

现实世界里绝对无法使用的这个魔法，但若是有一天学会了究极精灵魔法，托利斯学院有史以来的天才魔道士索利斯?艾力克桑德勒应该就游刃有余了吧。

高速回转的光轮切过翼龙，一只只都坠落了。

面对剩下残存的，索利斯又继续发动攻击魔法。

「带走吧！《献给闇祸的祭品》！《献给闇祸的祭品》！《献给闇祸的祭品》！」

特大的黑暗漩涡朝着上空的敌人集团连发三次。

每一击都有几十只的翼龙被消灭得无影无踪。

尽管如此，还是有存活下来的冲向被白焰缠身的真白。

「超级棒究极绝对最强钻石————拳！」

真白的拳头，贯穿了十只以上的翼龙。

地面上，骸骨骑士们也快速地进攻。

以梅为首，地狱之神一边的人认定索利斯跟真白是最高等级的敌人。

「不愧是学长……那我就尽全力打败你吧！」

龙跟大量的全裸索利斯一同袭来。

要对付这些，对《尸骨骑士团》来说实在是有点难以负荷。

所以索利斯又吟唱了新的咒文。

「月亮啊星星啊太阳啊／普照世人／我问持续回转的光辉／充满光芒的世界如此之美／因此／注意到伤害／了解到避免不掉的痛苦／认知到逃不了的别离／理解看不见之虙的悲剧／体会不合理／体会眼泪／体会死亡／体会世界之美／赋予爱之名／吾为虚构／吾为幻影／吾为虚伪／仍吾祈祷／仍吾呐喊／诉其意义／许其价值／我肯定——……」

宛如祝祷之词一样优美的吟唱结束后。

「祈祷与呐喊，变成本输给现实的梦想！《爱（索利斯?艾力克桑德勒）》！」

骸骨骑士们身上的黑雾散去，施放出彩虹色的光芒。

光芒中出现的，是北同上长着翅膀的全裸索利斯军团。

自己是站在所有死灵术师顶端的男人。

既然如此，当然也会使用梅所编造出来的魔法。

但，他突然觉得全裸索利斯军团的样子怪怪的。

每个全裸索利斯不知道为什么，手上都拿着魔杖。

那是刚开始学习魔法的小孩子在用的，像玩具一样的魔杖。

「为什么啊？」

索利斯对自己制造出来的强化不死怪物吐槽。

除了死灵术跟精灵魔法之外，索利斯还有另一个本质。

——全裸大魔王。

他虽然不想承认，但魔王化的自己的确充满一种压倒性的全能感，像是从所有栅栏里解放一样。索利斯有自觉，自己在这种状态下是最活跃的。

既然如此，那就只有接受这个事实啰。

索利斯看到一座城堡。

在这个空间里，已经因为无数的幻想变得乱七八糟。与最初相同，一直不变存在的，就是地平线尽头的白色城堡——地狱之神的居城。

虽然其他人都沉浸在自己幻想的世界里，但索利斯的目的地就只有那里。

他朝着城堡冲去。

「走啰！」

索利斯领军，朝着城堡直飞过去。

真白跟全裸索利斯军团也跟在他后面。

「我不会让你去的！」

梅率领着另一群全裸索利斯军团冲来。

「「「光线」」」「「「光线」」」

索利斯的全裸索利斯军团跟梅的全裸索利斯军团互相从眼睛里射出光线对战。

被光线贯穿的几个全裸索利斯就这样坠落了。

「《献给闇祸的祭品》！」「安那塔西亚流环球————踢！」

索利斯跟真白发动攻击，击落敌军的全裸索利斯。

「唔！」

梅懊恼地后退，她身后一只高达三十公尺的巨大金龙展开翅膀飞向空中，朝索利斯跟真白袭来。

「《光轮天冲刃》！《献给闇祸的祭品》！《荒岚裂波迅》！」

尽管接连遭受了等级A的攻击魔法，龙的气势还是丝毫没有减弱。

真白捉住逼近到索利斯眼前的龙尾巴，一把扔飞出去。

龙被扔飞之后﹒又重新振作飞了过来。就在快到索利斯面前时——

「《光轮闇涡绝屠冲》！」

光涡包住了巨龙的身体，紧接着又从四面八方射出小型的虚无弹丸。反动的光精灵跟闇精灵施放出轻易就能融化黄金龙皮肤的高热，然后爆炸。巨龙发出哀嚎惨叫之后，身体被分解成分子般大小。

《光轮天冲刃》跟《献给闇祸的祭品》的合体魔法——等级SS《光轮闇涡绝屠冲》。

……那是索利斯刚刚自己随便想出来的必杀超魔法。

「呼……总算解决了！」

索利斯擦擦汗，继续进军。

「可、可恶！守护龙威尔巴里欧斯居然那么简单就被击落了！不能让他们去城堡！」「封印兽俾斯马克还没准备好吗？」「还是先用死灵术让威尔巴里欧斯复活……」「不行，它已经粉碎成那样了……！」

索利斯的力量，让地狱之神军都紧张了起来。

全裸索利斯军团朝着地狱之神军不停地丢出手上的魔杖。

「「「封闭隔绝！」」」

魔杖随着华丽的光芒粉碎消失。

地狱之神军所装备的什么『绝对防御障壁』、『以究极防御力为傲，地球上不存在的金属所制造出的星尘罩』、『可耐地狱业火的神之披风』，就连脱衣魔法也没办法发挥功效。

索利斯对全裸索利斯军团无谓的行动只能苦笑。

「外表虽然一样，毕竟还是远不及我啊。」

话说完，索利斯集中意识——开始吟唱咒文。

他随魂之所趋——将魔力放在满溢而出的话里。

「——存在于原始时代的精灵们啊／以活于悠久之时汝等来看／人之行为不过历史一介尘埃／我们皆是初生赤子——」

梅焦急地大叫：

「不行！虽然我不知道是什么情况，但绝对不能让索利斯学长使用那个魔法！」

不用梅说，大家也都本能地感觉到了。梅的全裸索利斯军团跟巨大怪物群还有地狱之神军的魔道士们一起进行突击。

「大家！保护索利斯！」

真白跟索利斯这边的全裸索利斯军团拚命地挡住敌人。

「——出生它时／谁都不着衣／上下无区分／只有原始美丽生命形质／伟大的精灵们／冒渎原有之姿／伪装本质愤怒傲槾／以此橨怒／世界重新成为精灵与野兽的世代——……」

吟唱结束。

索利斯将自己编织出来的故事解放到世界。

「归于原始吧！《悠久乐园创造曲》！」

大叫的同时，索利斯将刀身并发出红、蓝、绿、茶、金、黑六色的《王者之剑》丢向梅等人。

离开索利斯的制御，封于《王者之剑》的魔力暴走，剑身裂开————与包围世界的激烈闪光一同四散！

「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

「这、这是什么啊，呜哇啊啊啊啊啊！」「唔，呜哇啊啊啊啊！」「奴喔喔喔喔，但是，我的绝对装甲一定……」「守护我吧，最强之盾《阿伊基斯》啊！」

几秒钟后，光芒消失————以梅为首，几十个地狱之神这边的魔道士，以及发动《悠久乐园创造曲》时半径一百公尺之内的几十个人，全部都光溜溜了。

不只是衣服，故事里的每一个主角所衍生出来的幻想，以绝大防御力为傲的铠甲也被吹飞——衣服这种概念完全被破坏，变化成出生时的样子——简直就是究极的全裸魔法。

保护身体的幻想装甲被破坏，飞到空中的人们都无力地坠落。

「……不愧是索利斯学长……」

全裸的梅被全裸索利斯抱住免于落下，露出满足的表情微弱地微笑。

「我果然……还是喜欢学长……」

梅慢慢地闭上眼睛。

全裸索利斯当梅降落在地面上后，就化为白灰消失了。

梅所制造出来的全裸索利斯大军都一起消失了。

就像是索利斯故乡蓝迪尔的雪景一样美。

「……好。走啰！」

索利斯没空沉浸在感伤之中，跟真白下令自己做出来的全裸索利斯们（差不多少了上千人）继续往城堡去。

不只地狱之神这一边的人，就连参加者也都出马阻止他们。

「我们不会让你去的！」「在打倒地狱之神之前要先打倒你们！」「做好心理准备吧，大魔王！」

「好啊，来吧，低等生物们……！」

索利斯露出凶暴的笑容。

他甚至对站在自己同一边的人会攻击自己一事，没有任何惊讶。

因为，他自己是魔王——破坏一切幻想的存在。

「他已经没办法使用攻击魔法！冲啊————！」

「是吗？」

索利斯左手一出，周围的空间突然出现几十把《王者之剑》。

索利斯只取一把，吟唱咒文。

「《悠久乐园创造曲》！」

无数的《王者之剑》，从索利斯的上下左右全方位射出，一把接一把与闪光同碎四散。

每有一把剑碎裂，几十、几百的幻想装甲就被破坏，梦想破灭的主角们一一坠落。

向魔王拔剑者、没向魔王拔剑者都一样，一律平等。

索利斯看也不看这些幻想一眼，迳自往城堡前进。

怪物或不死怪物，就靠真白跟全裸索利斯军团还有精灵魔法消灭。

绝世天才死灵术师是最强精灵魔道士还是最凶恶全裸大魔王的索利斯艾力克桑德勒，已经没有人可以挡住他的去路。

他们愈来愈近，可以看清楚城堡的样子了。

雪白色的小城堡。

真的整体都是白的，没有窗户没有门，也没有旗子。

『来、来来来、来了，索利斯学长……』

索利斯的面前，突然投影了一个影像。

那是身穿黑袍的黑发美少女——光。

她坐在王座上，两脚发抖，但还是露出冷冷的微笑。

「你果然就是地狱之神啊，光?希斯朵利迦。已经没有人可以保护你了，等我吧，我马上就过去。」

『好、好可怕唷学长……！但、但是我也不会认输的。我绝对不会输！』

一边说着，光的嘴巴一张一合地开始吟唱咒文。

「……！」

她到底在城里吟唱什么咒文？

索利斯感到疑问的同时，光紧跟着大叫。

『醒来吧，《雾冰的巨人》！』

影像消失了。

紧接着一瞬间，城堡方向吹来了压倒性的冷空气，大地激烈地摇轰。

轰隆巨响，城堡愈来愈高、愈来愈高——不、不对……不是城堡本身长高了,睡是埋在地面下的东西出现了。

本来以为地底下冒出来的，是白色城堡的部分，其实只是巨大头盖骨的后脑勺而已。

紧接着，以惊人之姿窜出地面的，是一具高度超过五百公尺，直冲云霄的超巨大骷髅。

「什么……？」

就连魔王索利斯也被这巨大的身躯吓到，脸上冷汗直冒。

「原来如此……这家伙就是这游戏的大魔王啊……」

愈近愈能够感受到它的巨大。

如果人在它的正下面，没有抬头应该也不知道它是一具大骷髅吧。

到了距离五十公尺左右的地方，索利斯手持《王者之剑》吟唱咒文。

「《光轮天冲刃》！《献给闇祸的祭品》！」

由于骷髅实在是太巨大了，要说打不到它是不太可能的事，两发攻击魔法都有确切命中。

但，两发攻击魔法一点都没有伤到巨人骷髅。

全裸索利斯军团靠近骷髅发射光线，也完全无效。

「……呿。这情形我早预测到了！」

索利斯又继续吟唱咒文。

「《神弩炮击》！」

等级SS的光精灵，精灵魔法中最强的攻击魔法。光精灵朝着头盖骨而去。

超粗的光线贯穿巨人的头盖骨，凿出了一个深五十公分的小窟隆。

勉强算是有效……但，一想到《神弩炮击》也只能造成这种程度的伤害，索利斯不禁对巨人骷髅的防御力感到害怕。

不过，现在不是退缩的时候。

虽然效果不大，毕竟还是产生了效果。看来只能像这样慢慢削弱巨人了。

「再一发——」

正当索利斯正想要再次吟唱《神弩炮击》的咒文时，巨人头骨上的窟隆处聚集了白光，马上又恢复成原来的样子。

「啥？」

压倒性的防御力跟再生力，如此一来就不能慢慢地削弱巨人了。

「既然如此！」

索利斯朝着头盖骨飞去。

他从巨人骷髅眼窝处飞进内部，打算直击目前人应该在巨人骷髅头盖骨里的光！

巨人骷髅全身吹出强烈的暴风雪，像是在嘲笑索利斯的行动一般。

索利斯慌张地往后退，逃过一劫。但——

「「「防御」」」

巨人骷髅附近的全裸索利斯军团，尽管启动了防护罩防御，还是瞬间结冰，掉落在地上跌成碎片。全裸索利斯的防护罩，可是能够防御《献给闇祸的祭品》等级的攻击的呢。

「……糟、糟了。啊……」

索利斯一下子就被逼到了绝境。他的脸颊上流下冷汗。

真的是超级大魔王啊……

在索利斯过往的战斗中，这可以说是最强力的对手了。

『呵呵呵。没有用的，学长。』

从头盖骨里传来光得意的声音。

『这个骷髅型绝对防御装甲《雾冰的巨人》什么攻击都不怕！而且还兼具冷暖气，有浴室厕所跟厨房！只要待在这里面，就算一辈子不出去也没问题。是件坚固的究极御宅族西装！』

「…………」

「…………」

索利斯跟真白对看一眼。

深深地叹了一口气——……

「什么装甲、什么西装……自己怎么可以暴露出弱点呢？」

『啊啊！』

索利斯尽全力地吐槽，并且召唤前方约两百把的《王者之剑》。

吟唱咒文——……

「去死吧！《悠久乐园创造曲》！」

所有的《王者之剑》都朝着巨人前进。

突破了保卫巨人的暴风雪，在近距离爆发。

最后——《雾冰的巨人》就这样粉碎了。

「呀啊啊啊啊————！」

索利斯不得已，在空中抱住从距离地上五百公尺高的巨人骷髅头盖骨里掉下来的全裸的光，然后慢慢地降临地面。

「……嗨。地狱之神。」

「啊。啊哈、啊哈……」

光在索利斯的怀里，泪眼汪汪地露出尴尬的笑容。

她的脖子上，有个骷髅头的饰物。

「这样……我就赢了！」

索利斯让光站在地上，把她脖子上的首饰扯下。

他高举起首饰，高声宣布。

这一瞬间，是下午五点四十五分——，距离「地狱大决战」开始，正好过了两个小时。

乱七八糟的空间又继续扭曲。天空、山海、传说的宝剑、究极的魔杖、最强的枪枝、禁忌的魔兽——人们创造出来的各式各样幻想——都粉碎了。

看来，要从异空间回到原来的世界里了。

「梦，结束了吗？」

索利斯觉得有点寂寞地喃喃说道。

「……啊。呃呃，学长。请、请不要生气，喔……？」

光胆怯地说道。索利斯露出微笑。

「我不会生气的。点数加上加分的部分，我总共会得到1000点——而且，我觉得超开心的。」

大概所有参加这个活动的人都这么想吧。

『只要相信，梦就会实现的世界』这种究极的幻想情节，他真的打从心底享一受到了。

但，不知道为什么，光不敢看索利斯的脸。

「……啊、啊哈哈。那个，呃呃。如、如果学长有快乐到就好……呃呃…………这样我来帮忙就有意义了。」

「……啊？」

消灭的幻想空间，急速地被现实世界里卡特凯渥斯市的景色所吞食。

「——对不起，学长。其实，我不是地狱之神……」

索利斯还来不及理解光所说的话——视线就被一阵光芒所掩盖。

等到回过神来，索利斯已经全裸地站在卡特凯渥斯市的大街上。全裸的喔。

响遍全市的广播淡淡地播送着。

『——刚刚在异空间所举行的大规模活动「地狱大决战」顺利结束。参加活动的人可能会突然全裸地出现在各位面前，敬请见谅。游戏结果，由主办者获胜。因此，每位参加者可以得到10O点的参加奖。主办者地狱之神可以得到11035点。恭喜各位——……』

广播突然结束。

「……咦？」

索利斯根本不知道发生了什么事，整个人当场傻住。

好不容易回过神来﹒他看着自己手上的点数卡。

l757点——的确只增加了参加奖的100点。

「这是怎么一回事啊啊啊啊啊啊啊！」

索利斯忘记白己全裸，慌慌张张地冲向最近的情报布告栏。

他推开周遭群聚（大部分都是全裸的），看到第一名的栏位——说不出话来。

第一名——11485点。

上面的名字是——真白?安那塔西亚。

索利斯呆呆地离开了布告栏。

身后传来了一个熟悉的声音。

「所以我不就说了吗？这不是战争游戏，是捉迷藏啊。」

转过身，真白就像平常一样，眼神闪亮亮……但带着有点恶作剧似的笑容看向索利斯。

索利斯本来想问真白这到底是怎么一回事……但因为脑中太过混乱，只能张着嘴巴，却说不出话来。

真白在索利斯的耳边轻声细语着：

「这样，你就名符其实是我的了。」




终幕篇——生存者们——
下午六点以后，已经没有跟前一天一样举办可以获得点数的活动了。也就是说，不管再怎么挣扎﹒索利斯已经无法挽回跟真白之间的9728点。真白在『红苍祭』里甚至赢过第二名的仙珐超过7000点以上。真白的点数的确以惊人的领先差距夺得优胜。

顺带一提，索利斯是第648名。

——地狱之神的真正身分是真白。

以梅和光为首，加上学院朋友们的帮忙，以死灵术科及召唤魔法科的学生为中心，召集了「地狱大决战」的协力者。

协力者最后将近三百人，其中还包括了负责准备的工作人员跟早上索利斯等人参加的『亚历亚多涅迷宫』的主办者。

要索利斯去迷宫也是真白的策略，从凯洛儿出去之后到仙珐接到谜样怪物的通知之前，没有人叫醒索利斯。幼女的睡眠时间很长，如果没有人叫她的话是起不来的。

此外，说有人受伤也是假的。在遗迹里那些阿奇雷武斯的学生们也是地狱之神的伙伴。其实他们就是召唤出触手怪物跟不死怪物的始作俑者。「……为什么非要我去遗迹不可呢？反正在「地狱大决战」时你会拿到10000点以上的点数，就算我早上赚了再多的点数，你也可以轻易地逆转啊。」

听到索利斯这么一间，真白鼓起了一张脸。

「你为什么不懂呢？这当然是为了想要跟你一起享受参加活动的乐趣啊。不过，我倒是没有想到妮卡也会一起来就是了……」

「……啊…………：也就是说……你想要在红苍祭约会，是吗？」

真白点了点头。

的确经真白这么一说，索利斯才察觉到，实实在在、真正和真白一起聊天参加的活动，只有那个迷宫而已。

其他的竞技活动基本上都只有索利斯一个人参加。像是障碍物赛跑这种跟真白一起参加的活动，根本也没有闲暇聊天。

「而且，还有一个目的是为了要让你因为点数低，而不得不去参加『脱衣大战』。」

「为什么非得要我去参加那个乱七八糟的活动不可啊？」

「因为可以在整个城市里堂堂正正地全裸啊！这种机会很少见唷！」

「……莫非你偷偷泄漏了我是幼女的这个情报，让我被大家追击，目的是为了要让自己能在旁边全裸吗？」

索利斯露出真的很苦恼的表情﹒叹了一口气。

他没有想到真白想要全裸的病有这么严重。

到底得花多久时间才能让真白成为一个真正的现代人回归社会呢：：

像是看穿了索利斯心里所想的事，真白说道：

「放心吧，索利斯。今后除了洗澡……还有跟你爱爱之外，我不会再全裸了。今天我已经全裸裸到饱了。」

「全裸裸到饱……听起来像是把一整年全裸的份都给用上了的感觉。」

索利斯苦笑。

「……算了，如果你肯就此收手的话，那可真是谢天谢地……老实说，我是真的很不喜欢别人看到你全裸……」

听到索利斯的嘴里冒出这句话，真白的脸红了。

「……真是的……一开始就这么说的话，我也会努力治好这个脱衣的癖好啊……谁教你啊，老是说些什么文化啦社会性之类的大道理。」

「是、是我的错吗……？」

索利斯一脸愕然。

原来，更直接地说出内心话才比较好吗？「……算了，无论如何，全裸问题都解决了。」

索利斯吁了一口气，喝了一口刚刚在旁边摊位买的甜酒。

现在时间是晚上七点钟。

太阳已经下山，虽然有点冷，但还是很多人。

索利斯跟真白两个人，慢慢地走在前往托利斯梅基史托斯魔法学院的路上。

七点半在学院要举行闭幕典礼，第一名的真白要接受表扬。

索利斯跟真白先回到凯洛儿家里穿上衣服后，才前往学院。

有关碎片的搜索，基斯持有的已经回收了。

真白为了「地狱大决战」，从凯洛儿家里仓库拿出来的只有《世界》，因此目前还有其他十个碎片没有回收。

不过，静跟安杰拉斯三姊妹正用《感应》在追查，全部回收也只是迟早的事情吧。

顺带一提，使用《世界》将街上的人都关进异空间的是梅，制造出那个巨大骷髅《雾冰的巨人》的是光。

一开始自称是地狱之神讲话的人是真白，听说是用录音用魔道具事前录好的。

「……不过，没想到梅和光居然愿意帮你呢，甚至还放弃了自己赚取点数的机会……」

索利斯还以为她们一定也想优胜才对。

「我跟她们交涉了啊。如果我第一名的话，你就暂定是我的。但万一你外遇的话，我就要放弃你的所有权。」

「所有权……唉唉，算了……」

索利斯无法想像自己会离开真白。

「还有，如果我跟你一起住进了高级别墅的话，我答应要让她们两个成为长住在别墅里的女仆。」

「喂！」

「嘿嘿。」

「什么嘿嘿啊……」

面对这个新苦恼，索利斯叹了一口气。

「我也答应了其他人要把我得到的10000点各自分给他们，不过，有三百人耶……大概会不够分吧。」

真白促狭似地微笑着。

「……不过，梅和光帮你的理由应该不止这个吧。」

被索利斯这么一说，真白吃了一惊。

「……梅和光会愿意帮你……应该是说，你会想要搞出什么『地狱大决战』这种大活动……不只是为了想要赚取很多点数赢得比赛而已吧。」

「……你还真了解耶。」

真白害羞地笑了。

「是为了久远吧？」

「没错。」

尽管在杜瓦复活之后，久远成了凯洛儿的妹妹，也进入了阿奇雷武斯练武馆就读，过着和平幸福的生活。但她还是一直很烦恼。

久远一直在想，身为《贤者之石》的自己——以《碎片》引起了无数的悲剧，杀了那么多人，感到如此痛苦的白己——真的可以这么幸福吗？

为了要让久远知道，「你是可以幸福的」。

真白才会想让久远看到那个超白痴、有够没常识又非现实，但所有人都充满笑容，如同梦境一般的画面吧。

梅和光也是为了新朋友久远，才会帮真白的忙。

「太见外了吧……要是你说出来的话，我也会一起帮忙的啊。」

索利斯有点闹脾气地说道。真白露出苦笑。

「因为你每天都很忙嘛。然后又变成了小朋友，我想说再给你添麻烦很不好意思耶。而且……隐瞒到最后不是比较显得出事情的戏剧性吗？」

「算了。唉……我好像逃不出你的手掌心呢。」

索利斯也一脸苦笑。

就在这时候……

他看到了眼前的十字路口，有个熟悉的娇小身影迅速地通过。

那个人穿着一件普通的大衣。像是要遮住脸似的，帽子压得很低。她低着头经过，是个金发幼女。

「虽然只有看到侧脸……不过，那应该是会长吧……？」

「应该是。」

仙珐要前往的地方，正好跟学院的方向相反。

闭幕典礼即将开始。典礼开头要致词的仙珐却要离开学院，怎么说都奇怪。

索利斯跟真白急忙追了上去。

「会长！」

被索利斯这么一叫，仙珐有点尴尬地转过头来。

她的右手，拿着一个大大的旅行箱。

「……会长，你要去哪？闭幕典礼马上就要开始了耶。」

虽然已经可以预想得到，索利斯还是开口问了。

「……车站。闭幕典礼我已经另外找人代我致词了。」

仙珐淡淡地回答。

「代理？……这个祭典是会长你自己本身企画要欢送你自己的送别会耶！怎么可以这样做啊？」

索利斯带着责备的口吻说道。

「……你该不会是要离开这个城市吧？我听说你是红苍祭后的两个礼拜才要搬啊。」

「啰、啰唆！什么时候要走是我的自由吧！」

仙珐的声音有点激动。

「什么你的自由！爱萨克也不在啊——对了，爱萨克要怎么办？」

「我一开始就没打算要带萨克去。我要他好好地留在这里念到毕业。」

「那就更不应该这样做啦！没打声招呼就这样离开不是太过分了吗？」

「没错，就是这样！我就是个过分的家伙。无情、又任性自我。把大家要得团团转，旁若无人的学生会会长！这就是我，仙珐帕拉凯路丝斯！我就是想要这样离开啊！」

仙珐大叫——她那红色与蓝色的眼眸，渗出了泪水。

她慌张地用袖子拭去泪水。

「……我才没哭呢。」

仙珐有点闹脾气地说道。索利斯一脸苦笑，慢慢地走近她。

「好好好，你没哭。我们回去吧。」

他想要握住仙珐的手，但仙珐却甩开了。

「会长……」

「……如果现在回去的话。」

仙珐冒出了一句话。

「…………如果现在回去的话，我一定会感到迷惘。我会想要留在学院……想要留在这个城市里……」

「那留下来不就好了吗？」

听到索利斯这么爽快地说道，仙珐生气地嘟着嘴巴。

「有可能吗？我又没有魔力，也跟老头子说好了。这是对我将来最好的选择……」

「……会长，你想要离开我跟真白……还有爱萨克、凯洛儿跟妮卡等人吗？」

「当然不想啊！」

仙珐马上回答。

「……既然如此，那不要离开不就好了吗？不想离开的话，就留在这个城市里嘛。」

「你啊。」仙珐一副受不了的表情。「不想离开就不要离开，想要留下来就留下来。光依着情感做事……这是小孩子的行为。」

「会长不就是小孩子吗？」

「唔……」

索利斯苦笑。他把手放在仙珐头上。

「会长是小孩子……然后……我也是小孩子。我虽然年纪比会长大，却还老是在迷惘。不知道自己到底该怎么做，老是在同一个地方驻足不前，简直就是个笨小鬼。我到底该怎么办呢？」

「你跟我商量这个也没用啦。」

「对不起。」

索利斯露出苦笑对仙珐道歉。

然后，他拿下放在仙珐头上的手，稍微低下腰与仙珐的视线对上——

「会长，今后要不要也跟我一起在这个城市里迷惘呢？」

索利斯的脸像是在哭又像是在笑，一脸微妙地问着仙珐。

仙珐苦笑着。

「……这是爱的告白吗？」

「不是。」

「你居然马上回答啊？……这时候不是应该就算是说谎也要说是吗？」

「因为我很老实。」

索利斯搔搔头。

仙珐叹了一口气。

「……算了，看在你的面子上，今天我就先回去吧……」

仙珐跑回学院之后。

索利斯跟真白又继续往前走。

不经意抬头仰望天空，月亮已经浮现在夜空里。

「好漂亮喔。」

真白一边喝着甜酒，一边吁了一口气。

「……杜瓦先生有说，小说里常常提到人类移住到月亮的情节。实际上，『鬼』世界的人听说真的有到过月亮去喔。」

「去月亮？人类吗？」

「嗯嗯，不只是月亮，他们搭船自由自在地在宇宙里飞来飞去，甚至还做了人工星球在上面居住呢。」

「是喔~~~~~」

真白目瞪口呆地张大了嘴巴，大概正在想像那样的画面吧。

索利斯也试着想像了一下，船在天空飞的景象。还挺超现实的呢。

「……对了，真白。」

「嗯~？」

「人类最远可以到哪里去呢？……最后又会到哪里去呢？」

『鬼』拥有可以在宇宙里自由飞行的高度文明，但『鬼』的世界却毁灭了。

现在的这个世界，想必在几十年后或是几百年后的未来也可以到宇宙去吧。

因为讨厌夜晚的寒冷，所以使用火，开始穿起了衣服。

因为讨厌饥饿，所以制造武器、制造农具，开始耕田。

因为讨厌不丰裕的生活，所以建造城市、建造国家、订定法律、制造机械、制造魔道具，偶尔还会战争。

因为讨厌不会飞，所以想尽办法会飞。

因为讨厌不能去宇宙，所以想办法去宇宙。

因为讨厌死，所以制造了《贤者之石》。

人类一定无法忍受自己有不会做的事情吧。

碰到莫可奈何的事情，人类就会想要挣扎，想要做点什么。

所以人类才会进步、才会繁荣。也许，也因此才会自灭。

「能去到无边无际的地方啊……最后一定什么地方都能去的。」

真白回答。

（什么地方都能去——那最后呢……？）

像『鬼』的世界一样，最后以自灭结束吗？

「然后——无论如何都会幸福的。一定会，只要不忘记爱的话。」

真白笑着断言。

「啊。爱……吗？」

「没错，就是爱。」

被真白这么一说，索利斯果然觉得就是这么一回事。

闭幕典礼一结束，红苍祭就等于画下了句点。但大家像是百般不愿意让祭典的热潮散去一般，到处都挤满了人。摆摊子的人也像是才正要开始大展身手一样，拚命地叫卖。

索利斯跟真白就在人群中间晃。

然后，偶然地遇见了很多人。

大叫着该把胸部还给我了吧的梅跟依然是巨乳的凯洛儿，光则怯生生地在她们两个身边。不管怎么说，这三个人好像一直都在一起呢。

静跟安杰拉斯三姊妹正在回收碎片，找了两个小时左右，听说成功地回收了七个碎片。

还遇见了曾经住过的那栋公寓的房东太太，她说公寓里的同学都很想念索利斯，要他有空回来吃个饭。

谜样的幼女们，还是一样进行着谜样的对话。

还有，基斯跟一个没见过的中年男子在一起，他一看到索利斯就跑了过来。中年男子是菲尔南德魔道学园的教授，在研究全裸系的魔法，希望基斯跟索利斯能够以特优生的身分转学。真白开玩笑地捉弄索利斯说「你未来又多了一条路可以走耶」。

罗杰则是跟一个很漂亮的女人走在一起。他很难得地穿得干干净净，跟女人开心的谈笑风生，洁儿妮卡一脸害羞地走在他们身后。

久远跟杜瓦，两个人甜蜜地在挑战捞金鱼。

……虽然这两天发生了很多事，但回头来看，真的是很开心。

不只是活动当天，其它还有准备祭典的过程、变身成小孩子的事情，都是很宝贵的经验。

无论多开心的祭典，总有一天会结束。

但索利斯心想，自己一辈子绝对不会忘记这个故事。

他打算把至今的回忆都烙印在心上，当作迈向明天以及无限未来的原动力。

今后，心中一定无时无刻还是会迷惘吧。

一定也会后悔自己下的决定吧。

也一定会被莫可奈何的现实生活逼得沮丧万分吧。

尽管如此——只要想起跟真白还有大家一起度过的时光，这些无法被任何东西取代的日子烙印在自己的心上。不管多少次，自己一定都能够再站起来。

就像是不死怪物一样。

被打倒无数次，然后又再站起来，朝着未来继续走下去。

伸手迎战爱与笑容的日子将无限延伸，绝不会有结束的一天。

所以，索利斯祈祷——祈祷明天又是幸福的一天。

（完）




后记
最后的最后讲这些实在是有点不好意思，不过我在第一集的后记里提到「为了制造很多养眼画面而觉得让女主角老是全裸」的这件事，其实是骗人的。

「老是全裸的女主角」这句话，是我在写后记时想到的，在我写第一集的时候，其实我根本没有想过这件事。

但从这句玩笑话所衍生出来的「全裸」字眼，却强硬地引领我的作品，第二集、第三集。我接下来的作品，全裸率愈来愈高。到第四集有一千人以上全裸。而第五集甚至所有的插画都是全裸，这在轻小说史上根本是不可能发生的。因此到了这一集，该怎么说呢，真的很不得了。

在写这个系列之前，编辑的确对我说过「因为女主角是骷髅，所以请让女配角的养眼画面多一点」这种话。因此，第一集里的养眼画面的确不少。不知不觉中，全裸在这个系列里，已经不是为了提供养眼画面，而是一个独立的目的。

就好像这个故事本身在大叫着「我想要脱更多！」一样。

儿子：「我想要试试自己的可能性。」

父亲：「既然如此，你就照你想做的去做吧。不过，生活方式跟一般人不同是很辛苦的喔！」

这种好像在哪里听过的对话，一直存在于我跟『骷髅恋人』之间。最后，这个系列成长为以异常的全裸率为荣的好男儿！你尝试可能性的方向错了吧？

儿子变成变态，身为父亲的我心情虽然复杂，但想到有这么多人喜欢我这个变态的儿子，我真的是觉得很开心。

今后我也将有点温柔地守护着这个离开父母身边，已经成长茁壮的儿子。

……硬要说的话，『全裸』指的是『出生时的姿态』——也就是『生』的象征。女主角是骷髅这样的故事，不是衬托出『生』与『死』这样的对比更加明确吗？我是这么想的。

以上就是『骷髅恋人∞』与『骷髅恋人』系列。

负责插画的じろう老师，还有责任编辑以及校正人员，所有跟这部作品有关的所有人士，支持至今的读者们，我由衷地感谢大家。

希望还能在下部作品跟大家见面。

二○○九年四月一日平坂读

附录

……话说回来，这次的后记还有剩些页数，因此最后我打算来做些角色的解说及揭露一些小秘密。不是像第五集那样的内容，这次我真的是要来谈谈主角们。

（※如果不喜欢作者谈些故事外有的没的情节的人，现在就请马上把书阖上。）

【索利斯?艾力克桑德勒】

主角。我一想到『害怕恐怖东西的完美超人』这个角色，马上就想到如果把他当成主角应该会很有趣吧。所以开始了这个故事。写到最后，我不禁觉得『骷髅恋人』真的是索利斯的故事耶。经历挫折、苦恼，然后重新振作，又迷惘、在地上苟延残喘地爬，又再站起来。重复这样的过程，我相信他今后一定也会这样活下去吧。一定就跟现实生活里的我们一样，不管是帅气还是逊毙的部分，我认为他是我所写过的故事里，最像主角的主角。

【真白?安那塔西亚】

『女主角是骷髅』，这个设定虽然让人印象深刻，但以恋爱喜剧的角度来看却十分难以动笔。我被这设定给拖住，因此真白可以好好活跃的场面并不多。老实说，在故事里就像是索利斯这个主角的附属品一样。而在这篇∞作品中，我觉得她是真的变成了『女主角』。女主角果然还是需要肉体的呢！

【仙珐?帕拉凯路丝斯】

我一直很苦恼到底要什么时候才揭晓她没有多少日子好活的这件事。当初本来是打算在第二集的时候就要早早公布了。但为了避免让乱七八糟的恋爱喜剧蒙上阴影，因此决定到后半段才揭晓。

【梅?法拉玫尔】

老实说在企画阶段时，我是把她想成索利斯的青梅竹马（而真白的设定并不是索利斯的青梅竹马，只是仰慕索利斯的一个谜样骷髅而已）。她是身为骷髅的真白最大的敌人。身材好又可爱。结果最后，青梅竹马变成了真白，梅变成了几个女配角之一，甚至在第六集活跃到超越作者的想像。她不但开朗又活泼，在推动故事进行的过程中更是非常重要的存在。尽管没有青梅竹马这个设定，梅依然发挥了惊人的存在感，是幕后的主角。

【凯洛儿卡里欧斯托罗】

凯洛儿的角色是被设定来要衬托出完美超人索利斯，而不是那个会害怕不死怪物的丢脸索利斯。个性是正统派的傲娇千金小姐。不过她也跟梅一样，超越了作者的曳罢，雔照自己的意志跟故事连结。如果是她的话，说不定哪天真的会击败真白跟梅得到索利斯呢。

【光?希斯朵利迦】

梅尽管身为『死灵术师』这种黑暗的身分，但依然是个开朗积极的女孩。因此我创造了另外一个比较有死灵术师样子的角色。老实说，她是让我最难动的角色……在这集里她虽然没办法太过活跃，但光的魔法才能在梅之上，不少部分还挺厉害的。今后想必也不会落在梅跟凯洛儿之后，会继续对索利斯虎视眈眈吧。

【爱萨克?拉姆撒斯】

也就是所谓的主角朋友的角色。其他角色因为都很多话，因此在日常生活方面，他不是那么地引人注目，这点有些遗憾。但在战斗方面，他可是大大活跃。而在本集里他又变身成为变态绅士，这点大家就别太在意啰。

【洁儿妮卡?邦菲尔德】

毒舌幼女。因为我本来打算让她成为其他作品的主角，因此她是系列里最早就登场的角色。我很喜欢她，希望还能让她在别的作品里出现。下次不会再让她喜欢上逊爆大叔，会让她以仰慕主角的美少女登场。

【罗杰?亚蓝卡尔】

逊爆大叔。其实我在写第一集的时候，本来设想他是一个还挺有个性的男人。但插画里的他真的是个普通的逊爆大叔，我觉得这也不错，因此就这样采用了。不但洁儿妮卡全裸献身，在故事里他也是唯一赢过仙珐的人，最后还娶得了美娇娘。简直就是人生中的超级胜利组。因为我的个性还挺别扭的，说不定如果他是有个性的大叔，我就会让他随便活跃一下后就退场了呢。

【静】

在我之前的作品『月兔升空时』里也有登场过（彼此的世界观并没有牵连，是本来就决定要有这个角色的存在）。如果有看过另外那部作品的读者，可能会对长相的差异感到有点困惑。不过为了重要的人奉献一切的基本个性设定上并没有改变。

【久远?爱塔尼亚】

这个角色的登场时机一直让我感到很苦恼。我曾考虑过要让她从第一集起就以学院的学生身分跟索利斯等人有所牵连，但最后因为决定在叙述大型故事前先致力于进行恋爱喜剧这个部分，因此对她做了这样的安排。一开始我就决定要让她有幸福的结局。

【杜瓦?爱塔尼亚】

大魔王。这样一个角色出现在平凡学生索利斯的故事中，实在是太大咖了。因此我很苦恼到底要不要让他登场。因为一开始就决定故事里没有坏人，所以这个人也是个蔷遇的好人.

就这样，以上就是我画蛇添足的角色解说。

这次真的要跟大家说再会啰，希望还能再见到大家，我是平坂读。

各位读者，谢谢大家支持到现在。平板老师，责任编辑K编辑，MF文库J的各位，真的都辛苦啰。谢谢大家！



