文件发布时间:2014-05-02 23:05:28
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：月下魔女
本卷名称：第一卷 上

主要人物
网译版 转自 轻之国度

翻译：blate1991

戴安娜

是一名美少女，是艾邦的弟子，同时也是惠奈的师姐。使用蔷薇魔法的天才魔女。代替着老迈的艾邦守护着小镇。需要普通三名魔女才能封印的恶魔，她仅凭一人之力就将其封印。其实力受到了艾邦极高的评价。

艾邦

准备着奥莉爱灯女士复活之日的在日本隐居的老魔女。认为惠奈有成为奥莉爱灯女士的才能，而让她成为见习魔女教导着她。作为拥有最正统魔法知识的「萨蒂亚」之长，是现在活着的魔女之中最强的。虽然逐渐年老力衰，但是日常家事都还能用魔法轻松的完成。她的手制蛋糕非常的美味

春边里弥

小学六年级生。是惠奈的朋友。活泼的她喜欢开朗的笑话。不过因为一直都在开玩笑所以有时经常被认为她不知分寸，其实她的本性比谁都认真并且非常拥有责任心，是一个非常热心的女孩。早年亡父的她，和母亲一起生活，为了能成为母亲的助力而一直在努力着。和惠奈是邻居，在母亲工作家里空着的时候她经常受到惠奈家的照顾。

间垣樱

小学六年级生。是惠奈和里弥的朋友，是学年第一的优等生。对于惠奈市场像一个温柔的额姐姐一般对待，对里弥的玩笑时而严厉，不过在笑话失败的时候，为了不冷场，有时会故意的做出辛辣的批评，而里弥也不言而喻的故意做出表示伤心的举动，其实她们两人并没有伤害到对方。

东岛惠奈

小学六年级生。在敬老日里去艾邦的家里帮忙，以此为契机成为了见习魔女。虽然她裹上长袍成为了魔女，并经常进入「彼方」，但是她仍然以为这是一场梦。通常需要一年的魔女宝石的制作修行，她仅仅数日就完成了下一步，被发现拥有稀世的才能。




序章 月与狼与魔女
黑暗的平原。

在毫无色彩的黑暗之中，黑色的草延伸至地平线的尽头。

随风轻轻摇曳的草尖，宛如无数的野兽在舔舌头。

在这样的平原之中，一名魔女在奔跑。

法杖被折断，所以无法飞行。

身体中血液蹿腾，上气不接下气的她仍然在拼命奔跑。

在她身后，有一只银色的少狼正以极快的速度追赶她。其气息毫无紊乱，且速度是魔女的数倍。转眼间两者的距离已相差无几。

不管是脚还是呼吸都已经到达极限的魔女，像是下定了什么决心似的停了下来。

“你这霍璐达的臭狗！”

被帽子巨大的边隐藏住的眼睛里，充满了憎恶的赤色光辉。

在下一个瞬间。燃烧了起来，就宛如草儿突然变成了火焰一般，并向一面延伸了过去。然后，就好像有自我意识一样，笔直的冲向了狼。

“烧死吧！”

她喘着气大声叫了出来。

就在此时，从草丛之间，又出现了一匹狼。个头比刚才那只还要大。

在大狼突然飞扑出来的同时，魔女的喉头喷出了鲜血。

“岁郎！趁现在！”

偷袭的大狼在落地的同时喊了出来。

银色的少狼立刻从火炎之中飞了出来。

将魔女按倒在地上，用其锋利的牙齿啃食其胸部。

魔女痛苦地发出悲鸣，不过只有一点点气息从其喉咙的伤口中漏出。代替声音的，只有血的起泡声。

少狼将鼻子插入胸口的伤口之中，扯开肋骨，咬住心脏。

“小心点！拔出来前别弄碎了！”

大狼发出了警告。

少狼像是理解了似的点了点头，将心脏咬住拔了出来。

魔女痛苦的脸上更添一层扭曲。然后她那两只长长的尖爪，抓着虚无的空气。并且与其相呼应，火焰变得更加激烈。

但是少狼并不在意，只是将拔出的心脏咬碎。从破碎的心脏之中，掉出了一块宝石。

顿时，熊熊的火焰，转眼间就消失的无影无中。

然后，魔女气绝身亡了。

“任务完成，回去吧”

大狼这样说着上前咬住了宝石，少狼点了点头。两匹狼，在黑暗之中不知奔向了何处。

那一晚，新西兰的一个镇外的公寓里，被发现了一具女尸，其死因是心脏麻痹。这个小镇里已经连续十二人死于心脏麻痹了。

不过在那晚之后，困扰着小镇居民的人体自燃现象停止了。

几天后，差不多在地球的反面的波罗海上，有一座孤岛。

其外围全是悬崖障壁，并且被漩涡围绕，船根本无法接近。

这座岛从很早很早以前就有一座叫做霍璐达的修道院，自千年以前一直都保有着独立的司法，行政，外交权。这座岛在基督教传来之前就被当做是圣地，修道院的中庭伫立的“骑乘驯鹿的玛利亚像”残留着浓郁的异教女神的风采。

在修道院的中庭，有一个戴着眼镜，头发脱落，长着胡须的大汉，和一批银色的狼在中庭漫步。

周边的海浪轰鸣，阴暗的雪云密布，遮盖住了阳光。

然后，一个年轻的金发修道士走了过来，发出了声音。

“安东雷。这次全都是你的功劳啊”

“沃夫哈特吗”（沃夫为 狼 的音译）

叫做安东雷的秃顶大汉抬起了头。

沃夫哈特笑着和他握了握手，然后用阳气的声音说道。

“我真没想到仅仅两人就狩猎了12名魔女。真不愧是‘狂狩’的首席安迪”

“如果你要是肯认真的话，早就升到首席了吧”

安东雷吃惊的呼了口气。

沃夫哈特戏谑的耸了耸肩。

“我就算认真的上，也是赢不了安迪的吧。况且我这里也是非常忙的”

苦笑的说着，转向了静静的坐在旁边的安东雷带来的狼。

“岁郎也不容易啊。不管在哪都是狼形。要是能早点回复人形就好了”

被抚摸着头的岁郎很不开心的转过头去。

“啊啊，我忘了。你说不了‘此方’的语言吧”

沃鲁哈特半开玩笑的摸了摸狼的下颚，然后站了起来。

“不过，这样也好，以狼的样子出现就算碰见了熟人也不会被认出来。毕竟下一份的工作地点是岁郎的故乡啊”

然后，他将手上的文书递给了安东雷。

拿到手的安东雷，认真的问道。

“岁郎的故乡，也就是日本吗。也就是说发现了雷切尔吗？”

“很可惜不是，是其他的案子。并且现在也根本没有封印雷切尔的方法。不过我们发现了艾邦的踪迹”

沃夫哈特摇了摇头，一脸认真压低声音说道。

“……下一个目标是同伴。‘狼’康纳利将‘希律亚的心脏’被盗走了。我们已经查出他买了去日本的机票了。你们的任务就是将其夺回来。安迪在学生时代专攻过日本文化还去过那边留学，所以应该很适合这次的人物吧”（注：查了下康奈利这个名字，貌似比较出名的是某英国演员，曾演过詹姆斯邦德，也就是007）

安东雷的脸上闪过一丝惊讶。

“为什么康奈利要盗走‘希律亚的心脏’？这也是‘新希律亚派’策划的吗？”

“虽然没有证据但是十有八九是的。总之，肯定是要把‘希律亚的心脏’夺回来的。背后是谁在捣鬼由我们来调查。如果我们发现了什么，会立刻由我跟你进行联络”

“明白了。那么康奈利的处分呢？”

“这不用问吧。不管是‘魔女’还是我们‘狼’，用自己的力量去做坏事都是大罪。严禁擅自行动。况且将非常危险的‘希律亚的心脏’盗走更加不用说了”

沃夫哈特停顿了一下，冷冷的追了一句。

“杀了他”

安东雷听到之后表情松缓了。

“如果杀掉就行的话那么应该没问题的。了解”

沃夫哈特轻便的从袋子里取出了宝石，递给了安东雷。

“安迪应该是知道的，‘希律亚的心脏’自身就是‘此方’和‘彼方’的通道。当然‘恶魔’也会在那里聚集吧。所以以防万一带上这个”

“我们‘狼’可不是‘恶魔’的对手啊”

“话虽如此。但是封印手段的有无还是不同的。你就当做是护身符吧”

沃夫哈特微笑着把宝石塞到了安东雷的手中。

“对了，那些魔女呢。她们的内在怎么处理了？”

“拔了出来和其他的宝石放在一起了。容量都还不错”

“知道了”

安东雷点了点头，接受了宝石，然后向脚边的狼发出了声音。

“走吧岁郎。去做出发的准备”

目送带着狼离开的安东雷的背影，沃夫哈特修道士不安的望向天空。

“在这临近奥莉爱灯女士复活的预言日的时期‘希律亚的心脏’被盗走了……。然后 新希律亚派迎合这一事件，在各地都有大规模的举动……。继承‘天使’失败的雷切尔恐怕还没有离开日本……。总是无法安下心来啊……”

天空变得乌云笼罩，让人感觉到暴风雨将至的狂风，将修道服的下摆扬起，吹得猎猎作响。

◇ ◆ ◇ ◆ ◇ ◆

几乎同一时刻，在太平洋的某个岛上。

一名白人老婆婆在度假旅馆的房间里，惬意的看着报纸。

有一则新闻的标题是“亚历山德拉财团，为了孤儿而建造全寄宿式学校。得到了大总统的谢词”

这条新闻上面的照片上，印有老婆婆自己的照片。

新闻上写着，这是亚历山德拉财团在世界中为儿童建立的第一千座全寄宿式学校，作为国际慈善团体，对于如此的丰功伟业，给予至高的赞赏。

看着新闻的老婆婆对着照片里的自己就像别人一样露出恶意的笑容。

“哼，作为可以用完就丢的潜伏据点，寄宿式学校还真是最好的选择啊”

她不屑的嘟囔着，然后将目光转移到同一页的另一个大新闻上。

在那里写着的是：在俄罗斯极东部的一个小镇内，流行着原因不明的流行病，小镇里的一个区域的人全部死亡了。

“这里玛丽昂的负责区域吧。看来这里也可以划除了。于是被击溃的小镇已经有三个了。若是继续这样下去，在找到奥莉爱灯女士之前，我就要将世界灭亡了呢。不过就算这样也没关系就是了”

自言自语的她，坏心眼的苦笑了出来。

然后将目光转移到·旁边的新闻上

新闻上写着‘新西兰出现连续12件心脏麻痹时间。死亡者全部都是女性。当局怀疑使用毒药进行的暗杀，已经立案调查’

在看到这个新闻的瞬间，老婆婆反射性的站了起来，握紧了报纸。

“是霍璐达派的鹰犬干的好事吗……！竟敢……”

然后她愤怒的将报纸揉成一团，砸向地板。

“这种事情应该已经交给玛丽昂了！明明这边的我一个人就足够了”

老婆婆愤怒的跺着脚，气得双肩直发抖。

这时，一个十岁左右的少女没有敲门就慌忙跑了进来。

“莎夏！莎夏！塔尼亚姐姐有紧急联络！”

老婆婆听见了之后回过神来，冷静的坐回到椅子上。

“不要叫我莎夏。娜塔莎，你在这里应该称呼我为新希律亚派的首领莎罗梅大人。然后，发生了什么？”

“刚才收到了来自日本的塔尼亚姐姐的信！上面写着紧急。请看”

这个叫做娜塔莎的少女，将系在停在她肩上的乌鸦脚上的信解了下来，递给了老婆婆。

“塔尼亚写的？如果是‘希律亚的心脏’的事情，前几天不是有联系说一帆风说吗”

老婆婆非常的不解，然后将少女的手推了回去。

“娜塔莎。你读给我听。我已经老眼昏花了。那么小的文字看起来很累”

“好的。我看看，‘前几天，在这块区域发现了艾邦。无法接触。追踪失败。潜伏地点不明。等待指示’”

少女读完的瞬间，老婆婆就像弹簧一样又站了起来。

“萨蒂亚派的艾邦！她还活着吗！？但是为什么会在日本？是为了逃避霍璐达派的追击？不可能。不过，萨蒂亚派的魔女在这临近奥莉爱灯女士复活之夜的时候，不应该只是藏身不动才对。也就是说，奥莉爱灯女士复活最有出现的地点就是日本……？”

一个人老婆婆站在那快速的自言自语，像是在思考着什么抱起了双腕。

然后，老婆婆抬起了头，像是突然想到了什么叫了起来。

“啊！Страна Восходящего Солнца（日出之国）！这是盲点啊！”

娜塔莎看到老婆婆这样非常的不解。

“莎夏？怎么回事？”

老婆婆笑着回过头来。

“所谓的日本，用其国家的语言就是‘太阳升起之处’的意思。法语就是Pays du Soleil Levant，西班牙语的话是Tierra del Sol Naciente，意大利亚语就是i l Paese delsoldu sol Levante,德语就是das land der aufgehenden sonne。这是各种报纸上都能看到的表现手法吧”

“我不怎么太看新闻所以不清楚！不过比起这个，太阳升起的地方又代表什么？”

“笨蛋！你怎么不明白呢！早晨太阳升起的地方，也就是夜里月亮升起的地方！然后月亮是魔女的象徵！奥莉爱灯女士也被预言了会在 terra lunae orientis（月升之处）出现的啊！”

叱责完少女的老婆婆。又开始独自碎碎念了起来。

“不过我也真笨啊。为什么没有发现这么简单的事情呢。啊，是日本啊！原来如此，那么就不能只单单交给塔尼亚了。我也要去才行”

老婆婆抬起头看向少女。

“娜塔莎！做出发的准备！”

“莎夏，看起来充满活力非常高兴呢。很喜欢日本吗？我是第一次去呢”

娜塔莎无法隐藏兴高采烈的心情，用尖锐的声音开心的说道。

“蠢话！那种国家谁会喜欢啊。都是因为他们全灭了波罗海舰队，导致了民众的不满，结果倾向布尔什维克的人增加了。科利亚后会变成那样，说起来根本就是日本的错。那种国家，我最讨厌了！”

老婆婆一边说着一边穿起了外套。

然后，催促还楞在房间里的少女。

“娜塔莎！你在那里磨蹭什么啊！我说过做出发的准备了吧！”

“是。明白了”

少女充满活力的回答后，慌忙的离开了房间。

◇ ◆ ◇ ◆ ◇ ◆

深夜的日本。某座小镇的一隅，一座西洋式的庭院的一个房子里。

有一名穿着黑色衣服的魔女，仰望着天窗外的星星。

“已经出现了。应当成为奥莉爱灯妇人的孩子……”

她观察星象，小声嘟囔着。

“奥莉爱灯女士……。所有的魔女的救世主……。到底是哪个孩子呢……”

老魔女看着夜空，快速的思考着。

身体在那定住了一段时间之后，终于将视线落了下来。

“但是，我的寿命已所剩无几了……。能赶得上吗……”

她非常苦恼的叹了口气。

魔女的身旁，有一盏很短的蜡烛。

“已经，使不出大型魔法了呢……”

魔女抚了抚胸前如此嘟囔道，然后深深的往暖炉旁放着的安乐椅上沉了下去。

在暖炉的火光的找要小，老魔女的影子在从地板延伸到墙壁上，一晃一晃。

老魔女用火钩子捣了捣暖炉里的柴火，然后静静的闭上了双眼。




第一部 裹上长袍，魔女诞生 第一章 一如往常的一天。





第二章 魔女之家
在敬老日的早晨。

惠奈吃完早饭之后，正在准备出门的时候，电话响了起来。

在她身旁的她的母亲富美子立刻拿起了话筒。富美子已怀孕四月，身怀三胞胎的她现今肚子已有明显的隆起。

“喂喂，您好，这里是东岛家。啊啊，是小弥吗？早上好。稍微等下。我让惠奈接”

然后她将话筒递给了惠奈。

“惠奈，是小弥的电话”

“小弥的？”

惠奈很疑惑。毕竟马上就要一起出去了，有什么话到时候再说就好了，为什么要专门打电话来呢。

“你好，我是惠奈”

“啊啊，惠奈？抱歉……。今天我有点……”

通过电话，可以听出里弥的声音很微弱。

惠奈大吃一惊。

“啊，你没事吧小弥？身体不舒服？生病了吗？”

“嗯……。有点感觉不舒服……。那个，实在是对不起，你能不能今天一个人去？”

如果不是非这样不可的话，里弥是不会在这种最后关头打退堂鼓的。虽然里弥很喜欢开玩笑，不过她是一个会把该做的事情认真做完的孩子。

“真的没关系吧？那么今天我也请假和你一起去看病吧？阿姨她明晚才回来是吧？”

惠奈担心的问道。

但是里弥为了让惠奈安心，故意用明朗的声音回答道。

“没事的。也没严重成那样啦，睡一觉就好了。只是如果我是感冒，去的话传染给惠奈不是很糟糕了嘛？而且我们要照顾的老婆婆也是年老体弱。如果连惠奈都休息的话，对一直在等我们的老婆婆也不好……”

“你说的没错就是了……”

“如果我真的受不了的话，我会让惠奈的妈妈过来的。所以不要担心我你去吧”

“……明白了。那么我跟妈妈说让她帮你准备下午饭。然后如果还有什么事的话一定要打电话哦。妈妈今天应该一天都在家里的”

“嗯。谢谢。但是真对不起，让惠奈一个人去”

“不用在意啦，没事的”

“那么就说这些吧。如果再说下去的话惠奈就要迟到了，我挂电话了哦”

“嗯，要保重身体啊”

然后惠奈将话筒放下，富美子向惠奈问道。

“小弥她怎么了？生病了？感冒了？”

“我也不太清楚，她就是今天有点不舒服想要休息。妈妈，你能帮小弥做下饭吗？”

“没问题，交给我吧。话说你如果再不出发的话就要迟到了。小弥我会照顾好的，你快点出发”

“嗯”

被母亲催着离开了玄关，惠奈用中意的苹果橡皮圈将头发掉的一边扎好，穿上了鞋子。

“那么小弥就拜托妈妈了。我走了”

“好的，一路顺风”

被母亲目送着离开了家，惠奈独自一人朝着郊外走去。

“我看看，应该是这里吧……”

惠奈看着单子上的地图，不安的东张西望。

沿着人烟稀少的道路一路走来，前方草木丛生。

“在这个地方有这么多草木啊……”

虽然平常没有怎么来过这个地方，不过这里还是学区内。明明应该不是完全没见过的地方才对，但是就感觉像是完全没有来过一样。

“话说回来，里弥说过有时能找到，有时又找不到……我真的能找到吗……。如果迷路了怎么办……”

惠奈紧张的在这个与其说是草丛更像是昏暗的小森林里左顾右盼的走着，走了一会儿之后，突然豁然开朗。

一座小洋房坐落在一个被献花拥簇的庭院里。就宛如世外桃源一般。

如此简单的就找到了，反而让惠奈感到有点失望。

“我看看，艾邦……。看来没错……”

惠奈看了好几遍英文门牌，确认完毕之后，开始寻找对讲机。但是门柱上并没有对讲机。惠奈没有办法，只好穿过这片种满香草的庭院向门口走去。惠奈穿过庭院的时候，一阵清爽的香风迎面飘来。这股清新的香气，吹走了惠奈心里的不安，惠奈安心的敲了敲门。

“好的好的，马上来”

从门内传出了沙哑的声音，并且足音也越来越近。

然后，一位身穿纯黑色的披肩，头上戴着头巾的白发老婆婆将门打开。惠奈原来以为对方是外国人，那么应该会很高大，结果却意外的矮小，整体上给人一种稳健柔和的印象。虽然有她是魔女的传闻让惠奈感到有点害怕，不过惠奈感觉她是一个好人。

她看了看惠奈，有点吃惊的睁大了眼睛。

“哎呀，真是位可爱的客人啊。请问有什么事”

老婆婆笑着说道。

惠奈松了口气，急忙低下了头。

“那个，请问是艾邦婆婆吗？我叫做东岛惠奈。那个，学校让我来，就是敬老日的，帮忙一天……”

惠奈说话语无伦次打完招呼之后，将学校发的单子递了出来。

“啊啊，我知道了。终于来了呢。我就是艾邦。没有迷路真厉害呢”

老婆婆拿了单子，好像明白了似的点了点头。

“不过，我听说有两个人呢，另外一个人休息吗？”

“啊，是。那个小弥她……另外一个孩子今天身体有点不舒服来不了……”

“哎呀，是这样啊。那么就你一个人呢”

这样说着，艾邦好像有点担心的看向惠奈。

“没，没事的！我会好好干两人分的工作的！”

惠奈逞强似的捶了捶胸。

艾邦看到她这样愉快的笑了出来。

“听到这话我就安心了。毕竟，听说来帮忙之后我就没有打扫卫生和洗衣服了呢”

这样说着，艾邦催促惠奈进入房间。

“那么，快进来吧”

惠奈被劝到了房子里。

“那么一开始就先收拾下厨房吧”

艾邦边说边将惠奈带进了厨房。

“我明白了。我很擅长洗东西！经常被妈妈夸奖呢！”

这样说着的的会拿得意洋洋的走进了厨房，但是刚踏进去的惠奈就停住了脚步，吃惊的睁大了双眼。

水池里黏搭搭的餐具堆的跟小山一样。并且沾满油粉的烹饪道具也堆得到处都是。

“这，这是……”

惠奈被吓的绷紧了脸。想到这些都要自己一个人来洗，就昏头转向了。

然后艾邦她，放着失去平静的惠奈不管，无动于衷的离开了厨房。

“那么我就去休息了，洗好了就来叫我吧。拜托了哦”

惠奈脸部僵硬的看着她离开，然后虽然呆望了那堆小山一会儿，不过不久就横下心，用手拍了拍脸。

“好嘞！要上了”

鼓足气势，惠奈奋然卷起袖口。

傍晚。

“累死啦~……”

惠奈累的全身都要散架，将最后的庭院扫除完成之后，回到了洋房里。

将如噩梦般的厨房收拾干净之后，原来认为这就完了，结果下一个是怎么想一个人生活都不会有这么多的脏衣服的山，山，山。然后总算把洗完了之后，就是将到处都是灰尘垃圾吃剩的东西的地板擦干净，最后是庭院的扫除。今天一天都没有休息一直在打扫，惠奈已经累的不能再干下去了。明明刚见面的时候还觉得这是一个温柔的老婆婆，结果没想到竟然让惠奈做这么辛苦的劳动

“我打扫完了~……”

“打扫完了吗？辛苦了”

从厨房里传来了艾邦的声音。

把脸转向厨房的瞬间，一股甜美的香气刺激到了惠奈的鼻子。

“咦？这是什么味道……”

本来惠奈就已经饿得前胸贴后背了，在这个香味的刺激下，肚子忍不住发出了鸣叫。

惠奈红着脸按住了肚子，走进了厨房。

在那一瞬间，意想不到的光景让惠奈大吃一惊。

厨房的饭桌上铺上了纯白全新的桌布，放上了插上美丽的鲜花的花瓶，桌上还准备了两个干果奶油蛋糕和两杯红茶。那美味的香味的正体就是厨房里还正在烘烤中的蛋糕。

艾邦温柔的笑着，让惠奈过来坐下。

“快点过来吃吧。这是给辛勤劳动的你的奖励”

“可以吗！？那我吃了！”

惠奈双眼放光，匆忙的坐了下来，想都不想的就把手伸向了蛋糕。咬了一口之后，那从没享受过的味道，一口气将惠奈的疲劳吹得一干二净。

“好好吃……！”

惠奈不禁赞美了出来。

“我第一次吃到这么好吃的蛋糕！这个还有吗？是在哪买的？”

惠奈非常开心的问道，艾邦则是怪笑了一下。

“这个蛋糕是我自己烤的哦”

“自己烤……该不是从那个窑里？”

惠奈看向厨房一角里的窑，艾邦点了点头。

“是的哦。我觉得应该要给勤劳的你一些奖励，所以才让你先打扫厨房的啊”

“那么，是在我打扫和洗衣服的时候……”

艾邦对惠奈的话微笑点头回应。

惠奈眨眼间就把桌子上的蛋糕扫的只剩一块，当她将手伸向那最后一块的时候，她突然改变了主意，停下了手。

“哎呀，这么好吃的蛋糕，真想让母亲和父亲尝一尝，我是忍耐下带回去好呢还是……。不过肚子好饿啊，怎么办呢……”

想自己吃掉的心情，以及想让父母尝一尝的心情混杂在一起，动摇着惠奈。

看见这样的惠奈，艾邦她微笑了出来。

“还有很多，尽管吃吧。你从早到现在忙累了吧，不用担心，尽管吃吧”

于是艾邦站了起来，又拿了一块完整的没有切过的圆形蛋糕过来。

“给你，把这个带回去给家人吃吧”

然后，艾邦将蛋糕包了起来。

“真的可以吗？”

“没事的。反正放这里我一个人也吃不完。与其让蛋糕放在这里发霉，还不如让你和你的家族一起开心的吃掉呢”

“非常感谢！那么我就不客气了！”

惠奈非常开心的低下头，安心的把手伸向了那最后一块。

艾邦微笑的看着惠奈，啜饮了一口红茶后突然像是想起了什么似的问道。

“话说回来，你说你叫惠奈的吧”

“嗯，是的。我叫东岛惠奈”

“东岛惠奈这个名字有什么含义呢？”

“嗯？含义？”

“我现在正在学习日本的文字。只知道读音是完全搞不懂的”

“啊，是，那个……”

惠奈由于事出突然，慌慌忙忙的用手在空中把自己的名字写出来，并予以说明。

“东岛就是东边的岛的意思，惠奈的‘惠’是‘恩惠’的意思，然后‘奈’是奈良的奈，不过这里是红色的苹果的意思。那是以前日本有的一种苹果”

惠奈回忆起以前那个调查自己名字由来的作业的内容，然后进行说明。

“然后，我扎头发用的这个橡皮圈上的装饰，就是红苹果哦。这是我在升上小学之前，父亲和母亲做给我的生日礼物。自那以来我就一直带着。这个是手做的哦”

惠奈将橡皮圈松开，骄傲的拿给艾邦看。

但是，比起橡皮圈，艾邦对惠奈的说明更加感兴趣似的看着惠奈。

“也就是说，你的名字的意义是‘在东方之岛恩赐苹果之人’是吧？”

艾邦径直探出身子。

惠奈被艾邦的气势稍稍吓到了，点了点头。

“嗯，可以这样说……”

然后惠奈带着稍稍抱歉的感情继续解释道。

“……但是事实上是因为我出生时的是裹着胎盘，也就是包着从妈妈的腹中出生的婴儿的‘袋子’之类的东西，因为这非常少见，所以母亲就用寻找同音的两个适合的字做了我的名字……”（注：日语中，胎盘和惠奈为同音，都读作えな）

听到这些话之后，艾邦好像更加有兴趣的睁大了双眼。

“那么你就是裹着长袍转生的呢”

“长袍？”

正在重新扎着头发的惠奈，被艾邦的话搞糊涂了。

艾邦像是在说什么秘密的事情一样压低了声音，一脸认真的说道。

“在我出生的地方，像你这样的话会被叫做‘裹着长袍转生的孩子’。其他还有称呼‘身着衬衣转生之子’之类的‘头带幸运之帽转生之子’之类的地方。所谓的胎盘，也就是魂之故乡，即将‘彼方’与现世的‘此方’所连接的魔法之衣。大部分的人都会在母亲的腹中将其脱掉，不过偶尔也有像你一样的穿着它出生的孩子。那是拥有能够通往此世和彼世的特别的力量的证据哦”

“啊，是，是这样的吗”

惠奈被突然认真的艾邦弄的摸不着头脑，然后适当的附和了下。

然而艾邦仍然非常认真的问道。

“那么现在还留着吗？”

“啊？啊，是的。因为那是很珍贵的纪念，所以就和脐带一起……。这是很久以前的风俗，虽然是应该放进壶里埋进地面才对的，不过现在好像不这样了……”

那是查自己的名字的由来时的事情，因为是暑假的自由研究，所以也调查了其他很多的事情。惠奈就是在那个时候，查到了将胎盘埋入地下是从绳文时代到明治时代又在做的习俗的知识。由于卫生法的关系，在明治时代之后就逐渐被废除了，然后其他的细节虽然很可惜，但是惠奈已经记得不是那么清了。

听了惠奈的话之后，艾邦的表情再次缓和了下来，并露出了微笑。

“教了我那么多事情，真是谢谢你呢。顺便蛋糕够了吗？”

“啊，是的。已经吃了很多了，如果再吃的话晚饭就要吃不下了”

惠奈这样说着，然后满足的指了指自己已经发胀的肚子。

然后，心旷神怡的吐了口气。

“哈……。不过，能够自己做出这么好吃打蛋糕真是羡慕啊。如果我要是也能自己做出来就可以天天吃了”

听到惠奈说漏嘴的这些话，艾邦笑着说道。

“其实做法很简单的哦。那么我交给你吧。因为你真的很努力，所以就当做特别奖赏吧”

听到这句话的惠奈反射性的调正了姿势。

“可以吗！？那么请务必教我”

惠奈用力低下了头。

艾邦看到惠奈的样子后非常愉快的点了点头。

“很好很好。那么你明天过来吧”

惠奈连声答应。

不过惠奈突然发现了什么似的问道。

“啊，但是艾邦婆婆今天一直都在做蛋糕吧？那么我也岂不是 要用一整天的时间来学，这样的话不就做不起来其他的家务了吗……。明天要是不能像今天一样，在学校的休息日帮忙做其他的家务的话……”

“你还真是一个好孩子呢。不过，不用担心”

艾邦笑了起来，然后再次压低声音说道。

“……再特别的给你一个奖励。让你看看平常我是怎么做家务的。也同时作为不需要你来担心的奖励”

这样说着的艾邦，打了声响指。

然后，桌子上的已经空掉的盘子和刀叉轻飘飘的浮上空中。

“欸！？”

惠奈僵住了。

盘子和刀叉就这样轻飘飘的飞走，然后海绵开始自己洗起了食器。

看见这一切的惠奈被惊的睁大了双眼。

“这是魔术……？还是……”

“一般我都会这样做的，所以根本不用担心家务的问题。不过这次因为打好招呼说会有人来帮忙，如果什么事都没有感觉不太好 ，所以我昨天就非常努力的把到处都弄得很脏了”

艾邦说着笑了起来。

惠奈呆呆的嘟哝道。

“婆婆……该不会你和传闻中的一样是一个魔女吧……”

“就是的哦。不过哦，因为你是好孩子才给你看这些的。跟其他人要保密哦。如果说了的话，就再也找不到这里来了”

艾邦竖起食指放在最前，压低声音，笑着说道。

“我，我知道了”

惠奈点了点头，吞了口口水进去。

这个时候惠奈突然发觉到一件事。

“难，难道刚才的蛋糕其实使用魔法做出来的吗？所以才会好么好吃……！”

“不是的哦，虽然由于一个人人手不够稍微使了点魔法，不过蛋糕就是普通的蛋糕哦”

听了这句话的惠奈胸中突然松了口气。

“太好了。要是说如果不会魔法就做不出来那我就困扰了”

“哎呀？为什么会困扰呢？”

“毕竟我不是魔女只是个普通的女孩子，是使不出魔法的啊”

听到惠奈这样说，艾邦发出了奇怪的笑声。

“没有这回事哦。只要是女孩子谁都可以成为魔女的哦”

“只要是女孩子都可以？那么我也行？”

“嗯，当然。并且在这之上，你还是裹着长袍转生的。你在出生的时候就拥有魔女的力量哦”

“那，那么，也就是说，我也能做到和婆婆一样的事情了？”

“很简单哦。只要你想学的话”

艾邦这样说着，然后像是窥视一般看着惠奈的眼睛。

“……如何呢？要不不止学习做蛋糕，顺便进行魔女的修行呢？”

那是仿佛要贯穿心底的视线。

惠奈的眼里充满好奇的看向艾邦。

“我想试试看！请教教我！”

这样说着的惠奈低下了头。

艾邦听到这话，像是哪儿松了口气似地吐了口气。然后又啜了一口红茶，看向惠奈。

“好的哦。那么，从现在开始你就要叫我‘老师’了。‘艾邦老师’。可以吗”

“是的，婆婆……啊不，那个，艾邦老师（玛吉斯托拉·安瓿迪尔）”

惠奈抬起头如是回答。

艾邦再次压低声音认真的说道。

“虽然我刚才说过了，因为你是好孩子我才给你看魔法的。如果让坏人知道魔法的事情是非常糟糕的事情。所以绝对不能把魔法的事情告诉别人。就算是家人，朋友，老师都不可以”

“我明白了”

“约好了哦”

艾邦说完，将自己的额头贴上了惠奈的额头。

“……？”

惠奈被吓了一跳。

“我们之间，相互做了约定的人都会以额头相碰”

艾邦笑着说明道，然后摸了摸惠奈的头。

“那么，明天再过来吧。学蛋糕的事情说出去也没关系，你就跟你亲人说明天是过来学做蛋糕吧”

艾邦催促着惠奈会去，惠奈率直站了起来，抱起包好的蛋糕。

“那么艾邦老师，明天见”

惠奈急忙向一直送她到门口的艾邦点头行礼，然后离开了这座小洋房。




第三章 失群之狼
在回家的路上。惠奈感觉今天一天就像做梦一样。

一座洋房伫立在湖南的森林之中。里面住着一位全身穿着黑衣服的老魔女。惠奈用自己的辛勤劳动换来了精妙绝伦的奖赏。还有那不可思议的魔法。简直就和童话世界一样。

而作为那一切不是梦的证据，从艾邦那里拿来的蛋糕确确实实的存在于自己的手中。这沉甸甸的手感，便是刚才到现在都不是梦而是现实的证据。不管是非常好吃的蛋糕，还是艾邦所使出的魔法，都是真的。就连惠奈拜师于艾邦成为了魔女的弟子也是现实。

“这下就连我也可以使用魔法了呢”

惠奈抱着装有蛋糕的包裹，在脑中描绘着成为自己成为魔女的模样。如果自己成为魔女变得可以使用魔法的话，就可以像艾邦那样，可以轻松解决家务。不管是洗碗打扫还是整理漫画都只要打声响指就可以了。搞不好就连家庭作业都可以用魔法来做。光是想象就让就让惠奈欢欣不已。

惠奈边走边哼着轻飘飘的歌，在看到自己家的屋顶的时候，突然看见一只大狗狗倒在道路的一端。

感觉像是牧羊犬和西伯利亚犬的放大版，全身都覆盖着灰色的浓毛。看起来好像已经精疲力尽了。

惠奈毫不犹豫的跑过去蹲了下来问道。

“怎么了？”

它连吠都没有吠，只是孱弱的抬起了头看向惠奈。

惠奈将手伸向了它的下巴，而对方连舔都没舔，毫不关心。然而惠奈摸了摸它的下巴，它好像非常舒服似的闭上了双眼。然后惠奈接着抚摸它脖子附近，发现毛里有一个项圈。铁质的锁上一个十字架挂在上面。

“有项圈。那么就是被饲养的狗？”

惠奈自言自语道，然后看了下周围，没有什么拴绳，项圈上也没有名字之类的东西。

搞不好是从哪里逃出来的吧。

“是迷路了吗……？”

这个时候，雨滴啪嗒的从天上落了下来。

“啊，下雨了”

惠奈往上看去，雨粒正在不断的变大。

“怎么办啊。看起来会是场大雨……”

惠奈非常担心的朝下看去，若是把它放在这里不管的话搞不好会感冒。

“要不要来我家？这样下去的话会感冒的”

惠奈这样说道，不知是不是听懂了惠奈的话，大狗慢慢地站了起来。站起来之后，比睡着的时候看起来更大了。其肩差不多和惠奈的胸部一样高。若是能够两脚站地的话，绝对比惠奈要大很多。搞不好比大人还要高大。

“能走吗？我家很近的，努力下就到了”

惠奈鼓励着它往前走，把它往家的方向带。

“在这里稍微等下哦”

到了门口，惠奈先让它站在那不动，然后打开了门。

“妈妈，我回来了”

听到惠奈的声音 ，母亲富美子走了出来。

“欢迎回来。没被淋着吧？”

“只下了一点没关系的。小弥她怎么样了？”

“白天给她熬了点粥，傍晚去拿粥锅的时候脸色已经好了不少了，看起来已经没关系了。虽然我问她要不要来我们家。不过她说如果惠奈回来了搞不好会一起玩到很晚，那样会导致病情恶化，所以还是想一个人安安静静的在家里休息”

“这样说的话，刚才看见她家已经关灯了呢”

惠奈点了点头。

富美子钦佩的说道。

“小弥真是了不起呢。能够一个人管理好自己的身体。明明和惠奈是同学年的却差距这么大呢”

富美子这样说着歪起了头。

“不过，虽然学年是一样的但是小弥她比我早生了近一年呢”

里弥出生在四月，惠奈出生在三月。两人相差了十一个月。以前也有段时间被当做妹妹，而且惠奈也觉得里弥比自己成熟。就算被拿来比较，因为毕竟还是有近一年的相差所以也没办法，惠奈也不是那么不服气。

“啊，妈妈，还有件事……”

会拿刚要说它的事情的时候，玄关的大门被打开来了，父亲隆全身湿透的进了进来。

“下大雨了。哎呀哎呀。麻烦给我下毛巾”

父亲进门后注意到了惠奈。

“哦，惠奈。回来了啊”

“嗯。刚刚回来”

“这样啊。有没有淋到雨？”

“只淋到一点点没事”

“那还真是幸运啊”

这样说着，隆接过富美子哪来的毛巾擦拭自己的头。

“富美子，门口那条大得吓人的狗是怎么回事？”

“狗？”

富美子感到不解。

龙把玄关的大门打开。

“你看，就在那”

玄关处，有一条非常大的湿透了的狗安静的坐在那里。

惠奈急忙插嘴道。

“啊，它的事情我刚刚就想说了。这个孩子刚才倒在路边上。我发现它的时候刚好下雨了，觉得放着不管它会感冒的，所以就……”

“所以就捡回来了吗”

“嗯”

惠奈点了点头。

富美子有点困扰的说道。

“虽然它是很可怜，但是这么大，我们家养不起来哦”

“没关系。因为它带着项圈，我想应该是有主人的。这么大这么显眼的狗狗，我想应该很容易找到饲主的。并且它也不会乱叫，还很懂礼貌，我想是不会吵到邻居的”

“唔~，那也没办法了，只好在找到饲主之前先寄存在我们这里了……不过与其相对的，不管是带它散步还是喂它吃饭，惠奈你要好好照顾它哦”

富美子不太情愿的答应了惠奈，然后到房间里去拿抹布。

“在进房间之前要好好把脚擦干净哦。然后还有身体。至少先把比较显眼的脏的地方擦干净”

富美子把抹布递给了惠奈。

惠奈转身朝向狗，招了招手。

“过来。到我这里来”

狗站了起来，慢慢的往惠奈那里走。

然后很安静的等惠奈帮它擦完脚，和惠奈一起进屋。

进了起居室之后，父亲隆用硬纸板和报纸做了一个简易的狗窝。

“看这里。这里就是你的房子”

听到惠奈的话之后，狗非常稳重的走到报纸上坐了下来。

“的确是非常的懂礼貌呢”

父亲隆佩服的点了点头，目不转睛的盯着它。

惠奈坐到了隆的身旁，抚摸着它，问道。

“这是什么犬种啊？”

“唔~，是什么呢？立耳垂尾的话，首先想到的是牧羊犬，不过毛色不对，耳朵也太大了，而且最根本的是体型就不对。就算是牧羊犬也不会大成这种样子。感觉是混了很多种血的杂种狗”

隆边抓着它的前足说道。其前足都和身材高大的隆的手掌差不多大。

“说道其他大型犬的血统，圣伯纳犬之类的”

“我看看，看这张脸，应该是没有混有那种血统的。也不是獒。看这脸型，还有这个大小，是阿拉斯加雪橇狗吗……？搞不好还有狼血在里面”

隆自言自语道，然后他左顾右盼了一会儿，突然皱着眉头，怪异的把脸靠了过去。

“……要是这样说的话，该不会它是纯种的狼吧”

惠奈吃了一惊。

“狼？但是它可是带着项圈的哦？有人会饲养狼吗？”

“嗯，只要得到许可的话，私人饲养也不是不行的，不过因为狼是属于特殊物种，而且有特别的安全规定，所以一般很难拿到许可。并且最根本的，想要得到狼很难。但是这只，我一眼看上去就感觉它不像是狗，不过爸爸我也不是野生狗类的专家，所以我也无法断言”

这个时候，母亲富美子插嘴道。

“那么，就让专家过来看一下不就好了。而且，如果是狼的话让它吃什么好呢。我们家也没有狗粮，家里能够喂它的就只有剩饭了”

“我想想~，这个时候也没办法准备了，那么今天就喂它剩饭好了，虽然是狼，不过肠会比狗短一点，尽可能的给它肉类或者鱼肚吧。然后米和蔬菜类稍微少一点，当然，不能放洋葱。之后还有，我记得苹果梨子之类的应该也是吃的”

“知道了知道了。那么惠奈过来帮忙”

“是~”

惠奈站了起来跟在母亲后面一起进了厨房。

“啊，对了妈妈。今天我从去帮忙的婆婆那里得到了蛋糕作为奖赏。你看。我在那边稍微吃了一点，非常的好吃哦”

惠奈说着，将包装好的蛋糕递了出来。

“哎呀，不错呢。那么这些就作为饭后甜点享用吧”

富美子将蛋糕放进了冰箱，穿上围裙开始做晚饭。

惠奈在富美子的旁边帮忙，父亲隆在这期间帮狗洗了次澡，并且给它做了个全身检查，看看有没有脏的地方被遗漏掉了。

晚饭后。

享受红茶和惠奈带来的蛋糕的霉味，一家子和和暖暖的谈论着今天一天的生活。

“哎呀，这蛋糕超好吃”

吃了一口蛋糕的富美子，用手捂着嘴，吃惊的睁大了双眼。

“真的呢。这还真是好吃，感觉第一次吃到这么好吃的”

父亲也是一脸惊讶。

看到两人反应的惠奈非常开心。

“这个可都是亲手作的哦。是在我打扫卫生的时候做好的”

“亲手做的？并且还这么好吃？真厉害啊。看来是有什么特制秘方。惠奈你有没有问过？”

正在用叉子叉着蛋糕的富美子盯着惠奈问道。

惠奈得意洋洋的回答道。

“虽然今天没有问，不过对方说会教我怎么做。这是给一直在努力打扫的我的奖励”

“真的？”

“嗯。所以我对方约好了明天放学后也会去她家，可以吗？”

惠奈问道，而母亲和父亲则是非常用力的点头。

“那么一定要去”

“如果惠奈能够在家里做出一样的东西来的话，就算交学费都没问题哦”

“不过至少要把材料费出了才行。明天我也一起和你去打声招呼吧。对方家在哪里”

“郊外的小森林之中有一个洋房对吧？那就是艾邦婆婆的家”

“在那个地方有洋房吗？”

“不清楚啊，我平常也不去那边所以不太清楚”

双亲互相看着对方。

这个时候，在桌子下吃东西的狗，听到惠奈的话之后抬了起头来。

惠奈注意到之后问道。

“你也想吃蛋糕吗？狗吃蛋糕没关系的吗？”

父亲摇了摇头阻止道。

“不能给它吃。要是让他吃上瘾了，不知不觉就会肥的得糖尿病的”

“听到啦？对不起咯”

惠奈向下看着它，苦笑着道歉，并抚摸它的头。不知道它是不是并不是想吃蛋糕，安静的低下了头继续吃饭。

“话说回来，这只狗叫它什么好呢？”

毕竟要在家里照顾它，没名字很不方便

所以母亲富美子才这样问道。

“要是知道原来的名字就好了，项圈上有么？”

家里这它调查的最多的隆摇了摇头。

“没有。那个项圈上不管是住址还是名字都没有。说实话，还真是一个不细心的饲主啊”

“那么就随便喊一个吧”

“那就多喊几个试试看吧，如果有反应的话就那个”

听到父亲这么说，惠奈赶不及的就开始叫了起来。

“那么，波奇。佩斯。汉娜。摩卡。佩罗。克罗。汉奇”

惠奈随口报了几个出来，它听到最后的名字的时候突然抬起了头。

“啊！刚才它抬头了！刚才我说了什么来的？”

因为惠奈是想都没想随口报的，所以现在连自己刚才说了什么都记不清了。

母亲富美子呆呆的苦笑道。

“最后的是汉奇哦”

“嗯嗯，是汉奇”

父亲隆点了点头。

“那么就是汉奇了！汉奇，从今天开始就多多指教咯”

惠奈这样说着，摸了摸它的头。

它的表情好像哪里不情愿似的歪着头，不过也好像没有抗议什么的低下头去，继续安静的吃饭。

洗完澡，收拾完明天上学需要用的东西之后，惠奈快速的关掉灯钻进被窝里。因为今天一直在劳动，所以现在已经很累了。刚一闭眼，惠奈就陷入了沉眠。

然后等她注意到的时候，发现自己已经在昨晚的梦之中了。

昏暗的夜里。周围的风景和醒着的时候毫无差异，但是却有微妙的不同的世界。

“又是这个梦吗。最近一直在……”

惠奈嘟囔着，然后突然想起来昨天的那个叫做蕾切奴的迷路的孩子的事情。

“对了。那孩子说口渴，我不带点饮料给她不行”

惠奈出了房间，把冰箱里的牛奶和橙汁拿了出来离开了家。然后像往常那样飞了起来，这时她注意到了身上披着她一直穿着的长袍的事情。

“咦？我记得昨天借给蕾切奴的……。既然回到了我的身上也就是说蕾切奴那边发生了什么吧”

惠奈担心了起来，立刻快速的向山丘飞去。

这个时候，突然看见地上有一条狗正在狂奔。

“咦？刚才的是……”

惠奈吓得直眨眼睛。

其大小和貌似都和今天捡到的汉奇一模一样。

“我原来还担心它累坏了呢，既然能跑得那么快我暂且也就安心了”

然后惠奈突然注意到。

“不对，在梦中看到它那么健康是不能成为安心的理由的吧……”

惠奈吐槽着自己，然后很快地就飞到了昨天和蕾切奴相遇的山丘上。

“已经到了啊。果然能飞就是快”

惠奈自言自语嘟囔着降落，然后开始寻找蕾切奴。

惠奈左顾右盼的寻找着，然后在昨天那块岩石的阴影下找到了依然用两手捂着脸哭泣的蕾切奴。

“蕾切奴。没事吧？”

惠奈靠近蕾切奴。

蕾切奴依然独自在那啜泣，对惠奈的声音没有反应。

“我带饮料来了要喝吗……？”

惠奈将牛奶和橙汁递了出来。

蕾切奴依然用两手捂着脸。

“……我想和朵希罗在一起”

还是和昨天一样对不上话呢，惠奈困扰的搔了搔头。

“不止饮料，蛋糕也有哦。这个蛋糕非常的好吃哦。这是从一个叫做艾邦的魔女婆婆那哪来的”

惠奈劝蕾切奴吃蛋糕，蕾切奴瞬间抬起了头。

“魔女……？”

“啊……！”

惠奈突然想起了不能说魔法的事情还有被艾邦不让她说的事。

这个时候，原本应该是少女的蕾切奴却突然用成熟女性的声音说道。

“对不起玛吉斯托拉·萨蒂亚……即使这样我还是憎恨恶魔……”

她用双手捂着脸说着，然后缠住惠奈的身体抽抽搭搭的哭了起来。

被突然的变化而惊吓到的惠奈往后退了几步。结果失去了平衡屁股跌倒了地上。

刚才还应该是蕾切奴的女性，发现自己所缠绕的对象不见了之后，慌慌忙忙的伸出两手在附近摸索。因为她仍然用两手捂着脸，所以看不见惠奈在哪。

她那纤细的手腕，知道刚才为止都还满载着特别的悲伤。然而现在的，明显不是蕾切奴而是另外一个人。虽然依然用双手捂着脸，但是惠奈明白那已经变成了别人了。还有，这个人也和蕾切奴一样在哭。

惠奈站了起来，静静的抱住她，问道。

“你是谁？蕾切奴怎么了？”

惠奈发出声音之后，双手捂着脸的女性又蹲了下来。压低声音呜咽着。

“萨蒂亚是谁？和朵希罗有什么关系吗？”

惠奈再次问道。

但是，面前的这位少女却啜泣道。

“好想睡……”

是蕾切奴。

已经变回来了。

刚才到底是怎么回事呢。玛吉斯托拉·萨蒂亚又是谁？而且玛吉斯托拉这个词好耳熟。的确艾邦婆婆也自称为玛吉斯托拉·安瓿迪尔。那么这位萨蒂亚就是刚才的女人的饿老师？并且和艾邦一样是一位魔女？

惠奈想着这不可思议的事情的同时，蕾切奴再次啜泣了起来。

“朵希罗……”

惠奈没办法，只好到朵希罗的身旁弯下腰来。

“那么我们一起睡吧。我啊，在做这个梦的时候会和醒着的时候一样积累疲劳，要是早晨醒过来的时候一点疲劳都没有消除就麻烦了呢……”

惠奈苦笑着说道。

然后，静静地抱紧蕾切奴。

“还有哦，这个衣服上次借给你，结果却自己回到了我的身边了呢。所以呢……”

惠奈边说着，边慢慢的抱紧蕾切奴，蕾切奴渐渐地缩成一团。直到缩成可以用手掌包住的大小，然后放进自己的胸口，用长袍裹了起来。

“你看，这样就可以一直在一起了”

被长袍包裹住的蕾切奴，安心了下来，表情也变得缓和了。

看见她这样的惠奈微笑道。

“困吗？今天一天我也是累死了啊。就算是梦中也是起不来的累”

“我不想吸血……”

蕾切奴像是说梦话的嘟囔。

“对啊。如果让你喝下去的话，你的喉咙会被灼烧，身体会被烧焦的……。果然还是给你牛奶好了……”

惠奈的回答连她自己都搞不懂为什么会这么说，然后将蕾切奴用长袍完全的包了起来，自己也陷入了沉睡之中。

惠奈稍在假寐之中，感觉自己在一直大型犬的背上被运回了家。那到底是在梦中呢，还是就是梦呢，自己到底有没有被运回家呢，假寐中的惠奈自己也不清楚。




第四章「彼方」与「此方」
第二天的早晨。

“糟糕！要迟到了！”

惠奈猛然起身，结果却发现自己正在自己的床上。

“咦……？”

惠奈左顾右盼看着周围。

明明在梦中，自己是和蕾切奴一起在山丘上睡着的，惠奈并不记得自己有回来。在那个梦中，如果自己不回到自己的身体里来是醒不来的才对，到底是什么时候回来的呢。

这个时候惠奈突然响了起来，自己在假寐的时候有被一条大狗运了回来的感觉。

“咦，果然那不是梦啊……。不对，不管哪边都是梦就是了……”

惠奈觉得这真是不可思议。

她将眼前正在响的脑中按掉，下楼发现昨天捡来的汉奇也已经起来了。它像是担心着惠奈什么的看着她的脸。

惠奈抚摸着它的下巴问道。

“该不会，把我带回到床上的是汉奇吧？”

然后，就宛如说是一般的，汉奇点了点头。

“这样啊，谢谢哦”

惠奈微笑着摸了摸它的头。

然后准备去水池洗脸。

“真是不可思议的狗呢……。好像我说的话都能听懂的样子”

洗完脸后，惠奈如往常一样将苹果橡皮圈扎好一边的头发，通过镜子眺望着汉奇如此说道。

汉奇好像没有注意到惠奈在这样看他，回到了报纸上，伸了个大大的懒腰，懒懒的低下头躺了下来。

上学路上。

惠奈如往常一样和里弥还有小樱一起。

“……所以，我就要去学怎么做蛋糕了”

她们现在正在聊惠奈昨天在艾邦家里的事情。

因为不能说关于魔法的事情，所以惠奈主要是在说关于蛋糕的事情。

“如果我会做了，就做给小弥和小樱吃”

“真希望快一点迟到呢。对不对啊，里弥”

樱为了得到对方的同意似的看向了里弥。

但是里弥却不知道在发什么呆盯着天空。

“里弥？”

在樱的再次呼唤下，里弥回过神来。

“唉？啊，那个，什么？抱歉，刚才我发呆了”

看见里弥这样，惠奈担心的问道。

“没事吧，小弥？身体还不舒服吗？”

“啊，不是，没关系的。已经好的差不多了”

里弥慌忙摇头，弯起胳膊给惠奈看她的肌肉。

然后，；里弥为了转换话题而道歉。

“不过惠奈。昨天没有和你一起去真是对不起。你一个人没事吧”

但是惠奈听了这之后，她的表情却看起来更加担心了。

“刚才我们就是在聊昨天的事情。你真的没事吗？”

里弥不好意思的搔了搔头。

“其实，昨天睡得太早了，结果半夜就醒了，然后我就一直没睡。玩游戏玩到了上学，结果导致现在太困了”

里弥苦笑着说道。

惠奈一脸吃惊的叹了口气。

“小弥你真是的~。身体不好就不要去熬夜打游戏啦……”

“嗯，是我的不对啦”

里弥坦率的向惠奈道歉。

樱为了里弥，将惠奈的话整理了下。

“就是惠奈昨天完成了郊外的那个魔女的婆婆的试炼，而得到了学习制作蛋糕的奖励”

“那蛋糕非常的好吃哦。昨天我还拿了一些回来，今天一起到我家吃吃看吧。不过今天我还要去学怎么做，所以就不能想往常那样慢悠悠的就是了”

惠奈开心的邀请两人。

但是里弥却一脸抱歉的摇了摇头。

“啊，抱歉。今天有点不行……”

惠奈突然记起来了。

“啊，对了。今天小弥的妈妈会回来的是吧”

“嗯，不过就呆一两天就会立刻又去出差就是了。这次就是稍微回来看下的感觉，要到下个月才能好好的休息。大概在那之前就要受惠奈家的照顾了。拜托了哦”

虽然这样说，但是因为母亲能够回来，里面的表情还是看起来很高兴。

看到里弥这么开心，惠奈也感到很快乐。

“那么就拿到小弥家和阿姨一起吃吧，小樱你呢？”

“抱歉。今天我有钢琴课”

“啊对哦。今天是星期二，小樱是没有空的”

“惠奈，反正你回去学做法的对吧。那么我就吃惠奈做出来的好了，这次就惠奈就和里弥和里弥的妈妈去吃好了”

小樱这样说着，摸了摸惠奈的头，然后里弥故意说道。

“哎呀~抱歉了啊~。那么小樱的份我就拿走了”

小樱微笑予以回击。

“嗯，请慢慢享用，不过作为交换，惠奈做好的时候，里弥的那份就归我了”

“唉唉？那怎么行！”

里弥因为这意想不到的反击而惊慌失措。

“这是当然的啦，你在那慌什么啊”

“没有，不过那个啊？吃太多甜食会胖的吧？尤其是像小樱这种平时不怎么运动的类型”

“因为我被说有点瘦所以这种程度是刚刚好的。我真想像里弥那样长的稍微胖一点呢”

“我才不胖呢！现在是成长期长肉是很正常的！我们这年龄要是每个月体重都不长的话才糟糕呢！”

里弥生气的主张自己的观念。

虽然樱对惠奈一直都是像温柔的大姐姐一样，不过对里弥，不知是不是因为两人出生年月相近，对她只是一般对待。

惠奈听了两人的争吵之后笑了起来，然后心中下了决定，要好好努力，尽快地做出来让她们吃到。

这个时候，樱像是突然想到了什么的改变了话题。

“这样说的话，我昨天也因为帮忙做家事而得到了奖励哦”

“是什么啊？”

惠奈问道，然后樱从口袋里取出了两个镶有宝石的坠子。

“看，就是这个。这是外国的东西，说是能够实现愿望的魔法的宝石。对方说是给认真工作的孩子的奖励，我这里虽然是三人班，但是只偷偷的给了我和名取同学。没有给男生”

小樱摇晃着链条给两人看。宝石的颜色是红色和绿色。两块宝石与其说是在日光的照耀下闪烁着光辉，更有一种能将光吞了进去的深邃的感觉，非常的不可思议，甚至给人一种那个地方有一个空间的洞穴一样的错觉。这两块宝石非常的不一般。

“因为我拿了两个，所以你们剪刀石头布，谁赢了我就给谁”

“真的？”

“太好了”

惠奈和里弥顿时双眼发光。

然后两人齐声开始了猜拳。

“开始是石头！石头剪刀布！”

“耶！我赢了！”

“输掉了~……”

一局定胜负，里弥举起右拳为胜利而欢呼。

“那么，这个给你”

“谢谢啦，太好了”

里弥接过了绿色的那个，然后用手绢包好放进了口袋。

“真好呢，小弥”

惠奈无精打采的说道。其实惠奈并不是非常想要那个坠子，只是没有从喜欢的樱那得到过礼物，感到非常的难过。

樱有点抱歉的摸了摸惠奈的头。

“抱歉啊，惠奈。我和给我这个的婆婆约好了，要把这个保存好不离肌肤的一直挂在身上，所以不管怎样我至少要留一个”

“嗯，我明白的”

惠奈虽然点头答应，但还是难掩脸上失望的表情。

拿到坠子的里弥，像是在在展示自己从容不迫一样，用轻率的大人的态度将手放到了惠奈的肩上。

“不行哦小惠奈。这个可是小樱拼命工作得来的奖励，所以不要摆出那种想要的表情。而且惠奈本身也不会去那家帮忙，所以本身就拿不到的。对吧？是这样的吧？”

听到里弥这么说的樱，突然注意到了什么说到。

“那么，就作为给你这个宝石的交换，里弥来我家打扫吧”

发现自己画蛇添足的里弥慌张了起来。

樱装傻的追击。

“仔细想一下，三人之中就里弥没有去工作却拿到了奖励，这太奇怪了吧？对不对啊，惠奈”

“啊，那么我把从艾邦婆婆家拿来的蛋糕给小弥，小弥帮我做值日生吧”

惠奈天真无邪的打了个响指。

就连善良的惠奈都说这种话，里弥急忙哭了出来。

“但是我做不到啊。现在我的身体不舒服，而且要是把感冒传染给老年人就不好了。而且我可是大病初愈哦。我可是病弱薄幸的美少女哦。就算多受点照顾也是没关系的哦。昨天我生病，孤独的在家里沉眠，感到自己缺少细致的爱护，要是不再给我一点关怀的话我会哭的。再多关怀我吧，更加的对我注入爱吧”

樱看她那样苦笑了出来。

“刚才是开玩笑。抱歉啦。别哭啦别哭啦。乖，乖”

“啊，我也是。乖~乖~”

惠奈和樱都用手抚摸里弥的头。

被两人抚摸的里弥，看起来非常舒服似的闭上了眼睛。

“啊……，总感觉头顶上正在积蓄着爱情的能量……”

“积蓄了之后会怎样？”

惠奈抚摸着里弥问道，里弥得意洋洋的立刻就回答了。

“积满的话就能从眼睛里发射激光进行攻击”

“会攻击？明明是爱情？”

“这可是爱情光线哦。放出来的全都是爱情的力量”

“这样啊，真是太好了”

“但是如果是战车之类的话，会被一瞬间蒸发的”

“唉唉？”

“我们的爱之力可是非常强的哦。Love is stronge”

“那是啥”

听到这话小樱都喷了出来，然后里弥和惠奈也被带着笑了出来。

响彻秋空的三人的笑声，到学校前一直都没有断绝。

今天的这个一如往常的早晨，快乐的都让惠奈忘记了自己已经成为了魔女的弟子了。

一如往常的学校的一天结束了。

惠奈回到家之后，和母亲一起到了艾邦的家里。

“那么，就劳烦您了”

惠奈的母亲·富美子向艾邦深深一躬。

作为监护人的打招呼结束后，她轻轻地拍了下惠奈的头。

“那么，妈妈我就先回去了。好好听话，不要给人家添麻烦”

“嗯”

“那么加油哦”

富美子向惠奈挥了挥手，对艾邦轻轻的点头，然后转身离开了。

被带来散步的汉奇正在门口等着她。她走到汉奇的身边，解开连在门柱上的绳子握住，然后回头又对回来挥了一次手，然后就带着汉奇进入了林道的入口里面。

“不过啊，竟然会在这种地方有洋房呢……”

正在走路的富美子自语道。

虽然这里是第一次来，不过要是有这么大，并且庭院这么美丽的洋房的话，应该不会不知道的。但是，直到今天被惠奈带过来之前，她都不知道这栋洋房的存在。就连这个小树林里有这样的一条道路的事情，也是今天才发现的。

富美子疑惑的回过头去，停住了脚步。

至今为止所走过的道路不见了，就连道路的入口在哪都搞不清了

富美子感到莫名其妙，呆站了一会儿，然后耸了耸肩，自言自语道。

“大概是被周围的草木给盖住了吧”

所以才会至今为止都没有发现这个地方，富美子这样说服自己，然后就这样回去了。

在富美子的身旁，汉奇就像是为了记住道路一样，路上一直在回头。

“那么，先从哪边开始呢”

在目送富美子离开之后，把惠奈带进洋房，到厨房里坐了下来的艾邦问道。

“唉？从哪边开始是指……？”

一下子没转过来的惠奈问道。

“那当然是指是先学做蛋糕呢，还是先进行魔女的修行呢”

听到艾邦的话，惠奈立刻答道。

“进行魔女的修行！”

“我刚才就觉得你会这样说”

艾邦笑道，然后站了起来，走到了惠奈旁边的坐下来。

“那么，就先把你带到‘沃特鲁’的世界吧”

“沃特鲁……？”

“也就是彼方的意思。此方就是‘吉特鲁’。然后知道‘彼方’的人，都是能将‘彼方’世界的力量据为己有而使用的魔女”

说着，艾邦握住的惠奈的手。

“听好了。你要紧紧地握住我的手，千万不能放开哦。如果你松开了搞不好会迷路的”

“是”

惠奈乖乖地握住了艾邦的手。

“那么，闭上眼睛，慢慢的深呼吸。然后，感觉自己的身体逐渐的沉入黑暗之中了吧？”

“嗯，是的……”

惠奈答道，感觉自己开始昏昏沉沉了。

“那么要走了哦。哈！”

艾邦发出声音的同时，惠奈感到自己从自己的身体里滑了出来，或者说被拔了出来，她记得这种其妙的感觉。

然后她听到了艾邦的声音。

“嗯，到了哦。睁开眼睛看吧。这里就已经是‘彼方’的世界了”

听到这话的惠奈，战战兢兢的睁开了双眼。

现在和刚才所在的地方一样，仍然是艾邦家的厨房。

但是却比较暗，整体都模模糊糊的。

惠奈不禁自言自语道。

“这是，我经常在做的梦……”

这样说着的惠奈看了下自己的身体，果然就和梦中一样，穿着像是长袍一样的衣服。没错。这里和梦是一样的。

艾邦非常高兴的笑了出来。

“真不愧是裹着长袍转生的孩子呢。看来已经来过这里很多次了，果然你前世就是一名魔女”

这样说着，艾邦看了看惠奈所穿的长跑。

艾邦的衣服也和惠奈一样变得和刚次啊不一样了。头巾上有很多花装饰在上面，其帽檐比较宽广，身穿的衣服也比较宽松，衣摆处也有饰有很多蕾丝边。

“这个梦中，这里就是刚才艾邦老师所说的‘彼方’吗？”

惠奈好像还不太明白似的左顾右盼。

艾邦笑着说明道。

“这里不是梦的世界。这里是你和我以及其他的所有生物转生之前的世界。也是死后所要回归的世界。也就是魂之故乡。不过，这里只是入口罢了”

这样说着，艾邦从挂在胸口的袋子里取出了一根骨头。然后用手杖轻轻地敲了下。

然后在骨头的上面长出了肉，生出了羽毛，变身成了一头巨大的雕鸮。其巨大足以让其背上乘坐两个人。怎么看都不是一头普通的雕鸮。

“哇！？”

惠奈被吓得后退了几步。

艾邦瞥了一眼后乘上了雕鸮的背，然后伸手将惠奈拉了上去。

“耳闻不如一见。好好抓紧咯，别掉下去了”

在艾邦说话的同时，雕鸮张开了巨大的翅膀。乘着艾邦和惠奈乘上去的势头，一口气飞上了天空。

“要撞上了！”

眼看要撞到天花板，惠奈不禁闭上双眼抱住了头。

但是惠奈和艾邦却直接穿过了天花板和屋顶，就这样无事的飞上了天空之中。

“咦……？”

惠奈吃惊的上下左右到处张望。

艾邦笑了起来。

“这不是什么值得吃惊的事情。‘彼方’的法则和我们平常所住的世界的法则是不一样的。你都已经来过这么多次了，应该是知道的吧？”

“当时也觉得很多事情很奇怪，不过因为想到是梦就算了……”

拼命的抓住艾邦的惠奈如此答道。

惠奈往下瞥了一眼，眼下那宽广的景色就和惠奈平常惠奈所见的毫无差异，虽然还是那普通的小镇，不过给人一种昏暗的傍晚一样的感觉。虽然说这里是转生前和死后的世界，惠奈没有这种感觉。

好像察觉到惠奈的想法似的，艾邦说道。

“再稍微潜入一些”

然后，周围的光线急剧变暗。

小镇逐渐溶入黑暗之中，其中一边，漂浮着茫茫不知边际的黑色的雾霭。

周围的风景变得更加的模糊，就宛如进入了伸手不见五指的黑暗之中，艾邦向惠奈问道。

“你有来过这里吗？”

“不，这里是第一次……”

面对从未有过的黑暗，惠奈感到一些胆怯，用力抓紧了艾邦的衣服。

“越过了那边那条像是河一样的地方就是真正的生前的世界了，同时也是死后的世界。我们称其为‘河对岸’（沃特利鲁），在河的对岸，就是我们魂之归处，是我们迟早要去的地方”

艾邦这样说着指向了前方。

在一个无法掌握到真正距离的地方，的确有一条黑漆漆的黑暗正在翻滚流淌。明明离他们的遥远程度简直让人无法相信，但是惠奈却感觉要被其激烈的气势给吸进去一样。

艾邦遮住了惠奈的身体将其抱紧。

“不要放手，要是被吸进去了，就再也回不来了”

艾邦说着笑了起来。

惠奈却没有余裕可以笑出来，她冷汗直流的眺望着那条远方的河流。

过了一会儿，眼睛终于适应了，惠奈终于看清楚了那条河流之中所奔腾的东西。

那是人，或者说是动物一样的东西。大家都跟模模糊糊的影子一样，在排着无限长的队，一个个的被河流吸进去。

“……被吸进去了？”

惠奈不禁抱紧了艾邦。

“那些东西是什么？”

“那些是死者的魂魄。将要转生的魂魄，都会通过这条河来到现世。然后，死了之后会再次通过这里，回到‘河对岸’，进入沉眠”

“沉眠……”

惠奈再次望向那无数的队列。

冷静下来再次望去，的确那些影子看起来很困的样子。并且，被河流吸进去的时候好像非常的安心。在惠奈的眼里，那是有点寂寞，却很平静，安心，满足的光景。

惠奈在稍稍安心的眺望的同时，也在不经意间发现了奇妙的东西。

它的影子要大好几倍，并且有种暧昧的不吉利的感觉。虽然因为离得比较远看不太清。不过感觉就算靠近了看也看不清。并且它与其他的影子有一个决定性的相异点。那边是它看起来非常的不满，非常的痛苦。明明周围的影子都在那安静的沉眠，唯独那巨大的影子在激烈的渴求着什么。

“艾邦老师，那个巨大的影子是……”

正在惠奈询问的同时。

那个巨大之影突然变得细长。不对，正确来说其形状没有变，但是却整体的伸长了。虽然这很矛盾，但是只能这样说。它覆盖住了旁边的影子。然后它变成了沼泽。不，倒不如说一开始就是沼泽。普通的影子被沼泽锁住了脚，逐渐沉了下去。原来是沼泽的影子，现在变成了一张嘴。好像一开始就不是沼泽一般，现在全身都是一张大嘴，将普通的影子完全吞噬。然后就宛如哭泣一般哀嚎了一声，便消失得无影无踪了。

刚才到底发生了什么，惠奈完全无法理解。到处都是矛盾。

不过，唯一能够理解的就是那个影子吃掉了普通的影子。

“那到底是……”

惠奈呆呆的问道，艾邦则是用阴沉的声音回答。

“那是‘恶魔’哦”

“恶魔……”

“嗯。恶魔在吃人类的灵魂。如果发现恶魔的话，千万不要接近。现在的你被恶魔抓到的话绝对逃不走的”

“如果被抓到会被吃掉吗……？”

“嗯，会的。会从头开始吃掉的哦。不过那群家伙比普通的灵魂要大很多，所以从很远的地方就能识别。如果看到了就立刻离开。恶魔对活人的血与肉更加渴求，他们基本上不会到岸上。所以很容易避开”

“是。我会小心的”

惠奈胆怯的点了点头，回想着刚才那巨大的影子的样子。和其他的影子不同，激烈的渴望着什么，并且无法入眠还在一直哭泣。这个样子，好像和谁有些像。

这个时候，艾邦发出了声音。

“差不多该回去了。抓紧了，别被甩下来哦”

“啊，是！”

两人乘坐的雕鸮拍打着翅膀，等到惠奈注意到的时候，她们都已经来到了艾邦家的屋顶之上了。

“怎么样啊？你现在明白了‘彼方’是死后的世界了吗？”

艾邦边说，边帮惠奈从雕鸮的背上降到屋顶上。

“明白了……”

战战兢兢的将双脚落到屋顶上的惠奈如此答道。

“我原来一直都也有到死后的世界啊……”

“是的哦。并且这正是你是转生的月之魔女的证明”

艾邦轻松的从雕鸮的背上跳了下来，站到了惠奈的身旁。

“所谓的魔女，就是能够来往于生者的世界和死者的世界之间，并且可以操纵死者的世界的力量为己所用的人”

惠奈仍然不太明白，紧紧地看着艾邦。

“那个，是什么意思……”

艾邦笑着看向惠奈。

“死者的世界也就是魂的世界，魂的世界也就是心的世界。就像这样，可以让心想的事情全部成真。看好了”

同时，艾邦迅速的将手一挥。突然，屋顶上长出了草，开出了美丽的花。花儿们一个接一个的开往，让屋顶成为了一座花坛。直到没有空隙再发芽为止，紧接着屋顶也开始慢慢变大。在这变得比学校的广场还要大的屋顶之上，一个接一个的花坛连成了一座巨大的庭院。

“好美……！”

被突然变得如此广阔的美景惊呆了的惠奈，不仅赞叹了出来。

“光是漂亮是填不饱肚子的哦”

艾邦笑着又挥了次手。

然后这次，苹果橙子无花果葡萄等果树一个个生出长大，结出果实。

艾邦摘了一个果实递到了惠奈的手中。

“来，给你一个。吃吧”

“可以吃吗？”

惠奈惶恐的接过果实。没有任何考虑的就凑近了看一看。然后张开了自己的嘴。

看到惠奈这样，艾邦说道。

“这里的花草果实都是在我的心中描绘出来的东西。就像我这样，将心想的东西表现出来。不过虽然在这个世界可以这样，现实世界可做不到”

这样说着的艾邦打了个响指。

然后，艾邦和惠奈回到了原来厨房的椅子上。

然后惠奈手上的苹果不见了，她就这样嘎吱一下，咬了一口空气。

“咦？苹果呢……”

惠奈惊了一下，立刻东张西望的看向周围，然后好不容易才注意到了她们已经回到了现实世界之中。

她旁边的艾邦点头说道。

“你看。‘彼方’的东西是无法带到‘此方’来的。那是因为‘彼方’是死者的世界，而‘此方’是生者的世界。一般两个世界的事物是无法互相通达的”

这样说这的艾邦头上已经没有帽子了，变回了原来朴素的头巾。衣服也不再有蕾丝边了。

“所以苹果就消失了……”

因为没有吃到苹果，惠奈感到有点落寞。

艾邦看见惠奈这样，露出了谜一般的微笑。

“不过呢。有时‘彼方’东西是可以带到‘此方’来的。你知道是什么时候吗？”

惠奈一脸茫然的看着艾邦。

艾邦将脸靠近惠奈，像是要揭露世界级的重大的秘密一般，静静地慢慢地说道。

“那边是婴儿出生的时候”

“婴儿……”

“对。刚才不是说过了吗，‘彼方’是死者的世界同时也是魂之故乡。所有的魂魄原来都是存在于‘彼方’的。然后在婴儿出生的时候，魂魄将会从‘彼方’来到‘此方’。所以女人因为要生孩子，所以拥有牵引‘彼方’与‘此方’的力量。然后魔法的理论就是这个。所以只要是女人谁都可以成为魔女”

然后，惠奈她离开了惠奈的身旁重新坐了下来，像是恶作剧般的说道。

“当然，这是在好好进行修行的前提下”

不止什么时候，艾邦的手上出现了刚才惠奈正在吃的苹果。

艾邦将其递给惠奈。

“来，吃吧”

“啊，是的。我吃了”

惠奈接过苹果一口咬了下去。这次苹果没有消失。不管是到手的重量，还是要下去的口感，还有那香甜，汁水，毫无疑问这是真的。

看着一脸吃惊吃着苹果的惠奈。艾邦继续了下去。

“不过你是特别的。昨天我也说过了，你出生的时候是穿着长袍的，也就是胎盘，那是从‘彼方’来到‘此方’的必要之物。一般在来到‘此方’的时候都会在母亲的腹中拖去舍弃。也就是说，舍弃穿越‘彼方’和‘此方’的力量而转生。但是你却没有脱掉就生了出来。所以你一直都拥有穿越‘彼方’和‘此方’的力量。明白了吗？”

“那么，我之所以时常在睡着了之后……会前往‘彼方’就是因为胎盘的缘故了？”

“是的。你在前往‘彼方’的时候身着的光之长袍，那边是转生之时所穿的长跑。一般必须是修行结束后的人才能拥有的，不然即使想去也是去不了‘彼方’的。就算去了也会变得回不来”

艾邦说着站了起来。

“但是，就算是转生的么魔女，不好好修行学习怎样使用魔法的话，就算是一块宝玉也会逐渐暗淡的。你虽然去过彼方，但是你连一根草都没有变出来过吧？”

艾邦站到惠奈的身旁，将一块宝石放在桌子上。其发出的光辉，不，与其说是光辉，简直就像要将光吞进去一样的，不可思议的深色宝石。

“这是……？”

惠奈问道。

“这个啊。就是‘魔女的宝石’哦。魔女要使用魔女之力的话这个是必须要有的”

艾邦回答道。

惠奈为了仔细看宝石把手伸了过去。但是在这个瞬间，艾邦迅速的将宝石拿了起来。

“啊”

惠奈朝艾邦看去。

艾邦向下看着惠奈的脸说道。

“一开始的就行，就是用自己的力量做出宝石”

这样告诉惠奈之后，她朝着被吓到的惠奈笑了出来。

◇ ◆ ◇ ◆ ◇ ◆

在惠奈踏出成为魔女的修行的第一步的时候。

在家里起居室的绒毯上，不知不觉醒了过来。

“糟糕。睡着了……”

抬起上半身，里弥看见了吸尘器，想起了自己傍晚时在打扫卫生。

“啊……要在妈妈回来之前把家里搞干净……”

里弥头脑仍然是模模糊糊的，她用手按住了头，摇摇晃晃的站了起来。

然后绑好了头发，拍了拍脸，大吸一口气，吐了出来。

“不过刚才那个梦还真是讨厌……”

不禁自言自语的说了出来。

那是一个在黑暗的房间里，生吃猫的萌。她在梦中激烈的渴求着鲜血，结果反而越喝越渴，是一个非常讨厌的梦。

而且非常的真实，就算现在的手上都还残留着梦中的那种触感。

“从昨晚开始一直在做这种梦……。果然是身体还没好吗”

里弥用手摸了摸自己的额头。

今天早晨，被惠奈指出睡眠不足的时候，为了不让惠奈担心而用游戏敷衍过去了，其实昨晚也是和刚才一样做了噩梦，没有好好睡眠。结果一直到早晨都没睡好，一天都浑浑噩噩的。虽然一直努力上课的时候没有睡着，不过看来还是在傍晚打扫卫生的时候扛不住睡着了。

“不过也多亏了那个梦我才能这么快就起来了，我还是头一次知道噩梦的好处呢！”

为了转换心情，里弥故意的大声说道，然后站起来握住吸尘器的软管。

这个时候，里弥好像猜到了什么。

虽然是固体，表面却很柔软的样子，总感觉很恶心。

“哎呀……”

稳住突然失去了平衡之后，里弥好奇的看向脚边。

挪开脚之后，她看见那里是一只猫的头。并不是玩偶，而是真东西。被切开的头的周围，全是已经变黑的血。

“啊……！？”

里弥僵住了。此时她发现自己的脸上也沾到了血。

“为什么呢？为什么家里会有……？是谁做这么讨厌的……”

动摇的里弥慌忙看着起居室。

大概是谁从为了换气而打开着的窗户里扔进来的吧。不过到底是谁做这么讨厌的事情。难道是附近有潜伏着变态么。

虽然心中充满了不安，但是还是要把猫头处理掉，所以将手伸了过去。不过就在那个瞬间，里弥定住了。

自己的手上，沾满了鲜血。

“喂，这是怎么……？”

虽然一开始认为是自己在不知道的时候受了伤，不过哪边都没有伤痕。

总之，这双手碰什么都会弄脏东西的，先去洗干净。

里弥快速的跑向洗手间。

但是，看到镜子中的自己的时候，里弥再一次僵住了。

自己的嘴边全是鲜血，并且还从那里滴下弄脏了胸口。

在看见镜子的瞬间，里弥清楚的想起了刚才所做的萌。

那个正在生吃猫的梦。正在朝下滴的血臭味和其温暖，在里弥的口中复苏了。

强烈的呕吐感从里弥的喉咙里冒了出来，迫使里弥急忙奔向厕所。

里弥将头伸入了马桶之中，将胃里的东西全部吐了出来。

她在确认自己的呕吐物之中没有猫的毛之后，按下按钮将其全部冲走，呼吸困难的回到了洗手间。

然后，一遍又一遍的漱口。

但是，嘴里一直萦绕的胃液与血的味道，无法一口气清楚。并且，喉痛现在渴的就像烧起来一样。现在的喉咙因为太渴了，都有一种要干涸掉的感觉。是因为呕吐的时候被胃液伤到了吗。

这样想的里弥，不断地喝着水龙头里的水，但是不管喝多少都无法消去这干涸的感觉。

……水是不行的。不是血的话……。

里弥从这无意识的想法之中突然发觉到了。

这种无法抑制的口渴。和在梦中的感觉是一样的。

发觉到这一点的里弥整张脸都变青了。

“这到底是怎么回事……？我到底是怎么了……？”

里弥失落的看着镜子中的自己，她现在正站在那里发抖。

◇ ◆ ◇ ◆ ◇ ◆

再一次回到艾邦的加。

惠奈和艾邦先一起做了次蛋糕，在蛋糕烘烤的时候，开始进行制作‘魔女的宝石’的挑战。

但是虽然说是‘作’，不过要让什么都没有的地方出现一块宝石，简直就和突然让你使用魔法一样。不管怎样也太乱来了。

惠奈搞不懂怎么去制作，一会儿用意念，一会儿吐气，一会儿发出奇怪的声音，但是宝石一点也没有被制作出来的气象。据艾邦所说自己出生的时候就是一名魔女，原来还以为做宝石是一件非常简单的事情呢，不过果然做不到的事情就是做不到。

“唔……，果然我出生就是魔女这件事情是哪边搞错了吧……”

惠奈像是用尽了力气一样扑倒在桌子上，像是哭一样自言自语。

而在旁边一直沉默的看着惠奈的艾邦，则是没办法的苦笑了出来。然后，艾邦终于给惠奈提出了建议。

“听好了惠奈。用魔法做出宝石这件事，就是将想象变为真实。然后，原本就存在的事物又是怎么一回事？想象与真实之间又有什么区别？”

“唉……？”

面对突如其来的问题，惠奈吃惊的直眨眼。一脸完全搞不懂的样子，直盯盯地看着艾邦。

“那么再具体一点的问你吧。比如，这个砂糖壶是存在的吗？亦或是幻影？亦或是空想？”

艾邦指着桌子上的砂糖壶说道。

惠奈仍然搞不清楚似的，困惑的回答道。

“那个……？我想，是存在的……”

“没错。的确这个砂糖壶是存在于这里。那么你为什么觉得它是存在于这里而不是幻影呢。”

“唉？因，因为……它就是实际存在的……”

被问了这种理所当然的事情，惠奈不知道该如何回答，她摸了摸，敲了敲砂糖壶然后说道。

“如果是想象出来的或者是幻影的话，那应该是摸不到的，若是这样摸上去应该我觉得是会消失的……。但是这个砂糖壶却一直存在于这里，所以这不就证明了它是实际存在的吗……”

“原来如此，也就是说不仅能看见，手也能摸到，敲打也会发出声音。然后它还没有消失，一直不变。这就是你的想法，实际上存在的东西是与幻影有差别的”

“那个……是，大概是这样想的……”

惠奈一点自信都没的小声说道。

但是，艾邦则是笑着点了点头。

“那么，你只要这样去想就可以了。不仅是固定的形状和颜色，还有重量，软硬，温度，敲击时的声音，舔上去时的味觉。将这些所有的印象都维持住不变的时候，那就和实际存在的事物非常接近了”

惠奈疑惑的问道。

“但是，不算我如何具体的想象，那么不是只有我能看见，因为那是我的想象…………”

“没错。只有你能看见的东西，也只有你的想象了吧”

“要是这样的话……”

“但是，那么要除了你之外的人也能看见的的话那么要怎么做”

“为了让除我之外的人也能看见……？”

惠奈再次被惊的睁大了双眼。要怎么做才能办得到呢。惠奈完全没有头绪。

于是，惠奈突然将手伸向了什么都没有空间。

“看好了”

说完，艾邦笑了出来，突然做了个摘什么东西的动作让惠奈看。然后把手弹开，给惠奈看正反面，然后再次摘什么。

看她那样，好像是真的那里有什么东西似的，惠奈渐渐地，就感觉到看到了拇指大小的什么圆形的东西的样子。

这个时候艾邦说道。

“很漂亮的蓝色吧？就宛如澄澈的湖泊呢”

这样说着，用手露出了一个缝隙让光透了过来。

在惠奈的眼里，一瞬间看到了一块蓝色的玉。

这个时候。

艾邦把手从玉上离开了。

失去支撑的玉掉落在桌子上，咣的一声，在桌子上滚了起来。

然后骨碌碌的滚到了惠奈的手旁。

惠奈战战兢兢的拿了起来，拿到手上之后发现者的确不是幻觉和错觉，而是确确实实存在的宝石。那完美的圆形，澄澈的蓝色，毫无疑问是真货。

惠奈吃惊的看着艾邦。

“……明白了吗？”

艾邦笑了出来。

惠奈则是吃惊的说不出话来。

这个时候，摆钟布谷布谷的叫了出来。

看过去上面显示是六点。

“哎呀，已经这个时间了啊。蛋糕差不多烤好了”

艾邦从烤箱里取出蛋糕，用纸包好让惠奈拿走。

“今天已经很晚了你就回去吧，明天继续”

然后把惠奈带到了门口。

“对了。我要跟你说一句。从今天开始禁止一个人前往‘彼方’。那里有很多像是恶魔一样的危险的东西存在”

在分别的时候，艾邦给惠奈提出了忠告。

“嗯？是的，我知道了……”

惠奈支支吾吾的答应，然后和艾邦分开回家了。

回到家里，已经是也完了。

洗完澡后，惠奈找出了自己出生时的相簿，在起居室里看了起来。

在看照片的时候，惠奈想起了艾邦所说的‘彼方’的世界的事情，女人生孩子的力量和魔女的魔法之力是同样的事情，裹着胎盘出生的孩子会拥有特别的力量的事情。

第一页上，是刚出生的惠奈的的小小的手印和脚印。然后就是在医院里进行过初浴之后的照片，全身都红红皱巴巴的。虽然因为是红的所以叫婴儿*，不过这张还真是有出奇的有实感呢。但是，这张照片是最早的一张了。相簿里并没有惠奈身着胎盘的照片。看来就算想要纪念，在出生的时候大家都乱作一团没有拍照的时间吧。原来惠奈还好奇自己在胎盘里的样子，不过没办法，只好放弃了。

“咦，在看小婴儿时的照片吗？”

惠奈的母亲好像很有兴趣是的坐到了惠奈的身旁。

“怎么突然把这个翻出来了？”

“嗯，就是突然想看……”

惠奈暧昧的回答了一下，然后好像很害羞一样的合上了相簿。

然后看向了正怀着三胞胎的母亲的肚子。

“妈妈，你在生我的时候，是什么心情？”

“嗯？惠奈已经到了对这个感兴趣的年龄了？”

母亲惠美子靠着沙发，微笑着闭上了眼睛，回忆起过去。

“……惠奈是我的第一个孩子，说实话当时非常的不安呢。而且在同龄的朋友之间我也是最早生孩子的，所以也没有人和我谈经验，告诉我该怎么准备。你奶奶的年代又太远了，虽然有的部分也不是不能拿来当做参考，但是还是很现在有很多的不同”

在旁边沉默不语的惠奈，边听边点着头。

富美子苦笑了下然后继续说道。

“然后，爸爸他因为从事和动物相关的工作所以习惯了动物的生产，结果对此麻痹了。所以他根本没有像我这样不安。不过与其相对的我就让他帮我的忙，不过在很累的时候，不管怎样我都会生气呢。虽然他做的很好，不过我经常生气的说‘就是为了让我不抱怨才这么辛辛苦苦的吧，胆小鬼！’，明明他没做什么我却生气的说‘你完全不懂我的心情’。结果爸爸他一直被我迁怒呢。因为爸爸他无法代替我来生孩子所以不管做什么都会被我迁怒。明明是我们两个人的孩子，为什么只是我一个人这么累呢。然后，现在肚子也在渐渐变大，看来又要再来一次了呢，爸爸他的灾难到了”

富美子摸着自己的肚子，像是恶作剧一样的笑了出来。

惠奈也被影响到苦笑了出来。

但是富美子却突然用非常温柔的声音继续说了下去。

“……但是，在惠奈出生的瞬间，那些烦闷的感觉就一下子被吹飞了。明明在生下来之前是那么的痛苦，甚至难受的都想死了，但是在生出惠奈的那个瞬间，我感觉从那个世界复活了，该怎么说才好呢，生孩子的时候那份痛苦真的像死了一次，都渡过三途川了，结果在那遇到即将转生成惠奈的魂魄，然后一起回到了现世一样……。惠奈出生的那一会儿，我就感觉像是顿悟了什么呢。虽然都说孩子都是上天赐予的，但是那次我是真的感觉到了呢。那种感觉是必须要亲身体会，不管怎么解释都是无法形容的……”

这样说着的她，抱起了惠奈的头。

惠奈感受着母亲的温暖，也感到自己逐渐被幸福所包围。

“是妈妈将我从‘彼方’带到‘此方’来的呢”

低语的惠奈，猛地注意到。

突然说‘彼方’之类的母亲肯定提供不懂。但是艾邦告诉她不能讲魔女和魔法的事情说出来，那么就无法解释了。怎么办才好呢……。

但是富美子却很容易的就理解了。

“谁知道呢。我觉得反而是惠奈将死掉的妈妈我给带了回来”

这时，洗完澡的父亲隆走了过来，还在用毛巾擦着自己的头发。

“嗯？把小婴儿的照片翻出来干什么？”

“惠奈现在对她出生时的事情很感兴趣”

富美子回答道。

“妈妈说因为爸爸不能代替自己生孩子所以一直很焦躁不安呢”

惠奈笑着说道，隆听到之后只好苦笑着耸肩。

“的确爸爸我没办法代替妈妈来生孩子。但是，就算生出来之后妈妈也是非常辛苦的哦”

“是吗？”

“是的啊。爸爸我又不能喂奶，并且当时还没有男女平等这种近代观念，结果只知道照顾妈妈呢。虽然抱着襁褓中的你用瓶子喂牛奶我是可以做到的啦，但是一这样你就吵个不停结果还是不行。不管我怎么做鬼脸都不行。反而只要母亲一去抱你，你就不哭了，立刻就睡着了。那种那么明显的差别对待……。结果惠奈基本上都是由妈妈来照顾的，就连安静下来睡觉的时间都没有，一直都是困困的，然后就一直都很焦躁，结果就一直迁怒爸爸我呢”

惠奈苦笑了出来。

隆坐到了富美子的对面，和她把惠奈夹了起来。

“在这个世界上虽然后基本上都是由母亲来进行生产和喂奶的，但是在婴儿奶粉发达的时代，喂奶这件事也是可以由父亲来代为完成的。而且就算是其他动物的的小婴儿，只要是牛奶的话也没什么问题。但是，闹腾的小婴儿只会亲近自己的母亲。从这一点来看，母亲的本质就是‘创造’与‘安眠’这两个了，这是爸爸我养育惠奈的时候所的出来的观点”

“说不定是这样呢。安眠的力量啊……”

富美子像是明白了似的，又像是没有太搞明白似的，如此暧昧的回答了出来。

然后她看了看时钟。

“哎呀，已经这个时间了。太晚了，该睡觉了”

惠奈也看向时钟，现在已经过了十点了。

“是”

惠奈乖乖的回答道，然后刷完牙之后就回到了自己的房间。

“看，只要妈妈说了之后她就去睡了”

“就算你说的话也会去睡的”

在惠奈回到自己的房间之后，隆和富美子还在笑着谈论这样的事情。

“咦，汉奇，你在这啊？”

回到自己房间的惠奈，发现汉奇在里面，有点吃惊。

“我要睡觉了所以不能和你玩哦。或者汉奇你和我一起睡吗？”

惠奈坐到床上，对汉奇问道，然后汉奇乖乖地走到了惠奈的旁边。

“乖，那么就一起睡吧”

惠奈抱住汉奇巨大的身体，然后汉奇也安静的，没有表现出讨厌的让惠奈抱住它。蓬蓬的毛非常的暖和，就像一个巨大的毛绒玩偶一样。

惠奈将电灯关掉，抱着汉奇躺了下来。

“……今天从艾邦婆婆那里学到不少东西呢。魔法，还有‘彼方’。我之前一直都有去的那个梦之世界，其实不是梦而是‘彼方’呢。汉奇知道吗？今天早晨把我带回自己房间的，就是汉奇吧？”

惠奈晕晕乎乎的，像是自言自语一般的对汉奇说话。

“……而且啊，我还被艾邦婆婆说了，从今天开始就不可以一个人去‘彼方’了。但是我睡觉的时候会不自觉的就前往‘彼方’了，而且如果不去‘彼方’的话蕾切奴就孤零零的好可怜，该怎么办才好呢……”

这个时候，一直静静的听惠奈说话的汉奇突然起身了。

它的这个动作，让惠奈突然醒了过来。

“嗯？怎么了汉奇？”

惠奈也起来了，四处张望看看是不是有小偷来了。

但是汉奇又立刻安静下来，在床上睡倒了。

“汉奇也睡迷糊了吗……？乖~乖~，没事了……”

惠奈再次抱着汉奇，温柔的抚摸它的毛，然后迷迷糊糊的睡着了。

汉奇被惠奈抱着，一动不动，就像死了一样睡着了。

◇ ◆ ◇ ◆ ◇ ◆

在惠奈完全睡着的几个小时后。

两匹狼形的生物在‘彼方’交谈着。

一匹还很年轻，另一匹已经上了年龄，看起来很成熟。

大狼问道。

“……的确是这样说的吗？”

“嗯。绝对没错。并且她身上还有蕾切奴的味道。看来是在哪里碰上过的样子……。但是仔细调查她的房间却没有找到”

少狼如此答道。

“蕾切奴和艾邦……。竟然会同时找到……”

大狼若有所思的嘟囔道。

然后它抬起头看向少狼。

“我明白了。你继续去找。但是，我们这次的只有找回‘希律亚的心脏’。不要擅自行动。艾邦可不是我们可以对付的对手”

“嗯，明白了”

少狼老师的点了点头。

两匹狼的脚下，有另外一只全身都是血的狼倒在那里。喉咙被咬破，胸口上有一个大洞，心脏被掏了出来。

大狼瞥了一眼脚边的尸体，然后用极为不快的眼神砍向远方。

“……不过，被新希律亚派抢走之后，那边也变得和艾邦一样麻烦了啊”

然后，少狼回过头来。

“你走散的这一段时间，我闻到了这个小镇让有很多魔女气味。恐怕是新希律亚派的魔女们。看来这个小镇已经被他们当做计划的实行目标了。首先先找出他们有多少人，跟着气味一个个的去找。虽然会花点时间，不过总是能找到他们根据地的”

“虽然很危险，但是也只有这样做了”

“被柯内莉伤到的地方不要紧吧？”

“嗯，没问题”

“这样啊，果然年轻就是好”

大狼笑着说道。

“总之，干掉柯内莉的事情和‘希律亚的心脏’已经被转移到其他人手上的事情必须先报告给总部。今晚就先解散吧”

“明白了。明天夜里再会”

“刚才我说过了，这个小镇里有好几个魔女，你还记得遭遇她们时的心得吗？”

“在被发现前就杀死吧”

“明白就好。那么岁郎，明天见。多注意点”

“你也是啊，安迪”

两匹在道别之后，分别向不同的方向走去，消失在黑暗之中。

心脏被掏走的那只狼的尸体，就像在热水里的放糖一样，慢慢的融于黑暗之中，渐渐地消失了形状。

第二天早晨，小镇的一个连锁旅店的一个房间里，一名外国的男性被发现死在床上。死因是心脏麻痹。没有检测出任何外伤和药物反应，无法判断是自杀还是他杀。




第五章 魔女的宝石
“不早了！”

惠奈大声一叫，猛地起身。

然后看向周围。

确认完自己正在家里二楼自己的房间之后，惠奈呼~的大叹了一口气。

“太好了……。又在那边睡着了……”

然后惠奈从床上下来了。

昨天夜里也去了‘彼方’。若是冒冒失失的回来的话，那只会让自己在大半夜里睁着眼睛，然后想和蕾切奴一起在‘彼方’睡觉的，结果又睡过了。

“明明艾邦婆婆不让我一个人去的，但是自动就去了我也没有办法……”

惠奈耸了耸肩，然后拉开了窗帘。

刺眼的阳光射进了房间里。

惠奈眯着眼，看向隔壁里弥的家。

“不过刚才那梦……不对，是在‘彼方’好像看到了小弥的样子，是梦吗……”

在和蕾切奴一起飞向那个山丘的时候，不小心向下一看，结果看到一个穿着睡衣的女孩子在道路上走着。虽然又暗离的又远，但是那背影看起来就和里弥一样。

“但是，小弥不会在大半夜出来走的……。况且还穿着睡衣……”

怎么回事呢，惠奈非常的不解。

算了，毕竟在‘彼方’睡着了，估计是那个时候做的梦吧。

这样想通的惠奈，下楼准备去洗脸。

然后下去的时候，发现汉奇在那里。

“咦？汉奇，你什么时候……”

这时惠奈才发现，昨天应该一起睡的汉奇今早起来的时候却不见了。此时惠奈突然想了起来，今天好像也是被汉奇背着运回来的样子。而且那个时候，汉奇好像还嘟囔了一句‘又是这里吗’。

惠奈走到汉奇旁蹲了下来，对它细语道。

“……汉奇，你该不会会说话吧？”

然而汉奇不知道有没有听懂惠奈说的话，只是大大的打了个哈欠。

隆看到汉奇张嘴，突然上前按住张开的嘴。

“你看，这是第三前臼齿，很大吧？这就是狗和狼的重要差别之一。只要看了事务所的头骨标本的话立刻就能明白了，如果这家伙只是只杂种狗的话这颗牙齿应该很小的”

突然被拉着嘴的汉奇看起来收到了惊吓，但是父亲不管它一直在说。

此时富美子对惠奈说道。

“不要管爸爸了，快点去吃饭，不然要迟到了哦”

“是~”

惠奈回答完之后，就去洗脸池洗脸，然后匆忙的去吃早饭了。

和往常一样，三个人一起上学。

“咦？里弥，你难道又睡眠不足吗？”

樱看到里弥的样子之后问道。

“嗯~……没事的啦……”

里弥迷迷糊糊的回答道。

惠奈也担心的问道。

“阿姨她回来了吧？那么就不可能打游戏打到半夜的吧，怎么了？”

“是向阿姨撒娇到半夜了吗？”

小樱像是嘲笑死的窥视里弥的脸。

“呜啊~好像是的……嗯……”

里弥好像完全没有听她们说话的样子，迷迷糊糊的说着梦话。

惠奈和小樱互相看向对方。

“怎么了啦？”

“肯定是有什么事吧……？”

然后再次说道。

“阿姨她是出国的吧？带了什么礼物回来啊？”

“啊，昨天带回去的蛋糕吃了吗？”

但是里弥依然心不在焉。

“啊，嗯，没事的……”

回答的驴头不对马嘴。

怎么办啊。

她是第一次看到里弥这样无精打采。

惠奈像是在请求指示一样的看向了樱。

樱则是回了惠奈一个眼神，像是在说“上吧”一样点了个透。

惠奈也下定决心绕道里弥的背后，左右手的手指笔直向前伸出。

然后。

“看招！”

集中精力。将手伸进双肩背包里，插进里弥的侧腹。

“呜呀！”

里弥虽然一直迷迷糊糊的，但是突然被袭击的了弱点，也不禁发出了奇怪的声音向后仰去。

惠奈和樱看到这里弥的反应和她们期待的一样，瞬间脸上也恢复了活力。

然后，为了防住已经被弄醒的里弥的反击，惠奈迅速的对自己的侧腹进行防御。

小樱为了防止自己受到连累也躲到了惠奈的身后。

什么时候都可能会来，惠奈已经准备万全等待里弥的攻击。

但是里弥却不慌不慢的回过头去，看了惠奈几秒钟，有慢慢的转了回去，晃悠悠的继续走着。

惠奈和小樱互看对方。

“不行啊……”

“看来真的是身体不舒服……。我觉得今天休息比较好”

看来这不单单只是睡眠不足。

惠奈和小樱都非常的担心。

“……总之今天就先不要那么吵闹了，休息的时候让她好好睡吧”

“……嗯。好好看着她，万一有什么情况就立刻送去保健是吧”

两人偷偷的商量着。

里弥好像没有精神去管那不安的两人的样子，只是表情非常困倦的向前走。

惠奈和小樱为了防止里弥跌倒，走到她的两旁一起并排向前走。

好不容于走到了学校，然而在学校庭院的一侧，聚集着很多的人。

是饲养屋那边。

她们可以听到男生吵闹的声音。

“肯定是鼬。我家养的鸡也是被鼬杀掉的”

“这是野狗干的吧”

“是猫吧”

“浣熊可是很凶暴的哦”

“日本用浣熊吗”

“新闻说最近日本浣熊有在增加的啊”

到底是在说什么呢。

惠奈和樱互相看向对方。里弥也好像有点在意的样子，近乎是笔者的眼睛稍微睁开了一点。

“……去看吗？”

“嗯，去看下吧”

“那么，就稍微看下”

三人点了点头，然后在人墙外踮起脚向里面看去。

“好过分……！”

“怎么会……！”

三人之中只有个头比较矮的惠奈什么都没看见。

“怎么了？发生了什么？”

惠奈向两人问道，而樱则是脸色铁青的摇了摇头。

“不看比较好”

然后就这样拉着惠奈的手把她往鞋箱那边领。

但是这个时候，预备铃响了。

听到预备铃的人墙散了开来。

此时，饲养屋的样子映入了惠奈的眼帘 。

“啊……？”

惠奈被吓得睁大了双眼，动都动不了。

兔子小屋里全是血，兔子全部都死了。

脖子被要短，全身像是不压扁的不自然的倒在那里，白色的毛皮都被血染成了黑色。

“啊……！”

愣了几秒之后，惠奈终于搞清楚了状况，发出了悲鸣声。

然后，就像是为了挡住惠奈的视线一样，樱站到了惠奈的面前。

“要迟到了，我们去教室吧”

虽然自己也是脸色铁青，不过为了让惠奈冷静下来，樱强行挤出了微笑。

“嗯，好的……”

惠奈点了点头，然后被推着走了起来。

然后回过头去去叫里弥。

“小弥，走吧”

但是里弥却脸色铁青的看着笼子。好像惠奈的声音没有传进她的耳朵里的样子，只是呆呆的看着兔子的尸体。

“里弥！走了啊！”

小樱也发出了声音，里弥终于回过神来，转身说道。

“啊，嗯嗯。抱歉”

然后小跑的追了上去。

平常这种情况，里弥应该是第一个振作起来的，这么动摇还是非常少见的。

“小弥，没事吧……？”

惠奈问道，而里弥则是支支吾吾的，苦笑着说道。

“抱歉，刚才被吓到了”

惠奈感到里弥非常的违和。

的确刚才的样子很可怕，受到冲击也是当然的，但是总有点奇怪。虽然要说哪里奇怪也说不上来，但是就是奇怪。

惠奈驱赶走心里的不安，盯着里弥的侧脸看。

午休。

经过了四个小时的国语的汉字突击测试，那个测试和以往一样非常的难，此时的教室都是在谈论关于刚才测试的话题。当然，没做好的学生是压倒性的多数，还能听见“要是现在出现火灾把试卷都少了就好了”这种悲痛的声音。

惠奈啃着学校午饭的面包，也不高兴的说道。

“我有三个地方没答出来~同音异意语太难了”

“是啊。不管那个都像是正确答案，我选的时候非常的迷茫”

樱点头同意。

里弥像是在怀念什么似的闭上了眼睛说道。

“这一点我也一样啊。三年级为止，我还把‘游街示众’以为是‘炖煮之刑’呢，将在街上绕了一圈，吃了灰冷掉的浓汤强行喂给人吃，我原来是以为是这样的，非常的苦恼呢……”（注：游街示众和浓汤之刑两者日语发音相同。浓汤我查了下）

“我明白的！冷掉的浓汤很难吃的！如果是我的话，肯定会在浓汤做好的时候就全部吃完的！趁着还是热的时候！”

惠奈两手往桌上一扣，点头称道。

平常非常乖的惠奈突然做出了如此不像她的强烈反应，里弥被吓了一跳突然紧张了起来。

“对吧？对吧？不是经常有些学生被老师抓着，在食堂配饭的时候没办法吃直到午休的时候才能吃饭吗？那个时候，如果午餐里有浓汤的话我就会想到‘浓汤之刑’呢！”

“对啊！那是刑罚啊！”

惠奈也一起燃了起来。

樱则是像突然想到什么似的插嘴道。

“啊，我在三年级的时候也把‘渎职罪’当成了‘饭票’了呢，每当新闻里播报政治家因为‘渎职罪’被逮捕的时候就以为是他们用了饭票而被逮捕了”

“啊！的确的确！”

“我最近也有这样想过！”

里弥和惠奈点头同意。

小樱则是有点害羞似的用手捂住了脸颊说道。

“然后啊，在家族旅行，住的旅馆送早餐的餐劵。结果，一起吃完饭之后，爸爸没有付钱而是给了一张奇怪的纸，我就问爸爸‘不付钱没事吗？’，而母亲则是说‘有餐劵没关系的’，听了之后，我就一直担心警察会不会过来，把爸爸妈妈给抓走了，直到回家前我都在怕，万一爸爸妈妈给抓走了，我要怎么才能回去之类的，如果爸爸妈妈进了监狱的话，也许就再也见不到他们了之类的，我一直在烦着这些事情，回到房间也一直惴惴不安低声抽泣。回到家还突然跟父母说‘以后不要再做坏事了哦’。结果两个人都懵了”

“喂喂，你这也太可爱了吧！”

“没想到可靠的小樱也有那么可爱的时候啊！”

听到成绩优秀的小樱曾有一段这么令人意外的笨蛋故事之后，惠奈和里弥都开心笑了起来。

看见她们这样的樱脸也变得稍稍红了起来，然后突然发现，惠奈和里弥比早晨都变得有活力多了。

这个时候，火灾警报器响了。

教室内突然吵闹了起来。

惠奈她们互相看向对方。

“又是男生的恶作剧吗？”

“前段时间二班的男生恶作剧被骂了呢”

还在聊天的她们，半坐在椅子上观察着周围的状况，而班主任却非常快速的跑了起来。

“同学们！快点出去！不要推攘，冷静的走！”

叫出来的老师脸色的变了。

然后看见老师这样，教室里的空气也随之改变。

这不是恶作剧。

是真的着火了。

大家都放着午餐不管，匆忙的离开了教室。

惠奈她们三人刚走到走廊，就被人流推得穿着室内鞋离开了校舍。

到了操场后，就看见从职员室的窗户里冒出了烟。

学生们都在吵嚷着是不是老师的桌子起火了之类的话题。

排列整齐的消防车从外面开进来之后，火很快就被扑灭了，但是今天下午的课程被终止，所有的学生都放学了。

“没有人受伤真是万幸……”

三人在回家的时候惠奈如此说道，而里弥则是非常失望的答道。

“但是，火灾把汉字测试的答卷都给烧掉了。我明明很有自信的啊~”

“但是，为什么老师的桌子会着火呢？”

小樱的表情显得非常疑惑。

被这样一说，惠奈也无法理解。

“是啊。职员室是禁烟的吧？根本不会用火的吧？”

“是不是哪个考试没考好的人把试卷点着了？”

里弥想了一会儿，得出了这样的一个答案，然后惠奈突然想到。

“这样说的话，刚才是谁说要是烧着了就好的？”

“哪个声音我觉得是名取同学”

小樱望着天，顺着记忆回想到。

听到这个名字，里弥皱了皱眉。

“啊，是叶月吗。她的话就算没有做出来大概也只是错了一题的那种水平吧。想要把试卷烧掉也太过了吧。明明世界上还有很多那种能答出一题就很不得了的孩子在呢”

“毕竟小叶月把小樱当做对手。目标很高的”

“那只是对方自以为是吧。在前段时间敬老日的分班里，不理我们和樱分到同一班。真的很讨厌呢。明着说吧，我们家樱根本没把她放眼里。快走开吧”

嘘嘘，里弥就像是赶野狗一样挥着手。

惠奈听到这话非常吃惊。

“分班是抽签的吧，那只是运气……”

小樱则是窘迫的说道。

“不管怎么样，名取同学她一直都在教室里所以不可能放火的啦。不要随随便便的去猜测啦”

“嗯？没有没有没有，谁都没有说是叶月放的火啦！而且第一个说出叶月的名字的不就是小樱吗！说什么要是烧着了之类的不是惠奈吗！我什么都没说！”

怀疑无辜的同班同学的里弥慌了起来。若是这些话被传出去的话，自己就成了坏人了。

樱奇怪的眺望着慌张的里弥，摆出一副什么都不知道的表情，对惠奈挥了挥手。

“那么，明天见。拜拜”

“嗯，明天见！”

惠奈也挥了挥手。

“我什么都没说啊！”

里弥也挥了挥手，并且烦人的叮嘱了一句。

惠奈回到家后，把书包放下，和母亲富美子说了一下今天学校起火的事情，就忘艾邦家去了。

“您好~”

打了声招呼后就进门了，然后走进了厨房里，发现已经有客人了。

是一名拥有蓬松的金发，白皙的皮肤的少女。在头顶扎起的头发四散而开，从肩及腰。高挑的身材，散发出稳重的气息，看起来比惠奈大很多。惠奈感觉她应该是高中生的样子。长的非常的漂亮。白皙的肌肤，亮灿灿的头发，细长的手足，丰满的胸部，全身全部都非常的完美，就像一个人偶一样。

金发的少女看到惠奈后站了起来。

“你就是那个新的弟子吗？初次见面”

她的日语非常得力流利。

“我叫做戴安娜，是你的前辈哦”

然后把手神了出来。

惠奈疑惑的伸出自己的手握上去。

“啊，那个，我叫惠奈……。请多多指教……”

然后不断的看着艾邦和戴安娜的脸。

“前辈……？”

戴安娜用手捂住自己的胸部，温柔的笑了出来。她那笑颜虽然就像是做出来的一样，但是却非常的温暖。

“我也是艾邦老师的弟子哦。请多多指教”

艾邦老师的弟子，是指做蛋糕的弟子吗？还是说这么漂亮的人是魔女？

惠奈脑中在想着这样的事情，呆呆的看着戴安娜的脸。

戴安娜拿起了放在地板上的包，转向安邦说道。

“那么玛吉斯托拉……不对，是玛吉斯托拉·安瓿迪尔。我就到此为止了”

艾邦坐在椅子上，一脸抱歉的说道。

“对不起了啊。我要是能再能干一点就好了，不过毕竟也这个年级了。不能在‘彼方’呆很久，要是魂魄离开太久了，身体死了就糟糕了”

“老师你有培养后人这个重要的任务在，这是现在最重要的。在此期间，有什么全都交给我吧”

戴安娜说着微笑了出来。

艾邦非常认真的对戴安娜劝告道。

“不止是新希律亚派的那群家伙，霍璐达派也来了几只‘狼’的样子。虽然我觉得你完全没问题，不过还是不要大意哦”

“请不要担心。我最擅长打狗了”

戴爱娜笑着回答道，然后轻轻地点了点头。

“那么我就先走了。你要加油哦”

戴安娜对惠奈挥了挥手，然后离开了。

“啊，是”

惠奈慌忙回答，然后呆呆的看着她离开。她实在是太美了，美的超出了现实。

就算听到了大门关上的声音，惠奈依然在那儿发呆。

此时艾邦叫出声来。

“那么，我们先是血做蛋糕还是先进行魔法的修行呢”

这个声音让惠奈回过神来。

惠奈转身对艾邦大声的喊。

“魔法先！昨天我回到家之后就一直在联系呢。你看！”

惠奈得意洋洋的把手伸进了口袋，像是抓住什么一样突然伸了出来。

是一块像是红宝石一样的宝石。

昨晚开始，惠奈就一直当自己的手上有真的红白事一样，努力的想象。然后就这样在不知不觉中，口袋中就有了红宝石的实感。至少惠奈自己，能感到自己的手掌中有石头的大小，颜色，以及握在手中的痒痒的感觉，都能感觉得到。之后就是要如何让别人和自己有同样的感觉了。

艾邦看到惠奈的手心之后稍微吃惊的睁大了双眼。

“哦哦，了不起了不起”

说着把手伸了过去，轻巧的拿起惠奈手掌中的石头。

……做到了！

惠奈不仅在心中欢呼。

艾邦的手指动了动。没有错，这颗石头出现的地方，大小都和惠奈给自己的看一模一样。也就是说，艾邦和惠奈看到的是同样的东西。

这样想到的艾邦顿时非常的开心。

但是在这个瞬间，艾邦却又把手头对着窗户举起说道。

“这蓝色真漂亮啊”

“咦？蓝色？”

惠奈不禁问道。然后再次看向石头。

但是在惠奈看之前，石头的颜色瞬间变得模糊了。又像是蓝色又像是红色，又像是什么颜色都不是的模糊的颜色。刚才明明还是红色的，现在却完全不清楚是什么颜色。

“咦，怎么回事……？”

惠奈动摇了。

然后这块石头的存在也变得渐渐的不安定了起来，不仅是颜色，就连形状也变得模糊了。

“啊……！消失了……！”

惠奈哀叹了出来。

艾邦看到惠奈这样笑了出来。

“光是这种程度就让你动摇了，这还离让其真是存在的程度很远呢”

“是……”

惠奈失落的落下肩膀。

的确，只是被说颜色不同就消失了，根本不能说其是的确存在的。

“原来还以为自己已经非常熟练了……”

“昨天一天就能做到这种地步，对于初学者来说已经优秀过头了，自信一点”

艾邦用言语激励惠奈，，并摸了摸她的头。

“那么，现在先把蛋糕做好，在烘烤的期间再挑战制作魔女的宝石吧”

“啊，是！”

看到艾邦站了起来，惠奈也慌忙从椅子上下下来，跑到艾邦的身边去帮忙做做蛋糕的准备。

◇ ◆ ◇ ◆ ◇ ◆

晚上。

吃完晚饭后的里弥的家。

“……结果只是个小火，好像也没有人手上”

里弥正在和母亲说白天学校里发生的火灾的事情。

“不过多亏了这场火灾能够这么早就回来，真是幸运啊。毕竟妈妈难得才回来一样”

里弥有点害羞的笑着，坐到母亲的身旁靠到了她的身上。

里弥的母亲由香里抱住里弥，轻轻地摸着她的头。

“哎呀哎呀，很会撒娇，这段时间觉得寂寞了吗？”

“没有。有樱和惠奈在，没关系的。但是和妈妈在一起是特别的”

里弥撒娇的抱了上去。

由香里看着像是幼儿园孩子的里弥微笑了出来。

从惠奈的双亲和学校的老师的话来看，里弥和其他的孩子比起来非常的成熟，而实际情况是回来的时候，家里都有好好地打扫过了，并且昨天回来的时候还做好了晚饭等着自己，这么成熟的里弥可以说一点都不像小学生。

但是，在母亲的面前却一直在撒娇，为什么这么会撒娇的孩子在一个人的时候却会那么成熟呢，真是不可思议啊。

果然是因为太寂寞了吧。不管多么成熟，里弥都还只是一个孩子。在只有一个人的时候努力的那些部分，在母亲在的时候都撒娇撒了出来了吧。

“抱歉啊。妈妈总是让里弥孤孤单单的。真是一个坏妈妈呢”

不由得道歉了，里弥却在被包着的状态下，轻轻的摇着头。

“妈妈一直都在为了我而努力。做的一点都没错。我才是的，不管是做饭还是洗衣服，如果能再帮点忙就好了，结果什么都做不好，真是对不起……”

然后笑着抬起头，看向母亲的脸。

“不过我将来一定找一个乘龙快婿，让妈妈悠然自得的养老”

由香里不禁苦笑了出来。

“那就谢谢啦，我等着。依里弥的魅力不管是什么男人都是轻而易举的”

这样说着，由香里开始抚摸起里弥一直扎成马尾辫的那头漂亮的头发。

里弥好像非常舒服似的闭上了眼睛。

比男孩子还要要强的里弥如果自己工作的话肯定会非常开心的，但是话语里却透露出自己将来想做家庭主妇。果然是一个人在家太寂寞了吧，所以想为了孩子要一直待在家里吧。

……这就是所谓的亲子呢。

由香里不由得苦笑了出来。

图158

由香里小时候也是，在父母都不在的时候非常的寂寞，以后成为母亲的话要尽可能的待在家里。为了以后可以在家呆得长一点而想学一个可以在家里工作的技能，然后当时听说翻译的话可以在家里工作就拼命的学习外语。然后听说业务上的文件是需求最多的，就将英语，西班牙语，法语，阿拉伯语这种可以在多个国家使用的语言记住。然后，为了抓住缝隙领域的固定客源，还学习了几种国内只有几个人精通的小语种。结果就因为这个，在丈夫去世之后，虽然能够一个人养育里弥，但是由于小语种的翻译工作，要不断的去国外出差，结果变得让里弥一个人单独砍价了。明明想尽可能的待在家里的才专心于工作的，反而却因为工作变得一直不在家，还真是讽刺啊。

与其被母亲的手包围，更希望成为母亲的助力。这是里弥的希望，并且实际上也的确有帮助到母亲，这自豪感在支撑着里弥。

……真的，里弥这孩子给我实在是太浪费了啊。

由香里看着里弥的脸。

……所以，在一起的时候不让她好好撒娇不行啊。

这样想着的由香里微笑了出来，然后突然想到。

“里弥，今晚和妈妈一起睡好不好？”

里弥抬起头，非常害羞的笑道。

“唉~？我已经不是小孩子啦”

“不是挺好的吗。我难得才回一次家，一个人睡太寂寞了。并且我还想让里弥和我说好多好多话”

“不行的啦，如果这样的话绝对会睡眠不足的。虽然妈妈是在休息的，但是我明天还是要上学的”

既然都这么说了，那就不能强求了。

“的确也是呢”

由香里觉得有点可惜。

“那么我就先去洗澡了”

里弥站了起来，向浴室走去。

看着里弥的背影，由香里苦笑了出来。

已经到了和父母一起睡会害羞的年龄了啊。孩子成长的真快。父母还以为终于能够习惯的时候，孩子却又成长了一步，被笑‘这种孩子气的事情’也是常事了。

……但是，虽然只要一开始说话就肯定会说很久导致睡眠不足，那么就代表还是有很多话想和妈妈讲的吧。

想到这里，由香里无奈的微笑了出来。

望着女儿的背影，由香里在考虑怎样该如何下功夫让醒着聊天的时间比现在更多。

里弥进入浴室之后，松了一口气，将身体沉到浴缸里。

“我真的好想和妈妈一起睡啊……”

小声的叹息。

就算是里弥，也想得到更多母亲的关爱。

但是在这之前，不能让母亲对自己有多余的担心。

母亲后天就又要出差了。不想让母亲看见奇怪的自己而去烦心。

里弥的不安，来自于从前几天就开始的一场的干渴。还有那个梦，以及和梦中一样的血迹。

想起今天早晨在学校里看到的被杀的兔子们的尸体，里弥哆嗦了起来。

那个时候，之所以那么颤栗，并不是因为兔子的尸体太恐怖了。

而是那副光景，已经在自己的梦中看过了。

梦中的自己和现在一样‘干渴’，为了治愈这份干渴，里弥杀了兔子们啜饮它们的血。并且，早晨醒来的时候，口中还残留着那种血的臭味。

去学校和惠奈她们在一起的时候，虽然忘记了‘干渴’，但是回到家之后，那份‘干渴’却又回来了。总感觉只要吸血，就可以治愈这份干渴。

该不会，杀死兔子，啜饮它们的血的事情不是梦而是真实吧。难道是自己梦游离开了家去杀兔子的吗。如果是这样的话，和妈妈一起睡的话，若是又正在晚上出去的话就会被发现的。那样不行。为了不让妈妈担心，不能让妈妈看见那样的自己。

里弥想着想着焦躁的咬起了自己的手指。皮肤被咬破，鲜血从中渗出。

……啊，这个味道。

这意想不到的学的味道，让里弥心醉沉迷。

这样她想起了猫和兔子的血的味道。

但是，这味道比猫和兔子的血更加的霉味。

人血是最好的。

里弥为了控制住自己的干渴，无意识的舔着自己手指上的伤口。

◇ ◆ ◇ ◆ ◇ ◆

这个时候，洗完澡的惠奈坐到了起居室的沙发上，穿着睡衣继续制作宝石。

惠奈又是翻转手掌，又是抓了抓，很快的就感觉到了和今天在艾邦那里消失的实感了。今天是从傍晚开始的，而现在就已经有实感了。看来已经有点熟练了。

想到这里，惠奈有点开心，而这时，母亲富美子走了过来。

“嗯？惠奈，你在练习哑剧么”

惠奈由于过于集中而没注意到母亲过来了，结果被母亲的话吓了一大跳，抬起了头。

“嗯？你，你在说什么，妈妈？哑剧？”

惠奈被吓得心蹦蹦跳，富美子志向惠奈的手。

“刚才我看惠奈不是什么都没有，但是却像拿着什么一样，这不就是让观众产生错觉的哑剧吗。”

“啊，那个啊……”

“明知道却在做？”

“那个，就是，唔，我有见过别人这样做只是不知道叫什么……”

惠奈稍稍掩饰了下。毕竟约好了不能把魔法的事情讲出来，那么就干脆顺着哑剧这个话题。

“不过惠奈还真厉害呢。我刚才在一瞬间都产生了你手上拿着什么宝石的错觉了”

富美子笑了起来。

听到妈妈这样说的惠奈不禁喜笑颜开。

和艾邦不一样，母亲富美子是不知道自己在干什么的。但是，母亲却能看到宝石。这就是

已经有很大的成就的证据。

惠奈开心的问：

“真的看起来像手里有什么吗？是什么颜色的？”

富美子听到这话只好苦笑。

“不可能连颜色都看出来的吧。哑剧顶多只能表现出实物的形状和重量感吧”

“啊，这倒也是”

惠奈害羞的脸红了，为了掩饰而笑了起来。但是果然实感还是不够啊，让惠奈感到失落。

“刚洗完澡，不要着凉了，快点上床吧”

母亲走向厨房，开始做明天早饭和便当的准备。

“是~”

惠奈乖乖的答了一声，便走向了二楼自己的房间。

在桌子下睡觉的汉奇，注意到惠奈上去了也跟了上去。

“嗯？汉奇你今天也要和我一起睡吗？”

在进房间之前，惠奈转过身来，发现汉奇蹲在自己的眼前看着自己。

“好啊，那么就一起睡吧”

惠奈笑着说道，然后便和昨晚一样，抱着汉奇潜进了被窝。

◇ ◆ ◇ ◆ ◇ ◆

同一时间，离惠奈家有些距离里，有一座拥有弃牌的大门的建筑，是小樱的家。

虽然小樱正在房间里看书，但是她却由于无论如何都无法集中精神，而合上书伸了个懒腰，叹了口气。

她很在意今天早晨的事情。

学校的兔子被杀的事情。

虽然被杀的兔子很可怜，但是里弥和惠奈的反应一直牵动着樱的心。

喜欢动物，喜欢照顾人的惠奈受到的冲击就不用说了，看起来很随意却比谁都稳重的里弥都吓呆成那样，让樱心痛不已。

两个人虽然都立刻恢复了精神，并且由于午休的那场骚动兔子的事情也变得淡薄，但是明天去上学的话肯定还是会想起来的。毕竟到鞋箱的路上必定会看见那个饲养屋。每天早晨通过那条道路的时候，脑中都会浮现出那幕残酷的景象。樱光是想象就非常的忧郁，不知道那两人是否能够忍受那样的冲击。

在想着这些事的樱，无法冷静下来，玩弄起胸前的那条坠子。

突然，她的指头停住了。

樱将坠子上的宝石用手抠下来，仔细的观察。

这是之前从帮忙的老人家里得到的宝石。

樱被告知若是将这块宝石放在胸前祈愿的话，不管是什么愿望都能够实现。

樱是学年第一的优等生。这种像是魔法的事情实际上是不会发生的，她对这一点很了解。

但是。

这块宝石，拥有那种与其说是放出光芒，更像是将光芒吸进去的深不见底的颜色。

看着这从没见过的妖艳的光辉，总感觉渐渐地，有一种世界上有自己不知道的不可思议的力量存在也不奇怪的感觉。

……如果向这块石头许愿的话，搞不好那些兔子会复活。

樱从这些幻想中回过神来。苦笑了一番，自己竟然会像这种蠢事，为了掩盖这一事实，樱慌忙将吊坠塞进了自己衣服的内测。

但是正因为这一动作，让樱改变了主意。

……反正许个愿也没什么损失，那么许个愿不是挺好的嘛。

这种想法穿过了樱的脑内。

没有实现也只是什么都没变而已。那么就许个愿试试看吧。就算不能让兔子们活过来，也可以让自己的心平静一点。

樱半开玩笑似的，从衣服里拿出宝石握紧。

闭上双眼，深呼吸一口，喃喃祈愿。

“为了让惠奈和里弥可以不再悲伤，请让那些可怜的兔子们复活……”

明明一开始只是抱着玩玩的心态，但是当脑中浮现出惠奈和里弥的脸之后，樱开始认真了起来。

此时，一道炫目的光透过闭上的眼皮射进了樱的眼里。

“啊！？”

樱叫出声来，吃惊的睁开了双眼。

但是，周围并没有什么变化。书桌上的台灯，房间的灯光都没有什么异样。

“……是我的错觉吗？”

樱不解。不管怎么想都是不是错觉，不过房间里什么变化都没有，只能当做是错觉。

“该不会，是这块宝石放出的魔法之光吧……”

樱再次将吊坠从胸口上拿了起来。

结果樱吃惊的睁大了双眼。

“嗯？不见了”

吊坠上的宝石不见了。

估计是因为被神秘的光芒吓到了，结果手滑掉到哪边了 吧。

樱拉起衣摆摇了摇，但是没有东西掉出来。

“怎么办啊。约好不离身的……”

樱趴到地板上。虽然掉了，但是也不至于掉出这个房间。只要把房间里所有的地方包括缝隙好好找一下的话肯定能找到的。

但是，到底掉到哪边去了呢，樱一直找到了凌晨都没有找到。

◇ ◆ ◇ ◆ ◇ ◆

再次回到里弥的家。

灯已经全部关掉，里弥和母亲由香里也都回到了自己的房间潜进了被窝。

“明天要去东岛家打声招呼才行”

由香里伸了个懒腰。

马上又要有一个星期的出差，这次不能让里弥一个人看家了。所以就和以前一样让隔壁的惠奈家帮忙照顾。但是由于日程很紧，只有明天有时间去打招呼。

“带什么礼物过去呢……”

从那里出现了里弥的影子。

里弥从门那边走了进来。

“哎呀，小弥。你果然还是想和妈妈一起睡吗？”

由香里不禁浮出了笑容。

里弥是因为害羞么，一言不语，缓缓地走向由香里的被窝。

由香里掀开被子，让里弥进去。

“可以的哦，进来吧”

在没有灯光的昏暗的房间里，里弥的黑影沉默的被由香里的被子盖住。

◇ ◆ ◇ ◆ ◇ ◆

那一夜，三个人都做了不同的梦。

惠奈是和以前一样离开身体前往了‘彼方’，然后被汉奇背了回来的梦。

樱则是在睡着的时候离开了自己的身体，将被供养起来的兔子的尸体带回了饲养小屋中的梦。

里弥是啃着自己母亲的脖子，吸她的血的梦。




第六章 恶魔与蔷薇
第二天。

上学的时候，惠奈和樱在老地方碰面。

发现里弥不在的樱有点奇怪。

“惠奈，早上好。里弥今天休息？”

“嗯”

“该不会是因为母亲回来了所以就偷懒不来了吧？”

樱开玩笑似的问道，但是惠奈却很不开心的摇了摇头。

“不清楚。今天早晨我按了多少次门铃都没人出来……。结果快要迟到了我就……”

小樱认真了起来。

“大概是因为身体还是不舒服，还在睡觉吧……”

“但是小弥的妈妈回来了，就算里弥还在睡阿姨也应该会出来的……”

“也许是里弥的妈妈也生病了，两个人一起在睡……”

樱的声音里透出一丝担心。

听到樱这样说，惠奈更加的不安了。

“那么放学之后我再去看看吧”

“我也补习班结束之后去看看吧。你先去看看，有什么的话发信息给我吧”

“嗯，好的”

两人边走边说，来到了学校。

穿过校门，两人发现中庭那里很吵。和昨天一样，很多人聚集在饲养小屋的前面。

“怎么了？”

“发生了什么？”

两人看向对方，然后靠近去看。

“咦？兔子……”

惠奈发出惊叫。

昨天死掉的小兔子却活生生的在那里。

活蹦乱跳的，的确大家都还活着。

人群之中有男孩子的声音蹿了出来。

“是谁买了新的兔子的吧”

“不可能。那只茶色的耳朵上的伤还在呢。是复活了”

“兔死不能复生的啦。笨蛋”

听到这些话，惠奈也仔细看向兔子。

不管是样子，还是伤痕，以及体型，毫无疑问就是那些被杀掉的兔子。并不是新买来的。

这是怎么回事。

死掉的兔子复活了？

这种事怎么……。

惠奈为了征求樱的意见回过头去。

樱却没有察觉到惠奈的动作，而是握住胸口呆呆的凝视兔子们。

“骗人的吧……真的……”

樱的声音，在微微发颤。

惠奈拉起樱的手臂。

“小樱……那些兔子……”

惠奈的声音终于让樱回过神来，她看向惠奈， 急忙露出了微笑。

“啊，嗯，是的。也许是骑士根本就没死，然后哪个老师帮它们治好了吧”

惠奈昨天并没有仔细看实体，所以这样一说惠奈也接受了。

“原来是这样啊。太好了。如果告诉小弥她一定会很开心的”

“嗯嗯。昨天里弥受到了不小的打击呢。如果告诉她的话应该会让她打起精神来的”

樱笑着点了点头。

一直都很沉稳的她，非常难得的从语调之中听出她有些兴奋。

小樱是因为兔子们还活着而感到高兴吧。

这样想的惠奈，没有太深入去想，和樱一起走向鞋箱。

换好鞋子，突然注意到小樱的脖子上几天前还挂着的吊坠的锁头不见了。

“咦？小樱。那块宝石没带着吗？”

小樱抬起头，苦笑着说。

“嗯，其实昨天石头不小心掉到哪边去了……。结果现在只剩下个锁”

“这样啊。掉哪去了？”

“当时是在自己的房间，原想只要找肯定能找到，结果哪边都没发现”

樱很不解的叹了口气。

“算啦，大扫除的时候肯定能找到的，在那之前就先等等吧。反正肯定在房间里”

樱笑了出来。

“也是”

惠奈点了点头，然后两人一起走向了教室。

今天是和隔壁班合班上体育课的日子，一起进行躲避球的班级对抗赛。

班里运动神经比男生还要好的里弥不在虽然有点可惜，但是今天一向不擅长运动的樱却大活跃，将敌队的求悉数抓住。并且将樱视为对手的万年老二名取叶月也状态良好，接连击中对方队伍里的男生。平常旗鼓相当的两队，今天由于两人的活跃而导致惠奈的班级取得了压倒性的胜利。

到底是发生了什么啊，大家都很吃惊，但是最吃惊的反而是她们本人。

“好厉害啊，小樱。你是做了什么练习的吗？”

上完课之后，惠奈兴奋的向樱询问，而樱则是疑惑的看着自己的手。

“该怎么说呢，我自己也不太清楚，只是我想去拿，然后就感觉球自动飞到了我的手腕之中，我也不是太……”

虽然自己表现出众，但是樱却感到害怕。并且小声的嘟囔。

“今早的兔子也是，总感觉……”

“兔子”

惠奈不知道樱在说什么，而樱立刻进行掩饰。

“啊，什么都没。好渴啊。我想喝点水”

樱向水池那走去。

“……小樱好奇怪啊”

看着樱的背影，惠奈感到疑惑。

放学后。

“那么，我去看看小弥，看完发你信息”

在分开的老地点，惠奈向小樱挥手道别。

小樱也对一脸忧愁的惠奈示以微笑。

“去看望的人不能表情这么阴暗啦。笑出来笑出来”

“嗯，你说的没错”

“没事的。我也会祈祷里弥打起精神来的”

樱为了让惠奈打起精神，摸了摸她的头。

然后作为分别的话语，樱像是想起什么是的，摆出一副认真的脸，回过神来。

“啊，对了。我想让惠奈帮我传一些话给里弥……”

“什么话？”

“那个……之前，我不是给里弥……那个……就是，什么东西的……”

樱说到一半，却又忘记要说什么了。

“你是在说那个吊坠？”

如果要说最近樱给了里弥什么东西，那就只有那个吊坠了。

但是樱听到之后却很吃惊。

“吊坠……？”

“不是敬老日那天小樱你做志愿者的时候拿回来的吗？”

“嗯……？”

樱呆呆的看着惠奈。

惠奈被她那样给吓到了。

樱是真的什么都想不起来，沉默了一会儿之后，回过神来的樱为了搪塞过去笑着说道。

“啊，啊啊，想起来了，对的。大概就是那个”

真的是关于吊坠的事情吗。

惠奈很疑惑，所以进行追问。

“那个吊坠怎么啦？”

但是。

“……抱歉。因为你刚才打岔了，结果就突然忘记了”

樱苦笑。然后就这样结束了话题。

“既然忘了那么应该不是什么重要的事情，之后我想起来直接告诉她吧”

“嗯，那么等会儿见”

两人就此分开。

惠奈一个人回家的途中，回想起樱刚才的样子。

真的不是什么重要的事情吗，毕竟小樱刚开始想说的时候，表情非常的认真，就感觉是什么重要的忠告一样。但是，关于那个吊坠，有什么需要那么认真忠告的事情吗？说起来今天早晨，小樱说她吊坠上的宝石掉了，是要注意这个吗？但是，那么认真的表情，不像啊。而且真的是关于吊坠的事情吗，好奇怪啊。

……小樱也身体不好吗。

惠奈就这样一路烦心，走到了家。

“我回来了~”

母亲出来迎接。

“欢迎回家。给你买的大福吃了吗？”

“很好吃。我去一下小弥家”

惠奈把书包放好，就立刻出门了。

“我去了”

“不要玩的太晚哦”

在母亲的目送下，惠奈小跑到隔壁里弥的家里。

惠奈按了好多次里弥家的门铃，结果和今天早晨一样，谁都没有出来。

进到门里面，想从从庭院窥探家里是什么样的，结果窗帘都是拉上的。

“到底怎么了啊……”

惠奈非常的不安，暂且回到了家里。

然后，拿起电话打到里弥家。

但是，电话音想了三十多声还是没人接。

母亲注意到惠奈有点奇怪，担心的问道。

“惠奈，怎么了？小弥那边出了什么事了吗？”

“啊，那个……”

惠奈放下话筒，把早晨的事情和富美子讲。

“今天早晨上学的时候，我去找小弥，结果谁都没有出来……。就算小弥身体不好还在睡觉，但是阿伊也应该会出来的才对……”

“那么，刚才去的时候也是谁都没有出来吗？”

“嗯，是的。然后我就想打打电话试试看，结果也是没人接……”

“听你这么一说，妈妈我今天一天也没有看到小弥的母亲呢。也没有听说她们两个一起出门了”

富美子陷入了沉思。

“小弥最近的身体都不怎么样，我有点担心……”

“我再去看一次”

惠奈飞奔了出去。

“啊，等一下，惠奈”

富美子叫住了惠奈，拿了把钥匙递给了她。

“这把钥匙是小弥的母亲给我的，是防备里弥在看家的时候发生了什么事情而准备的钥匙。你拿去”

“啊，好”

惠奈从母亲手中结过钥匙，紧紧地握在手中。

富美子送惠奈到门口。

“如果她们里面了，不要乱动，直接过来找我。明白吗”

“嗯，明白了，我去了”

惠奈穿好鞋子，再次前往里弥家。

以防万一，惠奈又按了一次门铃。但是还是没有任何人出来，于是惠奈用钥匙打开了大门。

“我是惠奈。打扰了”

惠奈打了声招呼便进去了。

但是在脚踏进去的那一瞬间，她就被吓呆了。

毫安。

明明这个时间外面非常的明亮，而室内却是异常的昏暗。就算窗帘全部拉上了也还是暗过头了。简直伸手不见五指。就连走廊的尽头都看不清。明明打开了大门之后，外面的光线都射了进来，但是不知为何，光亮都进不进来。

某种腥臭味，飘进了站在门口的惠奈的鼻子里。

“这是什么臭味……”

惠奈下意识的用手捂住了鼻子。

好像最近一直都在问道类似的腥臭味。是在哪呢。应该是离自己很近的地方。学校？对，是学校的中庭。在那个兔子的小屋那边。是有着那个脖子被咬断，满身是血的兔子所在的兔子的小屋里散发出来的臭味。而现在这个家中，正充满着和那种臭味相似的味道。

“到底是……？”

惠奈即使很是不安，但是还是脱掉了鞋子走了进去。

为了打开灯用手沿着墙壁寻找开关。

“找到了……！”

惠奈摸到了开关。

但是不安按多少次，等都没有亮。

“咦……？怎么不亮……？”

不管按了多少次都没有用。

是灯泡坏了吗。

惠奈只好放弃，总之，现在最重要的是里弥怎么样了，那么只好继续向前进了。

“小弥……。你在吗……？”

惠奈发出怯生生的声音，但是没有回应的声音，整个房屋依然静悄悄的。

走着走着，走到了台阶那里。里弥的房间就在上面。但是台阶的尽头那边只有无底洞般的黑暗，让惠奈无法鼓起前进的勇气。

惠奈全身发抖，看向楼梯的上层，不经意间，听到了像是吮吸什么东西的声音。虽然很小，但是的确是有咻~咻~之类的声音。

声音是从一楼的某处传来的。

惠奈鼓起勇气，往声音的来源走去。

在什么都看不见的黑暗之中，扶着墙壁向前走。

要是突然从黑暗之中飞出来什么可怕的东西该怎么办啊，走的时候，惠奈在担心这种事的时候，穿过的起居室，来到了离声音更近的，全是血的里弥的母亲的和风房间。声音就是从里面传出来的。

“小弥？在吗，我是惠奈……”

惠奈探头看向房间里。

到了寝室之后，又增添了一份黑暗，并且血臭味也更加刺鼻了。吮吸的声音也更加清楚。

“小弥……？”

惠奈又叫了一声，鼓起勇气，进到了房间里。

是眼睛逐渐习惯了吗，在完全的黑暗之中，惠奈稍稍的可以看到点事物的轮廓。

好像里弥和里弥的母亲，在房间的中间盖着被子的样子。

注意到惠奈的脚步声，里弥转过脸来。

在那一瞬间，惠奈被吓呆了。

她看见头发披散，穿着睡衣，无言的看着自己里弥的样子。

里弥的眼睛里，充满了猛兽般的狂气，看起来她并不清楚面前的人是惠奈。

“小，小弥……”

里弥这个和平常不同的样子，吓到了惠奈。

那张盯着惠奈的脸，嘴上正垂着鲜红的血液。

在这一瞬间，惠奈理解了里弥到底在做什么。

……在吸阿姨的血？

“啊……！？”

从惠奈的口中，发出那种要发出来，但是又被压住的声音。

惠奈完全搞不懂发生了什么，只是全身颤抖的往后退。

就在这一个瞬间。

从里弥的身体里，一个巨大的黑影蹦了出来，直飞天空。

同时，里弥像是掉魂了似的倒了下来。

“小弥……！”

惠奈瞬间忘记了恐怖，跑过去撑住了里弥的身体。

而在惠奈的眼前，那个从里弥的身体里蹿出来的黑影，就像蔓延中的澡堂里的霉菌一样，瞬间将周围染成了黑色。

四周暗的脸天花板都看不见，就像一个永无止尽的洞穴一样。在这没有遮挡物的黑暗之中，影子的高度在无限的变长。

现在四周已经看不到墙壁了隔扇了，映入眼帘的就只有黑暗。明明现在在里弥的家里，但是周围，却变成了毫无边际的暗之平原。

明明什么都没做，周围的景色却自行改变，这种感觉就像是在梦中一样。此时，惠奈突然想到。

“这里……该不会是‘彼方’吧……？”

惠奈立刻向下看，发现自己身上正穿着梦中一直穿着的长袍，并且变小的蕾切奴也在长袍里。

没错，这里是‘彼方’。明明没有睡觉，为什么会到‘彼方’呢，完全摸不着头脑，不过，这并不是梦，而且，还发生了什么危险的事情。

里弥抬起了头。

“惠奈……？”

里弥的声音毫无生机。

虽然眼神和之前不同，毫无力量，但是看起来已经醒了。

“小弥”

惠奈立刻叫了出来。

就在这我一瞬间，一个巨大的手掌从黑色的影子里伸了出来，抓住了里弥的身体。

这只痛苦干渴的手，就好像是这个世界的哀怨与叹息的凝缩一样，看起来充满了忧郁。其指头，激烈的喘出口渴的气息。

那手抓住里弥，搞搞举在空中。

“小弥！”

惠奈立刻飞上了空中。

在这个‘彼方’里，只要穿着长袍惠奈就能飞行。就像之前被艾邦带到彼方来的时候，艾邦告诉她一样，‘彼方’是想象的世界。只要相信自己能飞就并且将这个念头好好的浮现出来的话，应该就能飞的比以往都快。

飞上天空的惠奈一个急加速，将被抓起来的里弥的身体从黑影里抱住。黑影在触碰到惠奈的长袍的那一瞬间松了开来。例会奶抓住这个空隙夺走了里弥的身体，并立刻改变轨道远离黑影。

里弥拼命的抓紧惠奈，疑惑的问道。

“惠奈！？这到底是……？”

“抱歉！我也不太清楚……！”

惠奈拼命的飞行。

此时，从脚边黑暗的影子里伸出来的无数的手。其中只有两只干渴的手。但是，只有两只的手却伸出了无数的手腕。根本搞不清楚为什么会这样。那些手腕，一只又一只的，就像抓住里弥的手腕一样，激渴的喘息，激烈的悲鸣，在干渴的驱使下，慢慢的迫近。

惠奈为了逃开，拼命的飞上高空。

但是，刚才的上却突然变成了下。

惠奈慌忙变换方向，但是已经来不及了。

无数的手毫不压抑自己那沉重的悲伤，迟缓的迫近惠奈她们。从那坏掉的眼睛之中，溢出了粘稠的血液。

“啊……！”

惠奈和里弥都发出了悲鸣。

无法逃离。

虽然每只手的行动都非常的缓慢，但是惠奈的行动更加迟钝。比起那迅捷的速度，现在却在逐渐变得迟缓。

惠奈逐渐无法飞行，只好缓慢降落。

此时，她注意到了，周围已经成了一片荒凉的墓地。

枯萎的树枝上吊着干枯的尸体，将惠奈和里弥包围，被风吹的摇摇晃晃。

惠奈被吓的打了个哆嗦。然后，她注意到了。

原来是这样啊，这个突然出现的墓地，就是惠奈和里弥的坟场啊。

惠奈和里弥也将会成为这些被吸干的尸体的一员。

这些影子将会吸食两人的血来解渴。

不知为何，突然好困。

明明就算吸了血，也还是会渴的。

明明就是这样。

惠奈不知为何，明明不懂，却又理解了。

手变成了最逐渐迫近。

没有后路了。

在黑暗的包围下，自己的行动异常的缓慢。

天空也宛如血一般鲜红。

包围她们的尸体，在风的吹动下逐渐迫近。

已经走投无路了。

突然，长袍中的蕾切奴动了。好像是因为察觉到了迫近的影子而醒了过来，拼命的要从长袍里出来。

惠奈慌忙将她按了进去。

“不要出来，太危险了！”

惠奈抱着里弥的身体，拼尽全力从无数的牙之中保护她的身体。

牙齿，手指，尸体，还有不知道是什么东西的东西，慢慢的涌了上来。

从空中滴下的鲜血，将惠奈的肩膀染成红色。

已经不行了。

就在惠奈放弃的时候。

突然，一名少女高亢的声音划破了周边的黑暗。

“玫瑰星雨！”

同时，无数的玫瑰从天而降。

被斜切开的茎如锐利的弓矢一般贯穿了黑影。

玫瑰之雨将黑影击碎，将围绕惠奈她们的风景给打破。

惠奈和里弥失去了地面，被放到了空中。

蹄音从她们的上空逐渐靠近，向上看去，一名金发的少女正骑在一头拥有巨大的角的骸骨山羊之上。

惠奈吃惊的睁大了双眼。

“戴安娜姐姐！？”

没错，是昨天见到的那名叫做戴安娜的少女。

戴安娜的头发闪着光辉，在空中飘动，乘着商鞅的她在空中笔直的飞了下来。飞到惠奈的身旁，从山羊的背上轻快的跳下。

“快离开！”

然后她独自一人前往下方的黑暗之中。

趁这机会，骸骨山羊将惠奈了里弥背起，飞上空中与黑暗拉开距离。

“戴安娜姐姐！”

惠奈担心的叫出声来，戴安娜听到之后，在落下的同时，回头对惠奈眨了下眼，让她安心。

“须根缠绕！”

戴安娜叫了一声，刚才降下的无数的玫瑰花在地面上扎根生长，缠住了巨大的黑影。

戴安娜在空中回转了一圈，站直之后，轻缓的着地。

“抓住了吗！？”

向下看到这一情景的惠奈，不禁欢呼了出来。

但是，被勒紧的影子从本体中分离开来，就像飞舞中的乌鸦，蝙蝠一般，亦或是在地上爬行的壁虎，毒蛇一样，向戴安娜袭击过去。

“危险！”

惠奈吞了一口气。

但是，戴安娜却露出了戏谑似的，充满余裕的笑容。

“看来还需玩弄一番呢”

她将一株长在地上的玫瑰轻松霸气，挥了一下。茎干上的叶子全部散落，荆棘变成了一条鞭子的形状。

戴安娜将荆棘之鞭握在手里，锐利的看着前方，迅速架好姿势。

“那么就再和我跳一会儿吧”

成为一群蝙蝠的黑影逐渐迫近戴安娜。

当最前面的一只进入了戴安娜的射程的时候。

那个瞬间，戴安娜的身体就像是弓矢一样跳了起来。

与轻灵的身体一起，荆棘之鞭就像指挥棒，或者说是缎带一样在空中飞舞，将影子一个个打消。

就像是配合那舞蹈一般，生出的玫瑰花开始歌唱。

戴安娜是猎人 Diana non duelatorix,

并非战士 enim Diana venatorix.

戴安娜只进行狩猎 Diana ne umquam bellat,

不进行战斗 Diana tantum venatur.

以歌声为背景，戴安娜舞进敌营。

手指长鞭，面带微笑，宛如在听歌一般，眼皮缓慢的落下，她那美丽的金发随风飘扬。

柔软的脚，时而轻快的跳跃，时而锐利的拐动，将趴伏在地面上的影子尽数踩踏。

缎带般的鞭子华丽的飞舞，将四面八方的敌人切裂，戴安娜在一瞬间将本体前的道路扫清，冲到了本体的面前。

然后，在戴安娜高高跃起的时候，在空中用力一挥。

荆棘之鞭绕在了一起，变成了一把弓。

戴安娜将玫瑰花蕾的弓矢搭在弓上，瞄准影子的本体，拉起弓弦。

花蕾之中所包住的魔女的宝石，发出奇异的光芒。

“宝石魔失！”

砰，离弦之箭切开疾风向前飞去。

毫无偏差的命中那巨大的黑影。

瞬间。

影子急速的消瘪。

刚才还是如此巨大的影子，越来越小越来越小，逐渐消失，在影子消失之后，留下来的只有箭矢头上的宝石。

是那块小小的宝石，将那个巨大的黑影吸收了。

宝石在黑暗之中缓慢的掉落。

戴爱娜在空中转了一圈，降落到地上，在胜负决定了之后，就将弓变回了原来玫瑰的样子。然后，吸了一口花香，心满意足的将玫瑰丢掉，用那只手将空中掉落的宝石抓住。

“戴安娜姐姐！”

刚才一直在屏息注视的惠奈，发出了欢呼声，用力的挥手。

惠奈和里弥乘坐的山羊，将她们运到了戴安娜的身边。

戴安娜将两人从山羊背上放了下来，看她们都没有受伤之后，安心的点了点头。

“刚才还真是危险呢。偶然通过这里还真是太好了”

“那到底是什么东西……”

惠奈看着刚才那巨大黑影消失的的地方，向戴安娜问道。

戴安娜调皮的笑了出来。

“刚才的是恶魔。你没有看过吗？”

旁边的里弥听到之后插嘴。

“恶魔……。那么这里到底是什么地方？不是我家里吗？还有，你到底是……？”

“我叫戴安娜，是一名魔女。这里是现世的里侧，被称为‘彼方’的死者的世界。你们被刚才的恶魔抓到了这里”

戴安娜看了看自己手上的宝石。

澄澈的紫色宝石中，一团小小的黑影在里面摇晃。

“这一小团东西就是刚才的……？恶魔到底是什么……？”

里弥看着宝石中的影子再次问道。

但是戴安娜没有回答，而是催促两人。

“具体的事情艾邦老师会教你们的。你们快点回到原来的世界。如果不是魔女而是普通的人类在这里呆久了，魂魄的形状很难维持的”

戴安娜握住惠奈和里弥的手。同时，周围的黑暗逐渐消退，转眼间就回到了里弥母亲的寝室。

里弥看到压在母亲身上的自己的身体吓了一跳。

“这是怎么回事……”

“你被恶魔附身了。恶魔无法沉眠的死者的灵魂之末路。为了治愈自己那激烈的干渴，而渴求着人与动物的鲜血”

戴安娜走到里弥母亲的枕边蹲了下来。

“比起魂魄，恶魔更喜欢鲜血，这可以说是不幸中的万幸。不管是你还是你的母亲，魂魄都没有被啃食”

戴安娜将手遮到由香里的额头上。

无数的真红蔷薇将由香里包住。

那些红花的花瓣逐渐变成纯白色，而与其交换的，失去血气的母亲的嘴唇恢复了血色。

“反正我先用魔法塞住了伤口，补充了血液。只是被吸了血，所以没什么事”

戴安娜站了起来，微笑着说道。

里弥和惠奈看了下对方，安心了。

“那么，之后见”

戴安娜将里弥和惠奈押进她们倒下的身体里。

醒过来时，惠奈发现在即躺在里弥家的门口。

房间里的灯都是两者的。

并且，哪边都看不见戴安娜的身影。

惠奈走到里弥母亲的寝室，发现里弥也刚好恢复了意识起来了。

“刚才，是梦……？”

“小弥，不要紧吧？”

惠奈赶忙跑到里弥的身边。

里弥好像还没有搞清楚的样子，直盯盯的看着惠奈。

“惠奈……？你怎么在这里……？”

里弥眨了眨眼。

“难道说，刚才不是梦……？”

听到里弥这样说的惠奈，想起了和艾邦约好要保守魔法的秘密的事情。既然里弥认为那是梦，也许就让她这样认为比较好也说不定。

此时，里弥的母亲·由香里醒了过来。

“嗯~……。早啊，小弥”

然后她注意到了惠奈也在，睡眼惺忪的眨着眼睛。

“小惠奈，你怎么在这里？”

“啊，因为不管怎么按门铃都没认出来，所以我想该不会是生病了吧……于是就进来了”

“嗯？哎呀，都这个时间了”

然后她又注意到了里弥还是穿着睡衣。

“母女两人都睡过头了。真是羞死人了”

由香里脸都涨红了。

“让你担心了，真是抱歉哦。还要谢谢你专门过来看我们”

由香里微笑道谢。

“既然来了，就和里弥玩一玩吧。我给里弥带来的巧克力和小惠奈你带来的蛋糕是不同种类的，尝一尝吧”

由香里看向里弥。

“小弥，去拿给小惠奈吃吧，妈妈我换下衣服”

“好~的”

里弥站起来，将惠奈带出了房间。

将惠奈带到厨房的时候，里弥转身。

直盯盯的看着惠奈。

“惠奈，刚才的那个人你认识吗？”

“嗯？刚才的人是指？”

虽然惠奈想装傻糊弄过去，但是里弥的脸却变得更加认真了。

“那个叫做戴安娜的人。长着金发。自称魔女的”

“啊，那个啊，那是梦吧……。那种事情现实不可能发生的……”

惠奈还在尽力蒙混。

但是，里弥却尖锐地指出。

“听你那说法，果然惠奈也看见了吧？如果是梦的话那就不可能两个人同时看见的”

说漏了。

惠奈猛地捂住了自己的嘴。

但是已经迟了。既然里弥已经明白刚才的事情不是梦了，惠奈也无法继续欺骗下去了。

惠奈只好放弃。

“其实昨天在艾邦婆婆家见过的……”

“艾邦婆婆，也就是你敬老日去的那家？教惠奈做蛋糕的那个？”

“嗯……”

“为什么会在那里见到戴安娜姐姐？”

“那个，因为，戴安娜姐姐好像是艾邦婆婆的徒弟……”

惠奈最后抵抗了下，没有说出‘魔女的弟子’这个词语。她还抱有一缕希望，希望里弥可以当做是制作蛋糕的弟子。

但是，戴安娜已经以魔女子成了，所以这种根本没有意义。

“那么也就是说……艾邦婆婆也是魔女。并且惠奈也成为了魔女的弟子了？不是去学做蛋糕，而是在及逆行魔法的练习？”

里弥吃惊的探出身子。

惠奈已经不知道该怎么糊弄了，只好移开视线。

“那，那个我也不太清楚啦……也许是这样……”

“惠奈等下回去艾邦婆婆那里吧？”

“什么？”

“你要去的话，我也和你一起去，可以吗？”

“什么？啊，你要这样啊，该……该怎么办才好呢……。如果随便把别人带过去也许会添麻烦的……”

“没事没事。我不会给惠奈添麻烦的。而且刚才戴安娜也不说了吗。具体的去问艾邦婆婆。所以只要说明是过来问事情的，就算跟着你也不会不自然的吧。毕竟我是受害者，想要把事情问清楚没什么错。而且我想知道很多事情，比如那个恶魔到底是什么，该如何避免再次遇到这种情况之类的”

“你这么说……也是啊……”

惠奈无法反驳，只好点头。

的确，作为被袭击的当事人，是肯定想知道事情原委。并也不再想遇到那种事了。而且戴安娜说了“详细的事情在艾邦家里说”也是事实，那么就先带里弥过去看看吧。

“好吧。那么就马上一起去吧”

“那等我换下衣服”

里弥对惠奈点了点头，然后迅速的跑进了自己的房间里。

“啊，对了小弥。小樱说等会儿回来看你，你要发短信给小樱哦！”

“知道了~”

惠奈等里弥准备好后，和里弥的母亲打了声招呼，说要去离惠奈家很近的艾邦的家里，然后就两人一起朝着郊外的洋房走去。

艾邦的家。

两人到了艾邦的家后，发现戴安娜已经在了。

“哎呀，有不认识的孩子呢”

看到里弥，艾邦有点讶异。她有点责备的看向惠奈。

“是朋友吗？”

“那个……这是住在我隔壁的小弥，她就是那个在敬老日原来要和我一起来，结果因为身体不适……然后……”

果然生气了，惠奈有点困扰，被吓的缩起身体。

里弥精神的向前一步。

“我叫做春边里弥。刚才，戴安娜姐姐救助了被恶魔袭击的我，我想过来请教一些事情，所以就让惠奈带我一起来了”

说完，里弥恭敬地低下了头。虽然她一直都是那么的不正经，但是到该要做的时候，还是会好好做的。

艾邦听了里弥的话之后，轻轻地叹了口气。

“原来是这样啊”

然后，她看向戴安娜。

“我让惠奈不跟别人说魔法的事情，没想到竟然会从戴安娜那里漏出去，真是大意啊”

戴安娜看到艾邦的表情，变成了一副“糟糕了”的表情。

艾邦又叹了一口气，然后看向里弥。

“……我问你一句，你有成为魔女的意愿吗？”

“魔女？也就像戴安娜姐姐一样？”

里弥心动了。

“嗯，就是这么一回事”

艾邦点了点头，里弥立刻充满气势的回答：

“愿意！我愿意！”

“咦？不是过来问事情的吗……？”

里弥这多余的干劲，让惠奈吓了一跳，回头看向里弥。

但是，里弥的表情非常的认真。并不是开玩笑。

戴安娜为了确认艾邦这一劝诱的真意，而发出了声音。

“艾邦老师？”

艾邦啜饮了一口红茶，看向里弥。

“向同伴以外的人提及魔女和魔法是被禁止的，这是规矩。但是，若是对方想成为魔女的话那就不会拒绝。这是始祖萨蒂亚的教诲。若是这个孩子成为见习魔女的话，那么将详细的事情告诉她，也就不会违反规矩了吧”

艾邦说完，对戴安娜笑了一下。

戴安娜也认同的点了点头。

“原来如此，是这样啊”

“那么戴安娜。是你说在那之后会说明的吧。那么就遵守约定，由你来说明吧”

艾邦把球丢给了戴安娜，然后深深地坐到了椅子上。

“我明白了。那么就由我来”

戴安娜点了点头，把身体转向惠奈和里弥。

“首先，要该从哪里开始呢……。你们肯定有想问的吧？”

“我最想知道魔女是什么，可以告诉我吗？”

里弥举起自己的小手提问。

“好的，那么就从这里开始吧”

戴安娜点了点头，微笑了出来。

“虽然那边的惠奈妹妹已经被艾邦老师教过了，简单地说，魔女就是能够用某种形式将‘彼方’的力量使用出来的人。所谓的‘彼方’，就是你刚才所经历的世界。那里是死后的世界，也是魂之归处。那里既是魂之世界，也是精神的世界，能将所想之事全部实现”

“那么，是谁都可以吗？”

“理论上是这样没错。但是，要是两种不同的想法互相碰撞，那么将是力量强大的那一方获胜。并且，在‘彼方’里，到处都是这种思维的漩涡，所以要压制住它们将自己的想象予以实现是非常难的。比如，你刚才被恶魔包围的时候，连动都动不了吧？”

“嗯，是的”

会拿点了点头。

“这样说的话”

里弥像是想到了什么。

“那只是恶魔所散播的想象力压制住了你们。在‘彼方’里，自己所有的动作都是依靠自己的想象，光是压制住其他的想象而让自己行动，就是一件非常难的事情了。不过反之，要是能够利用恶魔的力量的话，那就能够发挥出巨大无比的力量”

戴安娜取出一块拇指大的宝石，放在了桌子上。

“于是，这时就轮到这个东西出场了”

“这个就是关住刚才的恶魔的东西吧……”

里弥紧紧盯着面前的石头。

惠奈也看了一下，厘米说的没错，就是关住了刚才那个恶魔的宝石。石头之中还有一小团黑影在摇晃。

戴安娜点了点头。

“对。这叫做魔女的宝石，其效果就是讲恶魔封印。魔女将封印住恶魔的宝石埋于自己的心脏之中，能够自由自在的使用恶魔的力量。这被称为‘恶魔的契约’，在完成契约之后，就能成为一名了不起的魔女了”

“埋于心脏？”

“将恶魔？”

两人听到这些后都大吃一惊。

戴安娜继续淡淡的说道。

“没错，就像你们刚才看到的异样，恶魔之力是普通人无法比拟的。是能够将人类的幻想给轻易的击溃的力量。若是将那力量据为己有，魔女就可以做出普通人类完全无法完成的事情。然后还有一点”

戴安娜抓起宝石给两人看。

“这是用魔法之力所做出的宝石，不管是子啊‘彼方’的世界，还是在我们现在存在于的‘此方’的世界，都是存在的。恶魔被关在其中。也就是说，恶魔的力量不管是在‘彼方’还是在‘此方’都是能够使用的。恶魔本来是属于‘彼方’的存在。将其力量在‘此方’解放之后，‘此方’的世界的伦理和秩序将会被‘彼方’所转换。也就是说，能够在‘此方’做出在‘彼方’里一样的事情。比如就像这样”

戴安娜快速地伸出手。

在那瞬间，她的手中长出了无数的玫瑰。那些玫瑰的确是现实存在的。

然后，将玫瑰插进了在房间一隅的花瓶之中。花瓶轻飘飘的浮上了空中，飞到了水池边，接了点水，然后又飞回到戴安娜的手上。

“不过，能够进行变换的只有‘此方’的极一小部分。能够将一个人所蹴击的范围的空间里进行转换的就已经是很有实力的人了。能够在‘此方’使用的魔法，相较于‘彼方’来说，规模非常的小。不过，也有像艾邦老师一样拥有能够将这个家里所有的东西进行转换的力量的魔女存在。”

戴安娜将花瓶给惠奈和里弥看，让她们确认玫瑰是活生生的。

“那么，还有什么疑问吗”

惠奈抖抖霍霍地举起了手。

“请问，作为魔女，一定要和恶魔缔结契约吗？我之前听艾邦老师说过，只要是女人，谁都可以在‘此方’使用彼方的力量……”

“的确可以使用。但是，正如我刚才所说，一个人的力量是有限的。若是使用恶魔的力量，像我刚才那样一瞬间生出很多玫瑰也是非常简单的事情，若是只靠自己一个人去做的话，可能就要花上几个月，甚至几年的时间，所以魔女们都将宝石埋在自己的心中，成为了契约者。当然我就是，艾邦老师也是”

“那件事不是很危险吗？将恶魔放在自己的心中饲养……”

里弥问道，戴安娜非常认真地点了点头。

“当然是非常危险的了。恶魔一直都被‘饥渴’所折磨，而为了缓解这种饥渴，他们都渴望着灵魂和鲜血。他们会附身在人类的身上，渴求鲜血，在不同的场合下，他们还会直接在‘彼方’啃食他们的灵魂。曾经也有过一只恶魔就消灭了一整个小镇的事情。恶魔就是如此危险的存在。就算缔结了契约也无法改变这一事实。不仅如此，光是有时候还要去帮助其他魔女这一点上来说，就算缔结了契约的恶魔，搞不好也是很危险的”

戴安娜把手捂在胸口。

“埋藏于心脏之中的‘恶魔’，每当魔女使用其力量的时候，都会有一种激烈的渴求，希望得到魂魄与鲜血。如果魔女不能及时线上祭品的话，魔女的血与魂将会被啃食。附身在你身上的恶魔比较喜欢血，所以只要将被吸走的血液补回来就好了，但是，被啃噬的灵魂是无法被补充的。每次灵魂被啃噬，那个人的一直，感情，理性都会消失，人格会被改变。到最后，被啃噬完了，那个人就会死亡。这种情况，不管是被恶魔附身，还是和恶魔缔结了契约，其结果都是一样的。为了不会变成那样，自己必须要献上除了自身之外的一些祭品才可以”

“祭品？”

惠奈变得非常紧张。

里弥的脸也变得铁青。

“祭品是指……”

“动物是人都可以。只要有血和魂魄的话，就能成为祭品。当然，比起小生物，大型的生物更加能够镇住那份饥渴，并且作为祭品，人类的价值比动物更高”

“人……？”

“等等！该不会……”

惠奈和里弥都脸色铁青的向后退去。

戴安娜坏心眼的笑了笑，再次将魔女的宝石拿在手中。

“但是，还有更高价值的祭品存在。那就是恶魔自身。恶魔原本是死者的灵魂。他们拥有啃食其他灵魂的力量，是一种恶。然后，一只恶魔可以相当于好几个人类做祭品的量。受累危害人类的恶魔，将其当做献给自己身体里的恶魔的祭品，正可谓一石二鸟。这下你们安心了吗？”

戴安娜开心的眨了下单眼。

惠奈和里弥看了看对方，都安心的松了口气。

里弥又提出了问题。

“那么魔女就是消灭恶魔，像是正义的伙伴之类的人物了？”

“使用魔法作恶的魔女也是很多的，并且使用人类作为祭品的魔女也是存在的，所以不能断言魔女就是正义的伙伴……。不过至少，艾邦老师可以被这样称呼。然后，我觉得我也这样的”

戴安娜静静的微笑了出来。

里弥听了之后也开心的微笑。

但是，旁边惠奈却没什么精神。她的表情非常的不安，怯生生的发出了声音。

“那，那么，该不会，我也要和恶魔战斗吗……？我，我的运动神经不好，如果可以的话，战斗这一方面……”

戴安娜微微苦笑，然后，像是教育晚辈一样的说道。

“的确，战斗是一件非常恐怖的事情。但是，能够拯救被恶魔凭依的人，能够解除坏魔女的的诅咒的人，也只有魔女啊。所以，我觉得应该要让自己有一定战斗能力才行”

“哦……这样啊……”

果然是这样吗，惠奈感到失落。

看见她这样的里弥，拍了拍惠奈的肩膀，开朗的说道。

“不用担心啦。我会成为魔女来代替惠奈战斗的”

惠奈吃惊的抬起了头。

“小弥你要？等等，小弥你真的要成为魔女吗？”

“一开始我不就说了吗。而且戴安娜姐姐正是因为我会成为魔女才对我说这么多的”

“可是……这样的话……”

“什么？你该不会是认为我是为了听这些事情而随便说说的吧？”

里弥感到非常的意外。

“不是这样的吗……”

“真是的，算了。像戴安娜姐姐那样去和恶魔战斗，将其封印的事情就交给我吧，惠奈就去好好地努力，去拯救生了病的人们吧。我们两个人分开干吧”

“但是，和恶魔战斗这件事，你一点都不害怕吗？”

“正因为惠奈会害怕，所以就由我来战斗吧。并且若是让惠奈去做那么危险的事情，到时候给樱知道了，那才更加恐怖呢”

说到这里，里弥哆嗦了一下。

戴安娜的脸上浮现出了担心的表情。

“不要太过乐观了。你刚才也体验过了，和恶魔战斗那是会有生命危险的。即使成为了魔女，这一点也不会改变。一般情况下，要三名魔女才能刚刚好对付一名恶魔，当然，恶魔也是有个体差别的，其中也有特别强的恶魔存在”

这个时候艾邦插嘴道。

“总之，既然本人那么有干劲，就一起修行试试看吧。反正基本修行要用一年的时间，在这一年中，体验下魔女的生活，这比说更加容易理解吧。并且如果只是随口说说，随随便便的态度，是连基本的修行都完不成的，魔女不是一日就能养成的，关于这一点就不用担心了”

听到艾邦这样说，里弥反射性的发出了声音。

“那是要花一年的吗？那么要是在那之前在被袭击的话……”

刚刚还是有点随意，一瞬间，里弥就变得非常的认真。

惠奈看到里弥的表情也发觉到了。

里弥是认真的。她是下定了决心要成为魔女的。那是为了在下次遇到恶魔袭击的时候，能够好好的做出对应。并且，不想再让自己的母亲遭到危险。虽然表面上看起来很随便，但那只是为了不让惠奈感到不安的演技。实际上，被恶魔附身，差点让自己的母亲死掉的里弥，对恶魔的感想，要比惠奈更加深刻。她从一开始，就是认真的在考虑成为魔女的事情。

戴安娜为了让里弥安心，微笑了出来。

“这点你不用担心。在你们成为了不起的魔女之前，我会好好地保护你们的”

“但是刚才不是说，对付一只恶魔需要三名魔女吗……”

里弥反问。

艾邦笑了笑。

“那只是在说普通的魔女。你们不用担心戴安娜，这孩子课一点都不普通”

“的确，刚才简单的就干掉了……”

里弥想起了刚才被戴安娜救助时的情况。

然后，艾邦站起来，将头低下。

“那么，从今天开始，你就是我的弟子了，请多多指教”

“嗯。我会努力的”

艾邦满意的点了点头，然后看向戴安娜。

“戴安娜，那就麻烦你再带这个孩子去一样‘彼方’吧”

“让我来吗？这样好吗？”

“这个孩子很憧憬你。所以很适合吧。作为前辈你就好好照顾她吧”

“我明白了。那么”

戴安娜点了点头，走到了里弥的身边，伸出手。

“闭上眼。等到了‘彼方’之后，我会进行下一步的说明的”

“嗯？这么快就来？”

“嗯。你的话不是快点比较好吗？”

戴安娜笑了出来。

里弥也回了一笑，点了点头。

“好的。那么就拜托了”

于是两人闭上了双眼。

就像睡着了一样，全身无力的躺在了椅子上。不，与其说是沉眠，就宛如死了一样。就连呼吸的起伏都没有。

惠奈看到两人这样非常的吃惊，她向艾邦问道。

“我和艾邦老师去‘彼方’的时候也是这样的吗？”

艾邦点了点头。

“是的。在魂前往‘彼方’的时候，留在‘此方’的肉体就跟尸体一样。而且，假如魂无法回来的话，那么就着呢的会死”

惠奈害怕的摸了摸里弥的身体。

她这一动作被艾邦看到了。

“不要随随便便去碰。魂会受到气息的影响的。你要是把她弄倒了，塞住了她的口鼻，她就无法自己回来了”

“有这么危险吗……”

“有的哦。也有的人把自己的身体藏在了某处，前往‘彼方’结果没有回来死掉了。前往‘彼方’，某种意义上来说是很危险的。若是被拥有敌意的魔女知道的话，可能会在你前往‘彼方’的时候对你毫无防备的肉体做手脚来杀了你。所以为了避免这一危险，自己是魔女这件事是不能随随便便告诉别人的。明白吗？”

“是。我明白了……”

惠奈盯着宛如尸体一般的里弥和戴安娜的身体，怯生生地点头。

看见她这样的艾邦，突然发出声音。

“……变得害怕了吗？”

“嗯……？”

惠奈回过头来。

艾邦正优雅地笑着，看着惠奈的脸。

“自从你听到与恶魔战斗是魔女的义务以来，脸一直都是青色的呢。如果你害怕成为魔女的话，就算放弃也是可以的。在心脏埋入宝石之前，你随时都可以放弃”

“我……”

惠奈，迷茫了。

她想起了恶魔那悲哀，饥渴的样子。

说实话，真的是非常的恐怖。就算是现在，光是想起来就被吓得发抖。

但是，在这同时，惠奈的脑中又冒出了另外一种心情。

就宛如看到被遗弃的小猫一样。

就宛如看到混在人群中走丢的小孩子一样。

惠奈能够感觉得到那种就算存在，也不会被别人需要的感觉，那种隐藏在心灵深处的强烈的恐怖感。

和恶魔战斗非常的恐怖。

如果可以的话真不像遇见他们。

但是。

总想去帮助他们。

就像看见蕾切奴的时候，一样，心里的某处就是这样想的。

为什么看到恐怖的恶魔会那样想了，惠奈自己也不清楚。但是，能够确认的是，惠奈的确是那样想的。

并且，里弥为了与恶魔战斗，已经下定决心要成为魔女了。不能让里弥一个人去做那么危险的事情。不能把所有危险的事情都押给里弥，自己躲在安全的地方。

惠奈扫走了迷茫，抬起了头。

“我不会放弃的！我一定会成为一名出色的魔女给你看的！”

她看着艾邦坚决地说了出来。

“这样啊。果然你是一个坚强的孩子呢”

艾邦看着惠奈点了点头，用满是皱纹的手温柔的抚摸惠奈的头部。

“那么，在那两人回来之前我们就继续修行吧”

“是！”

然后，惠奈就和平常一样，开始了制作魔女的宝石的修行。

艾邦在旁边，温柔的看着惠奈那比以往更加认真的侧颜。

不久，里弥和戴安娜回来了，约好明天还会来艾邦家之后，惠奈就和里弥一起回去了。

◇ ◆ ◇ ◆ ◇ ◆

两人回去之后。

戴安娜看着艾邦，用半是意外，半是责备的声音说道。

“为什么没有说呢？”

“说什么？”

艾邦用以往那种冷静的声音反问。

戴安娜转向安邦。

“封印恶魔是萨蒂亚派的魔女的义务这件事。我觉得这个对要成为魔女的人来说是一件非常重要的事情”

艾邦望向窗外，慢慢的将红茶杯托到嘴边。

“……不管什么事，说出来都要有个时机。在将魔女的宝石埋进自己的心脏之前，是随时都可以停手的。做好成为一名出色的魔女之后，再去考虑是否该成为魔女也是不迟的。自己能做什么，什么做不到，成为魔女之后想要做什么，为此要做好觉悟承担一定的风险。这些在修行的初期就能体会到。在她们什么都不了解的时候，就告诉她们那些可怕的事情，那是对不想让其成为魔女的家伙们的手段。是霍璐达派的那些家伙的惯用手法”

“的确是如您所说……”

戴安娜虽然这样说，但是却好像更加无法理解了。

艾邦将被子放下，正面看向戴安娜。

“并且，人的好奇心是很麻烦的东西。在好奇心的驱使下，孩子们很快就会忘记大人的警告。并且搞不好还会更加激起她们的兴趣。并且惠奈是裹着长袍出生的孩子。拥有自有来去‘彼方’与‘此方’的力量。告诉她们非常的危险，反而她们会去寻找，这是让让她们暴露在危险之下。所以，还不如只跟她们说不许靠近比较好”

听了艾邦这些话戴安娜回想了一下，细声嘟囔。

“听您这么一说，刚才我救她们的时候，她的确是穿着长袍的……”

然后，突然转头看向艾邦。

“该不会这孩子就是奥莉爱灯女士复活语言中的……！？”

“我就是这样认为的”

艾邦缓慢的点头。

奥莉爱灯女士。

据被称为魔女的始祖——传说中的魔女萨蒂亚所言，是她授予了自己无尽的知识与全能的魔法，是魔女们的主人。

所有的恶魔都服从于她，她就如闪耀的月亮一般，君临于暗夜，是夜之女王。

根据传说，她在两千年前，于‘彼方’将自己所有尽传于萨蒂亚后就消失了，但是同时留下了奥莉爱灯女士会在两千年后再度复活的语言。

“新希律亚派的魔女和霍璐达派的‘狼’都开始集中在这个小镇里，他们也都察觉到了什么吧。就算我跟惠奈说了不可以一个人去‘彼方’，也不一定能保证她的安全……”

艾邦独声细语，把眼睛转向放在桌上的剪报。上面写着这几天出现了多起小学生因突发性性脏麻痹而死的时间，原因无法查明。然后旁边还有一张剪报，上面记述了海外的某个小镇，出现了无法解明的连续的心脏麻痹事件及人体自燃事件，导致整个小镇趋于毁灭。

戴安娜为了消除师傅的不安，而露出自信的微笑。

“请您安心。我就是为此而存在的”

然后，将三块魔女的宝石取出，随手放在桌子上。

宝石之中，被戴安娜抓获的恶魔的影子在里面摇晃，并且其中一颗上沾有新的血痕。这些都是在帮助惠奈和里弥之前狩猎的。

“这座小镇还真是乱啊……”

看着宝石上残留的血迹，艾邦忧郁地叹息。




第七章 被啃噬的灵魂
翌日。

间垣樱以怎么都平静不下来的心情迎来了午休。

今天从早晨开始就非常的奇怪。不仅忘记了作业，而且还忘记带音乐课上要用的竖笛，平常的自己怎么想都不会有这种失败的。

“小樱，你没事吧？”

正在吃学校配餐的惠奈，担心的看向樱。

“是不是有什么烦心事？”

平常都会通过开玩笑让气氛活跃起来的里弥，此时也在认真的询问。

不仅是自己，就连身边的人都觉得自己很奇怪。

“抱歉，让你们担心了。但是没关系的，我没有哪边不舒服，也没有什么烦心事。谢啦”

小樱为了让她们安心而微笑了一下。

实际上也是，身体没什么不舒服的。

头脑也很清晰。

也没有什么烦心的事情。

但是为什么就是忘了呢。

并且，还不是痛的忘记。一般情况下，注意到自己忘记事情的时候，都会有一种“啊，忘记了”的感觉，之后就会觉得“说来的确是这样”。但是今天的樱，不管是忘记作业还是忘记带竖笛，都没有那些感觉。就好像不是忘记，而是“从一开始就不知道”一样。但是，音乐课的时间每周都是固定的，不可能不知道的。

……到底是怎么一回事呢。

樱陷入沉思，叹了一口气。

看见她这样的惠奈和里弥又担心了起来。

樱注意到她们的脸。

不行。如果摆出这份表情的话，只会让她们两人不安而已。

这样想的樱，为了改变话题而开口道。

“虽然前后不接，但是你们知道吗，面包这个词是从日本战国时代就有的了”

樱拿起配餐的面包，讲起了最近才知道的杂学。

惠奈感到吃惊。

“是吗？那么久之前就有了？但是那个时候大家不是只吃水稻吗？”

“才不是那样的。我那个时候每天都是吃谷子和稗的。只有庆典的时候才会吃水稻的米”

里弥像是老婆婆一样回忆起过去似的缓缓说道。

“怎么？亲身体验过……？”

天真的惠奈混乱了。

樱不管混乱的惠奈继续往下说。

“是和传教士一起被传进来的。好像是葡萄牙语。英语的面包不读pao的吧”

“真的吗？他们不这样读吗？那么读什么？”

“我记得是读bread的吧”

里弥煞有其事的说道，然后像是想到了什么，拿起面包，把面包放在盘子上。然后，非常得意的观察两人的反应。

樱冷冷地看着她。

“……你在做什么”

“不懂吗？就是……盘子（sara）和面包（bread）在一起就是英纯血马（sarabread 英文是thoroughbred）了……就算是马……也是很好吃的……”

没想到两人的反应会这么冷，让里弥慌乱了起来。

结果里弥没有忍住这份沉寂，两手捂住已经红透了的脸，害羞的发颤。

“不行了，我比小樱更难受……我要去保健室……。不，我想死……。如果可以的话请让我在二月十五的花下死去……”

“现在是九月”

看见里弥如此大受打击，樱更加冷静的进行吐槽。

她们俩这一来一回，让惠奈情不自禁的喷出了刚喝进嘴里的牛奶。

这个时候，教室内突然吵闹了起来。并且同时，发出了什么倒下来的声音。

“你在干什么啊，名取！”

“都说好用石头剪刀布了，你这样随便拿走是不可以的吧？”

想看看是什么事，把头转过去，看见了前面的那个桌子上不遵守秩序的男生一屁股倒在了地上。装配餐的容器也有一部分翻倒了。

倒下的男孩面前站着的是名取叶月。她是将樱视为对手的，好强的万年第二优等生。

“……发生了什么了？”

惠奈压低声音问道。

“男生擅自拿走布丁所以惹她生气了吧。这是常有的事”

里弥无奈的耸了耸肩。

“但是，总感觉好奇怪”

樱看着叶月，不安的嘟囔道。

那张脸，就好像野兽一般，愤怒的都忘记了自我。

那不仅仅只是比较生气的等急了。简直可以说脸上充满了杀意，毫不掩饰自己的敌意与憎恶。她是会因为仅仅一个布丁就愤怒成这样的孩子吗。还是说，不是因为布丁，还有其他的原因呢。

惠奈和里弥发现有什么奇怪，在旁默声不语。

叶月转向倒下的男孩，探出身体。

然后，就像是枷锁完全被 打开一样，用充满憎恶的声音说出极其不吉利的话语。

“小偷！去死！你现在就给我去死”

那种仿佛是来自地底的诅咒声，瞬间冻住了整间教室。

但是，还远远没有结束。

在叶月说完的那一个瞬间，刚起来的那名男孩，就像掉了魂似的，突然倒下了。

一动不动。

他身旁的学生过去一看。

“喂！他没呼吸了！”

“糟糕了！快叫老师来！”

“喂喂！怎么了？快别开这种玩笑了！”

教室里慌成了一团。

在慌乱的人群中，只有叶月非常满足的笑了出来，看着倒在地上的男孩。

惠奈和里弥脸色铁青的看着对方。

“小弥，这……”

“该不会……”

此时，樱唰地站了起来。

“小樱？”

“樱？”

惠奈和里弥同时叫出声。

樱则是回了下头，安静的微笑道。

“没事的，没事的”

便走到男孩的面前蹲了下来。

用一只手触摸男孩的身体，另一只手捂在胸前开始祈祷。

……不要死！

突然。

倒下的男孩睁开了双眼，像什么事都发生一样站了起来。

赶上了。

樱松了口气。

围在他们身边的学生们高兴的喝彩。

被喝彩声包围的男生一脸窘相环顾四周。

樱从人墙中的间隙里回到了座位上，然后像什么事都没发生一样继续吃饭。

惠奈和里弥吃惊的睁大了双眼。

“刚才是……？”

“怎么做到的……？”

樱只是有点害羞的微笑了出来。

“那只是急救的一种方法，我也是偶然知道的”

樱用这种说法糊弄过去。

惠奈和里弥简单的就相信了。

“小樱你对这种荒野求生的知识意外的清楚呢”

“对啊对啊。上次爬山的时候，还给受伤的我做了应急处置呢”

看到她们都相信了，樱松了口气。

在那之后，没有发生什么奇怪的事情，平稳的过去了。

樱和平常一样，与两人闲聊到分开的岔路口，然后回家。

当天晚上。

樱泡把身体浸在浴缸的水里，思考着午休时发生的事。

名取叶月。

在敬老日里，她和樱被分到同一班去了同一个家庭里，和樱一起得到了魔法的宝石。并且，樱所得到的魔法的宝石是真的。不仅让兔子复生了，还在玩躲避球的时候顺利的抓住了球，并且让今天死掉的男孩死而复生。那块宝石并不是掉了，而是埋在了自己的心脏之中。并且，一直都在达成樱的愿望。

如果，夜月也是一样的。

那么昨天的躲避球，叶月的活跃也是依靠了宝石的力量。

并且让那个男孩死掉，也是依靠了宝石的力量。

但是，白天叶月不像以往，感情那么亢奋，该不会是宝石之力的副作用吧。就算叶月再怎么好胜，并且经常和男生吵架，但是从没露出过那样的感情。

……太危险了。

要是连在那种冲动的感情下的愿望都可以轻易的实现的话，像今天中午的那种事搞不好还会发生。

拥有同样的力量的自己必须做点什么。

并且还不能把惠奈和里弥卷进来，自己必须要好好守护她们两人。

樱把手捂在胸前，用力的握紧。

不过还有个问题，拥有宝石的是不是只有叶月一个人。当天，自己和叶月都拿到了不止一块宝石。不得不去考虑叶月把宝石送给了自己朋友的可能性。要尽可能的确定所有的宝石都在谁手上。

樱是一名聪明的孩子。她不仅摸清了宝石的力量，还理解到叶月的异变来自于宝石之力的副作用，并且还考虑到了叶月把手上的宝石交给了其他人的可能性。

但是，她并没有发觉到自己的异常和宝石有关。那份激渴，她认为是空气太过于干燥的缘故。并且忘记了自己忘掉了某些事情。就连自己把宝石交给了里弥的事情，都忘得一干二净。

那天晚上，樱做了个梦。

那是这段时间，每晚都会做的梦。

在完全黑暗的暗之中，一个比黑暗还要暗的黑影袭来的梦。

虽然她拼命的逃走，但是在黑暗的包围下，她动都动不了。在她挣扎的时候，影子就已经追上了她，将她的右脚啃食殆尽。樱醒了。

背后还不停地冒冷汗，就连床单都被汗给濡湿了。

樱起身之后，刚才的梦的感觉还残留在身体上，导致右脚一段时间内动都动不了。

翌日。

名取叶月请假了。

樱对这件事感觉到有点吃惊，但是今天自己也有点不对劲，忘记了好多事情。

“……对吧，果然大家都很奇怪。又不吃饲料，也没有大便”

“但是大家都很有精神啊？”

“我感觉不太对。在我看来大家都没什么精神。”

“我倒是不太能区分的出来。樱你怎么想？”

正在和惠奈聊天的里弥，转过头去问向樱。

樱听到后突然回过神来。

“嗯？什么？抱歉，我刚才没有在听，你们在说什么？”

“在说兔子。惠奈觉得兔子们没有精神。好像它们都不吃饲料的样子”

“啊，是吗？那么下次注意看看”

突然，从操场那边传来了悲鸣声。

一个学生突然烧了起来。

“……！？”

樱本能的站了起来。

这也是宝石的力量！？

果然，除了叶月之外还有其他的宝石持有者！

樱急忙祈愿，希望火可以消去。

结果火就灭掉了，刚才还在燃烧的学生惊讶地检查自己的身体，发现没什么，感到非常奇怪，又什么事都没的走开了。

樱松了口气。

因为距离太远，感觉这次要比平常累好多倍。

“怎么了，樱？”

里弥问道。

“啊，抱歉。什么都没有。只是刚才想看看能不能从这里看到兔子小屋……”

“虽然不清楚能不能看见，但是肯定看不清楚兔子吧”

“说的也是，那么就放学的时候去看下吧”

樱笑了下，然后就像什么事都没有发生是的拿出了下一节课的书本。

终于，课程结束了，三人一起放学。

“……结果明天就要去出差了”

里弥踢了一脚地上的石子。

虽然里弥的母亲应该早就出发了，但是在前几天，里弥跟学校请假的时候，里弥和母亲一直睡到了傍晚，并且还有点贫血，为了以防万一就多休息了几天，看了看情况。

“真辛苦啊”

听到樱这么说，里弥以微笑回应。

“还好啦，不过我觉得，妈妈能够躲在家里呆几天，是非常幸运的几件事。虽然原本是打算按照预定计划出发的，但是毕竟没有人可以代替妈妈，雇主那边怕妈妈累到了，就让妈妈多休息了几天。毕竟妈妈的小语种很厉害”

“小弥的妈妈真厉害啊。还享受特别待遇呢”

惠奈佩服的说道，里弥得意的挺起了胸。

“还好了。毕竟是我的妈妈”

然后，她失落的苦笑道。

“……但是，以此为代价，家里面总是很冷清”

里弥的脸，的确在一瞬间露出了非常寂寞的表情。

平常，里弥是不会在别人面前露出这样的表情的。

果然，就算里弥再怎么坚强，在母亲要离开的时候还是会感觉寂寞的。就算会被寄养在挚友—惠奈家里，但是几天看不见母亲，还是非常寂寞的。

虽然想帮里弥做点什么，但是惠奈想不到有什么办法可以帮助里弥。毕竟自己也是个孩子，大人的事情是没有办法的。

……如果里弥的母亲一直身体不舒服的话，就可以一直留在家里了。

突然，樱的头脑中闪过这一想法。

樱慌忙的将这个不好的想法从脑中挥走，但是如果里弥的母亲一直在的话，里弥就不会感到寂寞了，这一想法一直在脑中挥之不去。

那一晚，樱又做梦了。

又是那个被影子袭击的梦。

和往常一样，脚都被咬断了，逐渐，下半身都被啃食殆尽，然后她醒了。

樱没有把这件事告诉人和人。

惠奈和里弥在什么都不知道的情况下过着平常的每一天，在艾邦那里进行着制作宝石的修行。

◇ ◆ ◇ ◆ ◇ ◆

一周结束，到了星期一的早晨。

里弥和平常一样扎好头发，背上书包，然后向送她出门的母亲挥了挥手。

“那么，我走了~”

“路上小心”

由香里笑脸送里弥出门。

本来是真的要立刻就出发去工作的，结果在飞机场和雇佣方的人会和的时候突然发高烧倒下了，结果就回来了。现在在家里做一些资料邮件的翻译，并进行疗养。

“里弥的妈妈最近身体不太好啊”

和里弥会和的惠奈担心的说道，里弥开心地回答。

“但是多亏了这样，妈妈可以留在家里。并且在家里的时候反而特别的精神。而且在家里也可以工作。我是对现在这种状况高兴地不得了”

虽然刚才说的话有一半是为了不让惠奈担心，但是另外一半的确是心里话。如果母亲在家里也是不舒服的话，里弥是不会这么开心的。但是不知为何，只要在家里，里弥的母亲就特别的健康，对于里弥来说，这一点上是开心的心情占了上风。

“话说回来，修行如何了？”

里弥为了改变话题而如此问道。

当然，这是指制作魔女的宝石的事情。

惠奈听到后有点得意。

“嘿嘿。你看。已经做好了”

惠奈将做好的魔女的宝石从口袋中拿了出来。

里弥看到之后，吞了一口气。

“好厉害……”

惠奈只是将什么东西从口袋中握了出来，然后放在了里弥的眼前展开手给她看而已。并没有什么手势动作来表现出手上的东西是什么大小与形状。当然，这些是无法用言语来说明的。

尽管如此，其大小，形状，甚至于颜色都是如此的分明。

惠奈急忙问。

“能不能看见啊？是什么样子的？”

“蓝色的，和鹌鹑蛋差不多的大小和形状”

里弥盯着惠奈的手说了出来，惠奈听完，握紧了她那小小的手，做出了一个胜利的手势。

“太好了！”

“……可以碰一下吗？”

由于太过于真实了，以至于里弥想伸出手去触碰。

惠奈犹豫了，自己并没有什么自信。

“我还没有到可以被别人摸的自信……”

但是，在惠奈说完这句话之前里弥的指头就已经碰到了。

结果，碰到的指尖没有碰到任何东西，而那宝石立刻就海市蜃楼一样扭曲了。

“啊，抱歉！”

里弥虽然慌忙把手抽走，但是那已经吃了。宝石如烟一般消失了。

“啊……！”

惠奈发出了一声悲鸣，失落的落下了肩膀。

“……重量已经被触摸的感觉，实在是太暧昧了……”

“抱歉，真的对不起”

就算是里弥，此时也没有随便开玩笑糊弄过去，而是认真的道歉了。

然后，还陈述了自己的感想。

“但是，真的好厉害啊。在触摸之前，看起来就像真的存在于那里一样”

“是吗？嘿嘿嘿”

惠奈开心的笑了出来。

然后问道。

“小弥你做的如何了啊？”

里弥装傻似的移开了视线。

“我啊……”

里弥吞吞吐吐的，想着该怎么糊弄过去，毕竟自己还不熟练，但是没有办法，只好把手伸进口袋里，将自己想象的宝石抓住来递到惠奈的眼前。

“如何？能看见吗……？”

惠奈盯着看里弥的指尖，表情看起来很困扰。

“嗯……。没有……？”

“……果然啊。我自己也也看完全看不见……”

唉~，里弥非常的失落。

“我果然没有天分啊……”

里弥双眼无神的把什么都没有的手摊开。

“我一直努力的努力地让宝石具现，一直盯着自己的手看……”

“别灰心，里弥你不是才开始修行吗，不要失落啦！打起精神来！”

看见燃尽的里弥失魂的样子，惠奈慌忙给她打气。

里弥回复了她那平常的样子，双手放到脑后抱臂。

“但是惠奈也只是一天多就能像刚才那样了吧？我从戴安娜姐姐那里听说的”

“但是之后就没什么进步了，之前明明让艾邦老师拿起来也没关系的，结果刚才被小弥碰一下就消失了……。小弥一向学什么都快，所以这次的修行也一定很快就能完成的”

“嗯。听你这么一说好像是这样呢。既然惠奈可以做得到，那么我就不可能做不到”

里弥表现得一点都不谦逊，反而还有点自大。

不过让人困扰的是，里弥的确是那种大部分的事情光是模仿别人就能比别人做的还好的天才。尽管她有点自大，但是在某些情况下那也是事实。而在里弥骄傲自大的时候，也只有樱才会去正面吐槽她。

这时，反而惠奈陷入了低潮。

“……反正，我这种程度立刻就会被赶上的”

“怎么了？惠奈？”

里弥慌了，急忙转移话题。

“……总之，这个小镇的和平不能全部交给戴安娜姐姐一个人，作为小镇居民的一员，要好好努力”

里弥握紧了拳头。

“嗯，没错”

惠奈表示同意，点了点头。

马上就要走到往常和樱碰头的十字路口了。

两人看到在那边等待她们的樱，停止了魔女的话题。

“小樱，早上好”

“早上好”

“两个人都早上好”

樱如往常一样笑着迎接两人。

于是三个人就和平常一样，边走边聊前往学校。

早会上。

班主任进行报告。

“那个，我们班的名取叶月由于身体不适已经住院了。估计住院的时间会有点长。我想做一封班级的慰问信送过去，在休息的时候，请大家都写一句慰问的话，并且签上名”

班主任将一叠新的色纸和签字笔交给了班长樱。

“拜托放学的时候收齐”

在学生的敬礼之后，早会就结束了，老师回到职员室去取第一节课要用的教材。

“叶月，住院了？”

“最近她一直在请假……。看来是得了什么病……”

但是，樱却紧张的看着两人，完全搞不懂两个人在说什么。

“名取同学……她……是谁……？”

里弥吓了一跳。

“是谁，你在说什么啊？”

但是，樱看起来一点都不像在看玩笑，而是真的不明白，她再次询问道。

“抱歉。我有点搞不清楚了……。她和里弥还有惠奈关系很好吗……？”

声音听起来非常的疑惑。

这种感觉，与其说是忘了，更不如说是一开始就没听过这个名字。

里弥看到樱这样，混乱了。

“叶月不就是那个将樱视为对手，一直吹嘘要赢过你的那个人。不管是考试还是钢琴还是做饭实习……”

“总感觉樱和小樱和叶月的关系很好”

惠奈虽然这样说，但是樱听的呆在那边。

只是，能感觉到自己的记忆的确是缺失了一部分的样子，感到非常的不安。

“抱歉……。最近老是会忘事情……”

里弥和惠奈看到樱这样，不仅互相看向对方。

惠奈为了改变气氛而问道。

“要不要去看望一下？”

“如果樱去的话我们就去吧。毕竟我和她关系不是那么好”

里弥看了看樱。

“去的话……能明白什么吗？”

樱感到非常的不安。

里弥和惠奈再次看向对方。

结果还是决定不去了，在慰问信上只是随便写了句“快点好起来吧”。

里弥和惠奈看到樱这样，非常的担心。




第八章 魔女与恶魔与狼
上完学，在艾邦家进行完魔女的修行，里弥回到了自己的房间，已经是夜里了。

洗完澡后的里弥擦着头发，失落的坐到了床上。

“不行啊~……”

她叹了口气，看向没有任何东西的右手手掌。

今天在艾邦家里的修行。

惠奈只用了一个小时，就从零做出了和早晨一样的宝石，但是里弥这里却完全没有进步。里弥就连自己的想象都没确定，根本不可能让别人看见。

“这样下去的话，如果妈妈再被恶魔袭击根本保护不了妈妈，并且击退恶魔这么危险的事情不能交给惠奈一个人……”

现在里弥和惠奈的差距很大，既然放下话，说把战斗都交给自己，就不能让惠奈去做那么危险的事情。那是绝对要避开的。对于里弥来说，虽然惠奈和她是同一年级，但是年龄上，惠奈是自己的妹妹。惠奈是自己绝对要守护好的对象。

这份感情让里弥特别的焦急，而这份焦急又影响了她的集中力。

“并且……”

里弥嘟囔着，思考着。最近学校里的那些可疑的人体自然现象和有的学生突然倒下的事件相继发生。不管怎么想都很奇怪。这是不是恶魔所为的？这种不安越来越严重。

虽然今天去艾邦家的时候，把这些事情告诉了艾邦和戴安娜，但是这毕竟还是自己学校的事情，不能全扔给别人。

而且，还有一件事让里弥非常的焦躁。

原来应该在戴安娜的魔法的治疗下恢复健康的母亲，她的身体却没有变好，本来应该立刻飞去海外工作的，现在却在家休养了好几天。虽然里弥在惠奈她们面前装作一点都不担心，但是内心还是非常不安的。

不能再让妈妈遇到了危险，这次要亲手保护妈妈。这是里弥下决心成为魔女的主要理由。但是，像现在这样慢慢腾腾的，到底要什么时候才能成为魔女。

看着什么都没有的右手，里弥更加焦急了。

里弥又叹了一口气，站起来打开了自己的西式衣柜。

里弥在选明天要穿的衣服。因为以前妈妈不在的时候，早晨选衣服都会害自己迟到，所以就养成了在前一天晚上选好的习惯。

“就这件吧”

里弥随便讲一件上衣拿出，结果从那件衣服的口袋里掉出来一个镶有宝石的吊坠。

“嗯？这是什么？”

里弥吃了一惊，将其捡了起来。

那是之前从樱那里拿来的魔法的宝石。是樱在敬老日的时候得来的东西。因为被恶魔附身等事情太多了，把这件事忘得一干二净。

“拿来之后一次没有带过，樱会不会感觉不爽啊……”

里弥有点在意。她看了下吊坠上镶着的宝石。

那种比闪光还要让人感觉到深不见底的色调，实在是不可思议。

光是看着就感觉要被吸进去了。

里弥突然发觉。

“这和魔女的宝石好像啊……”

这种独特的深邃，就和之前戴安娜救了她的时候，将恶魔封印住的魔女的宝石所散发的光辉一模一样。

在这样想的时候，她突然注意到石头的里面有一团黑影蠢蠢晃动。

“但是……”

里弥回想了起来。

如果这个是魔女的宝石，那么就是有人随便的把这个送给在家里帮了一天忙的孩子吧。

并且，如果这个是魔女的宝石，那么送出宝石的人就是魔女了，不过，根本没听说过这个小镇除了艾邦和戴安娜意外还有其他的魔女。

但是，就算这样说，这块宝石不管是其独特的存在感，还是所散发出的氛围，都和魔女的宝石太像了。

该不会持有这块宝石的人，不知道这是魔女的宝石吧，这也是有可能的。在某种偶然下，完全不知情的得到了这块宝石。但是，那么简单的就交给樱这件事也就不是那么太不自然了。

戴安娜说过，将封印住恶魔的魔女的宝石埋在心脏里就会成为魔女。如果这是魔女的宝石，并且已经将恶魔封印住了，那么现在使用岂不是立刻就可以成为魔女了吗这样的话，不仅是妈妈的身体，就连学校接连发生的奇异事件，也都可以完美解决了吧。

这个想法在里弥的脑中一闪而过。

“……但是要怎么埋到心脏里去呢？”

里弥先将其与皮肤接触，压倒胸口上试试。谁都没有告诉过半吊子的里弥和恶魔缔结契约，也就是将魔女的宝石埋进胸口的方法。像这种东西，到底用什么办法才能埋进心脏里呢，完全没有头绪。

“……我记得，樱说过这事可以实现愿望的魔法的宝石的”

里弥突然想起来了。

“虽然无法缔结契约，但是若是祈愿的话说不定可以得到什么……”

里弥低声自语，她将宝石用两手拿着，捂在胸前。

“希望可以尽快的成为将恶魔完全封印的厉害的魔女”

原来想，就算不成功也没关系。

里弥就任由自己焦急的情绪所驱使，认真的祈愿了。

结果，宝石突然放出了绚丽的光彩。

从手指的缝隙之间漏出来的闪光，照亮了整个房间。

“……！？”

里弥吓了一跳。

本能的将宝松开了。

但是，宝石并没有落到地板上，而是通过里弥的睡衣 ，滑到了里弥的胸口那里，被吸了进去。

“这？这是……？等一下……！”

里弥慌张地解开衣服，想把埋在胸口里的宝石取出来。

里弥将吊坠上的链条一拉，结果链条断掉了。并且已经陷进去一般的宝石，都无法用手抓住了，只能眼睁睁的看着宝石滑进自己的身体中。

“这下子……”

里弥呆住了。

怎么办啊。

真的埋到心脏里了？

一下子跳过了修行，突然变成了魔女？

如果露馅了会不会惹她们生气……？

这样是不是太教坏了……？

这种事后的后悔感侵扰着里弥。

但是同时，里弥也感觉到从自己的身体里涌出一股新的力量。

感觉只要自己想得到就能做得到的，非常不可思议。

那种感觉，将里弥的后悔感给压住了。

这新的力量，让里弥大胆了起来。

里弥躺在床上，闭上眼睛。

离开身体，前往“彼方”

明明戴安娜带她来的时候她什么都不懂，但是现在就像打开门前往隔壁的房间一样，轻松的来到了“彼方”

由于不是那么意外，反而有点扫兴。

房间的样子和平常没有什么变化，只是比较暗一些，里弥甚至都怀疑自己是不是真的来到了“彼方”，感到有点不安。

但是，回过头去看，可以看到自己的肉体正躺在床上。

没有错。的确是来到了“彼方”。

“总之，先换衣服吧”

里弥看了看自己穿在身上的睡衣，打了声响指。

凭空出现了一顶像是图册的魔女里所戴的尖头宽檐帽。

里弥把帽子戴到头上，到庭院里跨上竹扫帚。

两脚往地上一蹬，飞上了天空。

“好厉害！想什么就是什么！”

里弥开心的叫了出来。

就像没有学习就能拍动翅膀飞翔的雏鸟一样，能够凭感觉知道该去做什么。所谓的空想具现化就是这么一回事吗，现在的里弥对于这件事就像呼吸一样，简单的理解了。

如果是现在的话，可以轻松做出几百个魔女的宝石。

“我记得惠奈说过，她会老是会做梦进入‘彼方’”

想起这件事，里弥回了下家，看了下时钟。现在十点过一点。早睡的惠奈，应该已经睡了。

里弥笔直往惠奈家飞去。

进入了惠奈的房间，果然已经睡着了。

惠奈正抱着一只巨大的狗，那条巨大的狗就像死了一样，就连呼吸都没有。

里弥小心的不碰到狗，在惠奈的耳边低语。

“惠奈。惠奈。起来了”

“唔……什么……？咦……？小弥……？”

惠奈迷迷糊糊的睁开眼睛。想起来，结果直接是魂魄脱离了身体。

“怎么了，小弥，这么晚……？”

惠奈迷迷糊糊微睁双眼。想起来，结果只有魂魄从身体里出来了。

“小弥，这么晚了，什么事啊……？”

已经披上如薄光一般的长跑的里弥，迷迷糊糊的问道。

“今晚月色如此美丽，吾来邀你一起在月下漫步”

里弥笑了起来，跨上了扫帚。

“里弥，坐上来”

“嗯—……”

惠奈睡眼惺忪的坐到了里弥的后面。

“好，要飞咯”

在确认惠奈好好地抓住了自己的腰之后，里弥就一口气穿过了天花板，飞到了夜空之中。

“啊！”

在后面的惠奈发出了声音。

看来是终于醒了。

“小，小弥！？咦？这？”

“吓了一跳吧？呼呼呼”

“你问我是不是吓了一跳？你这……？该不会小弥你，已经成为了一名厉害的魔女了？”

“大概吧。你看，我也能做出像戴安娜姐姐一样的事情哦！”

里弥学之前戴安娜和恶魔战斗时候的样子，让地面生出了一堆植物。

但是，生出来的植物是葛藤。

“……不是蔷薇啊”

惠奈难为情的别开了视线。

里弥有点抱歉的低声说道。

“这个……。现在想想，我的确对玫瑰的形状不太熟悉……。毕竟那边就长了一堆葛藤，比较容易想象的出来”

“啊，但，但是啊，就算是葛藤，开出来的花还是很漂亮的，并且还能从根部提取淀粉，我觉得是很好的植物！”

惠奈慌忙给里弥打气。

“是啊。其实还行吧……”

惠奈的关心反而让里弥失落了。

这个时候，惠奈突然注意到了。

“但是，小弥是怎么成为魔女的？”

听到这句话，里弥脸唰地变了，变得非常的认真。

“……你记得吗？我之前从樱那里拿到过一块魔法的宝石”

“啊，那个啊。我记得是樱在敬老日那天拿来的……”

“那块是魔女的宝石”

“什么？”

惠奈吃了一惊。

“竟然是魔女的宝石……。但是为什么……？难道小樱去的那家的人也是魔女……？”

“不清楚。但是，那真的是封印了恶魔的魔女的宝石。我靠那块宝石成为了魔女，那就代表没有错”

里弥说到这，更加认真了。

“樱，最近是不是很奇怪？”

“嗯？啊，是的……。经常忘事，还一直发呆。今天连叶月都不认识了……”

“我在想，樱她该不会是在瞒着我们自己成了魔女在战斗吧，我很担心”

“什么？”

“毕竟当时樱拿到了两个，其中一个给了我。那也就是说她还有一个在手上。所以，樱成了魔女一点都不奇怪”

“但是，她完全没有跟我们说呢……。我在想，樱是不是偶然得到了魔女的宝石，然后和我们一样，跟着一个老师进行学习，然后被禁止说出来……”

“樱她是那种把麻烦的事放在心里不说，一个人去解决的类型。我觉得她一定不想把我们卷进这种危险的事情中去。”

听到里弥这么说，惠奈瞬间想到了。

“听你这么说，之前叶月和一个男生吵架的时候……！那个时候，小樱的手，那该不会是魔法吧……”

“没错。大概是樱组织了叶月用魔法杀死那个男生”

“小樱在这个方面一直呆呆的，但是却很有责任感……。她作为班级代表，被塞了很多事务，如果，正因为如此，如果被拜托了其他的事情，会更累的，总感觉有点奇怪……”

“惠奈的感觉没有错。肯定是有什么”

“那怎么办呢，小弥……”

“我觉得直接去问本人是最快的方法”

里弥飞到了樱的家降落了。她从一开始就是以樱的家为飞行目标的。

穿过关上的窗子，轻松地进到了房子里面。

里弥到睡着的樱的身旁。

“樱。起来了”

但是，躺着的樱没有任何反应。

里弥把脸凑上去，发现有什么不对，整个人都紧张了。樱的身体没有一点动作，就连呼吸都没有。就宛如躺在床上的尸体一样。

“难道……死了……？”

里弥急了。

但是，惠奈拉住了里弥。

“没事的。当魂魄在‘彼方’的时候，留下来的身体就和尸体一样，这是艾邦老师告诉我的。在小弥和戴安娜姐姐一起去‘彼方’的时候，我也看到了，小弥你没有呼吸，也没有心跳，就像是死了一样”

“那也就是说，樱的魂魄现在也在‘彼方’……也就是说也来了这里是吧！去哪了呢？如果她在单独战斗，一定要去帮她！”

里弥立刻转身飞奔出房间。

既然不清楚樱去哪了，就先在家里找找看。

结果，进到樱的双亲的寝室的里弥，战栗了。

“啊……！？”

发出了小小的悲鸣。

在床上，有两具干瘪的尸体。

在后面追上来的惠奈，保住了看到这一情景的里弥的背。

“她们，该不会是里弥的父母吧……”

“他们的血被吸干了，死了！这是恶魔的所谓！绝对没错！”

焦急的里弥转头看向惠奈。

“樱果然是在战斗！总之，我们先在附近找找看！如果在和恶魔战斗的话，立刻就能发现的！”

两人慌忙跨上扫走，飞向附近寻找。

但是，就算一家一家的找，都没有找到樱的身影。

找了三个小时都没有任何成果。

里弥暂且将惠奈带回了自己的房间。

“怎么办啊……”

惠奈坐到床上，都快要哭了。

里弥想着，这个时候自己必须振作，拼命压着自己恐怖的情绪。

“……现在，去找艾邦老师谈谈吧”

“那么现在回去起来吗……”

“就这样睡着吧。在‘彼方’里行动比较快”

里弥抓住扫帚。

刚准备飞的时候，里弥感觉到某种奇怪的气息。

就和被恶魔袭击时一样，非常讨厌的感觉。

惠奈好像感觉到了，猛地抬起了头。

“小弥……”

“嗯……”

里弥点了点头。

两人蹑手蹑脚地走下台阶。

气息从一楼发出来的。

出自里弥母亲的房间。

已经没有时间去交艾邦和戴安娜了。

里弥狂奔进了寝室之中。

然而。

在里面的，并不是她们所想的恶魔。

“樱……？”

里弥呆住了。

“小樱……”

惠奈也僵住了。

在里面的是樱。

是两个人的挚友，温柔，美丽的优等生，小樱，正骑在里弥母亲的身上掐住了她的脖子。

这幅无法辩解的光景，让两人呆站在那里。

等里弥回过神来，她错乱的扑向了樱。

“樱！你在做什么！快住手！”

但是，樱却慢慢的回头，像是在做梦似的，声音飘飘的。

“你是谁？不要妨碍我”

樱没有松开她的手。

里弥抱住樱，拼命的让她离开自己的母亲。

“住手！你怎么了！为什么要做这种事！”

“我是为了，不让里弥感到寂寞”

依然还是那种飘飘的声音，樱完全没有醒过来。

“喂，樱！你在说什么啊！先放开！”

“我在成全里弥不想一个人的愿望”

“你在说什么啊？给我醒醒！”

对话完全不成立。

这真的是樱吗。

拼命抓住樱的里弥，头脑中出现了这个疑惑。

惠奈好像发现了什么似的小声说道。

“该不会，小弥你的妈妈这段时间一直生病在家是……？”

里弥听到后也醒悟了。

妈妈在飞机场倒下的前一天，跟樱说过母亲要出差的事情。

那个时候的自己，在一瞬间让樱看到自己寂寞的样子。

所以才会这样吗。

之所以会在飞机场突然发烧，都是樱的所为吗。

所以这几天，母亲一直都在樱的诅咒下，身体才会不好吗。

在家里好好地，一出去就突然感到不舒服，这是为了让母亲出不了家门啊。

但是，为什么樱，要做这种乱七八糟的事情？

“求你了，快住手！妈妈生病在家，我一点都不开心啊！”

里弥抓住樱对她恳求。

但是，这些话完全不对樱有效。

“不开心……？”

樱顿了一下，开始自言自语。

“……但是，我不想让里弥感到寂寞”

然后，继续掐着里弥母亲的脖子。 不仅没有停止的意向，就连后面的是里弥本人都没有认出来。

“快清醒过来啊！求你了！”

里弥哭喊着。

此时，背后突然出现了男人的声音。

“没用的。她的灵魂已经吃的差不多了”

猛地回头，看见两只狼正在奔跑过来。

里弥反射性的推开了。

两只狼没有管里弥，袭向了樱。

“危险！”

里弥叫了出来，脚边立刻长出了葛藤。将樱和母亲一起绑住，高举到空中，躲过狼的攻击。

看见这一情景的两头狼，警戒的转过身来。

其中一只哼了一下。警戒似的盯着里弥和惠奈。

“小心点。有混杂着恶魔的魂魄的气味。其中一个人是魔女”

“二对二吗？怎么办？”

另一头问道。这头看起来还很年轻。身体也小一圈。

大的那头狼，沉着的给出了指示。

“别慌。这家伙才刚刚脱壳，还不能战斗。并且没有感觉到杀气。那么等会再结局。先干掉这个”

大狼盯着里弥，架好了身体。

“你们在说什么……！？”

里弥完全搞不懂发生了什么，但是还是立刻站起来，庇护站在她身后的惠奈。

此时，少狼看到惠奈，一惊。

“等一下，安迪！那个孩子是……！”

听到这个声音，在惠奈的长袍里假寐的蕾切奴突然睁开了眼睛。

“朵希罗—……？”

低声自语。

惠奈慌忙的将好不畏怯伸出头的蕾切奴压了回去。

“……嘘。不能出来”

大狼对少狼的态度摆出了不信任的面孔。

“你在畏首畏尾什么？就算是魔女，也是没有师傅没有经验的新人下级魔女。就算是你一个人也是轻轻松松的”

说完，大狼就向里弥和惠奈袭击过去。

里弥还是什么都搞不懂，只好用身体保护惠奈。

惠奈为了保护里弥，用长袍包住她。

在黑暗之中，狼的牙齿闪闪发光。

里弥和惠奈，像是放弃了一样，闭上了眼睛。

就在这个时候。

从黑暗的天空之钟下起了玫瑰的骤雨。

“这是……！”

停下脚步的狼们，警戒的看向天空。

天空的高出，传来了蹄的声音，在那里，出现了一名骑着雄性山羊的骸骨，在天空中飞驰的金发少女的身姿。

大狼看到她之后惊呼。

“戴安娜吗……！”

“安迪，好久不见”

戴安娜在空中停了下来，俯视狼们。

“这些孩子们我认识。不准你们出手。不过，你们肯识趣点离开的话，这次就放过你们。是逃还是要死。选一个吧”

戴安娜像是挑衅似的，悠然微笑了出来。

少狼立刻站了起来。

“你说什么！”

飞奔上去。

“停下！”

虽然大狼要制止它，但是少狼已经起跳了。

不过，它的前足被刚才降下的玫瑰所长出来的枝叶给束缚住了。

少狼被封住了动作。

戴安娜满面微笑，像是在教育孩子一样。

“你啊，是新人吗？请好好听别人讲话。选择有两个，逃或者死。可没有‘战’这个选项哦”

动不起来的少狼，其全身都被玫瑰的茎给缠住了。

锐利的荆棘紧紧束嵌入它的全身，少狼无法脱逃。

大狼此时插嘴。

“我明白了。我们就此撤退。请放了他吧。拜托了”

戴安娜瞥了一眼大狼。无奈的苦笑了出来，小小的叹了口气。

“唉，算了。看在你的面子上，这回就放过你们吧，仅此这次”

同时，缠住少狼脚的玫瑰歪曲了。将一只前脚扯掉了。

“……！”

看到这一幕的里弥和惠奈，本能地移开了视线。

戴安娜悠然的说出一句：

“这下你就自由了”

“感谢”

大狼行了一礼，将同伴背到背上，咬住被扯断的前脚，奔跑消失在黑暗之中。

里弥和惠奈，呆呆的看着狼消失的方向。

戴安娜看到狼消失之后，哎呀哎呀的叹了口气，转过头来，看向两人，发出优雅的声音。

“你们两个，都没事吧？”

听到声音后，两人才回过神来。

此时，两人完全忘记了自己被狼所袭击的事情，抱住戴安娜。

“戴安娜姐姐！小樱她不好了！”

“拜托了戴安娜姐姐！把樱变回原来的样子！”

“樱……？”

戴安娜顿了一下，疑惑了。

她追寻两人的视线看过去。

然后她看到了被里弥用藤蔓束缚住，还在掐着里弥母亲的脖子的樱。

“我不想让里弥感到寂寞……”

对刚才被狼袭击的事情毫不关心，对戴安娜的出场毫不关心，依然还是在空虚的自言自语。

戴安娜看到她之后，就像领悟了发生了什么似的，细声低语。

“是这样啊……”

“求你了，戴安娜姐姐！”

“救救樱……！救救樱……！”

抱住她的两人，已经哭了出来。

但是，戴安娜却悲伤地低下了头。

“……抱歉。那孩子，已经来不及了”

里弥和惠奈，没有搞懂戴安娜在说什么，僵住了。

“来不及了……？”

“这是什么意思……？”

然后，像是拒绝理解这句话一样，大声叫了出来。

“怎么可能！樱她到底怎么了！”

“为什么会已经迟了呢！？”

戴安娜悲哀的看向两人。

“……之前已经解释过了。成为魔女，以及恶魔是怎么一回事。并且，为了缓解使用魔法后的干渴，是需要祭品的。这个时候，如果不献上祭品，魔女自身的灵魂就会被啃食”

她移开视线，继续自语。

“……那个孩子的灵魂，已经被恶魔啃食殆尽了。她的内心，除了让母亲留在家里意外，已经没有任何东西了”

“怎么会……”

里弥哽咽了。

惠奈拼命的追问。

“那，那么被吃掉的灵魂……可不可以弄回来呢？”

“不可以的。之前我应该也说过了”

戴安娜静静地予以否定。

“那么，小樱会怎样……”

惠奈哭了出来，向戴安娜问道。

而戴安娜却立刻把视线移到别处。

“如果魂魄的最后一片也被啃噬掉的话，那么就只有死了……”

“能不能，能不能做些什么！比如让她失去魔女的力量之类的……”

里弥还没有放弃。

“只要取出了魔女的宝石就不是魔女了……”

戴安娜含糊的回答。

“那么……！”

这一瞬间，惠奈和里弥取回了希望。

但是，戴安娜却摇了摇头。

“埋在心脏里的魔女的宝石，就和魔女的心脏一体化了。如果将其取出，那就意味着死”

“……！”

两人不说话了。

但是，即使这样，还依然不放弃最后的希望。

“但是，只要献上祭品就好了，不是魂魄，血也是可以的吧？”

“那么，就用我的血……”

但是，被两人盯着的戴安娜的双眼里，充满了悲伤。

“就算献上你们两人的血，被啃噬掉的灵魂也是回不来的。而且若是献上祭品，反而会让她体内的恶魔之力增强。那样的话，本来就被啃噬的破烂不堪的灵魂，就更加制御不住恶魔的力量了。在献上祭品的那个瞬间，力量得到增强的恶魔将会被解放，而她剩下的灵魂也会被全部吃掉”

如果不献上祭品，那只能任凭饥渴的恶魔将樱最后的灵魂吃掉。

但是献上祭品，那会让恶魔的力量增强 ，让其摆脱束缚，最后樱的灵魂还是会被吃掉。

不管怎样，都是末路。

“那个孩子，已经太迟了……”

戴安娜悲伤地，重复着一开始的那句话。

这个时候，樱的身体里，一团黑色的东西像是爆发似的涌了出来。

那就宛如是啃食倒下的树木的真菌一样，将那块空间侵蚀，从里弥的藤蔓之间冒了出来，形成了一个巨大的樱的影子。

“那是……！”

“小樱……！”

里弥和惠奈由于害怕而抖了起来。

是恶魔。

虽然是樱的样子，但毫无疑问，那是恶魔。

“……被啃食掉了”

戴安娜低下头去。

“被啃食掉了……也就是说……”

戴安娜看向两人，说话含糊不清。

在她们面前，保留樱的样子的恶魔开始分裂了。那些小小的影子，有的是小时候里弥的样子，有的是小时候惠奈的样子，聚集在里弥母亲的身边，形成了一幅向母亲撒娇的女儿们的光景。但是实际上，那些孩子是会给里弥的母亲的健康带来损害的，不祥的恶魔之子们。黑影的孩子吗，表情天真无邪，但是手上却拿着很大的钉子，将里弥的母亲钉在地面上。为了让里弥的母亲哪里都去不了。永远的留在这里。

“妈妈！”

里弥立刻叫了出来，飞奔出去。那些藤蔓重新缠绕上里弥的母亲，将其从恶魔的手中救了出来。

分裂的恶魔，又重新聚集在一块，变回了樱的样子，追向里弥的母亲。

戴安娜拔起地面上的一根玫瑰。

“恶魔是死者。死者已经不会有新的愿望了。所以，恶魔会继承最后啃食的人的想法。或者说被啃食的人成为了新的恶魔也可以。就像那样”

戴安娜看着那化为樱的身姿的恶魔，尽量不带感情色带的进行说明。

然后，将拔起的玫瑰变成弓。再拔起一根玫瑰，将其变成箭，搭在弓上。

然后，对恶魔瞄准。

“在危害人类之前将其封印。那是我们保护被恶魔啃食的灵魂的尊严，唯一的手段”

随着一声尖锐的弦音，弓矢被放了出去。

玫瑰尖端的魔女的宝石，刺入了恶魔的中心。

恶魔停止了心动，像是身体被吸进去一样缩小了。

侵蚀附近空间的黑暗·恶魔被宝石封印住了，最后，那里只留下封印住恶魔的宝石。

“樱……”

里弥恍惚了。

“为什么会变成这样……”

惠奈无力地跌坐到了地上。

这一切都太过于突然了，她们俩都还不能将一切都理解。并且也在拒绝理解。无法接受眼前的这一事实。

但是，就算她们再怎么不想接受，事实就是事实。

那是无法改变的。

樱已经死了。

灵魂被恶魔啃食殆尽，死去了。

今天明明还在学校里一起快乐的聊天。虽然和平常有点不同，但是那还是小樱。明天也应该三个人一起，好好的聊天 ，一起过着每一天的才对。

但是就在刚才，樱死了。

在两人的面前，死掉了。

再也不会出现在两人的眼前了。

如此的突然，如此的简单。

“为什么……”

由于这些事情太过于突然了，还来不及印在两人的心中，她们俩人连泪水都没流的出来，呆呆的站在那里。

“……”

戴安娜找不到什么话可以去安慰两人，只好暂且远望她们，然后捡起封印住恶魔的博爱是，压在额头上，闭上双眼。

在讲樱啃食殆尽的恶魔之中，还残留着樱的思念与记忆。在才被啃食不久的现在，可以在与其他的思念混杂在一起之前读取出来。

闭了一会儿眼睛的戴安娜，将宝石从额头上拿开，迅速的跑到两人的身边抱住了惠奈和里弥。

“戴安娜姐姐……？”

惠奈和里弥在一瞬间不知所措。

戴安娜无言的让三人的额头碰在一起。

将刚才所读取到的直接传达给两人。

樱在什么都不知道的情况下成为了魔女，在什么都不知道的情况下使用魔法守护学校的和平，但是也因此被恶魔啃食了灵魂。最近之所以老是忘事，样子奇怪，都是因为 灵魂被恶魔啃食。樱从一开始到最后，都没有为了一己之利而是用魔法，全都是在祈愿大家的和平与幸福。就连戴安娜偶然通过，救下了被恶魔附身的里弥，那也是樱削去自己的魂魄，祈愿里弥可以回复的结果。明明是这样，不，正因为是这样，樱才过度使用了魔法，最后才会去吸自己双亲的血，杀了他们，变成恶魔让里弥的母亲留在家里。

戴安娜将额头离开两人，半是自语的说道。

“因为是心中最深的思念所以没有那么简单的被啃食掉，留了下来。她在死去的最后一瞬间，都在祈愿，希望你不要感到寂寞。但是，正是这纯粹的温柔，成为了她被恶魔啃食，危害人类的原因”

“樱……”

里弥低着头，握紧双拳，忍着不让泪水流出来。

“小樱……”

而惠奈没有忍住，小小的哭了出来。

为什么没有注意到呢。明明知道小樱最近一直很奇怪。

为什么没有赶上呢。虽然今天在学校里，樱就已经出现了丧失记忆的状况，但是那还是平常的她啊。

现在回想起来，能够注意到的机会太多了。不管是兔子复活的时候，还是班上的男孩子恢复呼吸的时候，还有樱忘记了平常不可能忘记的事情的时候。那些事情，明明都感到非常的奇怪。就连今晚也是，感觉到异变之后就笔直的去看樱的样子。

若是，能够更早一点和艾邦和戴安娜商量学校的异变的话。

若是，能够再早一天发觉樱给的宝石是魔女的宝石的话。

那么就一定能保护住他们所知道的樱，不被恶魔啃食的。

那么就一定能，三个人一起进行魔女的修行，守护同样的秘密，作为挚友，永远的在一起的。

当然，这一切都已经迟了。正是因为这一切全部都已经发生了，所以才能明白那些事情是预兆，可是，在什么都不知道的情况下是无法发现的。

就算这样，两人还在为没有注意到这些事情而后悔，在责备自己。不由得去后悔，不由得去责备自己。

戴安娜抚摸着两人的头，安慰着她们。

“你们两个，今晚就回去吧。要是在被狼袭击就不好了，下次就再也不要随便来‘彼方’来玩了哦”

然后，她对里弥用稍稍眼里的声音说道。

“应该还没有结束修行的你已经成为了魔女，关于这件事，明天在艾邦老师家里我要听你好好说明”

于是，惠奈和里弥就这样回到了自己的身体里。

她们两人都希望这全部都只是一场噩梦，只要一觉醒来，会不会一切恢复照常呢，可是，两人回去之后到一直到天亮都没有睡着。

翌日。

早晨开始，天空就阴沉沉的。

在平常碰面的地方，樱没有来，在放学的时候，老师告诉了大家樱昨晚突然因心脏麻痹而死。

其双亲因失血过多而死的事情也传来开来，成为了学生老师们喜欢的怪谈。

谁都不知道。

谁都不知道樱在这几天一直在守护着这个学校。

正在传播闲聊这些怪谈的人都不知道，自己快要死的时候，是樱救了他们。

惠奈和里弥，忍受不了教室的气氛而走了出去。

换号鞋，两人沉默不语的走向了校门。

在前往校门的途中，走过了兔子小屋旁边的道路。

原本复活的兔子们，在今天早晨全部死了。

让兔子们复活的，也是樱。

樱死了，那些兔子也跟着死了。

惠奈和里弥走到什么都没的兔子小屋前面的时候，两人都下意识的停了下来。

空空如也的小屋。昨天还活得好好的兔子们，今天全都不在了。

看到了这些，两人终于理解了，一直陪伴在两人身旁的樱再也不会出现了，就算是明天，后天，樱也再也不会回来了。

如果可以，真的不想去理解这个事实。想把这件事去当做是恶梦还是什么。但是，这空空如也的现实，就存在于她们的眼前，让她们无法拒绝。

不经意间，她们的脸颊告诉她们自己溢出了泪水。

阴沉的云里也落下了雨滴。

在突然而来的骤雨之中，两人紧靠在一起，小小的肩膀微颤着。

冲掉两人泪水的冰冷的雨水，一直在下，永不停歇。

但凡人一旦死去，鲜血渗进地上的尘土，便不可能再复活。

——埃斯库罗斯《复仇神》（译林出版社那个 王焕生译版）




第二部 拽下月亮的人们 第九章 新师弟
傍晚，惠奈和里弥来到了艾邦的家中，快速的和戴安娜开始谈话。

“你们的朋友樱得到的魔女的宝石，恐怕是‘新希律亚派’给的”

对于这个初次听到的名字，惠奈和里弥满是疑惑。

“新希律亚派？”

“那是什么？”

“是一个恶魔女组成的集团，她们在各地散发魔女的宝石，量产劣质的魔女。就像昨晚的那个孩子一样，世界各地都有被啃噬灵魂而死的孩子出现。其中，还有整个小镇全部毁灭的事件出现”

戴安娜指了指剪报。上面记录着俄罗斯极东的一个小镇由于不知名的传染病的蔓延，导致居民大量死亡，剩下的人都到其他的小镇避难的新闻。

“给你们朋友魔女的宝石的老夫妇，也是新希律亚派的魔女伪装，或用魔法操纵的吧”

“那么也就是说，这个镇子里有恶魔女吧？”

惠奈不安的问道。

戴安娜点了点头。

“是的。而且我已经遇到了那几个了。之前袭击你们的恶魔，恐怕也是由于新希律亚派而成为魔女的孩子死后，被解放出来的吧。除了昨晚的那个孩子之外，在我们不知道的哪里也在增加牺牲者”

然后她又指了指别的剪报。上面记录着，小学生由于心脏麻痹而死的事件在多处发生，原因不明。

“她们，到底是为了什么去做这种事情？”

里弥显得有些愤怒。

但是戴安娜摇了摇头。

“很可惜，她们的目的还不清楚。如果她们是想增加同伴，我不能理解为什么不好好教她们，让她们死掉，如果想要大量杀人的话，根本不需要这么麻烦。一般情况下，恶魔女骗对方成为魔女，大部分的目的都是为了饲养保湿力的恶魔，然后杀掉她们再回收宝石，但是看她们放着解除封印的恶魔不管，那就代表不是这个目的了”

戴安娜叹了口气，耸了耸肩。

此时，艾邦插嘴。

“不过，既然她们以新希律亚自称，那么最终目的还是复活希律亚吧。这次的事情肯定也有什么联系”

“复活希律亚？”

“那是人名吗？”

惠奈和里弥不解。

戴安娜进行了说明。

“距今数百年前，有一名叫做希律亚的魔女。她取代了奥莉爱灯女士连接着‘彼方’与‘此方’，但是，据说她遭到了霍璐达派的杀害。在她死后，信奉希律亚的魔女为了筹划她的复活而结成了一个集团，叫做希律亚派。新希律亚派就是其复新的产物”

“那个，奥莉爱灯女士是……”

“还有，霍璐达派是什么……”

听到没有听到过的名字，反而让两人更加听不懂了。

戴安娜看到她们，注意到了。

“抱歉。我还没有说明过。奥莉爱灯女士，或者叫做主·奥莉爱灯（拯救人类的奥莉爱灯女士），是在两千年前出现的，所有魔女的主人。她授予了魔女的始祖·萨蒂亚所有的知识与力量，并且开拓了一条道路，使得只要是女人谁都可以成为魔女。始祖萨蒂亚是唯一一名受到奥莉爱灯女士直传的魔女。艾邦老师是萨蒂亚有关的直系派系，萨蒂亚派之长。用魔法把‘彼方’的力量带到‘此方’来的事情虽然之前已经说明过了，不过奥莉爱灯女士的力量是无穷的，据说她可以使用魔法，将‘此方’完全变化为‘彼方’的规则”

“完全变化为‘彼方’的规则，也就是说……”

惠奈和里弥看了看对方。

“嗯。也就是说可以在这个世界随心所欲的做任何事。这正是被称之为所有魔女的主人所相应的力量。然后魔女希律亚，据传说可以靠自己的力量再现其伟绩。她在将要实现的那一刻前被杀害了，据说当时，从她死之前所创造的洞穴里，从‘彼方’跑出来很多恶魔来到了‘此方’”

“恶魔来到了‘此方’……”

里弥听到后脸色变得铁青。

惠奈也变得有点害怕，向戴安娜问。

“那么，之后怎么样了……”

“恶魔之力在现世被解放，那周围的规则被替换成‘彼方’。虽然这样我们可以在‘此方’使用魔法，但是那也就代表恶魔就算来到‘彼方’，也可以在其周围使用‘彼方’的规则，也就是说，恶魔来到‘此方’也可以做同样的事情。加之，恶魔来到‘此方’之后，不管是为了吸血而附在某人身上，还是为了得到目标的灵魂把其引到‘彼方’，这些都不需要了。那么就会变成，恶魔一看见人类和动物，就会一个个的吸取其血液，啃食其灵魂。我还见过恶魔直接附身到还未出生的小孩身上，然后小孩生出来，恶魔直接来到‘此方’的事件，虽然只有一只很小的恶魔，但是还是仅仅用了一天，就让一半的村人都牺牲了。在希律亚被杀的时候，来到‘此方’的恶魔不仅数量众多，而且还都是大型的恶魔，当时的被害量是无法想象的吧”

“那么希律亚派的目标是让这个叫做希律亚的人复活是指……”

“也就是让这个数百年前死掉的希律亚重生吗？”

惠奈和里弥认为这种事情不可能做到，看着戴安娜的脸。

但是，戴安娜却认真的点了点头。

“没错。而且，原本就有语言说奥莉爱灯女士会在两千年后复活。正确的说，是会出现一名拥有奥莉爱灯女士同样力量的魔女出现。然后，新希律亚派认为希律亚死活新的奥莉爱灯女士。虽然曾经被杀死过一次，不过希律亚会在奥莉爱灯女士预言的复活之日再度重生，这次会完全将‘彼方’与‘此方’连接在一起，让‘彼方’成为可以随意使用魔法的魔女的乐园，好像这是希律亚派的信条。希律亚派虽然一度被霍璐达派所毁灭，但是最近出现了继承她们的团体，也就是新希律亚派”

惠奈和里弥不禁看向对方。

她们俩沉默了一会儿，然后里弥突然想到。

“……那么刚才一直提到的霍璐达派又是什么呢？”

“那些霍璐达派的人不去干掉新希律亚派的人吗？还是说已经消失了吗……？”

惠奈怯生生的问。

戴安娜看到惠奈这样稍微苦笑了下，然后又认真的开始说明。

“说道霍璐达派，你们已经见过一次了”

“我们也？”

“见过？”

惠奈和里弥听到后吃了一惊。

戴安娜轻轻的点了点头。

“昨天，你们在‘彼方’被狼袭击了吧？那就是霍璐达派的执行部队，‘狂乱狩人’（前方清道夫）”

“那就是？”

“霍璐达派的人不是人类吗？”

“是人类哦。虽然在是‘此方’的人类，但是在‘彼方’会变成狼的样子。原本霍璐达派也是魔女的集团，不过其认为魔女是邪恶的存在，后来就变成了以狩猎魔女为目标。虽然霍璐达派中也有魔女的存在，但是都被严密的监视住，禁止外出。所以作为代替，‘狼’们会外出进行魔女狩猎”

“所以才会袭击小弥吗……”

“那些人，分别不出善魔女和恶魔女吗？”

“不会去去分的。刚才说过了，霍璐达派认为魔女的存在就是恶。并且，昨晚袭击的两个人，其中一个就是‘狂乱狩人’的首席—安东雷。一般的‘狼’都是三人才能勉强狩猎一名魔女，但是安东雷反而是一人可以同时狩猎三名魔女的危险的男人。不仅是力量，还拥有大量的技术与经验。遇到安东雷，能在我赶到前还活在，你们可以说是非常的幸运”

惠奈和里弥听到这句话，打了个冷颤，看向对方。

戴安娜还说出了让两人更加害怕的话。

“而且，被‘狼’记住了气味，从今往后会被一直狙击。他们最擅长的做法就是好几只狼同时在‘彼方’与‘此方’进行攻击。大部分的魔女都无法做出对应，会被杀死”

“怎么这样…小弥……”

惠奈发抖抓住了里弥的手腕。

里弥沉默不语，吞了一口口水。

戴安娜为了让两人安心，表情稍微缓和了点。

“但是，昨天那两个人被我警告过了，就放心点吧。霍璐达派在这个国家的情报网很脆弱，如果以后再也不去‘彼方’的话，应该不会担心魔女的身份会暴露给他们的同伴。总之，从现在开始，忘记魔法和‘彼方’，回到原本的普通少女的生活，这是最安全的。只要以后一生都不使用魔法，这个做你体内的恶魔的祭品应该能用一辈子”

戴安娜拿出一块魔女的宝石。

听到这些话，惠奈放松了。

但是，里弥却慌忙站了起来。

“请等一下！我没有说过要放弃做魔女！而且戴安娜姐姐也说了，除了恶魔，还有恶魔女和狼这种危险的存在，所以不能把这一切全都压在戴安娜姐姐一个人身上！”

里弥直盯盯的看着戴安娜。

戴安娜也看着里弥，然后，困扰的叹了口气。

“……我觉得，你要是肯现在收手的话，你会收到最小的伤害就这样结束了”

“……？”

里弥呆住了。

“戴安娜姐姐……？”

惠奈也搞不清楚戴安娜的意思，窥看着她的脸。

戴安娜认真的盯着厘米静静地教导，而声音却又那么的毅然决然。

“你在依靠自己的力量做出宝石之前就用其他人的宝石成为了魔女。也就是说，在修行上你掉队了。作为掉队者，是必须要离开师门的。这是规矩。即使你得到魔女的宝石的经过是由于恶魔女的阴谋，但是使用宝石的人是你。逃避必须要做的修行，一步登天成为魔女，毫无疑问是你自己的意志”

“……！”

里弥突然明白了戴安娜的意思，僵住了。

惠奈不知道现在该如何是好，不断地看着两人的脸。

戴安娜站了起来，朝向里弥，举起自己的手。

“闭上眼睛，我要对你下咒让你一辈子都用不了魔法。不仅是为了不让你用魔法做坏事，也是为了你的安全”

但是里弥为了逃开那只手快速的向后退。

“请等一下！如果不是用魔法，还有其他的方法可以封印恶魔吗？”

“没有”

“那么我不要！我从一开始，就是想要去退治恶魔帮助大家才去成为魔女的，也十分清楚这非常的危险！但是，我不要放弃成为魔女，不要使用不了魔法！虽然在修行的途中作弊是我的不好，由于这个要住我出师门也没有办法，但是从今往后，我要一个人锻炼自己，守护大家给你看！我不会放弃做魔女的！”

里弥正面看着戴安娜，断然拒绝。

那一步也不肯退让的态度，让惠奈非常吃惊。

“一个人，小弥你……”

戴安娜立刻叱责里弥。

“你知道你在说什么嘛？一个人锻炼自己，进行战斗，这是自杀的行为。你的朋友最后怎样了，你昨晚也看见了吧？”

但是，里弥的眼神越来越认真了。

“正是因为看过了才更加要这样！这些是必须要有人做才行！我之前不知道有恶魔和恶魔女的存在，一直被谁守护着！但是，知道了之后，就无法坐视不管，安安心心的被别人保护了！过程谁管他呢，但是既然自己已经拥有了这份力量，我就有保护大家的责任！我想贯彻这份责任！樱也是这样想的，到死都在守护大家！正因为知道了这一切，所以我更加不能只有自己逃走！并且，樱所遇到的恶魔女到现在还活着！我要在出现新的牺牲者之前找到她，为樱报酬！这是我们的小镇，我要亲手去保护它！这不可以吗！？”

那决死的眼神，让戴安娜不仅放下了手。

然后，在下一个瞬间，从地板上生长出玫瑰缠住了里弥。

“啊……！”

里弥虽然想要逃走，但是完全动不了。

戴安娜靠近厘米。

里弥虽然明白已经不行了，但是还是拼命的扭曲身体，进行抵抗。

但是戴安娜并没有对她下诅咒，而是轻触里弥的额头。

“……”

闭上眼睛，窥视里弥的想法。

“……看来不是讨厌一步步的修行，而选择了比较轻松的道路的怠惰者呢……。不管是对家人，还是对友人，都有下定了非常大的决心去守护她们，害怕她们遇到和自己一样的危险。然而就在这时，非常不巧的，获得了魔女的宝石……”

读取了她的记忆之后，戴安娜离开里弥，看着她。

“抱歉。刚才有点说过了……”

道歉之后，解除了里弥的束缚。

但是戴安娜还是在责备她。

“……但是你还是掉队者，是不可能在继续做艾邦老师的弟子的。然后，没有指导者的魔女肯定会被恶魔啃食 导致精神崩溃。就算你的决议再怎么抢 ，拥有多么高尚的理念和崇高的意志，只要精神失衡一次，就只会变成单纯的狂气，从善魔女堕落为恶魔女。你会变得把自己看的比谁都重要，甚至会去诅咒你的母亲，就像你的朋友一样”

“……”

里弥语塞了。

戴安娜继续着说教。

“这份想要守护母亲的思念，反而会害了你的母亲，这样没关系吗？我，不想看到你变成那样”

“这……”

里弥无法回答。她落下了视线，握紧了拳头，用听起来非常悔恨的声音小声嘟囔。

“就算是这样，让樱变成那样的家伙还在这个小镇你，明明知道还会发生同样的事情，却什么也不做，就当没看见一样放着不管……这种事情……”

“小弥……”

惠奈想对里弥说些什么，但是完全不知道该说什么好。

这个时候，一直让戴安娜来主持的艾邦，向自己的红茶杯里注入茶水，开口道。

“说起来，我觉得是时候让戴安娜去收自己的弟子了，你觉得呢”

“……？”

这句话太过于唐突，让里弥和惠奈吓了一跳。

瞬间，整个场面都冷下来了，沉默降临了。

然而，戴安娜立刻就明白了艾邦是什么意思。

然后立刻询问。

“这可以吗？”

“可以啊。就算封住了魔法，里弥还是会跑到危险的地方去的吧。若是这样，最安全的方法就是将其培育成一名厉害的魔女”

“我明白了”

戴安娜点了点头，重新转向里弥。

“……听好了，既然你的决意如此坚定，那么我就收回不让你使用魔法的话”

“嗯……？”

里弥直眨眼睛，依然没有明白是什么意思。

戴安娜静静的露出了微笑。

“的确你从艾邦老师的修行中掉队了。艾邦老师是不可能再让你这个掉队者做自己的弟子的。但是，其他的魔女可以自由的让你成为她的弟子”

“那么就是说……”

终于明白了的里弥，眼睛里回复了光辉。

戴安娜向里弥唰的伸出了手。

“那就成为我的弟子吧。我要把你培养成一名了不起的魔女。从今天开始我就是你的师父了”

“……！”

里弥由于太过于吃惊，太过于高兴而说不出话来了。

就这样一句话不说，握住了戴安娜的手。

然后好不容易，才从喉咙里挤出了一句话。

“……那么就……拜托了！”

“嗯，请多多指教”

戴安娜微笑了出来。

看着互相握手的两人，惠奈也终于安心了下来，脸上回复了笑容。

艾邦苦笑了出来，她的表情就像是在说真是一群麻烦的孩子们一样，用温柔的眼神看着三人。

◇ ◆ ◇ ◆ ◇ ◆

时间稍微往回一点，天空还没有明亮，在某座山的深处。

有一名在树枝上被倒吊的，从头上滴血的魔女，和两名围着她的魔女在。被倒吊的魔女看起来三十五岁左右。另外两名魔女比较年轻，一名有着红色的头发，看起来快二十岁，另外一名有着黑色的头发，看起来快十五岁。

被吊着的魔女的底下，放着一块拥有不可思议的深邃的光辉的魔女的宝石，吸着那从头上滴下来的血。

两个魔女中的红头发的魔女，看起来心情很糟糕的发牢骚。

“虽然早就说好了，鲜血归你，魂魄给我，但是这种抽血方法不管看几次都觉得很恶心”

她一直烦躁的用手卷着刚好长到下巴那边的乱蓬蓬的卷毛。

“那么不去看不就好了”

戴着假面，有着黑色长发的魔女，毫不客气的回了一句。她站在吊死的尸体前一动也不动。吹拂而过的风，将她那黑色的直发吹得缓缓飘动。

“不看的话就看不到魂魄被抽出的瞬间了吧。所以我可以现在杀掉她吗？”

“死掉了就不是鲜血了”

“所以啊。结果来说我还是要一直看着她到她死为止吗”

红头发的魔女，叹了口气，耸了耸肩。

然后，蹲了下来，托着腮，改变了话题。

“不过啊，大家的嘴比我想象的还要严实呢。明明新希律亚派聚集了那么多无聊的低级魔女，但是挂了好几个人才弄到个肯招供的。她们的忠诚心还真出乎意料”

“作为魔女的力量也就和巴裘拉差不多”

“那是没有办法的。和我们为敌，不管是谁都只是杂鱼”

红头发的魔女妖艳的微笑了出来。

这个时候，是因为失血量超过了界限了吗，被吊着的魔女的心脏停止了跳动。

而在那之前，红头发的魔女站了起来，挥动冰之大连到切开了魔女的胸口。

从心脏里面取出了宝石。

“这次该我拿走宝石了”

跟黑发魔女确认了下，然后将宝石拿到被吊着的魔女的鼻子前，将呼吸断绝的同时跑出来魂魄吸进了宝石里。

“只要拿到了封住恶魔的宝石，就算不吸走一个人的魂魄也没关系啊，真麻烦”

她笑着把宝石收好，然后转向黑发的魔女。

“既然已经问出了莎罗梅在哪了，冲过去吧，冲向新希律亚派的据点”

“好的”

黑发魔女点了点头。

然后两人站了起来，在天亮之前飞向了最暗，两个影子在黑暗之中消失了。

在那之后，还在滴着血的魔女的尸体，在夜风的吹拂下缓缓摇动。




卷末企划 角色集&补充解说
惠奈和她的家人

现在和双亲在一起，是一个三人家庭。母亲富美子现在正怀着双胞胎。虽然在生出惠奈之后没有被上天赐予第二个孩子，但是在没有怀孕的时候，突然，就好像拨开云雾见太阳一样，突然怀上了三个孩子，让她下了一跳。关于三个孩子的教育问题，她早就准备好了以为了将来为借口，全部押到惠奈身上，所以一点都不担心。惠奈也是干劲满满。但是，惠奈还不知道，照顾小婴儿是多么的恐怖，需要二十四小时全年无休……。父亲隆的工作和动物有关，不过是因为习惯了妻子的老是拿他乱发脾气的关系吗，就算和老婆说不通，也不觉得太难受。

里弥和妈妈

里弥幼年丧父，在那之后就是母子两人一起生活。不管是里弥还是母亲由香里，外面的对她们的评价都是非常坚强的人呢，但是在家里的时候，两人都会互相撒娇。为什么在家里是这样但是在外面却很正常呢，两人都觉得不可思议。母亲由香里懂十几个国家的语言，靠翻译的工作维持家计。其中最擅长的是“日语”。为了能够在翻译业界中吃香，而选择了需求翻译的语言，为此，日语的口语和作文不好的话根本无法好好进行沟通，所以现在还在 孜孜不倦的增加自己日语的词汇量。为了翻译企业的文件，研究人员的论文，甚至还有小说，类型如此之广，为了能很好的进行翻译，她贪婪的吸收各类专业用语，甚至于古文，古汉语文学，俳句，短歌，因此家里一直摆满了数。不知是不是受到了母亲的影响，里弥小小年纪就有很丰富的词汇量，词语接龙一直都把惠奈打的体无完肤。

间垣樱

是惠奈和里弥的挚友，三个人之中最早出生的，并且也是成绩最优秀的，在有什么新的挑战的时候，第一个出来的都会是樱。不过她对运动不是很擅长，对于惠奈和里弥来说，樱不仅是她们的挚友，还是她们憧憬的大姐姐。这样的她，在三人之中第一个成为了魔女。然后将死去的兔子浮生，救回了被杀死的同学的命，为了不让里弥因为母亲出差而感到寂寞，倾尽了全力，温柔的樱一直在暗地里秘密的活跃着。但是，就算她再怎么优秀，在没有任何知识的情况下和恶魔缔结了契约，最终还是没有平安无事。

艾邦

一直都是笑嘻嘻的，大家都觉得她是一名温柔的魔女婆婆，实际上也的确是这样，不过在敬老日的那天，由于要有志愿者来，觉得家里不脏一点不太好，就故意用魔法把家里弄得很脏，让人觉得是不是把温柔发挥错了地方，有点美中不足。但是之后好好的跟惠奈解释了下，那是为了测试惠奈是不是一个好孩子之后，就没有问题了。这种思想，也是善良的魔女集团“萨蒂亚派”的长老所该拥有的品德。

戴安娜

继承了最古老，特使最正统的魔女集团“萨蒂亚派”的长老，艾邦的知识与教会，身为艾邦的弟子的同时，作为魔女的能力也超越了已经老迈的艾邦。普通要三名魔女才能封印的恶魔，她一个人就可以轻松的，像是在玩一样的将其封印，还将可以同时狩猎三名魔女的霍璐达派的安东雷给轻松击退。平常温柔的她，却毫不犹豫的扯断了岁郎的前足，如果有必要的话，她会毫不留情。虽然她回收给艾邦的魔女的宝石之一有沾上血液，不过其实那是在和恶魔女战斗的时候，夺取宝石时沾上的血，搞不好，就是对方心脏里所埋着的宝石。

岁郎

霍璐达派的一条年轻的狼。被惠奈认错是迷路的狗而被捡回家，被给予了“汉奇”这个名字。本来是一名人类，但是不知道发生了什么，不管是在“彼方”还是在“此方”都是狼的样子。在“彼方”可以说话，所以经常在那里和安东雷进行情报交换。这次的任务是夺回“希律亚的心脏”，不过他 注意到了惠奈的身上有蕾切奴的味道，就留在了惠奈的家里仔细的寻找。惠奈注意到了岁郎来过“彼方”的事情，但是因为之间没有用语言交流过，所以不知道岁郎本身是一名人类，一直相信他是一只比较大的狗或者是狼。

安东雷

实力，经验，功绩兼备的霍璐达派的老手。和戴安娜好像认识。年轻时来日本留过学，专攻是对比文化学。研究的主题是神道里的“率直”“正直”这种日本最古老的道德规范，在受到儒教和佛教的融合之际会受到什么影响，其他还有比较儒教文化圈，佛教文化圈之间的比较这些精细的事情。年轻的时候的梦想是在故乡的日本工厂里工作，在本地扎根，所以学习去学习日语，不过由于他泰国与优秀，而受到了日本文化研究者的青睐，结果被纠缠不休的灌输“想要收到国外企业的邀请，理解其文化是非常重要”，这种观念，最后进入了文学的道路。但是，他没有放弃原来的梦想，取得了经济学的学位。在那期间，是因为他一直勉强自己进行着熬夜，不健康的生活的原因吗，转眼就就变成秃顶了。留学之后发生了神多事，舍弃了俗世进入霍璐达派他，原以为自己学得的日语和日本文化的知识已经毫无用处了，结果没想到在这次的任务中起到了不小的作用。

莎罗梅

新希律亚派 的头领。表面上是有名的慈善家。在世界各地进行慈善活动而被广为所知，在各地建立孤儿院和寄宿制的学校，养育着孤儿。在莎罗梅底下受到高等教育的孤儿们，回到了自己的故乡，成为了各国有力的政治家，政府高官，金融人士，这份人脉关系和莎罗梅的资金后盾，支撑着她的国际影响力。表面上拥有压倒性力量的她，另一方面却操纵霍璐达派的狼，盗取了“希律亚的心脏”，其魔法的力量也是强大无比。她只要放出所保有的魔力的冰山一角，就能轻易的击败任何敌人吧。

娜塔莎

莎罗梅身旁的少女，是一名见习魔女。虽然看上去是天真无邪的活泼少女，但是其真身是新希律亚派的最高干部，通称“四姐妹”的一员。新希律亚派之所以可以毫不在意的分发贵重的魔女的宝石，也是因为娜塔莎的存在。持有大量的魔女的宝石，是新希律亚派这一大势力能好好维持的最大的理由，因此，娜塔莎的存在对新希律亚派来说十分的重要。这样重要的存在，却一天只吃一次点心，晚上九点就会睡觉，并且每天都是什么事都不做只会看动画，结果老是惹人生气，在学习上，老是偷懒也惹人生气，并且会偷吃其他四姐妹的点心，惹她们生气，她的每一天都是这样度过的。



