文件发布时间:2013-09-09 16:37:24
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神圣魔法师漆黑的漆原小姐
本卷名称：第一卷

第一话 不幸的少年
台版 转自 轻之国度

扫图：xfw95

录入：xfw95

想不到悬崖旁边，竟然会吹起一阵难以想像的暴风。

我就这样掉下去了。

「咦、不会吧？难道我会死在这种地方？」

我才高一耶……我只活了十六年而已说……

参加学校举办的健行活动被风吹下悬崖，这也太凄惨了吧……

同学们呼喊我的声音，听起来很像放慢的录音带。

不妙，往事像走马灯一样浮现眼前了。

三岁的时候，我因为食物中毒差点死掉。

四岁的时候，得了恶性流感差点蒙主宠召。

五岁的时候，远足的巴士被落石击中，我差点就要回仙山卖豆干了，落石刚好掉在我的正上方。

以下略。

我的人生真是烂到无以复加。

虽然很可悲，不过这也是不争的事实。

小弟我，竹林大介的确是个极端不幸的人。

因此在登山健行的活动中，被风吹下悬崖之类的事情，对我来说是很稀松平常的。

唯有一点和平常不同的是，这次我看到了走马灯……

险死还生的记忆掠过心头，紧接着是熟识的面孔浮现眼前。

——父母。

——沉默寡言、内心不知道在想什么的小秋。

——以及我的青梅竹马真如花。

真如花是住在我家对面的漆原家的女儿，从小我们常常玩在一起。

进入幼稚园以前一直到小学为止，我们几乎每天都会见面。

我和她是名符其实的青梅竹马。

她完全不会忌惮我这个衰小的家伙，总是愿意陪我玩。

也正因为如此，她时常受到我的连累。例如有一次我们出去买东西吃，被一群饥饿的野猫包围。当时我挺身保护真如花，结果只有我被野猫啃咬抓伤。

「大介真是太不幸了～。我来给你摸摸头喔，这样你就不会更加不幸了，摸摸。」

啊啊、我想起来了。被野猫咬了以后，真如花抚摸了我的脑袋。

虽然那时候我才小二，不过遗是很害羞啊……

或许有人很羡慕别人拥有青梅竹马吧。

拥有青梅竹马绝不是一件不幸的事情,一般人都把这种人称为现充。

我并不否认这种意见。

毕竟世上有各式各样的价值观。

然而，我的不幸是没有死角的，刚才我所说的真如花也在我小学三年级时搬家了。由于她的双亲要到法国工作，真如花只好寄宿在日本的亲戚家中。

听到这里，我想应该没有人会再称呼我现充了吧。

就这样，我和真如花已经七年没见面了。

这七年间我们顶多只有互传简讯而已……这应该不为过吧？

而且我们的简讯真的只有文字，她从来没有传过任何一张照片给我看。仅以纯文字联络是我们在不知不觉间养成的一种默契，所以就算我想见她一面，现在我也不好意思开口请她传照片给我看。

不过在一个礼拜以前，我收到了 一封这样的简讯。

————大介啊，这个礼拜六要不要出来见个面？我有重要的事情要告诉你。

以这段话为标题的简讯上，还注明了见面的时间和地点。

见面的地点刚好在我家和真如花家的中央地带。

前往那里的交通费对高中生来说稍嫌多了一点，但也不是无法前往的距离。

老实说，我还挺心动的。

事隔七年的再会，彼此都不知道对方现在的长相，即使是青梅竹马也会紧张的。

当然，我并没有对真如花抱有什么恋爱的情感,可是和七年没见的青梅竹马见面也够让我期待的了。

光看简讯的文面，真如花似乎没有太大的变化。饶是如此，我依旧充满期待。

就算她曾经让我吃下根本不是人吃的料理……我依旧充满期待。

但是，为什么我会掉下悬崖呢……

也是啦，谁叫我是个不幸的人呢……

我根本不可能幸运地和她再会。

纵使我能活到和她见面的那一天，想必也会搞错车站或是手机坏掉无法取得联系，这就是我的命运啊。

走马灯到此结束。

地面也近在眼前了。

看来地面是坚硬的岩块，我应该会当场死亡吧。

抱歉、真如花，我没办法和你见面了……

我的身体明明摔向了地面，我却感觉不到任何痛苦。

难不成我平安无事、奇迹生还了？

不，大概是死透了所以没感受到痛楚吧。

这时候，我发现自己变得轻飘飘的。

这是灵魂吗？这应该是灵魂吧。

现在我从正上方俯视着躺在地上一动也不动的自己。

那种感觉比起在空中飞舞，反而更接近游泳的感觉，没办法迅速的移动。

在附近飘浮了一会之后,我看到一个带着类似骷髅面具的家伙从远方走了过来。 

「资源回收、酒矸倘卖无～」

那家伙好像在唱什么奇怪的歌……

糟糕！万一被那家伙抓去资源回收就完了！后果肯定很严重！

可是，我也不认为自己能逃离那家伙。我试着在空中游了 一下，完全没办法快速移动。在我挣扎的时候，那个顶着骷髅面孔的家伙已经离我越来越近了……

「资源回收、资源回收～收集灵魂资源回收～」

那家伙渐渐逼近我了。

喂、老天爷啊，这样是不是太过份了一点？

运气差到翘毛我也认了，可是连死后都这么衰小，这也未免太残酷了吧！

啊啊、好歹让我见真如花一面也好啊……

就在下一秒，我的身体被一股强烈的力量吸扯。

该怎么说呢，那种感觉很像被吸尘器吸收的纸屑一样。幸亏如此，我的身体才能和死神拉开距离，天助我也啊！

不、发出那股力量拉扯我的，也有可能是更恶质的家伙……

从我过去的人生经验来推测,肯定是这样没错……

我的意识就在这里中断了。

「太好了！成功了！」

这句话将我的意识拉回了现实。

我四处瞄了 一下，看样子我目前躺在床上，这里是医院的病房吗？

刚才我还在空中徘徊，这会灵魂似乎进入了身体里面。我能感觉到床上的被单触感，难不成我得救了吗？

可是这也太奇怪了。首先，这里的墙壁是黑色的，照理说医院的墙壁应该是白色的。

另外墙上还挂着奇怪的面具和画着几何图形的符咒，除此之外还有很像交通安全标语的布条。

布条上写着这样的句子。

『济世救人的暗黑魔法』

暗黑魔法怎么看都不像是拿来济世救人的吧……

仔细一看，墙上还挂着其他类似的布条。

『点亮世界的明灯，暗黑魔法』

『充满爱与勇气的暗黑魔法』

『让心灵充满元气的暗黑魔法』

这是怎样啊……该不会这里所写的『暗黑魔法』和我所知道的暗黑魔法是完全不一样的东西吧？

咦、对了，我刚才不是有听到女孩子的声音吗？

「奇怪，这里到底是哪里啊 」

我从床上缓缓起身。

眼前的少女和我四目相对。

不、容我更正一下。形容这位少女时要追加一个『美』字，她是一位美少女。

她有一双像宝石一般晶亮的双瞳。

娇嫩得令人难以置信的朱唇。

略带绯红的双颊。

如丝绸般秀丽的头发。

如果说「美丽」这个字眼只能用来形容这位少女，大概也没人会计较。我不知道该用可爱或漂亮来形容她，总之她就是这么美丽。

可是，这位少女会如此显眼还有其他原因。

她身上穿戴漆黑的斗篷和漆黑的尖头帽，宛如万圣节的变装一样。

最让人难以置信的是，我好像认识这位少女。

该不会、该不会…… 

「大介-你醒啦。」

啊啊、会直接叫我名字的女孩子，除了她以外没有别人了。

和这种美少女说话让我蛮紧张的，难道她是……

「你是真如花吗……？」

「嗯！我好想见你喔，大介！」

漆原真如花站在我的面前，我不知道她为什么要穿着黑色的斗篷和尖头帽，不过她的确是真如花没错。

「真是感动的再会呢！啊、你先别下床，要好好休息才行喔。」

糟糕，由于彼此的再会过于突然，加上真如花变得好漂亮，我根本不知道该说些什么才好。

为什么她会成长得这么完美啊……人生也太不公平了。

冷静一点啊，对方是真如花。既不是偶像也不是模特儿，而是普通的青梅竹马啊。虽然装扮有点奇怪就是了……

总之，先谈谈服装之类无伤大雅的话题吧。

「你穿得好像魔女喔。」

「呜、你很敏锐呢。没错，我们漆原家是魔女家族，一直瞒着你真的很抱歉。」

真如花对我低头致歉。

头上的帽子也掉了下来。

「哇啊啊！帽子掉了！帽子可是魔女的第二生命啊！」

啊啊、真如花确实有这种天然呆的特质呢。

——不对、现在不是感怀的时候。

「你说，你是魔女？」

我好像听到真如花以若无其事的语气，说了一件冲撞性的告白。

「嗯，我是使用暗黑魔法的魔女。」

真如花点点头。

帽子又差点掉了下来。

「哇啊啊！这顶帽子也太容易掉了吧！」

嗯，瞧她这种毫无学习能力的样子，的确是真如花本人没错。

可是，她究竟是不是魔女，这我就不得而知了。

还有，暗黑什么碗糕的我也搞不清楚。

「这个时代，真的还有魔女吗！？」

「其实还不少喔，只是没有人人会光明正大地承认，所以很难辨别罢了。」

「魔女啊……魔女和一般人有什么区别吗？难道魔女要考什么证书是吗？」

「那是一种自称啦。不过，魔女和一般人主要的差别在于能否使用魔法。男人也有人能使用魔法，但绝大多数部是女人。啊、尽量不要掀开棉被喔，乱动会很麻烦的。」

「魔法少女的遁戏顶多只有小学生在玩喔。」

「不是啦！我真的是魔女！」

我略微瞄了 一下真如花的体型。

嗯，和我想的一样，她果然没什么成长。

尤其是胸部一带。

「……呃、如果是真如花，或许还勉强可以玩吧……？」

「你给我等一下！你是不是正在想什么很没礼貌的事情啊！？说啊、大介！」

「安啦，、真如花，.相貌美丑又不是靠胸部来决定的。是说，这身魔女的COSPLAY挺适合你的呢。」

「你果然在想很没礼貌的事情！而且我是真的魔女！我可是历史悠久的【漆黑的漆原】一族的魔女喔！」

「好土的名号……」

确实，若说真如花是普通人，那么有很多事情说不过去。

真要说起来，我当初明明掉下了悬崖，为什么现在会待在这里？

一般会先把我送到医院吧？这里看起来虽然有种病房的感觉，可是我想应该不是。要是真有这种医院，那也太诡异了。

真如花的身后似乎放置了什么精密机械，普通的病房不会有那种东西。单就空间大小来看 这里至少是一般病房的四倍大。

「这里是真如花的……书房？秘密基地？不、感觉像是，实验室……？」

「没错，我在这里进行很多研究。为了成为优秀的神圣魔女，我每天都很努力喔。」

「你刚不是说漆黑吗！怎么现在又变『神圣』啦！」

「这我会慢慢跟你说明,你先别急嘛。总之，你先好好躺在床上休息——」

不要每次被吐嘈就叫人家躺在床上休息啦。

「我觉得自己比想像中要好很多了，你看，我已经可以站起来啰。」

为了强调自己的复原状况，我爬下床站了起来。

虽然真如花叫我要好好静养，但是我也没有要做什么激烈的活动，稍微站起来动一下应该没关系吧。

况且躺在这张床上总觉得身体凉飕飕的，我实在静不下来。

「啊……大介……」

真如花的表情变得很尴尬。

「怎么了？我身上没有骨折吧？」

「大、大象……」

「大象？你是说动物园的那个大象？」

「不是那么大的……大象啦……」

我的本能察觉到一种很不好的预感，我看了一下自己的身体。

我身上竟然一丝不挂。

堪称清爽无比的一丝不挂……

「哇啊啊啊！原来我没穿衣服啊！对不起！」

事隔七年的重逢不该是这样的吧！我可没打算要坦承相见到这种地步啊！

「抱歉！我马上遮起来！」

我赶紧抓起床上的被单，然而被单出乎意料的沉重，我有点抓不太起来。 

「不可以拿人家的尖头帽来遮喔！」

泪汪汪的真如花用两手抓紧那顶尖头帽。

「谁会用那个来遮啊！只有变态中的变态才会拿那个来遮！」

「哇啊……在晃耶……好像小飞象喔……」

「真如花你把头撇开自重一下好嘛！你已经看够了吧！」

「我在制作的时候当然也有摸过啦，不过那东西晃动的样子好恐怖喔！」

制作？

听她这么一说，我才发现身体好像哪里怪怪的。

该说是体型有点异样吗？我记得我的身体似乎更加清瘦才对啊。

正当我想躲回棉被里的时候。

我看到身旁的镜子里，映照出自己的身影。

这也很正常，要是出现别人的身影那就太惊悚了。

可是，镜子里映照出来的，怎么看都是和我不一样的男子。

严格来说，镜子里的男人好像比我还要帅——靠、现在不是冷静观察的时候吧！

「这、这谁啊！我不是竹林大介吗！？怎么会搞成这样！我的记忆很显然是竹林大介没错啊……这是怎么一回事？」

「我现在就跟你解释！你先冷静一点！我去拿内裤让你遮大象！」

「不要一直叫大象啦！总之麻烦你快点拿条内裤给我！」

三分钟后。

「家里只有女用的内裤。」

真如花拿来的，是一条横纹内裤。

从外观上来看,或许应该叫「小裤裤」会比较贴切。

也就是俗称的横纹小裤裤。

「不好意思，就算这不是我的身体，我也无法接受这种羞辱。真的非常抱歉，可以请你帮我去便利商店买一件内裤回来吗？我这副模样没办法外出啊。」

十五分钟后。

「我买回来啰～」

终于拿到梦寐以求的四角裤了。

「我这辈子还没这么感谢过内裤这种东西。」

「不过，只穿一件内裤感觉也挺像变态的……」

「真如花，你说的确实很有道理，但是请你先别计较这个了，我想也差不多该进入主题了吧。」

我必需先向她问清魔女以及这个身体的来龙去脉。

再说，我现在都还不清楚自己为何会在这里。

「那我先去泡杯茶吧～」

真如花又离开了房间。

在这种异常状况下，像她这么悠哉真的没关系吗？

把泡好的茶拿来以后，真如花的讲习开始了。 

「首先呢，所谓的魔女，在业界用语是指『所有能使用魔力的人』。」

真如花拿出白板为我进行说明。

因为这个房间相当于研究室，原本就备有这样的东西。

不过事情来得太突然，我一时间无法吸收。

另外，除了内裤以外我还穿了一件浴袍，变态度也大幅降低许多。

在青梅竹马面前穿着浴袍其实也挺怪的，但是比起青梅竹马是魔女这件事可就小巫见大巫 了，因此各位就别太计较了。

「魔力是什么东西啊？是类似重力或引力之类的东西吗？」

其实我不认为魔力是一种在科学上具体存在的东西。

可是，这个房间看起来有几分科学研究的味道，当中充斥着一股疯狂科学家的调调。

「简单来讲，就是从『另一个世界』借来的力量。」

真如花的说明可信度超低，可是目前使用别人身体的我，本身就是一个很难以置信的存在， 因此我也很难开口抱怨。

「大介你也听过超能力或奇迹之类的字眼吧,这世上时常会发生一些无法用科学来解释的事情呢。」

「我个人是不太相信那些东西啦……但现在这副身体又让我不得不信……」

我现在用的不是竹林大介的身体，若说这不是奇迹根本没人会信。

「像这种事情，就是从另一个世界借来的力量造成的。这也就是所谓的魔力，所以这个世界才会发生一些无法用常理解释的事情。」

「我稍微有点懂了。」

「而这世上有人专门在研究这些无法解释的力量。有人自以为在研究神力，也有人想透过困 难的术数衍生出强大的大量。在这些人当中，认为灵魂和不可思议的力量关系匪浅的,就是我的祖先。」

我从来没听过可信度这么低的说法，然而灵魂一说又让我不得不信。

毕竟我当初掉下悬崖后，的确在空中飘浮了一阵子。

「附带一提，将灵魂移到其他肉体的技术，目前已经相当先进了。当中，专门研究灵魂的漆原家的技术更是高超，多亏这高超的技术，我才能隔空回收大介的灵魂。」

「这么说来，这个身体就是承载灵魂的容器啰？」

「没错，我在进行小科的开发实验时，正好发现了你的灵魂，所以立刻采取了行动。」

「小科？你是指这个身体吗？啊啊、是类似科学怪人的东西嘛。」

就某种意义来说，也许我算幸运的吧。

不对，在登山健行中摔下悬崖哪里幸运啊……

「你的身体也是以之前的研究基础开发出来的…………制作大象的时候挺让人害羞的就是了。」

真如花红着脸捣住嘴巴。

「不用刻意说出来啦！拜托你忘了那个字眼好吗！」

「漆原家自古有一句代代相传的家训是『小看大象的人，终有一天会被大象所害』。」

「真是讨厌的家训啊……是说，以前的日本有大象吗？呃、长毛象或古菱齿象的时代我是不清楚啦。」

「根据我们家传的历史，漆原一族是在欧洲狩猎魔女的迫害正值激进的时期，偷偷潜入日本的。」

「难怪真如花的双亲会去法国啊。」

「嗯，我目前是在日本进行武者修行，这里就是类似道场的地方——啊、扯远了，回归正题吧。」

咳咳。

真如花装模作样地咳了 一下。

她做这种成熟的动作，看起来就像小孩子硬要装大人一样。

「世界各地都有人在研究不可思议的力量，不过后来发现，其实大家研究的都是相同的力量。所以众人将这股力量称为魔力,并将所有能使用魔力的人定义为魔女。」

「意思是，那些魔法少女、巫女、德鲁伊，全部都称为魔女就对了。」

「没错，因此虽然着眼点各有不同，但大家的研究水准都差不多。关于灵魂的议题也是如此，世界各地的研究者都发现了灵魂流转的本质。」

「的确，从古至今几乎很少有民族否认灵魂的存在。」

「轮回转生便是其中一种观念。生物一旦死亡，灵魂就会跑到另一个世界，回收以后会再成为别种生物回到现世，前世的记忆也会消失。换言之，灵魂是制造生命的原料。」

「所谓的另一个世界，指的是『阴间』吗？」

「没错，为了创造其他生命，灵魂会在那里进行加工，并再次回到现世。由于最近人口增加，有越来越多的灵魂成为人类专用的魂魄。还有，前世的记忆虽然会被消除，不过偶尔也会发生失误，有的人会想起自己前世的记忆。」

「听起来好像把报纸回收做成卫生纸一样」

「没错，这种观念和资源回收挺接近的。」

难怪那个很像死神的家伙会唱着资源回收的歌。

轮回转生确实很接近资源回收啊。

「不过，这也代表死后自我将完全消灭啰。」

好比我死后下辈子变成一头牛，那头牛也记不得自己前世是竹林大介，这也等于竹林大介完全消失一样。

「正是如此。所以，有很多人无法接受这种事情而持续进行研究。长生不死也是其中的一个研究议题，还有一种方法是趁着灵魂尚有意识的时候，将灵魂导入其他身体——我使用的就是这种手段。」

真如花双手环胸，一脸「我很厉害吧！」的得意表情。

她的举动果然很像小孩子。

可是，这的确是很了不起的技术。

「要是再晚几分钟，你就会被带到阴间了。」

「我想也是，当时有一个很像死神的家伙兴高采烈地走近我呢……」

那时候真的是千钧一发啊，该说我幸运捡回一条命吗？不对、我确实死过一次了吧？生死的标准好难定义喔。

这也说明了为何我会以不一样的面貌出现在这里。

即便如此，我还是有-些不明白的事情。

「真如花，你是魔女对吧。」

「嗯，是啊。」

「你是用什么魔法帮我回魂的啊？」

现在我才注意到，我还没看过这整件事中最关键的魔法，我没有亲眼看到真如花使用超自然的力量。

或许是出于好奇心使然吧，我对魔法挺感兴趣的。

「啊?那个啊……那种东西没办法随便拿来表演啦，使用那种技术很耗心神呢。」

真如花挥手表示拒绝。

原来如此，隔翌召魂听起来似乎挺困难的。

「总之如果没有充分的准备，要把灵魂从远方召来是非常困难的。一百次里顶多只能成功三次喔。」

「成功率也太低了吧！我是靠那百分之三的机率活下来的喔！」

为什么我只有在这种狗屁倒灶的事情上运气特别好啊？难不成我不是天生衰小，而是很容易遇到罕见事物的体质吗？

「漆原一族优秀的老祖宗施展的话，成功率有百分之七十呢。」

「那纯粹是你技术差嘛！」

害我差点就要葛屁了……

「对了，我有一件很～重要的事情要问你。」

我看着真如花的双眼问道。

刚才提到的那些事情，说穿了就算不知道原理也无关紧要。

但，有件事情是我非问清楚不可的。

「我想真如花你也猜到我想问什么了吧……」

「也是啦，我也知道大介会担心啦……」

真如花轻轻点了点头。

「不过你放心吧！我一直有在练习喔！蛋壳混入蛋包饭的量已经降到整体的五分之一啰！」

「从三分之一变成五分之一确实是很大的进步啦，可是这样还是很多啊！」

打从小学以来，料理一直是真如花的兴趣。

只是，她的料理实力近乎是零，要说负分也绝不为过。

那时候真是惨绝人寰啊……我的嘴巴被蛋壳剌破皮，吃得满嘴都是血味。多亏添加了蛋壳的关系，真如花的料理充满了营养的钙质，然而我更需要补充血液的铁质啊。

「而且，我现在终于能区分砂糖和盐巴是不同的调味料喔！值得称赞吧！」

「称赞个屁啊！读到小学都还没办法区分砂糖和盐巴，你真该以你的味觉为耻！」

「所以啦，今天的晚饭交给我吧！我会更努力提供吃了也不会死人的料理！」

「吃了也不会死人？你的志向也太渺小了吧！况且我想问的不是这个！」

「明天的早餐是面包和优格，再加上蛙类的食材。」

「我也不是要问你明天的早餐，你刚才还若无其事地说出青蛙对吧！」

「那不是青蛙喔，是很像青蛙的某种东西。」

「这样没比较好啦！」

这种连调理者自己都搞不清楚的危险食材，谁感吃啊？

「因为，我以前煮过加入蛙类的蛋包饭，你不也吃下去了吗？」

「天啊……你的蛋包饭加过这么科幻的食材喔……」

我竟然知道了这种根本不应该知道的过去……

小学一年级的时候，真如花跟我说她做了 一道料理，于是我在漆原家吃了一道外观貌似蛋包饭、但味道完全不是蛋包饭的料理。

果然呐，那里面加了一般蛋包饭绝对不会加的食材……

「不对啦，我要问的远比食材重要多了。真如花啊，我想问的是……」

「嗯，你想问什么？」

「我能回到原本的身体吗？」

想当然尔，现在的我并不是真正的竹林大介。

我也知道这听起来很像中二病的人会说的话，然而我说的不是比喻而是事实。

现在我的身体，纯粹是人造人「小科」的身体。

也许因为真如花是女孩子的关系吧，她把这个身体做得相当美形。但是这终究不是我自己的身体。

再说，我如果用这个身体回老家，家人也会吓一大跳吧。

就算我想用DNA鉴定说服他们，鉴定出来的结果也绝对是别人的DNA。

况且，这个身体有没有血液和遗传因子的概念都是个问题。

「嗯丨没问题的！你的灵魂平安无事，只要取得你的身体自然会有办法的。」

真如花用力点点头。

头上的帽子也掉了下来。

「哇啊啊啊！魔女的帽子比性命还重要啊！」

「既然比性命还重要，为什么你会这么粗心大意啊。」

就是因为她只把帽子戴在头上才会掉下来，用条绳子在下巴打个结不就好了吗？

「人类一旦心肺机能停止，若没有在几分钟内复苏心臓不就完蛋了吗？」

「这种问题可以靠漆原家的暗黑魔法解决啦。」

真如花轻描淡写地说道。

光听这些描述，与其说她是魔女，我觉得她更像个厉害的医生。

毕竟这里有奇怪的机器、还有很像病床的床铺。

最重要的是我没有亲眼看过她使用魔法，因此这种印象更加强烈。

「可是，我掉下悬崖后也过了好几个钟头了吧？动作不快点的话，警察会以事故的名义回收我的尸体吧？」

班上的同学大概也目击到我坠落的地点了。

「现在有一位老祖宗已经去回收你的身体了，我的老祖宗也是专业的，绝不会被警察抢先的啦。所以顺利的话，你最快今天就能恢复原来的身体了。」

「听你这么说我就放心了，我本来还很犹豫该怎么跟家人报告呢。」

我确实很不幸，不过至少我也是在温暖的亲情下长大的。

妹妹小秋尽管很少和我说话，但我们的关系并不差。

我实在不太想让家人担心。

现在用这个身体报平安也只会被当成灵异现象，还是稍微忍耐一下吧。

「所以啦，在你回到原本的身体之前，好好在这里静养吧～」

「我知道了。对了，我现在想起了 一件事。」

「嗯、什么事？」

「你不是在简讯上说，有重要的事要告诉我吗？到底是什么事啊？」

现在和真如花见面纯厉意外，我们原本预定明天见面的。

不知道她本来想跟我说什么？

「啊…………」

真如花双手握紧帽缘。

仿佛要把整个脑袋盖住一样。

「那是为了要跟你说明我是魔女啦，现在既然已经说了，那就不重要了！」 

这么说也有道理，我想应该也没比这个更重大的事情了。

总之，和这个漆黑研究室相关的话题算是结束了吧。 

「用这个身体活动似乎没什么问题，我可以参观一下其他的房间吗？」

「可以啊，万一身体有异常的话也挺麻烦的，为了慎重起见，我也陪你一起逛吧。」 

走起路来也没什么异样，我想大概没有问题吧。

我打开实验室的房门。

随即看到一位女性睡在走廊下。

满头金发的女性露出肚皮睡在地板上，这睡相也太糟了吧。不对，重点是她为什么会睡在这 种地方啊？

「呼啊～」

那位女性说着梦话，还伸手抓抓肚皮。

哇啊、糟、糟了。肌肤外露的面积增加了！

「不可以啊！老祖宗！」

真如花赶紧跑来帮那位女性整理衣服。

「啊～啊、老祖宗您怎么又睡在这种地方呢，我不是跟您说过了吗，不可以睡在走廊下啊。」

真如花摇着那位女性的身体，对方丝毫没有转醒的迹象。

「以老祖宗来说，她也太年轻了吧。」

不管怎么看都只有二十多岁左右。

「这不是她原本的身体，她现在用的也是一种人造的身体啦。」

「不死之身是吗？但是,你刚才不是说你家的老祖宗去找我的身体了吗……」

虽然这是我单方面的请求啦,不过救星在走廊下睡大头觉我会很困扰的。

万一尸体被罾察收走，那比赛就结束了。

「啊啊、那是曾曾曾曾曾祖母啦，这位是曾曾曾曾曾曾曾曾曾祖母,两个不一样。」

「你家老祖宗有几代我都被你搞糊涂了，总之不是同一个人就对了？」

「嗯，那边还睡着我的曾曾曾曾曾曾曾曾曾曾曾祖母呢。」

走廊尽头，还有另一个女性躺在地板上，几乎和眼前的女性长得一模一样。

「研究是非常旷日费时的。使用别的身体继续进行研究，这种情形在我们漆原家是很常见的。

「至少有一件事我搞懂了-漆原家真的很了不起啊。J

「顺便说明一下，这个家里有七位老祖宗，其中一位去回收你的身体不在这里。」

之后我还看到在厨房睡觉的老祖宗，以及吊在天花板上睡觉的老祖宗。

看大家都在睡觉，我有点担心那位去回收我身体的老祖宗了……

在走廊下绕了一会，我好像闻到某种类似线香的特殊气味。

空气中也飘散着一股淡淡的白色烟雾。

「呐、这股白烟和味道是怎么一回事啊？」

「是礼拜堂传来的，想去看看吗？」

瞧真如花冷静的模样，家中应该没有失火才对。

「礼拜堂？你们家是信基督教的?魔女感觉是不信基督教的啊。」

「那种慈悲为怀的伟大神明很符合暗黑魔法的形象喔～」

听真如花这么说我也有点好奇了，我们进入了飘出白烟的房间。

祭坛上放置了 一尊「由无数触手聚合成类似蜥畅身体的某种雕像」我猜那十有八九不是蜥蜴，而是某种更恐怖的东西。

周围放了各种用途不明的仪式用道具，以及外形恶心的面具。

另外，室内还立了九块石板，上面写着我看不懂的文字。

那尊貌似蜥蜴的雕像还发出了「滚回去、滚回去……」的叫声。

我马上离开了那个房间。

「总之，我知道那不是基督教或佛教了。」

「也是啦，或许稍微奇怪了 一点。」

「那尊雕像是神像吗？那到底是什么宗教啊？」

「除了祭祀的日子以外，我们不可以提起那个神明的名字，等下次月蚀我再告诉你。」

「是喔，那我还是不要知道比较好。」

「那是守护和平的神明喔。」

「放屁！那个绝对是更加危险的神明吧！」

守护和平的神明最好会用触手聚合成爬虫类一般的身体啦。

「欸～、那可是守护星辰秩序、掌控森罗万象的伟大神明喔。」

「那已经超越守护和平之类的理论了吧。」

「啊、也差不多该献上祭——供品了。」

「你刚才是要说祭品对吧！」

「应该是你听错了吧……那可是爱护和平的温和神明喔，只要你没有敌意就不会有任何危险。」

「后面那句微妙的补充情报是怎样啦！」

「等我一下，我先去拿供品啰！」

真如花飞奔离开了走廊。

所谓的贡品该不会是小绵羊之类的动物吧……

一分钟以后，她拿着一包生鱼片回来了。

「拿这个当供品就没问题了。神啊、今天也请您保佑我吧。拜托请让养猫的邻居增加，养狗的邻居减少。」

真如花垂首膜拜两次、击掌两次，然后再垂首膜拜一次。

「你用这种参拜神社的方式没问题吗！？而且为何只有后半段的愿望特别具体啊！」

我记得，真如花从小唯一害怕的就是狗。

继续在走廊下前进，我们来到了一个两侧都是房门的地方。

「话说回来，你家真大啊。」

这里好歹也住了七位老祖宗，人口自然比普通家庭来得多，然而这里的房间数量还是很惊 人。室内的装潢也十分讲究,有一种贵族宅院的气息。

「漆原家算是相当有名的魔女一族喔，传说中的老祖宗还被喻为管理灵魂的神圣魔女呢。之后发生了各种事情，漆原一族就被称为【漆黑的漆原】了。」

「真是深具传统啊。对了，这一带是什么房间啊？老祖宗的个人房吗？」

每一个房间都贴上了门牌.

我对这些房间感到很好奇，于是看 一下上面的门牌。

『危险！开了会死人！』

『必需封印五年以上』

『可以打开的日子 3月3日 5月5日 7月7日 9月9日』

『千万不过打开道扇门，否则的话…………』

「不能打开的房间也太多了吧！」

这栋房子也太危险了……

「不好意思喔，这里有很多危险的房间，普通过日子的话其实是很安全的。」

「要是连普通生活都有危险那才令人头痛吧！」

「啊、大介，不可以踩到那里喔！」

真如花急忙挥手，神情显得非常紧张。

「咦、你说不能踩什么？这里有什么东西吗？」

我把刚要踏出的脚步收回来，仔细一看，走廊下画着魔法阵。

「要是你踩到那个，会复活喔！真的会复活喔！」

「什么东西会复活啦！拜托你把话讲清楚！」

「是『沉潜星海的暴虐贵种』喔！」

「然我不知道那是三小，反正是宇宙级危险的东西就对了是吧！这么危险的魔法阵不要画在走廊下啦」

在这栋房子里，连在走廊下散步都要小心翼翼啊……

就这样,真如花带我四处参观房间，我的身体也渐渐产生了某种生理现象。

一言以蔽之，我想上厕所了。

想不到我竟然会想上厕所……变成这个身体以后我明明没喝水啊……

「呐、请问一下厕所在哪里啊」

「厕所啊，往那条走廊直走，右转走到尽头就是了。」

「为了慎重起见我先问一下，打开厕所的门没关系吧……？」

「厕所有好好清扫过了,不会臭的啦。」

「看来是没什么问题啊，那我去去就回。」

厕所是很普通的西洋坐式马桶。

套一句真如花的说法，我的「大象」制作得十分精巧，解手过程中十分顺畅。我提这件事并不是在开玩笑，这对我来说是相当重要的事情。

只是，用别人的身体上厕所，感觉有点怪怪的……

顺利上完厕所，我把手洗干净准备回去找真如花。

嗯…………?

奇怪………………？

我的身体怎么无法动弹……

我想把裤头拉起来，身体却完全不听意识的号令。

也就是说，我现在是脱裤的状态，当然离全裸还有一段差距。

难不成，我的灵魂无法适应这个身体？

但是，我并没有像之前那样飘上空中的感觉啊。

这时候，我的脑袋里播放了一则奇怪的讯息。

——目前正在安装重要的应用程式，请稍待片刻。

「这是什么讯息啊？ 」

——安装程式会花上一点时间，请先观赏眼前的景色稍待片刻。

「我眼前是马桶啦！谁想看马桶啊！」

「你怎么了～」在原地僵了几分钟后，身后传来真如花的声音。

「呐、我的脑袋里为什么会有奇怪的讯息啊？」

「啊啊、那是自动更新啦。大概是灵魂进入身体以后自行启动的，可能要三十分钟以后才能动喔。」

「比想像中的更花时间啊……」

「那个系统，是我从老祖宗那拿来的。」

「你的老祖宗也太欢乐了吧……」

窗外吹进一阵冷风，我的下半身好冷喔……

「呐、可以帮忙想想办法吗？」

「你、你现在不是在厕所里吗？密闭空间里有大象……人家不敢进去啦……」

「说的也是，是我失言了……当我没说过吧……」

脑海里又传来了一道讯息。

——为了怕您感到无聊，现在将播放本周的精选十大金曲。

「啊啊、正好可以消磨一下时间呢。」

——第十名，童谣「大象」。

「我听你唬滥！最好那是第十名啦！」

这脑内讯息也太不怀好意了吧！

结果，我光着屁股呆站在原地整整三十分钟，糗到我有点想死了。不对，算起来我已经死过一次了吧？

「对不起喔，我会改进突然不能动的缺点的。」

我一出厕所，真如花对我低头致歉。

真如花头上的尖头帽又差点掉了下来，她赶紧伸手扶正。

「真如花，你在学校是不是也被称作天然呆啊？」

「咦、大介为什么你会知道？」

「问你的帽子就知道了。」

当然我是在开玩笑，岂料真如花做出了一件难以置信的事情。

「呐，我是天然呆吗？」

——真如花竟然拿下帽子，对着帽子里提问。

「喂，帽子怎么可能回答你啊！」

「天然呆—。天然呆—。」

帽子还真的回答了。

「原来我是天然呆啊，好失落喔……」

「天不天然已经不重要了啦！你那顶帽子里有什么东西啊！」

「里面有我的使魔啊，想见识一下吗？」

真如花指着帽子里面。 

「我是使魔—、我是使魔—。」

帽子里又传来了毫无抑扬顿挫的声音……里面果然有什么东西。

「不、我想还是免了……总觉得里面会跑出我不该看到的东西……」

离开厕所后，我们往客厅移动。

我本来是打算在客厅和真如花悠闲地叙叙旧——可惜对话始终不怎么热络 。

「真的好久不见了呢……」

「是啊，而且突然听说我是魔女，你一定很惊讶吧？」

「这是当然啊……」

说来有些惭愧’现在我还蛮紧张的。

由于刚才我只顾着对房子吐嘈，所以没怎么留意——如今一看，真如花的变化真是惊为天人啊……

七年的岁月虽然很漫长，不过我真没想到她会变得这么漂亮。

我觉得自己好像和一位初次见面的美少女谈天一样。

「你、你搬来这里后……应该也交了男朋友吧？」

或许因为我们是青梅竹马的关系吧，我对她有种为人父母的多余担忧。

「男朋友？讨厌啦，人家才没有那种对象,万一魔女的身份曝光不是很麻烦吗。」

「啊……这么说也对啦。」

那种研究室确实不能让一般人看到，要不是我变成了别人的身体，可能也没办法马上相信这 些事吧。

「我是有被告白过啦，可是我很担心魔女的身份曝光，所以都拒绝了。」

「这、这样啊……」

太好了、好家在啊……

咦、为什么我会松一口气啊？

我到底在想什么啊，她可是拯救我性命的青梅竹马耶。

呜呜，我对她始终无法保持以往的态度……这也是七年没见所产生的代沟吗？

七年前我根本不会害羞，我们甚至还常牵手呢。

现在打死我也不敢这样做……

「好啦，也差不多该准备晚饭了！」

真如花起身走向厨房。这里的厨房和客厅是相连的，真如花走没几步就到了，在这种距离下要交谈也不成问题。

真如花系上了普通的白色围裙，我本来以为她会系上黑色的围裙呢。

穿着白色围裙的真如花，有点像女仆的感觉。

「真如花你真的很喜欢料理呢。」

小时候我吃过不少真如花试作的料理。

「料理和魔女的实验很相似啊～，一种食材包含了无限的可能性呢！」

啊啊、我记得我吃过很多异次元料理呢……

可是话又说回来，她现在已经能区分砂糖和盐巴的差异了,照理说调理技术有比以前进步了吧……我猜。

「今天要吃和风料理、还是暗黑料理呢？」

「拜托你千万要煮和风料理。」

「那就煮和风料理啰，反正刚好也拿到了不错的食材，还活跳跳的喔。新鲜到可以攻击我呢。」

「攻击……？」

我好像听到了什么奇怪的字眼……她是指活的螃蟹吗？

「需不需要我帮忙啊？」

「不用啦，大介今天是客人啊，我会好好做出料理来招待你的。哇啊、食材要逃跑了，它想逃回母星耶。」

「喂！母星是啥啊！好歹也该说是大海吧！」

「还用触手攻击啊，尽耍些小手段，看我用菜刀剁了你！」

「求求你让我帮忙好不好！不然让我看看你在料理什么东西也好啊！」

「那不是什么奇怪的食材啦，是章鱼类的。」

「什么叫『类』啦！是貌似章鱼的什么东西啊！」

「呼……砧板差点就被溶解了呢。」

「那绝不是章鱼！章鱼才没有溶解砧板的威力！」

「不用担心啦，只要用碱水洗过，毒素就会消失了。」

「还毒素咧！这妮子刚才竟然说毒素！」

啊、就是这种感觉啊。

我们以前很常这样互相打闹呢。

就算过了七年，真如花的个性也没有改变。

「 咦、大介你怎么在傻笑啊？」

「没有啦，只是觉得有点感动而已。」

「是喔，你这么期待这道章鱼类的料理吗，我会加油的！」

「并不是，你完全搞错啰！」

「老祖宗也说过，这东西远比章鱼好吃呢。」

「不要做这种比较啦，普通的章鱼就很好了。」

「还是要做章鱼烧好呢？好难决定喔。」

「拜托你做章鱼烧！现在后悔还来得及！」

——不安归不安，总之真如花做好了招待我的料理。

菜色是白饭、腌渍的酱菜、豆腐味噌汤、以及炖章鱼类的料理。

这只章鱼的脚怎么有点像乌贼啊……而且还长了很像羽毛的东西，这到底是什么生物啊……

「感谢太阳、上帝、天使、恶魔赐予我们食物，我要开动啰！」

真如花双手合十，朝气十足地说道。虽然我认为感谢恶魔是多余的，可能魔女不这么想吧。 

「啊、大介，这些人是我的老祖宗。」

不知不觉间，餐桌旁聚集了六位长得几乎一模一样的女性。

刚才那些在睡觉的老祖宗似乎都醒来了。

满桌金发真是耀眼啊。

她们的容貌有点像漆原家的祖国人种和日本人的混血。

看上去确实很美,然而六人齐聚一堂的景象已经不是壮观，而是一种压迫感了。

况且，这还不是所有的老祖宗,还有一位去山里回收我的本体了。

「他就是真如花的青梅竹马？」「你好啊。」「呐、你觉得我们家真如花怎么样？」「睡太久了头好痛喔……」「可以喝红酒吗？」「章鱼类超好吃的。」

她们六人同时开口，我听不太清楚她们在说什么。

我想或许和她们聊天交流一下会比较好吧，目前真如花的双亲在国外，这些人形同真如花的监护人。

「请问各位老祖宗的兴趣是什么呢？」

「围棋。」「槌球。」「太极拳。」「收集图章。」「国民健康操。」「俳句。」

「你们是老人喔！不对、就年龄来说她们确实是老人……可能是因为外表年轻才让人难以接受吧……」

另外她们的性格也各有不同。

「你们喜欢吃什么样的寿司呢？」

「鲔鱼寿司。」「鲑鱼寿司。」「青花鱼寿司。」「鱼卵寿司。」「海胆寿司。」「布丁。」

「看样子有一位小朋友啊。」

的确，回转寿司店里可能会有布丁，但那根本不算寿司。

「你们现在最想做什么？」

「「「「「「嘿咻！」」」」」」

「不要只有这种时候团结啦！」

这些人还真是老不修啊……

而且因为外观年轻，感觉更恶质……

「老祖宗，先静一静吧。来，看看电视也好啊。」

「我要看卡通。」「时代剧。」「国会转播。」「棒球比赛。」「新闻。」「让我看连续剧。」

六个人开始争夺电视频道的观赏权，我和真如花在一旁专心吃饭。

「喔、这个章鱼类料理想不到还蛮好吃的，虽然不是知道这是什么东西……」

「你喜欢真是太好了～，这个东西很难抓呢。一-尾可是老祖宗们用【深渊的仪式】偶然召唤来的喔～」

「呜哇啊……你说了会令我瞬间后悔吃下肚的情报了…」算、算了啦，反正味道还不错嘛，嗯……

「如果接收到它的心灵电波，会被严重的头痛和恶梦所苦，幸亏在它发动之前就把它干掉了呢。」

「怎么我渐渐有一种恐惧感，好像自己正在亵渎人类不该侵犯的存在，真的没关系吗……」

我以极度暧昧而浅薄的知识，回想是否有哪个神话出现过类似的神明……

越想我就越害怕，后来所幸放弃思考专心吃饭。

我拿起味噌汤尝了一口。

「豆腐味噌汤还真的加了砂糖，太甜了。」

「咦……我记得三次里会有一次成功的说……」

「这很明显已经不是成功率有三分之一的问题了吧。」

「亏我还准备了真正的八丁味噌呢，可惜不小心搞错放成砂糖了。」

「下次麻烦让我确认一下，你是怎么把这两样东西搞混的。」

真如花的味觉果然有问题啊。不对，搞不好是味觉以外的东西有问题……

「不过今天还真是安稳呢。」 真如花松口气似地笑道。

「大介运气不好嘛，我还以为会发生更不幸的事情说。」

「这倒是,搭个巴士会遇到落石，去河边玩还会遇到党鱼,我的确遇过很多衰小事啊。尤其那次在河边遇到鲨鱼，可真把我吓死了。」

「对啊，之前我们两家人一起搭船去小岛旅游，还碰上了海盗呢。那一次，好像只有大介被抓走吧。去山上野餐的时候也遇到山贼，那一次也只有大介被抓走呢。」

「咦、怎么一想起那些事，我的眼泪就……」

和那些悲惨的过往相比，今天真的十分安稳啊，太好了。

「对了，我的身体找到了吗？」

「刚才老祖宗联络我了，她目前找到了你掉落的地点，正要帮你取回来。」

「幸好啊，我还以为她在睡觉呢。」

「她刚睡醒啦。」

「你家老祖宗还真的在睡觉喔！」

「所以啊，可能会再花点时间，你要不要先去洗个澡？」

「呃、可是总觉得这样有点过意不去耶……」

在满屋子女性的家里洗澡，多少有点尴尬。

「啊～，你不用介意啦。这对我也是有好处的，我刚好可以确认一下人造人的防水性，因为人造人几乎没有实际植入灵魂的经验嘛。不过把你讲得好像实验品一样，可能会让你有些不愉快吧。」

「啊啊、原来是这样啊，听你这么说我反而能轻松泡澡，多谢啦。」

「嗯，就连老祖宗也只用过自己的灵魂进行移植，这可是第一次移植外人的灵魂。我一开始也没料到会用上练习用的小科呢。」

就某种意义来说，交换肉身也算是逆天的行为了，难怪要特别谨慎。

——因此，真如花让我第一个使用浴室。

漆原家的浴室和我想的一样，真的非常宽敞。

浴缸大到可以轻易容纳五个人，另外还配有三个莲蓬头。看来这个浴室是以多人入浴为前提设计的，毕竟光是老祖宗就有七个人嘛。

虽然不知道漆原家的钱是怎么赚来的，但是漆原家十分富裕是无庸置疑的。

清洗这个即将不属于自己的身体感觉有点怪怪的，不过正因为如此才更要清洗干净。

这就是有始有终的精神啊。

洗净身体后，我慢慢抬脚泡入浴缸中。这种能尽情舒展四肢的大浴缸实在太棒了，我以后如果中乐透的话，一定也要盖一个大浴缸。

于是我泡了将近快十五分钟。

我怕泡太久会热昏头，便从浴缸里站起来。

「结果，连防水性也很完善啊——」

我正要离开浴室的时候，身体瞬间动弹不得。

靠……竟然在这个时候……

我的脑海里又播放了一则讯息。

——由于超越了防水时限，肉体行动机能将暂时停止，对不起喔

呃、用这种可爱的语气说也没比较好啊……

——不过，你没有事先向真如花确认入浴的防水时效，你也要负一部分的责任喔。

这、话是这么说没错啦……

——因为这次要以安全模式启动，所以声带的机能也会暂时停止。在维修的技师来临以前，请先观赏一下眼前的美景吧。

这哪招,我眼前只有门啦！为什么每次出事情都要我观赏景色啊！

——假如景色看腻了，请思考一下「如果买乐透中了一亿元，你想拿来做什么」来消磨时间吧。

谁要你多管闲事啊！真如花，不要附加这种无三小路用的机能啦！

——现在使用的这个机能是曾曾曾曾曾祖母开发的。

啊、是这样喔。

——为了怕你无聊，现在就来说一些曾曾曾曾曾祖母的毛骨悚然咸湿经验吧。

不需要！

——那就请你再等一下下吧，掰掰。

该怎么办呢？

我还能怎么办啊。

这种情况要是没人来处理，我根本就动不了。可是以这种赤条条的模样等待救援，肯定会被当成变态。

好死不死,一位可怜的被害者来了。

「咦、大介你还在洗操吗？大介—！」

看我久久没有出现，真如花以为我已经洗好澡了，她来到了浴室外面。

「大介—!讨厌香菜和蛋壳的大介—！你应该不在里面了吧—！嗯、看样子浴室里没人 了。」

蛋壳才不是食物,那是你擅自加进去的好不好！而且没办法开口说话不是我的错，那是这个身体的构造使然啊！

真如花打开了浴室的拉门。

「好好泡个澡吧——哇啊。」

真如花愣住了。该怎么说呢，幸好她手上拿着毛巾、我的视线又没办法移动,我才没有看到她的重要部位。

「曝、曝露狂！我的青梅竹马是曝露狂啊！大象兵团进军！汉尼拔远征罗马！」

拜托你不要做出那种污辱迦太基名将的比喻好吗!

「咦、该不会是超越防水时限了吧？难怪连话都说不出来啊。」

如您所料。

「对不起喔，我还以为大介升上高中后产生了特殊癖好呢。」

我的青梅竹马到底对我误会有多深啊。

「你等我一下喔！」

真如花到外面裹上浴巾，随即回到浴室。

奇怪的是，她的头上还戴着魔女专用的尖头帽。修复工作需要用到帽子吗？ 

「修复花不了多少时间的，在这里就能维修了，我先帮你把声音复原喔」

真如花朝我的喉咙来了一记弹额头。

正确来说应该叫弹喉咙才对，就像弹指神通那样。 

「好痛！你干嘛弹我喉咙啊！」

「你看，这不就好了吗。」

真的耶，我在无意间开口说话了！

「咦、这样就修好了喔？这个身体是什么构造啊！」

「喉咙上有一个启动开关啦，用手指弹一下就行了。你再等一下下喔……我马上帮你恢复自由。因为这是第一次植入灵魂，难免有不少失误啊。」

真如花以同样的方式，在我身上的各个部位弹来弹去、捏来捏去。这个方法看似在玩弄我的身体，然而从真如花脸上的表情可以看出她是认真的。

「呃～，这样水就会流出来了～」

只是，我对真如花感到很抱歉。尽管她在认真帮助我，可是这个情况实在很尴尬。

全身上下只裹着一条浴巾的真如花在我眼前晃来晃去。

有好几次都差点春光外泄。

其实只要把眼睛闭起来就行了，很不巧我现在动弹不得没办法闭上眼睛。

「不好意思，打扰你进行维修，能请你不要裹着浴巾动来动去吗 ……」

「咦……」

真如花又愣住了。

嗯，这下她总该明白我的意思了吧，再怎么说我们也是青梅竹马嘛。 

「难、难道……」

没错，就是这么回事，先穿好衣服再来吧。

「你要我把浴巾解下来、裸体帮你进行维修？你这超级大变态！变态征夷大将军！」

真如花满脸通红，一脸泫然欲泣的表情。咦、是我害的吗？

「你误会了啦！我不是这个意思！」

「你要我只戴一顶帽子裸体进行维修？这比叫我全裸还要猥亵！你这猥褒满贯王！大介最好被打进章鱼类的触手地狱！」

「等一下、拜托你先别激动！帽子是你自己要戴的吧！我没有那种嗜好！相信我啊！」 我整整花了五分钟的时间连哄带骗，才让她相信我没有邪念。这五分钟内，我一共获得了好色三冠王、变态大明神、淫欲圣母峰等无数封号，所幸事后一律奉还。

我这样到底是幸、还是不幸啊？

「也差不多了吧。」

我看着墙上的时钟瞒咕道。

现在时间是晚上十点，老祖宗找到竹林大介肉体的消息也该来了。

我们在实验室等待联络。

「电话一直没来啊……」

「老祖宗艺高人胆大，不管身在何处都能在五分钟内马上睡着，别担心啦。」 

「这根本不是让人安心的情报吧。算了，我相信你就是了。」

我盯着旧式的黑色电话，联络应该就快来了。

「对了，为什么你家要用这种旧式的电话呢？」

「你不觉得黑色电话听起来很帅吗？而且那个黑色的造型也很棒啊。」

「我想请问一下，你最喜欢哪一代的假面〇士？」

「黑色假面〇±RX。」

总之她最喜欢的似乎是黑色。

我想起来了，真如花以前也很喜欢墨鱼面。

就在十点零五分左右。

铃铃铃铃铃铃。

「「电话！」」

真如花马上拿起电话。

我也把脸凑近话筒，想听听她们对话的内容，毕竟这可关系到我的性命。

『啊、真如花,是我啦。刚才在山上手机都没有讯号，我只好等到下山再打给你了。』

「是，老祖宗。请问身体顺利回收了吗？」

『这件事、失败了……』

咦、是我听错了吗？我好像听到一句很严重的坏消息。

『他的身体被某个人夺走了。』

被夺走了 ！》

『对方似乎在等我前去回收他的身体。当我找到他的身体时，有别的女人在那里。她对我露出了轻蔑的笑容，还说她绝对不会把身体交给我，说完就带着他的身体消失了。那绝对是魔女下的毒手。』

「老祖宗，请把详情告诉我！」

『现在我知道的也就这么多了，再见啦。』

通话一结束，我当场跪倒在地。

「不会吧？我的身体被夺走了？我只是个随处可见的高中生啊？哪有什么价值可言啊？」

不幸、不幸又降临在我身上了……

我的人生一直都是这样，每次都先让我怀抱希望，然后再狠狠地背叛我。

目前我的脑袋没办法好好思考。

唯独强烈的丧失感支配着我的身体。

失去身体，世上就再也没有竹林大介这个人了。

刚才的报告等于宣判竹林大介已经死了。

「也对啦，像我这种衰小的人怎么可能顺利拿回身体，我的人生不可能这么顺遂啊。」

我的视线开始变得模糊。

这明明不是我的身体，我却能流出泪水，真是讽剌啊。

或许还能哭就该偷笑了吧？如果灵魂到了另一个世界，搞不好连哭都哭不出来了——

「——我绝对会找到你的身体。」

有人在身后握住我的肩膀。

这个人当然是真如花。

「我没办法保证是什么时候，不过我绝对会帮你找到的，我一定会夺回大介的身体。所以在找到身体前也许会有些不方便,你就先用这副身体吧。」

真如花的手掌十分温暖，仿佛全身的体温都集中在手掌上一样。

「到时候，我们再用原来的身体相会，到处去玩吧。」

真如花替我打抱不平，还答应帮我解决问题。

和她相比我真是太没用了，一下子就变得自暴自弃、怨天尤人。像我这种人,老天爷当然不肯伸出援手。

振作一点啊，竹林大介。

「也对，到时候一起去玩吧，真如花。」

「嗯，一起去号称章鱼类大本营的水底都市吧。」

「不要去那种地方啦。」

为什么真如花这么想让我去碰那些危险的东西啊？

「多谢你啊，真如花。我变得比较有精神了，还有以后也请多多指教啊。」

我一回头，真如花对我嫣然一笑。

没错，真如花最适合笑容了。

她的笑容对我来说太难能可贵了，害我稍微心动了一下。

「维修保养的工作就交给我吧！」

「拜托不要再发生动弹不得的情况了。」

看来我必需暂时用小科的身体过日子了。

但是眼下还有一个很重要的问题。

「那么……………………………我该怎么跟家人解释呢……」

我总不能打电话告诉他们，我的灵魂没事请等我复活吧，这么做铁定会被当成恶作剧电话。 不过，现在最糟的情况顶多是被当成山难失踪处理，我也不能音讯全无。

「好吧，那就试着联络一向冷静的妹妹吧，直接打她的手机好了。」

小秋平常很少表现出感情的波动，是个让人摸不清底蕴的家伙。但也正因为如此，她冷静的处事态度相当受到好评。

「你记得小秋妹妹的电话号码吗？忘记的话我手机有登录喔。」

「没问题，她的手机号码想忘也忘不掉啊。」

XXX—XX35—3535

三巫三巫三巫，记住有三个巫女就行了，真是奇怪的号码。

电话才响一声，小秋就接起来了。

『哥哥。』

咦、我是用漆原家的电话打的，为什么她会知道是我？

「啊、小秋，你冷静听我说。是我啦、是我。」

我的语气听起来超像诈骗集团的。

『我知道，哥哥，会打，电话来。』

「咦、为什么你会……」

『因为我是巫女。』

小秋的回答反而让我大吃一惊。 

「对不起，我完全不懂你的意思。」

『另外，妈妈，也是巫女。放心，哥哥的情况，全家，都知道了。学校，我们也联络过了。』

「不对不对不对！我们家又不是开神社的！老爸只是个上班族啊！」

『所谓的，巫女，是日本自古以来，对魔女的总称。不见得，都是在，神社服务的。爸爸虽然,不会用魔法，但他也是,神官的后裔。』

「喔～、是这样啊——你以为我会这么轻易就接受喔！我们家到底是什么家族啊！？难不成我这么衰小也跟这件事有关系？」

『…………哥、哥哥，我最喜欢你了， I LOVE You。』

「咦、咦…………你在说什么啦！我一时间没办法理解耶…………」

平常不会表现出激烈情感的小秋说出这种话，害我没办法好好整理思绪。而且话题好像也变得非常跳脱…………咦？

「啊、你刚才转移话题吼！你想靠劲爆宣言来转移话题吧！」

『被发现了。』

我差-点就被更惊人的冲击转移话题了。

「连续几代，出现拥有能力的，巫女，是种奇迹……相反的，代价是，哥哥要承担，所有不幸……』

「咦、是怎样，怎么我的人生像是繁荣景象底下的垃圾处理场啊……我可以哭吗？ 」

『哭泣，也解决不了，问题的。』 

「我知道啦！不用你提醒我！」

『对不起，哥哥……』

小秋的音调虽然缺乏起伏，但是她的声音在颤抖。

我从小秋的声音中听得出来，她是在鼓起勇气告诉我事实。

你的不幸都是我们的错——小秋是想告诉我这一点，她也做好了被我谴责的觉悟。

这通电话的所有内容，都是壮烈的表白。

「你没必要跟我道歉，我没有恨你。这不是小秋的错，要怪就怪我的命不好，怨不了别人啊。」

没错，要怪就怪我的命不好，怨不了别人——我的运气确实很差。换言之，这也代表我的厄运不是别人造成的。

因此我不愿把自己的失败和问题归咎于其他人，这是我自己造成的、是命运造成的。

否则我的厄运将会牵连到周遭的人，我死也不想看到这种最坏的情况发生。

『谢谢。不愧是，经历过，一般高中生，难以想像的，艰辛人生。』

「你的语气听起来有点瞧不起人啊。」

『可是，你的苦难,才刚开始，而已。』

「这是怎么回事啦！」

『哥哥，说不定，被卷入了，巨大的魔女战争中。是的，巨大的【魔女战争】。易卦的观察结果是这么显示的。』

「呐、那种危险的专有名词是什么啊？告诉我啊！」

『哥哥，我好喜欢你，I LOVE You。』

小秋说完就把电话挂了。

幸好，这样一来也算解决了和家人联络的问题。

不过他们似乎一开始就知道了……

「你和小秋妹妹感情真好呢，她会对你说我爱你啊。」

真如花看起来有些不高兴.为什么啊？

「没有，那是小秋在开玩笑啦。对了，【魔女战争】是什么意思啊？ 」

真如花脸色稍微沉了下来。

「就是字面上的意思。那是很久以前在欧洲的魔女，分成好几个派系互相攻伐的战乱。但这种事情不可能再发生了，现代的魔女派系已经分裂成上百个了。」

原来如此，无数的组织根本无法发展成战争。

只是，小秋那些类似预言的话语，令我十分在意……

「比起那种事情，你要先想想明天的事吧。」

「明天早餐请不要帮我加青蛙，给我面包和优格就行了。」

「你的学业要怎么办？如果你想念我读的学校，我可以想办法帮你关说一下喔。」 

「咦？」

「大介好歹也是个高中生嘛,不好好念书怎么行呢。」

「呃、话是这么说没错啦……」

这时候，真如花的脸变得有点红。

「而且啊……我也想和大介一起上学(小声)。」

「嗯？我听不太清楚耶？」

「没什么啦！总之我们-起去学校吧！我会做好准备的！」

真如花拍拍自己的胸脯说道。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二话 喷火转学生
「松森章介、松森章介、松森章介。」

一大早我不断地复诵这个名字。

「大介，面包烤好啰！你看，我没有烤焦耶！很厉害吧！」

「大家好，我叫松森章介。我是真如花的表兄，请多多指教——很好，就是这样。」

「来、大介，早餐做好了。大介喜欢抹上美乃滋、还是酱油美乃滋？啊、我是不抹奶油主义的。」

「虽然碍于双亲的安排可能会再次搬家，不过还是希望能和各位好好相处——嗯，这样不错。」

「话说回来，烤焦的面包也有一种独特的风味呢。看到黑色，果然会让人有一种安稳的感觉呢！」

「我从今天起就是松森章介了，我是松森章介了，不是竹林大介。」

「…………我要在大介的面包上涂青蛙酱。」

「快住手，不要涂那么独特的果酱啦。」

真如花不开心地嘟着嘴。

「什么嘛，你明明就听得到我说话啊，为什么不理我？ 一大早就在玩没礼貌大会、没礼貌甲子园。」

不知道为什么，当真如花想强调一件事情时,总会用一些奇怪的造句。

「从今以后我在学校必需以松森章介的身份过日子，总要先演练一下嘛。」

这个名字是昨天决定的。

将竹林变更为松森。

起先我认为只要更改姓氏就行了，真如花却说「试着改变一下形象嘛」因此大介就改成了章介。本来我是想把大介改成小介的，但是这样听起来太软弱了。

我将用这个名字转入真如花就读的学校。一开始我是想留在家里帮忙做家事的，可是据说这些事情会由七位老祖宗处理好。

另外，昨天晚上那位去找我身体的老祖宗回来了。那位老祖宗有点落寞地向我致歉，其实错不在她，而是偷走我身体的人才对。

「对了，你家的老祖宗呢？」

「她们还在睡觉喔。」

「她们真的会帮忙做家事吗……」

「老祖宗一天要睡满十六个钟头。」

「还真会睡啊。J

可是，像这样仔细观察真如花——我完全看不到她有任何魔女的要素。

唯一勉强称得上魔女要素的，顶多就是她身上穿着哥德萝莉风的睡衣吧。但是，喜欢哥德萝莉风的人也有可能穿这种衣服。

顺带一提，我现在身上还穿着浴袍，得买些新衣服才行啊。

目前为止我还没有见识过魔法，这一切该不会是天方夜谭吧——不对，不可能。

要真是如此，我怎么可能用别人的身体行动呢。

今天一早我用镜子确认过了，我的身体完全是另一个人，现在的我并非大介。

「好～，那么大介，一起去学校吧！」

「去学校的时候记得叫我『章介』喔！」

「这里果真是魔女之家啊。」

走到户外，我确认了一下漆原家的外观。

以砖瓦建成的房子立了像细烟囱一样的东西，看上去很像奇怪的工房。

墙上还爬满了藤蔓，显得非常有气氛。

「这栋房子是很久以前建造的，所以特别有韵味呢。」

就某种意义来说，这栋房子是蛮漂亮的，然而似乎有些过于醒目。

不过应该不会有人想到这里住了魔女吧。

「哇啊、真是美景啊。」

除此之外，漆原家的房子盖在高地，能够眺望邻近的区域和港口城镇。

海面的远方能看到一座巨大的岛屿，以及通往岛屿的大桥。

「嗯，这里的风景很好喔。这栋房子原本是曾曾祖母盖的，她是为了进行正式的魔女修行 搬来这里的。J

「总觉得，屏除魔女这一点,你就像个普通的大家闺秀嘛。」

相反的,竹林家的住宅堪称平淡至极。

直到昨天为止，我从没想过自己的家庭竟然会是巫女家族……

「对了，制服的大小没问题吧？ 」

「嗯，穿起来刚刚好，想不到你能在一天之内弄到这么合身的制服啊。」

我现在穿着真如花就读的学校规定的制服。由于真如花的家里没有其他男人，显然这是她昨天晚上想办法帮我弄来的。

「校长在这方面蛮通融的，毕竟那里是特地为了魔女设计的学校。」

「咦、那是一所什么样的高中啊？到处都是魔女吗……？ 」

我的脑海擅自浮现出哈利波特的世界观。

「真如花的制服也带有一种魔女的风格呢。」

制服的样式虽然还不到夸张的程度，不过如果有人说电玩或动画里有这样的角色，我想大概也没人会怀疑吧。

「学校表面上很普通啦，况且我也不知道学校里有多少魔女。基本上魔女都很崇尚个人主义，不会泄露自身情报的。」

「意思是学校里有很多魔女，但谁是魔女不得而知就对了。为什么会有这么多魔女聚集在这座城镇啊？」

对了「这座城镇」究竟是哪里啊？真如花告诉过我很多次，偏偏我就是记不起来。我很不擅长地理啊。

「魔法这种力量没办法无限使用，就好比开车需要汽油一样，使用魔法也需要能量。偶尔会有某些城镇蕴藏许多这种能量，法扉市这里正好就是如此。」

我记得法扉是相当有名的港口都市。这座城镇临山近海，或许就是这种地形孕育了类似魔法能量的东西吧。

「邻近的港口都市的水产和真正的章鱼很有名喔。」

「会需要区分章鱼真伪的，也只有漆原家了吧。」

看来日后三餐最好多确认一下食材比较好。

「照你这样讲，魔女之间也很少互相交流对吧？」

「因为当中也有邪恶的魔女啊，至于我们【漆黑的漆原】是正义的暗黑魔法使。」

「不是任何东西加上正义两个字就会比较好啊。」

既然有邪恶的魔女，那么就更加不能曝露自己的身份了。

否则一旦发生争执便会有性命之忧……

「其实只要身为魔女的秘密曝光，就算不是邪恶的魔女也有可能被排挤呢。」

真如花喃喃地补充道。

「也是啦，被用异样的眼光看待的确不是滋味，我也会多加注意的。」

可是，真如花的名字听起来就很像魔女啊(※注)……该不会是要营造没有魔女会取这种名字的假象，才故意取叫真如花的吧。

漆原家建在相当于丘陵顶端的地带，因此我们一直在走下坡。

附近主要是住宅区和杂木林参半。

这句话出自我的口中或许很没有说服力，不过这里真是一个平静的城镇。

而且，真如花这位漂亮得无庸置疑的美少女就走在我身旁。

眼前的光景很自然地构成一幅美景，我甚至以为自已在看电影。

或许是这个原故，我又开始紧张了。

上次和真如花一起上学是小学三年级的时候。

那时候的我，并不觉得男女生一起上学有什么好害羞的，当然也我没有感受到和女孩子一起上学的喜悦。

如果是和其他女孩一起上学 .说不定我会有不一样的反应。然而我和真如花以前几乎三百六十五天都会见面，这种感觉早已麻痹了。

可是,现在我们已经是高中生了。

和真如花走在一起我根本没办法保持平常心。走在住宅区的时候，我们偶尔会遇到穿着其他制服的男女，我总觉得他们的视线都在看我和真如花。 

「怎么了？你很紧张吗？」

「咦、没有没有，我怎么可能会紧张呢！」

我居然被迟钝的真如花看透了，真是丢脸啊……

「今天对你来说就像第一天上高中一样，也难怪你会紧张啦。」

「啊啊、就某种意义来说，今天的确是我第一天上高中，我是没打算成为现充啦。」

「其实我多少也有些紧张呢。」 

「是吗？真如花你也会紧张啊。」

「嗯，平常我都是边唱歌边上学的。」

「唱歌？最近的流行歌曲吗？ 」

感觉真如花应该对杰尼斯或摇滚歌曲没兴趣才对。

※注：真如日文音似魔女。

「那我唱给你听。」

真如花轻咳一声后引吭高歌。

「绵羊的头颅～、蜥蜴的脑袋～、丢进锅里熬呀熬、熬成神奇特效药～」

「暂停、暂停。真如花，你过来一下。」

「怎么了？这首歌的歌名叫『第五默示录』——」

总之我捏住她的脸颊。

然后用力一拉。

「为索摸～?好哄喔……」

「以后就算你心情再好，也千万不可以边走边唱歌，会给人添麻烦的。尤其是歌词，别人听到一定会觉得你很可疑。」

真如花的个性天然呆，偶尔会做一些意想天开的事情，因此需要特别留意。

「好歹让我唱到第三段嘛。」 

「不行！那首歌到底有几段歌词啊！」 

「 666段。」

「那么多根本记不住吧！」

我完全搞不懂她是否在开玩笑……就某种意义来说，这的确挺像真如花的风格。

「我知道了啦，我不唱歌就是了。」

说着，真如花握住我的手掌。

她的手掌好柔软，仿佛稍微一用力就会捏坏似的。

我一度怀疑这是否真的同样是人类的手——不对，我搞错重点了。

「为什么要握住我的手？」

「我们是青梅竹马啊，手牵手一起去上学吧，不行吗？」

真如花歪着脑袋问道。

我差点就答应她了，好险好险。

「当然不行啊！这样子上学太醒目了啦！况且青梅竹马也不会手牵手上学！」

我可不想被当成白目转学生。

「说的也是，不好意思喔。」

真如花失落地放开我的手。

她的一举手一投足，该怎么说呢，真的……非常可爱。

看来真如花不知道自己长成了一位美少女。

害我因为一点无聊的小事，紧张得方寸大乱。

冷静一点，她是真如花啊。她是我到小学三年级为止每天都会见面、每天都会互传简讯的真如花啊……

「对了，学校在哪里啊？我们已经走了一段距离了。」

从刚刚我们一直走下坡，我没看到这附近有什么学校啊。

「学校就在山丘上喔。」

「山丘上？那我们为什么一直在走下坡？」

「是在山丘上没错啊，隔壁的山丘。」

「咦？ 」

二十五分钟以后。

我们来到了标记『真宝学园』四个大字的门柱前。

「累死了……」

学校就在漆原家的隔壁山丘。换言之，我们必需先走下山丘，然后再爬上另一座山丘，真是累死人的路程。

和搭电车上学比起来是没有很远，不过疲劳程度依然不变。

「这座城市有好几座山丘，你很快就会习惯的。」

时值十二月，我的身上却流了一些汗水，反倒是真如花完全不当一回事。我想起来了，这家伙从以前体力就很不错啊。

「我的身体会不会因为疲劳过度再次停止运转啊？」

我的灵魂进入这个名为松森章介的身体，还不到二十四小时。

天有不测风云，可怕的事情难免会发生。

「你在爬坡的时候也没有停止运转，照理说是没问题吧。」

「万一在上厕所时动弹不得，那可不是闹着玩的……」

如果发生这种事情，我肯定会被当成怪人，甚至可能会有身份曝光的风险。

「对了，真如花你就读的学校，莫非是那所很有名的真宝吗？ 」

「我就读的学校这么有名吗？」

「啊啊、在甲子园和高中足球之类的运动大会时常名列前矛，而且还培育出了好几位世界级的学者，据说是一所彻底培育专业人才的学校呢。」

就读这所学校的人，大概不把这些头衔当一回事吧。

真宝是吗。真宝这两个字如果换个日文读法，就会变成魔法学园。听起来确实很像一所魔女云集的学校。

「好，我们先去找校长吧，校长是个很厉害的人喔。」

「我想也是，身为这种名校的翘楚，当然很厉害啊。」

「嗯，我们的校长是个超级怪人。」

我有一种很不好的预感。

真如花会特别强调校长是个怪人，那想必是个破天荒的家伙吧。

也许我最好做出对方有五颗眼球的心理准备比较好吧。

熟悉校内环境的真如花迳自走入校舍当中，这座校舍的外观和装潢很像教会，说不定这是一所教会学校吧。

一大清早的，我已经能感受到不少学生在看着我了。

和美少女走在一起的陌生男子，也难怪会吸引众人的目光。可是我又不能单独行动，迷路倒还没什么，我担心的是身体忽然动弹不得。

更何况我已经不是竹林大介了。

接下来我必需用一个全新的身份过日子，凡事要多加注意。

老实说，我本来是想宅在漆原家当个家里蹲的，不过这么做一定会带给真如花精神上的负担，因此我放弃了这个选项。

我们来到了位于走廊正中央的校长室。

「来，就是这里。校长，我们要进去啰。」

真如花在门上敲了两下，也没等对方回应就打开房门。

「喂、未经许可就开门不太好吧——」

「嘻～～～～嘻嘻嘻嘻。」

房间里面，一位满脸皱纹的老太婆在冒烟的烧杯前面发出尖锐的笑声。

她身上穿着纯黑色的斗篷，脖子上还挂着骷髅吊饰。

桌子上还有一只黑猫，她用一种「有何贵干」的眼神瞪着我。

这不管怎么看都是魔女，而且还是邪恶的那一种。

「呃、不好意思……」

「嘻～～～～嘻嘻嘻嘻。」

瞧她这德性根本没在听我说话。

老实说，我也不太想跟这种人讲话，可是不讲又不行。

「嘻～～～～嘻嘻、嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻嘻、打……打嗝一直停不下来啊。」

「打嗝？刚才那种尖锐的笑声是在打嗝？」

「嘻嘻嘻……等我一下，摄取温热的液体就能治好横隔膜痉挛了……」

校长(大概吧。真如花说的没错，真是个怪人)拿起充分加热过的烧杯，直接将里面的液体灌入口中……

「好烫！我烫到了！而且这个好苦！」

「废话、不烫才怪！小心-点啦！」

这个校长实在太扯了，我忍不住用很没礼貌的语气出言吐嘈。 

「不过，打嗝停下来了喔。另外，药效也差不多该显现出来了。」

这时发生了一件难以置信的事情，满脸皱纹的老太婆开始迅速恢复年轻。

她变回四十多岁、三十多岁、二十多岁……

「咦咦咦咦！这是怎么回事啊！」

「吵死了，在漆原家吃闲饭的家伙少大惊小怪啦。」

那位魔女的变化仍然持续进行，这次连身体也跟着变小了。

最后她变成小学低年级生的模样，返老还童终于停了下来。

仔细一看，好像连衣服也跟着变小了。

那模样怎么看都像是一位小魔女，也许比七年前的真如花还要矮小。

「呼、百服宁果真是抗老化的良方啊。」

「那绝对不是百服宁！百服宁才没有那种成份！」

「将百服宁里的成份加以浓缩，就会成为返老还童的秘药，你不知道吗？」

「我想一般人都不知道吧。不对，我猜连生产者都不知道才对。」

「你就是被既定观念限制住，才会一直不长进啊，蠢材。啊啊、我忘了你那个身体不会成长喔。事情我已经听漆原报告过了，我是这所学校的校长高田良子。」

「和你的言行相比，你的名字很普通呢。」

「你的制服是我帮你弄到手的，你好歹也放尊重一点吧。」

对吼，这身制服是校长帮我弄来的。

「多谢您的帮忙，这阵子要麻烦您多关照了。」

受人恩惠是不争的事实，我老实低头致谢。感觉得罪这个人挺麻烦的。

「嗯、免礼免礼。」

看我低头致谢，校长露出了很像小朋友的满足笑容。

「高田校长是亲手建立真宝学园的厉害魔女喔～」

「嗯，再多褒我几句吧。」

「平常她都是用小学生的体形生活的，是很有名的『幼齿校长』喔～」

「嗯，就算说我是学校的吉祥物也绝不为过。」

「年龄是哔——」

真如花的声音被消音的音效盖过了。

「这个房间会自动消除不适当的发言。漆原，以后请多加留意。」

这个校长也太无所不能了吧。

可是，刚才老太婆的模样固然引人侧目，现在这种小孩子的模样也没比较好吧。

「变成这种模样，教务主任就会精虫冲脑,主动帮我把工作做好。」

「这种教务主任也太危险了吧！」

「别担心啦，教务主任对高中生没兴趣，在学校里是很安全的。」

「重点不是这个吧！」

「喂喂，你不是来这里和我说相声的吧？」

校长犀利的眼神和她的外表极不相衬，仿佛把我看透了 一样。

「你暂时在这里扮演松森章介吧，竹林大介。也许有一天你会发现小偷的身份。」

「小偷？」

「就是偷走你身体的『小偷』啊。」

「咦、难道你有头绪吗？」

要真是这样那就太值得庆幸了，我对犯人可是一点头绪也没有。

没想到校长慢慢地摇头。现在她的外表是少女，动作看起来还蛮可爱的。

「这件事我没有头绪。只是，在我听了整起事件的经过后，我认为犯人主动接近你的可能性极高。」

「为什么你会得出这样的结论？」

「如果对方纯粹想夺走你的身体，那她又何必等回收的人来才下手？她只要迅速完成目的， 你根本不会知道自己的身体被偷。j

「这么说也有道理……如果真像你说的那样，那么犯人接近我的理由是什么？」

我应该没有得罪过魔女才对啊。

「不知道，反正对方早晚会有动静的，你先做好心理准备吧。当然，漆原你也一样。」

校长看着真如花。

也对，真如花极有可能成为对方的目标。

敌人该不会已经锁定她了吧——

「猫咪～好可爱喔～。肉球、肉球～」

真如花抚摸着黑猫。

「喵～喵～喵～」

那只眼神凶恶的猫咪也变得温驯讨喜。

「我很怕狗，可是我超喜欢猫咪！」

我想起来了，以前真如花太受野猫欢迎，还被野猫团团包围过呢……

不会有人憎恨这么纯真的真如花吧。

「尽量保持低调吧，转学生。」

「是，我会多加注意的。」

「你转来就读我们的学校，就算是我的学生。身为校长，我会尽全力保护你的人身安全 的。」

校长将手放在胸口 ，以一种完全不像小孩的认真表情说道。

「高田校长……」

原来她不只是个怪人啊。

「先不说这个，我们来交换手机号码吧。」

|你的话题也转得太快了吧！稍微思考一下转换话题的方式好吗！」

我拿出以松森章介名义办理的手机。

现在没有手机的高中生显得很不自然，因此真如花帮我准备了一支手机。通话费也是由漆原家帮我付的，真是过意不去。

「啊啊、还有你就读的班级是一年三班，和漆原同班。」

「对了，我得先去和班导打个招呼才行啊。」

不知不觉间已经耗了不少时间，再不快点的话班会就要开始了。

「你直接去班上吧，你很快就会知道谁是班导了。」

校长莫名其妙地发出窃笑。

好啦，终于要前往教室了，我的班级是一年三班。

除了有必需隐瞒身份的压力以外，转学这件事本身就令人忐忑不安……

「好像连我也跟着转学一样呢，好紧张喔。紧张奥林匹克大会……」

真如花也一副坐立难安的模样，就某种层面来说，今天是她披露实验成果的日子。 

「不要太过特立独行就好了，重点是要保持『平凡』啊。」

教室前面正好站着一位头发缠得像包子一样的女孩。

感觉她很适合穿旗袍。呃、我没有这种兴趣喔？

「啊、你就是转学生对吧！」

那位女孩一看到我，稍微瞪了我一眼。

为什么我才刚见面就被她盯上了？

「我叫海龙寺麒麟，是这个班级的班长兼班导。」

「我叫松森章介。不好意思，你说你是班长我能理解，但是班导又是怎么回事啊？」

再怎么说，她的年龄都不足以担任班导吧？

「前几天班导得了急症住院，在代课教师到来以前，全班成绩最好的我拥有担任班导的权力，这阵子你要称呼我海龙寺老师。」

海龙寺麒麟显得有些得意。

这种事在制度上可行吗？这所学校还真是无奇不有啊……

「这次我虽然是临时班导，不过我会慢慢让临时变为常态，并且接收教师的权限来维持我在班上的权力。我要得到比学生会更大的权力……」

海龙寺露出了一个腹黑的笑容。

「尽管我们是第一次见面，可是我要给你个忠告。这种事不要说来比较好吧……」

「呵呵，等我能随心所欲掌控这所学校，就可以为所欲为啦……首先呢，我要建造铜像和圆形竞技场……呵呵呵……」

「都没在听别人说话，真受不了……」

「不好意思，一想到能随意玩弄权力的景象，我就浑然忘我了。」

海龙寺似乎还有点羞耻心的样子，她满脸通红地轻咳一声。

「算了，掌握权力召开酒池肉林的盛宴，这种妄想是任何青春期少年少女都会有的嘛，我是很普通的。」

「普通个屁啊！这太异常了好不好！」

啊、对了，先问一下为什么海龙寺会心情不好吧。

「请问一下 ,海龙寺同学。」

「请叫我老师。」

「…………老师，我看你似乎有点生气的样子，发生什么事了吗？」

「啊啊、我想起来了！那个再怎么说也太夸张了吧！」 

「咦、我有做什么吗？」

我只是去了一下校长室而已，不可能惹出什么麻烦啊。

「就是那个啦、那个！你不知道吗？」

海龙寺麒麟指着走廊下的告示板。

上面贴着附有我照片的海报。

「寺一下等一下，为什么会有我的海报啊！什么时候贴上去的！」

而且上面还有奇怪的标语。

在学校掀起各式各样的革命 松森章介

「这哪门子竞选海报啊！」

新生活都还没开始就搞得这么显眼是怎样啊！这样很白目耶！

「那是校长大人今天早上叫人贴上告示板的喔。」

「该死的校长，还叫我尽量保持低调咧！而且，你把校长尊称为大人啊？」

「尊敬握有权力的人是很自然的事情。』

「是喔，这就是你的主张是吗。」

「只不过总有一天，我会夺取这间学校的一切(小声)。」

校长，这里有一个思想很危险的人物喔。

「另外，海报共有四种喔。上面还贴了其他不同的版本。」

在法扉市创立充满信念的政治 松森章介

从摇篮到坟地，伴您一生一世 松森章介 

全校学生都跪下舔我的鞋底吧 松森章介

「最后那个已经是犯罪了吧……」

这完全是把别人推入火坑的行动力啊……

「啊、麒麟同学，早安～」

真如花开口对海龙寺麒麟打招呼，她的动作总是有些慢半拍。

「漆原同学，请你叫我海龙寺老师。希望你好好监督你的表兄，不要让他做出目无法纪的事情。那么，接下来请你做一下自我介绍吧。」

海龙寺麒麟率先进入教室，对着班上的同学喊道。

「好了好了，大家安静下来。快点快点，大家快遵从海龙寺老师的权威安静下来。」

「呐、真如花，那个叫海龙寺的女孩子，也太有特色了吧。」

「咦、会吗？我觉得很普通啊，她很关心班上同学喔。」

真如花被训练得真好啊……

「各位，今天有转学生要来我们班上，他就是大家在海报上看到的松森章介。」

「啊啊、那个海报啊……」「可是，长得挺不错的。」「那种变态度真不是盖的。」

教室里的声音传到了走廊下，我的风评似乎不太好。

「他是真如花同学的表兄，就请真如花同学陪他一起进来吧。」

现在不是后悔的时候了，等一下就要进行自我介绍了。

尽量保持低调、尽量保持低调……我不是别人，而是松森章介啊。

「好、走吧，大介。」

「不要乱讲一些有的没的啦，叫我章介。」

「我知道了，大介。」

真如花这种老梗发言大概没有恶意吧。不管了，先进去再说吧。

众人的视线理所当然地集中在我的身上，我也回望众人的面孔。看上去至少这个班级没有什么怪人，和一般的班级没什么两样。

「我是漆原真如花的表兄松森章介，请各位多多关照。」

好，比我想的还要顺利。这样就不会在大家心中留下印象了。 

「和海报比起来，你的自我介绍很普通呢。来、有没有人想问他问题的？」

有一位女孩举手了。

她是一位留着一头黑发的漂亮女孩，身上有种凛然的气质。

实际上，有一部分的女同学发出很三八的声音说「灰岛同学要问问题耶！」「灰岛同学竟然在教室里！」我不懂的是，为什么她在教室会让大家这么惊讶啊？

「灰岛缘，你今天是怎么了？你居然会想问问题……？」

海龙寺语带讽剌地说。

「废话就免了，海龙寺。」

怎么了？这位叫灰岛的女孩好像和班长(兼班导)擦出了激烈的火花……

「想问就快点问吧。」

这种时候会遇到什么样的问题啊?问我喜欢的食物吗？还是问我有没有喜欢的女孩？应该是这类问题没错吧？

没问题，我已经做过充分的沙盘推演了。

哼、放马过来吧！

「为什么你的脖子上会有按钮？」

咦！我没想过会有这种问题啊！

等一下，我的脖子上真的有按钮吗？我试着摸摸脖子。

由于我看不到自己的脖子，因此对这件事十分在意。一摸之下，确实有两个类似按钮的触感……

「讨厌啦，这不是按钮啊。这是痣啦，我按一下给大家看看。」

我按下上面的痣。

这一按，竟然发出了「午安您好—」的奇怪声音。

我的嘴巴并没有张开，声音是从喉咙以外的地方发出来的。

这三小机能啊！我完全没办法想像这种机能可以派上什么用场！

班上产生了 一点骚动，这也难怪啦。

接着有人问我「那下面的痣按了会怎么样？」

我自暴自弃地按下第二颗痣。

这次我的嘴里喷出了火焰,就像火焰放射器一样。

轰轰轰轰轰轰轰轰轰！(效果音)

整个班级的气氛瞬间沸腾，我好像还听到坐在前排的同学发出哀号，大喊头发烧焦了之类的。这一定是我的错觉，至少这并不是我的问题。

「老师，我稍微去一下走廊，真如花你也跟我过来。」

我把真如花带出教室，在走廊下一把捏住她的脸颊。

「你不要设计一些多余的功能啦……你这样害我变得很显眼耶……」

「这、这素研究者的先性……」

真如花的脸颊被我捏住，发音变得有些奇怪。

「为伦类带来辛福素暗黑魔法的中指……」

「麻烦你告诉我’火焰放射机能是能在什么情况下带给别人幸福啊？」

「要素有伦想抽烟，就说『偶借你达火鸡』难后按下按钮——」

「按阴阳啦！总之，拜托你之后帮我改成普通人，引人注目会让我很困扰啊。」

「嗯、以后我会留意的。」

那就回教室吧——

「………………真如花。」

「嗯？」

「我好像又不能动了。」

使用这种身体，我真的有办法保持低调吗……

就结论来说，我变得超级高调。首先是国文课。

「负责教国文的吉田老师今天请假，因此这堂课由我海龙寺麒麟执教。」

担任班长的海龙寺站上了讲台，有没有搞错啊……

我忍不住小声地寻问身旁的真如花。

「麒麟的考试成绩一直稳居前三名喔，尤其国文成绩更是榜首,相当适任啊。她几乎有资格成为荣获高田良子文学奖的高中生呢。」

「是喔，可是这种文学奖我没听过耶——靠、那不是校长的名字吗！」

「不过，高田良子文学奖在评论界是相当了不起的奖项喔.

「意思是，上这堂课的是未来的评论家是吗？」

「她还连续两年得过高田良子戏曲奖、诺贝尔高田良子奖、高田良子特别奖呢。」

「真是越听感觉越唬滥啊……」

在讲台上，海龙寺麒麟显得有些不悦。

「啊、灰岛缘不在是吗。该死的家伙，她又翘课了……总有一天我要让她屈服在我的淫威之下……我，我要逼她舔我的鞋底……我要俯视着她，对她说『来啊.快点把我的鞋子舔干净』……」

先不管海龙寺变态的个性，班上的确少了一个人。

她似乎叫灰岛，就是早上问我问题的女孩子。

班上有人说「灰岛同学还是老样子呢」也有人说「但是她那种生活方式好帅喔」。看来那位灰岛同学是个性格孤傲的人。

「灰岛同学和麒麟的关系不太好，严格来说算是竞争对手吧，彼此的成绩也很相近。」

也好啦，有这么多富有特色的人才能掩饰我的存在啊。

「可恨的灰岛缘虽然缺席，不过该上的课还是得上。国文是我最擅长的科目啊！今天我要上到六十三页喔！」

上课内容是讲解教科书上有名的近代文学，比起一般的课程更接近演讲的感觉。只要专心听讲就行了，挺轻松的。

「换言之，这里的情境描写是在表达主角背叛好友的内心写照。对了，前面几页也有类似的场景呢。」

上课内容还算正经。

很好，就这样默默地专心听讲就没问题了。

再过不久，大家就会逐渐淡忘「转学生是怪人」的印象了。

「好，照我刚才说的，今天的课程就上到六十三页。有没有人有问题的？」

全班静悄悄。

没有人举手，大家都不想太高调。当然，我也一样。

然而就在这时候，我的身体发生了异样。

——优等生模式自动启动。

我的脑海里又响起了播报声。唔，我有不好的预感……

——请选择科目。①国文②夜晚的健康教育。

谁会选②啊！①啦、我选①！

——优等生模式开始启动。

「老师，你的解释有问题！」

我突然站起身来(无意识的)，开始发表议论(也是无意识的)。

哇、我的身体到底想干什么……

「喔、是转学生章介同学啊。」

海龙寺麒麟的眼中闪过一道凶芒。

「为什么要直接称呼我的名字啊。」

「因为我是班长又是老师，非常了不起啊。改变称呼方式是要表现出我们的上下关系，你很带种嘛，这种正面的态度我就给予一点肯定吧。」

算了，她想怎么叫都无所谓啦。

真正让我困扰的是，我根本就没什么意见啊……

——正当我以为自己无话可说，嘴巴却滔滔不绝地说了起来。

「那么就让我阐述一下意见。老师认为主角的生活方式很愚蠢，并且把他背叛好友的行动视为失败之举，其实事实正好相反。为什么呢？因为那位好友担任的职掌，是当时典型的坏蛋。也就是说，那位好友利用国家机器贪图暴利。主角反而是因为受不了那种生存方式才离开的，这里应该解释成他对好友的堕落感到悲哀才对。」

妈呀！这不等于全盘否定海龙寺的意见吗……她会不会发飙啊……

「请不要随便乱讲……这个故事的主题是『只能以傲慢又孤独的态度生存的人究竟有多愚蠢』才对吧……我猜。」

没想到海龙寺出乎意料地感到困惑。

她下意识地抱住自己的脑袋。

「主角的确是孤独的，不过这种否定孤独的观点，纯粹是被学校教育那种必需提倡合群的规则所荼毒的看法。仔细观看内文就能发现，这里面并没有主角对自身境遇感到悲哀的具体事证。 文中反而有很多地方指出，他是因为厌恶攀附权势才主动离开这个世界的。例如第六十页的这个部分(中略)以及第五十三页的这里(中略)。这也代表，这部小说是描述主角逃离权力，选择了清贫的艺术生涯。因此老师的解释是错误的。」

结果，海龙寺就这样被我训了快五分钟。

连我自己都不知道我的嘴巴是在何时开口的……

糟糕，这会不会演变成我和班长的全面战争啊……

「…………我认输了。J

海龙寺落寞地说道。

出人意料的，这场对决轻易分出了胜负。

「各位，忘了我的解释吧。转学生的意见才是正确的……」

「哇啊！班长认输了耶！」「奇迹啊！」「革命耶！」「好劲爆的转学生喔！」 

下课钟声响起，课程到此结束。

「真如花，你过来一下。」

我把真如花带到走廊，又捏了 一次她的脸颊。

「你说怎么办啊……我现在变得超级显眼的啦……」

「会互齐，你的身体安装了高中生最优秀的知性，偶尔会自动反应……」

「不要附加这种没意义的超强功能啦……对了，真如花，你之前国文考几分？」

「六十二分。」

「那为什么这只小科会比开发者聪明啊……」

我一走回教室，看到海龙存一脸郁闷地等着我回来。

靠、不知道她会对我说什么……

「章介同学。」

「是、请问有何指教呢……海龙寺老师……」

「我彻底输了！请饶我一命吧！」

海龙寺麒麟猛然对我一鞠躬，就只差没有跪下去了。

「咦、咦、咦？我们什么时候变成这种互夺性命的关系了？这样很奇怪吧！」

「败得如此彻底，我也只好引咎退位了！我愿意将所有的权力交给你。请接下我担任的班长、保健委员、图书委员、风纪委员、文艺部长的地位吧！』

「你也身兼太多职务了吧！」

「我会隐居山林、遁入空门，斩断一切俗世因缘。」

「有没有搞错啊。你才高中生而已，要引退也太早了吧！」

「不然……好、好、好歹请你称呼我麒麟吧。」

海龙寺麒麟有点脸红地说道。

「赢家和输家必需划清界线才行……不能只有我直呼你的名字。虽然我很不甘心，气到超想咒死你的，不过结果就是如此，我也只好认了……」

「既然你这么不爽，那不用承认也没关系啦！」

「不行，认输就要干脆一点……来，你就直呼我麒麟吧。」

海龙寺的脸变得更红了。瞧她的态度这么认真，我也不能再打哈哈了。

「我知道了……麒、麒麟。」

「章介同学，总有一天我一定会报仇的！我绝对要让你舔我的鞋子！不对，我要让你吃下我的鞋子！」

「我虽然不太懂你在说什么，可是你的怨念很恐怖耶！」

「那我先告退了，我还得去职员室准备下堂课！」

语毕，麒麟就像脚底抹油一样跑走了。

「班长屈服了。」「新的权贵诞生了……」「真的像海报说的一样耶……」

教室里马上传来这一类的骚动。糟糕，我现在这样太显眼了……

「不过,他还没确立在运动方面的权威吧。」「对啊、因为还有她在嘛」

嗯？运动方面？这是什么意思？

第三堂是体育课，而且还是最令人厌恶的上课内容。校内马拉松——跑操场五公里，总计要跑二十五圏的样子。

我想起来了，真宝学园的田径队也是高中联赛的常胜军呢。想必他们连平时的上课时间都拿来锻炼了吧。把这种水准套用在一般学生上，真是无妄之灾啊。

来到运动场，我发现众人的目光都集中在一位女孩身上。

她没有和任何人在一起，只是独自默默地做暖身操。

啊啊、就是那个问我脖子上为什么会有按钮的灰岛缘啊。

「灰岛的身材真的很好呢。」「不要乱看，小心被她的粉丝宰掉。」「啊～王子好帅气喔！」「今天也超越那些田径社吧！」

隔了一段距离也能看出她的身材很好，这就是所谓的模特儿体型吧。

我多少能够理解为什么那些女孩子会这么喜欢她。

她们大概是喜欢那种冷酷的印象吧。

这时候麒麟也来了。

她的模样有点提心吊胆的，就像一只不太亲人的猫咪。

转学第一天就得罪了班长，真是不祥的征兆……我真不愧是天生带衰啊……

「没有打倒那个运动方面的霸主，就无法达成统一天下的伟业。章介同学，你的荣华也到此为止了。」

「原来如此，她在运动方面就像麒麟一样是吧。」

「哼哼，就算是章介同学也无法在运动方面胜过灰岛缘的。你想召开酒池肉林的美梦将在此破灭！」

「我才没有这种梦想！你误会了！」

像麒麟这种类型的人，能算是文学少女吗？

她的妄想症也太严重了一点……

「听好啰！对上那个连我都没办法收拾的独行侠，章介同学将会败得体无完肤！另外，在文学方面我一定会复辟的！」

我完全被她视为眼中钉了……

对了，我用这个身体上体育课没问题吗？万一停止运转那就悲剧了。 

我寻找真如花，她正好在做前屈的动作。

她的手根本碰不到地面。

「呜～！呜～！」

兵如花痛苦呻吟，手掌依然碰不到地面。

「你的身体真是僵硬到绝望的地步呢。」

「嗯……要有健康的身体才能修炼出健全的暗黑魔法啊。」

「暗黑魔法听起来已经很不健全了啦。对了，我有事想问你，那个叫灰岛的女孩很擅长运动吗？」

真如花的表情似乎有些暗淡。

取许真如花和那种独来独往的人合不来吧，她们的确也不怎么契合。

「灰岛同学啊，她没有参加任何社团，但她比那些参加高中联赛的田径社员还快呢。」

「那真的很快啊！田径社颜面无存啊。」

「她平时也很常翘课，成绩却名列前茅，也可以说她很受大家尊敬吧。有些女孩子还会称呼她王子呢。」

「是喔，意思是她强到没人敢嫉妒她就对了。」

用屁股想也知道我赢不了这种女孩，那就慢慢跑吧。

反正高调也只会惹来麻烦而已。

灰岛没和任何人说话，独自等待开始的讯号。

她应该也没把我放在眼里吧。

「对了对了，真如花。用这只『小科』跑步没问题吧？」

「嗯！经过我调整后已经不会停止运转了。而且身体我也补强过了，不用担心跑到一半会肢解喔！」

「意思是以前有过肢解的经验就对了……」

万一跑到一半断手断脚，那绝对是惊悚度破表的地狱景象啊……到时候我不是人类的秘密就会曝光了……

果然，还是慢慢跑就好了。

体育老师也吹起了起跑的哨音。

我当然没什么自信，我也没打算要赢。

场上第一圈就有动静了。灰岛跑在最前方，展现出了压倒性的实力。我慢慢跑在中下阶层的位置，主要是配合真如花的速度。

「真如花，你真的很不擅长运动呢。」

「才没有呢’棒球的规则我也学起来了喔。比赛十二回合，一回合三分钟，先拿到二十一分并且露出屁股的人第一名。」

「就连相扑也没有这种露出屁股可以得分的规则喔。」

「一九九二年的太平洋联盟的全垒打王是西武狮的迪斯特拉缇对吧。」

「我不知道你说的对不对！为什么你只对这种头衔这么清楚啊！」

在真如花的脑海里，棒球究竟是什么形象啊？她对棒球的认知差到我完全无法想像。

「可恨啊！我已经到达极限了……水……救人喔，给我水啊……」

吊车尾的麒麟发出了呻吟，她好像跑第一圏就快不行了。

她的身体也太虚了吧……

「啊啊、眼前一片空白了……啊啊、天使在对我微笑，祂在对我招手……这就是脑内啡分泌的作用吗……」

「我想应该不是吧！不要去天使那里啦！会死人的！」

——优秀运动员模式自动启动。

这时候，我的脑海里又响起了不祥的播报。

——请选择竞技项目。①马拉松②夜晚的床上运动。

为什么②永远都是猥亵的选项啊！

①啦！我只能选①啦！

——优秀运动员模式开始启动。

下一秒，我的双脚比身体更快产生反应。

「呜喔喔喔喔！」

我整个人差点跌倒，幸亏身体即时适应，勉强维持了重心。

我的身体开始无视速度分配并自行加速，一下子就超越了前面的集团。

糟糕，这样又会引人注目啊……

当然，照我这种速度是不可能超越灰岛的。

即使如此，在剩下两圈的时候，我终于看到灰岛的屁股了。呃、这不代表我一直盯着她的屁股喔，这只是一种惯用说法而已。

「天啊……王子快输了……」「等一下！敢超越王子，下场你自己看着办喔！」「王子，加油啊！」

糟糕，一部分的女同学用谴责的眼神瞪我……

能不能解除啊，这种模式……

——解除模式①，将自动进入模式②的夜晚床上运动。

嗯，还是不要解除好了。

之后，我们在最一圈齐头并进。

「咦……？」

灰岛缘的表情有些僵硬。

这也难怪啦，我自己这辈子也从没用这么快的速度奔跑过……

但是，灰岛意外地露出了笑容。

「我告诉你，我还有余力喔。我的实力可不只这种程度——」

——是否启动高阶优秀运动员模式？

……算了，随便了啦，要开始就开始吧。

随着脑海里响起的播报声,我的速度变成了原来的两倍。

十秒后。

终点我灰岛  

结果，我以很大的差距赢了这场比赛……

灰岛本人倒也没有不甘心，反倒是周遭众人的眼神很恐怖。

「真是厉害的转学生啊……」「王子输了……」「松森、捏爆你！」

一句话就能道尽我现在的心情，「糟透了」……

这下子变得太高调了。

「这样一来章介同学很快就能即位了吧……」

麒麟显得非常遗憾的样子。

「即什么位啊？什么地位我都不会接受的喔。J

「该死的灰岛缘，也太没路用了吧……平常就只会找我麻烦……我越来越讨厌她了……」 

「对了，麒麟。看你的表情好像挺轻松的呢，刚才不是一副快死掉的样子吗？」

也许她的回复力很强吧。

「那当然啊,今天我跑两圈就弃权了。」

「认真跑啦！」

※附带一提，真如花还没到终点。

「唉…………………………」

「怎么叹这么大一口气啊。」

我和真如花一起在校舍的屋顶吃午饭。

转学第一天就和真如花一起到屋顶上吃饭，其实并不符合平凡的高中生活序幕。不过总比在教室里受人瞩目要好多了。

「因为我现在太显眼了啊……很显然我已经成了大家的焦点……」

回到教室肯定又要面对众人的视线。

这么说绝不夸张，我真的可以感觉到自己一举手一投足都受人瞩目。

「是说，为什么这个身体具备这种高性能？ 」

「这样万一出了什么事情，才能发挥十足的功能啊。」

「你所谓的万一，是指什么时候？」

「你想嘛……魔女之间也有可能发生冲突啊……」

我实在很难想像真如花和别人发生冲突。算了，高性能总比性能低劣要好多了。 

「对了，这是什么便当啊？ J

便当里有许多和章鱼类不一样的触手在蠕动，这种东西真的是食物吗？

「这是第八银河产的，很新鲜喔。」

「给我等一下，不要直接说明原产地啦，请先说明这是什么食材。」

「名字念法人类的嘴巴没办法发音喔。」

「这种东西能吃喔？随随便便放进便当没问题吗？」

昨天吃的章鱼类也是如此，漆原家的饮食生活很明显有问题。

「明天开始，便当由我来做吧……不然寄住在别人家里也挺过意不去的。」

「这点小事我来就行了啦，晚饭也是我和老祖宗轮流负责的。」

「不、我来吧！请让小的来吧！至少每隔一天让我负责一次好吗！」

「唉呀呀，天气这么冷，你们可真亲热呢。」

忽然间，我的头上掠过一道黑影。

我抬头一看，一位留着黑色长发的女子站在我面前。

她的身高以女孩子来说算高的了，身上还有一种贵族般的气质。

她和真如花是完全不同的类型，但是同样美艳。

也可以说是一种早熟的成熟美感吧。

虽然我今天才刚转来这所学校，然而我已经记住她的名字了。

「你是……灰岛缘同学是吗？」

「我只有体育课才会出现，你记得可真清楚呢。」

对了，这个叫灰岛缘的好像是全学年的翘课大王。她几乎把所有的课都翘掉了，理由是嫌麻烦。尽管如此，她却有办法和麒麟不断展开激烈的榜首争夺战。换言之，她也是麒麟的眼中钉。 

「班长兼班导对你翘课很不满喔。」

「少拿那个填鸭宅和我相提并论，况且只要考试成绩优秀就能获得学分，我并没有违反校规。我会参加体育课是不得已的，因为体育课必需要出席才能获得学分。」

哇啊、用一句填鸭宅就否定了麒麟……

麒麟确实也挺烦人的啦，可是这么说也太过份了吧……

也许在一部分女孩子眼里，她这种个性看起来很帅吧。不过这种个性一旦稍有差池，很容易会被完全孤立。

「体育课的时候我吓了一跳呢，想不到我竟然会败得这么彻底。」

「啊、啊啊……我很擅长跑步啦……」

「你的跑法一点也不像人类呢。」

糟糕、怎么办，对方开始怀疑我了……要赶快转移话题。

「你上课的时候都在哪里啊？保健室吗？ 」

「也不一定，如果是温暖一点的季节，我通常都待在屋顶上。」 

「啊……灰岛同学，你好……」

奇怪，真如花的声音好像有点颤抖。

我在体育课问她灰岛缘的事情时，她也有些别扭，可能她不擅长应付那类型的吧。

真如花和那种独行侠的个性完全相反。

「这位转学生是真如花的恋人吗？」

「不、不是喔！我们只是青梅竹马而已！」

灰岛缘问了奇怪的问题，真如花听了惊慌失措、满脸通红。

真如花很不懂得应付突发状况。

「这样啊，是不是都无所谓啦。不过，我劝你不要太高调比较好喔——不然的话，很有可能会发生这种事情。」

灰岛缘冷不防地靠近我，她把双手打开，将手腕绕到我的背后

咦、我被她抱住了？

「等一下、灰岛同学！你在干什么！快点放开他啦！」

看真如花的反应，我似乎真的被灰岛缘抱住了。

「你看，太高调的话就有可能发生这种事情，你最好小心一点比较好喔？ 」

不对，这样不能算是被抱住吧。

总觉得她的手挺不安份的，好像在我的背上乱摸一通……

不对不对不对、这样没有比较好，反而更恶劣啊！

「唉呀、你的脸怎么变得这么红啊？」

灰岛缘在我的耳边细语。

而且还故意吐气。

「你快点放手！突然遇到这种事情,谁都会脸红——不对、从你的位置根本看不到我的表情 吧！我差点就被你骗了！」

「叫我缘就行啰。」

她又给我讲这些五四三的……

「我—说—你—！快点放手啦！连我都还没有做过这种事！他连手都不让我牵耶！啊……我并不是想要这样做喔……可是、可是、我也不是没有兴趣啦……」

咦、真如花表达焦躁的方式比平时更具体呢……

「感觉可以渐渐听到真如花的心声呢。」

灰岛缘露出狐狸般的狡猾微笑。

「总之你快点放开他啦！章介你为什么不推开她呢？你这么想被她抱住吗？」

「没有、是她抱得很紧……呐、你快点放开啦！」

「那我就适可而止吧——这种场景要是被一部分女孩子看到，你会被杀的。」

灰岛缘终于放手了。

「拜托你不要这样栽赃我好吗……」.

「而且真如花烦死了。」

她这句话令我寒毛直竖。

我感觉到她的最后一句话带有强烈的恶意。

她的表情虽然笑盈盈的，却有一种冰冷的笑意。

「啊啊、我没别的意思，纯粹是真如花不喜欢我和狗而已。再见啰，接下来的事到我的房间做吧，今晚记得来我家喔。」

「谁会去啊……」

「我认为你一定会来的。」

「你是什么意思……」

「你说呢？和真如花一起思考看看吧。」

留下这句意味深长的话，灰岛缘打开通往楼梯的门，离开了屋顶上。 

「呐、真如花，你和那个叫灰岛缘的女孩很熟吗？」

她们之间有种奇妙的距离感，应该不是毫无关系才对。

「嗯，多少有点……」

真如花似乎不太想说，或许我也不该再深究。可是，我不认为真如花的性格会招来别人的怨恨啊……

咦——

「呐、真如花。」

「怎么了……？」

「我好像又动弹不得了。」

「啊～！灰岛缘又缺席了！她又翘课了！拜托她认真一点行不行啊！她要我这个班长的面子 往哪摆啊！」

第五堂课上课前，麒麟又发飙了。

站在班长的立场，灰岛缘的行为令她很反感吧。

「她要是因为翘课成绩低落，好歹我也是有好处的，偏偏她翘课成绩又这么优秀，这也太奸诈了吧。」

「真心话不要说出来比较好吧！」

「灰岛缘根本是超越法律和制度的存在，如果没有收伏那种制度外的观点,我就没办法掌握权力……说真的我超想要权力的……」

「跟你说过了，真心话不可以说出来啦！」

「啊啊！我好想让灰岛缘屈服啊、我想要凌辱她啊！」

「后者的表现方法不太恰当吧！」

周遭的人都用一种「啊啊、班长又来了」的态度无视麒麟，因此我只好代为吐嘈。

我很好奇，让麒麟这种人当班长真的没问题吗？

我记得她还兼任风纪委员是吧……她才是扰乱风纪的罪魁祸首吧。

「麒麟，我有件事情想问你。」

老师还没有来，我决定问麒麟一点问题，她坐在我前面第二个位子。

「请称呼我麒麟老师，现在是上课时间。」

「麒麟老。」

这个人也太麻烦了吧。

「可惜明天就有新的班导要来了，我的班导生涯只维持了三天，真短暂啊……」

再听她讲下去，我会忘记自已要说什么，于是我赶紧发问。

「灰岛同学会用魔法吗？」

我直接开门见山问道。

假如真如花会得罪别人，我只能想到这种可能性。

再说，灰岛浑身散发的氛围确实挺像魔女的，该怎么说呢……

「咦…………」

麒麟一脸呆滞的表情。

「哈哈哈，这怎么可能呢。要是真的有人能使用魔法，事情可就严重了。那岂不是太万能了吗？章介同学的解释也太奇怪了吧。」

「说、说的也是。」

看来麒麟什么都不知道。以普通的角度来思考，她说的才是最有可能的。即使这间学校有许多魔女，也不可能一个班级就有好几位，魔女更不可能自曝身份。

「灰岛缘如果是魔女，那她就会成为我掌权更大的阻碍。」 

「呃、这种事不用说出来也无所谓啦。」

「今天发生了不少事情啊……」

吃晚饭的时候，我感慨地说道。

这里要补充一下，餐桌上摆放的是魔女料理，是老祖宗做的。

「第一天上学有这种表现已经很不错了啦～。感谢太阳、上帝、天使、恶魔赐予我们食物， 我要开动啰！」

「是喔，真如花的看法是这样吗。我认为前途多难啊……」

真要说起来，真如花从以前就很不会判断情况。

除非事情到了非常糟糕的地步，否则她不会觉得很糟糕。

都怪那个校长做的海报，松森章介的名字已经到了全学年无人不知、无人不晓的地步。搞不好没多久传闻会越来越夸张，造成无可挽回的麻烦。

而且，事实上我的嘴巴的确有喷火……

我不是人类的真相，总有一天会曝光吧……

万一事态发展到那种地步，我也许会被政府或研究机构抓走吧……

「大介，不快点吃的话口感就不好了喔～。」

真如花吃着透明的果冻状食物说道。

「对了，这是什么东西？感觉好像蒟蒻喔。」

问题是这个很像蒟蒻的东西会动。

就我记忆所及，蒟蒻是没有自走能力的。

「是果冻类的喔。」

真如花往那东西淋上酱油，放入口中咀嚼。

「你是不是以为任何东西加个『类』别人就能接受啊。这东西吃下肚没问题吗？」

「你喔！不信你可以问老祖宗啊，没问题对吧？」

真如花寻问在座的七位老祖宗。

昨晚进行回收任务失败的老祖宗也回来了，七位老祖宗齐聚一堂。

「没问题。」「有点危险。」「没问题。」「没问题。」「有点危险。」「危险。」「没问题。」

「你看，没问题啊。」

「是四对三好不好！这种多数决也太微妙了吧！风险太高了啦！」

这时候，我的身体发生了异状。

「咦……我的身体、胸口好痛苦……」

「真奇怪，我已经保养过了，应该暂时不会有问题才对啊。」

真如花不安地看着我，这种感觉和停止运转不太-样。

该怎么说呢，和灵魂被吸扯时的感觉挺接近的——

——正遭受非法干预，灵魂防卫措施很有可能发生致命危机，请即刻确认状况。

脑海里还响起了这种警报。

「真如花……糟了……………」

这个身体出问题了。

不过，普通人是无法对灵魂进行干涉的 这也代表犯人是魔女——

我的意识到此中断。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三话 青梅竹马与青梅竹马
「咦、这里是哪里啊？」

等我回复意识，发现自己身在一个陌生的地方。

那是一间设有榻榻米的明亮房间，大小像宴会厅一样宽广。

这里是柔道比赛的会场吗？大到似乎可以同时进行两场公式战啊，而我正好待在这个房间的正中央。

只是，在房间的一隅有一个摆设空间。就算柔道是日本的国技，比赛场地也不会设置这种和风的摆设空间。

另外，那里放的不是什么插花或古壶，也不是挂画，是小熊的布偶。

而且那里不只放一只小熊布偶，少说也有十只以上。

「品味也太奇怪了吧……这里是谁的房间啊？」

我从地上站起来，发现自己的脚好短。

「怎么回事？感觉这个身体不是小科耶……」

除此之外，连视线的位置都变了，我这才发现拉门看上去异常巨大。

我怯生生的看着自己的双手。

好短，和我的脚一样，真的有够短。

何况这根本不是人类的手。

不对，这甚至不是生物的手。

我再一次望向摆设空间的小熊布偶。

「我、我该不会、变成了小熊布偶……？」

总觉得我的声音听起来有点像布偶，音调也变得较为尖锐……

虽说我不知道布偶是如何发出声音的，不过这似乎不是我的错觉。

「唉呀，你醒啦？」

背后——不对、有人在我的头上开口说话。

声音听起来也特别大声，或许是我变成小熊布偶的关系吧。

我抬头一看，发现上方是一张我认识的面孔。呃呃、我记得这个长发女孩是……

「你是班上的灰岛缘……」

翘课大王，中午吃便当时突然抱住我的那个灰岛缘。

「你看吧？我就说你今晚会过来的，不管你愿不愿意。」

「你能移动我的灵魂，难不成你也是魔女？」

我看着灰岛的眼睛说话，感觉她看起来跟巨人一样。

这大概也是我变成布偶所产生的错觉吧。

「正是如此，我知道真如花很容易疏于防范，因此一直在等待机会。之后，看她带来了一个奇怪的转学生，我就在你的身上植入了间谍程式。」

「间谍程式？你是什么时候动这种手脚的？」

「唉呀呀，午休时的幽会你忘了吗？」

灰岛用一种轻浮的眼神看着我(正确来说是变成布偶的我)。

「是喔，原来你抱住我是别有用心啊……」

「那当然啊，你不会以为我真的爱上你了吧？ 」

说的也是，我们才认识半天而已。除了体育课以外，她把其他课程都翘掉了。

「可是，这种移动灵魂的技术，任何一个魔女都办得到吗？j

「从活体上夺取灵魂很困难，可是你用的并不是自己的身体，所以难度并不高。就好像一颗苹果大剌剌摆在桌上一样，太没有防备了。」

灰岛露出恶作剧的笑容。

「………………好黑喔。」

「随便你怎么说，这要怪你们太天真了，不是我腹黑。」

「不、我说的不是个性…………是你的内裤。」

灰岛慌张地押住自己的裙子。

「你、你在看什么啊！变态！」

我又没有错，要怪就要怪你在家里穿这么短的裙子啊。

再说了，眼下有比内裤更重要的问题。

「你的目标是真如花吗？J

「答对了，我一直在等待对她复仇的机会。难得机会来了，当然要尽快行动啊。」

我很难相信那个真如花竟然会攻击自己的同班同学。

不，这可能只是我这位青梅竹马的一厢情愿吧。

我对身为魔女的真如花一无所知，我连她咏唱魔法的样子都没见过。

不过经历了这些不可思议的事情，魔法和魔女的存在也不由得我不信。

难道偷走我的身体的犯人……就是灰岛？ 

「你说要复仇，真如花对你做了什么吗？」

「复仇的理由怎么可以告诉别人啊？但是,我看你也不像真如花的表兄。为什么你没有自己的身体？你和真如花是什么关系？」

「我的身体不是你偷走的吗……？」

「咦？你的身体被偷了？这是怎么回事？」

「你不是犯人吗？真的吗？你不会是故意装傻吧？」

「我要是真想隐满罪行，就会刻意和你保持距离，根本不会把你移到小熊身体里。你到底发生了什么事？ J

灰岛一脸真诚地反问我。的确，事到如今她没必要装傻……

「我被强风吹落断崖，灵魂出窍以后偶然被真如花救走了。正要去回收身体的时候，身体不知道被谁偷了。」

「你运气也太差了吧，这件事跟我没关系，我拿你的身体也没用处。」

「犯人偷我的身体,纯粹是因为好玩吗？」

「这也不一定，通常只有非常恶劣的魔女才会使用人类的身体。」

「意思是我的身体可能被恶质的魔女偷走就对了……」

我到底有多衰小啊……

「先不说你了。我已经通知真如花了，在那家伙来以前，你就安份待在这里吧。我要你好好看着她被我教训的模样。」

灰岛的眼神是认真的，看来真如花做过什么令她记恨的事情。

「还有，魔女基本上是无法共存共荣的。一个区域里的魔力能量就算再怎么丰富，终究也是有限的，因此魔女自然是越少越好。」

这么说来，光是漆原家就有七位祖宗级的魔女，这岂不是最糟糕的情况吗……

「好了，你就先用这高贵的外表等真如花到来吧。」 

「高贵？这只是布偶吧？」

「这世上几乎没有比小熊布偶更高贵的东西了！」

「咦……这、这有什么好生气的……那个……不好意思喔……」

我被灰岛的气势吓到了，赶紧低头致歉。

由于布偶的脖子很短，低头的时候必需挪动身体才行。

「啊啊、小熊。这世上没有比你更美的东西了。」

灰岛从摆设空间拿出一只布偶(当然，也是小熊)，抚摸着布偶的身躯。

「这种手感’还有大小适中的拥抱感和安心感，以及舒适的重量感，不管哪一项都是一级品啊。这世上要是真有神明，一定也长得像小熊一样。」

她真的很喜欢小熊啊。

这已经不是普通的布偶爱好者了，她的情念已达到爱情的领域。

「那么，你把我移进布偶的身体里也是出于好意？」

我还以为这是她恶整我的手段呢……

「当然啊，我痛恨的只有真如花。松森章介，我不知道你是谁，不过我对你并没有任何仇恨。」

说不定灰岛其实是个好人呢。

但，她现在的形象和在学校时差太多了，我记得她在学校更加冷酷啊。

这时候有人的手机响了。

「啊，是我的手机。」

手机响起这样的来电铃声。

『小～熊、小熊、小熊、大地之子～肚皮圆滚滚的大地之子～』

「这是什么歌啊？」

「超人气动画『森林里的小熊』的主题曲。」

「这听起来超像山寨版的。算了，我就不吐嘈了，快点接电话啦。」

「啊啊、是真如花打来的。」

『啊、灰岛同学？是我啦，我是真如花。那个啊，我本来想搭巴士的，结果巴士从我眼前开走了说。然后啊、然后啊，下一班巴士是十五分以后来，所以呢，我大概还要三十分钟才会到喔，再等我一下！』

「我告诉你，不快点来的话人质就——」

『对不起喔，再等我一下下！』

嘟—嘟—嘟—。真如花把电话挂断了。

就连在这种时候，真如花也是超级我行我素啊。

我看就算我身上被安装定时炸弹，她也会在爆炸后五分钟才来吧……

灰岛一脸无言又无力的表情。

要在这种状态下待三十分钟，谁受得了啊。

「——看样子她一时半刻也来不了，要喝茶吗？」

「喝茶？布偶要怎么喝茶啊？」

「啊……说的也是。」

「其实你人不错嘛。不过，你的个性和平时也差太多了吧？」

「那、那是你的错觉啦……」

灰岛撇开视线，脸颊有点红晕。

她该不会是个大好人吧。

「先不说这个了，你和真如花是什么关系啊？」

「我才想问你和真如花是什么关系呢……也罢，灰岛你会在意也无可厚非啦 。」

毕竟我是个人质，只好乖乖回答问题了。

「我和真如花是青梅竹马啦，我们两家就住在对面，幼稚圔和小学都在一起。在她搬家以 前，我们很常到对方家里。」

「是吗，这么说你们玩过医生和病人的游戏啰？」

「并没有！」

为什么要在这种时候讲荤段子啊。

「那么’你们是玩更直接的——」

「没有啦，你的想法也太猥亵了吧。我们在一起只到小三为止。」

「不会吧，我还以为你们至少有接吻呢。真如花虽然脑袋有问题，不过长相还不错……难不成，你对女孩子没兴趣？」

灰岛用一种怜悯的眼神看着我。

「才、才没有这回事！你不要乱讲喔！」

「说不定是那家伙太迟钝，对这种事完全不懂吧……我以前跟她说过『男孩子身上住着一只大象』，她好像一直深信不疑呢。」

「原来真如花开口闭口大象都是你害的！」

咦……听她说话的内容，好像哪里怪怪的耶。

「灰岛，你以前认识真如花吗？啊啊、真宝学园也有国中部是吗？」

「不，我们很久以前就认识了。呃、这、这该怎么说呢……」

灰岛一脸不耐烦地抓抓头发。

「算是青梅竹马的孽缘吧？」

「咦？可是我记得幼稚园和小学，没有叫灰岛的女孩子啊……」

「你的世界难道就只有学校吗？」

灰岛略显不耐地继续说下去。

「我是魔女，那家伙也是魔女。彼此的双亲关系不错，自然有机会见面啊 」

「听说魔女之间会互相竞逐魔力，因此关系都不太好，看来也不能一概而论呢。」

由于土地蕴涵的魔力有限，所以同一个区域的魔女很容易对立，这是真如花告诉我的。

「这个说明基本上没有错。反过来说，正因为敌人众多，我们会积极地和可信的对象携手合作。」

这样啊，原来灰岛也是真如花的青梅竹马，只是我不知道罢了。

话虽如此，真如花对她的称呼却是「灰岛同学」。

而且她对灰岛似乎还有一点恐惧感。

她们两人之间究竟发生过什么？

「看你好像有什么意见的样子，总之魔女的关系是很复杂的。」

「呐、魔女到底是什么东西啊？我从来没看过真如花使用魔法耶。」

我张开短小的熊手问道。

在我眼里，我觉得真如花一直想隐藏自己的力量。

「我跟你说，魔法跟一般魔术不一样，那种东西不是拿来表演的。你是她的青梅竹马，她当然更不想让你看到啊。」

「为什么？」

「她怕被你讨厌啊。」

「啊……」

至此，我才惊觉自己的认识有些谬误。

能够使川魔法、还能将灵魂移入人造人的身体里，这些行为固然「很厉害」，但反过来说也算是一种「异常」。

谁都不想让别人看到自己「异常」的一面。

一旦魔女的秘密曝光，很有可能会遭受排挤——我想起真如花在上学时说过的话。

「所以生在魔女世家不是一种幸运，反而是一种不幸。」

我完全没料到会在这种场合听到这样的字眼。

——不幸。

「也可以说，这场对决是我们的宿命。」

「又是一句沉重无比的话啊……」

「我和真如花是旧识，新仇旧恨也该一并清算才行。尽管这一、两年我们比较疏远了，但也差不多该分个高下了。我的笔记也累积了一堆呢。」

笔记？她还写了对付真如花的攻略法吗？

她的眼神隐含着坚定的决心。

灰岛是认真的，她是真的想和真如花决一死战。

叮咚。

玄关的门铃响了。紧张感都被门铃声给毁了……

「真如花好像来了。」

「那家伙也是认真的吗……？」

之后，玄关传来了真如花的声音。

「伯母，好久不见。啊、在里面那间榻榻米的房间是吗？我知道了～」 

真如花，你也太没紧张感了吧……

我用小熊的身体叹了一口气，这时候真如花进来房间了。

她身上穿着黑色斗篷和尖头帽的「魔女装扮」。

从布偶的视野来看，真如花变得超大只。

「灰岛同学家果然很大呢～。我家都没有榻榻米说，啊、现在不是说这种事的时候。你快点把大介还来！」

「啊啊、你是指他吗？嗯、没问题。」

灰岛指着变成布偶的我。

「咦、布偶……？」

总之，我踩着小巧可爱的步伐走向真如花，这个身体实在不太好行动。

我走到微妙的距离停了下来。

为什么呢？因为我看到了真如花的裙底风光。

从刚刚灰岛的例子我就已经学到教训了。不过显然我的目测又失误了，真该早点停下脚步的……

是喔，原来真如花穿粉红的。呃、这不是重点啦。

「我的灵魂好像跑进布偶里了……」

真如花惊讶地看着我。

可能她也不知道该做出什么反应吧……

「好、好、好…………」

真如花连话都说不好，她也许是想大喊「好可怜喔」之类的吧。

「好、好…………好可爱喔！」

「啥？好可爱？哇！」

真如花突然靠近我，我快看到她的内裤了！不对、这不是重点。

她一把将我抱起来，像在抱一只猫咪一样。

「好可爱！好可爱！好可爱！大介、你好可爱喔！简直就是可爱交响曲！你好像一只布偶喔！」

「呃、我现在确实是布偶没错啦……」

真如花用力抱紧我，我原以为真如花没什么胸部，想不到她还挺有料的。这或许也是我缩小以后的错觉吧？变成布偶也不错嘛……不对不对。

「灰岛同学，多谢你啰！那我们回家吧，大介。刚刚晚餐才吃到-半，我们还有准备饭后甜点喔。老祖宗买了『冰河魔女的西伯利亚冰琪淋』呢！」

真如花抱着我准备离开房间。

「「等一下等一下！」」

我和灰岛异口同声地说道，这也太有默契了。

「你应该先叫我把他的灵魂弄回原来的身体吧！怎么可以就这样回去啊！」 

「对啊！灰岛说的没错！你快叫她想想办法啊！」

在我们两人的劝说下，终于成功阻止了真如花的脚步。

我差一点就被当成布偶带回去了……

「灰岛同学，为什么你要做这种事呢……？」

「当然是要对你复仇啊。」

「咦……？你是指什么事情啊……？」

真如花的表情变得相当困惑，她丝毫没有一点头绪。

「你再装傻的话，后果会很严重喔。」

「我真的不知道啊。」

真如花歪着脖子表示不解。

如我所料，她的帽子又掉下来了。

「哇哇哇哇哇！帽子！漆原家贵重的帽子掉了！」

既然怕它掉F来，就用绳子好好绑着啦！

「使魔差点就从里面跑出来了呢。」

里面果然有什么东西，拜托千万不要跑出来啊。

「这里不是学校，你就别再装蒜了。你该不会真的完全没有印象吧？」

灰岛露出惊怒交加的表情，她气到忍无可忍了。

糟糕，这种时候真如花的天然呆只会让灰岛更加愤怒啊。

「那、那个啊，要是我做错了什么事，我跟你道歉啦。请你原谅我……」

「原谅？你干的好事已经多到我无法原谅了。」

灰岛慢慢从房里拿出某本书。

那是一本年代久远的皮革书，很像一本魔术书。

难道她现在要咏唱咒语吗！

「喂、拜托你先把情说清楚再攻击啦!」

不然真如花怎么会知道自己错在哪里啊？

「——我借真如花的漫画，她都没有还我。」

咦？这个咒语也太写实了吧？不对不对，这不是咒语吧。

「——我借真如花买果汁的钱，她也没有还我。

——真如花把我的书架撞倒，书本散落一地，她连一句道歉都没有，还说『啊、书架倒了耶～』。

——她趁我出门不在的时候来到家里，还吃了我的冰淇淋(巧克力口味)。

——她在榻榻米上打翻果汁，小熊布偶也被果汁弄脏了。

——我们一起出去玩的时候，真如花跑太慢害我们没赶上电车。结果我超过门禁，被家人狠狠骂了 一顿。

——搭乘客满的电车时，我的脚一直被她踩到。

——我借给她CD ,拿回来的时候CD的外壳都破了。

——我借给她文库本，封面也被弄皱了。

——我借给她文库本，书页之间还有饼干屑。

——我借给她文库本,书腰被她弄不见了。对我来说书腰也很重要。

——我借给她文库本，她擅自把书腰上的抽奖券剪下来。」

灰岛对文库本的执念特别深啊……

「我了解你对真如花的怨恨了，可是你也写得太多了吧！」

而且几乎都是一些鼻屎大的小事情。

「这还只是第八集呢。」

「不要记载这么多鸡毛蒜皮的小事啦！还写了八集咧！」

「其实不只这些喔，本传总共十二集，再加两部外传共有十四集。」

「原来你说累积了不少笔记，是这么回事啊！」

「嗯，我打算在累积到十五集以前做个了结，我绝对不原谅真如花！」

在学校大家以为灰岛是一个很冷静的人，实际上完全不是这样子。

倒不如说，她的个性超阴沉的。

「嗯～，你说的这些我没有印象耶……」

陷入沉思的真如花用食指抵住下巴。

「呃、真如花，没有人要你全部记得啦，不过你好歹也要有点印象吧。还有啊，要好好善待别人借你的东西,不可以随便剪下人家的抽奖券啦。」

「总之真的很对不起！」

真如花对灰岛低头致歉。

尖头帽又从头上掉了下来。

「哇哇哇哇哇哇！我的帽子！世上屈指可数的名牌尖头帽！」

拜托你别再戴帽子了啦。

「你现在才道歉已经太晚了！做错事以后没在三十分钟内道歉统统不算数！」

冰冻三尺非一日之寒，如今灰岛的积怨很符合这种写照。

「来 ，小熊，过来我这里。」

灰岛对我招招手，要我过去她那里。

「小熊？你是说我吗？我才不要，你一定会抓我做人质，我要赶快跑！」

——可惜小熊的脚太短了，逃跑的步伐异常缓慢。

这时我的视线仿佛突然从一楼上升到三楼！

「哇啊！怎么搞的！」

「我只是把你抱起来而已。」

灰岛将我一把抓住抱在怀里……

「真如花，他是你的青梅竹马对吧？」

「对啊，我以前常常和大介一起玩喔！我们还玩过医生和病人的游戏呢！」

「噗！」

我听了当场岔气，原来布偶也会岔气啊。

「你们果然是这种关系啊……还玩那种禁忌的桃色游戏……」

「你误会了！我可不记得自已做过那种事！真如花你也不要乱讲啦！」

「咦？我们不是玩过眼科医生的游戏吗？就是戴眼镜测量视力，然后比出左边或右边的游戏啊。」

「她讲的不是眼科医生的游戏啦！」

「两个不一样吗？」

「不要问我！」

「到底是怎么一回事啊？医生游戏不就是那样吗？呐、告诉我什么是医生游戏啦、快点教我嘛！」

(看似)天真浪漫的美少女央求我「教人家医生游戏嘛、快教人家嘛」。

我如果回答「好啊、我教你」保证会被抓去关。

不管怎么说，真如花的天然呆实在太严重了……

她究竟是受了怎样的教育，才会变成这样啊？

「反正，松森章介的本体是你的青梅竹马，我只要知道这点就够了。我才不把他还给你呢～，除非你原地转三圈背诵出所有的日本宪法～。」

灰岛将我抱在胸前。

她还对真如花吐舌头做鬼脸。

这家伙的精神年龄也没比真如花高多少啊……

不过，她的身体倒是成长得不错……胸部几乎贴在我的身上……糟糕，假如我变成小熊的身体还会感到兴奋，那么我身为人类的尊严将荡然无存啊。冷静一点……

「不要这么坏心啦！快点把大介还我！」

「我才不要,你又没把漫画还我。」

原来我的价值和漫画-样啊……

但是，这样代表事情尚有转圜的余地。

「真如花，你现在马上回去把借来的漫画还给她！」

「呃呃、你说的漫画是指『零钱物语』吗？」

怎么会有这么俗气的标题啊……

「还有『纳豆小宇宙』。」

为什么她们都看这种卖相不佳的漫画啊……

「啊……『零钱物语』被爸爸带去法国了耶……」

靠！真如花的老爹，拜托你不要把那种东西带去法国好吗！

「那么，交涉破裂了。」

灰岛阴狠一笑。

「对不起。」

真如花又一次低头致歉。

现在真如花能做的也只有道歉了。虽然很不甘心，但是我也没办法。

真如花一弩腰，头上的帽子差点掉下来。

「哇哇哇！帽子啊！暗黑魔法使最重要的帽子啊！」

「你嘛帮帮忙I．有点紧张感好不好啊！」

由于真如花的举止失当，使得「谢罪」这张王牌的演出效果变得很没有诚意……

「你这么想要回青梅竹马是吗？」

灰岛露出了挑衅的笑容。

在目前的情况下，灰岛拥有绝对的优势。

「嗯、拜托你，灰岛同学！嗯嗯……拜托你、缘！」

真如花开口喊出灰岛的名字。

对吼，这两个人原本也是青梅竹马嘛。

然而真如花不管在学校或眼下的场合都称呼她「灰岛同学」。

「我说过了，不准你这样称呼我。」

灰岛嘴角轻扬。

「我半年前就说过了——在你发现自己的过错以前，不准你称呼我的名字。」

「灰岛，你真的很小心眼耶……」

「你给我闭嘴。」

灰岛的声音非常冷淡。拜托你不要对小熊布偶释放杀气好吗……

「缘、对不起！不过，我现在已经知道自己给你添什么麻烦了，我会好好道歉的……请让我再次称呼你的名字吧。」

真如花以诚恳的眼神倾诉。 

「对不起！缘！」

「可是……若不是我告诉你，你根本就不知道自己错在哪里……反正你以后肯定会再犯同样的错……」

灰岛最后有些尴尬地支吾其词。

那不是真心憎恨一个人的表情。依照灰岛的个性来推测，她只是没办法老实说「这次我原谅 你，以后不要再犯啰」之类的话罢了。

这与其说是魔女之间的斗争，倒不如说是青梅竹马之间的争执。

而且，其中一位还是我的青梅竹马真如花。

偏偏我什么也做不到，只能乖乖当一只小熊布偶。

真是太没路用了。

「对不起、请你原谅我！大介他是无辜的啊！」

真如花脱下帽子，不断对灰岛低头道歉，她的语气充满了焦急的心情。

看样子真如花也想重修旧好吧。…………不对、不只是如此。

她会这么焦急，和我被抓住脱不了关系。

因为无辜的我被卷入了她们两人的纷争，真如花才会如此拼命地呐喊。

我怎么一直在扯真如花的后腿啊……

难道我就不能为真如花做点什么吗？

「好吧，那我把这个叫大介的灵魂还给你。」

「真的吗！」

「不过——你要代替他成为布偶。」

真如花的表情沉了下来，她不可能接受这种条件。

那些放在摆设空间的布偶统统面向真如花。

「那些布偶刚才动了对吧？」

「这里是我的工房，这点小事自然不在话下。另外，你的小熊和这只小熊都是特制的，可以轻易将灵魂纳入其中。」

灰岛当场蹲了下来。

「我要把真如花的灵魂抽出来。」

灰岛左手抱着我，右手放在榻榻米上。

她的手掌一带开始发出光芒。

我猜翡翠绿应该就是这种颜色吧。

「到、到底发生什么事了！」

「你不是说你没看过魔法吗？现在我就让你见识一下，我的魔法是不需要咏唱咒语的，只要用手吸取大地的力量就行了。」

「想不到魔女还挺平凡的呢……」

「原来你真的什么都不知道。魔法没有共通的规则，有人需要咏唱咒语、有人需要使用祭品。唯一的共通点是，使用者必需严密遵从自己的规则，否则就用不出强力的魔法。」

「这就好比修炼空手道、剑道、拳击的人虽然训练和实战技巧各有不同，但是都同样厉害对吧？」

「不愧是小熊，一点就通。说不定你比真如花还聪明呢，其实我本来从地面吸收力量比较有效率，不过这块榻榻米是特别的，我能吸收到形同森林中心的力量。」

的确，绿色的光芒似乎越来越鲜明了。

「我们灰岛家是来自『灰岛』这块土壤贫瘠的南方岛屿，过去以巫医的身份帮当地的居民服务。虽然明治以后迁居到了这个地方，但使用的手法依然遵循朴素的古法，大地是不会背叛我们的。」

不知道是不是我的错觉，我总觉得周遭的温度有上升的趋势。

现在这里的确发生了科学无法解释的异变。

「我要用这份累积的魔力，抽出真如花的灵魂。」

绿色的光芒从灰岛的手上流出，开始在半空中聚化成型。

空中出现了一柄附有好几片刀刃的镰刀，有点像在海边收集贝壳用的钉扒。

我立刻就看穿那样东西并没有实体。

因为那样东西的颜色是半透明的诡异绿色。

不过可以肯定的是，那样东西不只是单纯的影像。

「再来我要用这个把真如花的灵魂抽出来，放进这个布偶里面。」

「喂、拜托你住手啊，灰岛！」

「放心，只要她不抵抗，灵魂是不会受伤的。如果把真如花放进可爱的小熊里，我应该就能原谅她了吧。我会好好疼爱她一个礼拜，再帮她恢复原状的。当然时间也有延长的可能就是了。」

不行，灰岛根本听不进去。

「真如花！你快点逃啊！我的事情晚点再说！」

「大介……」

真如花的表情因为不安、恐惧、以及其他各种感情而动摇了。

啊啊、这种表情我见过。对了，那是在小学二年级，真如花被猫咪包围的时候。

说到猫咪的性格，很符合真如花温吞的写照。

当时，也不知道真如花是个性温吞还是另有打算，总之那个情况对真如花来说确实是一场危机，和现在的情况一模一样。

「真如花、我叫你逃跑啊！快点挤出比体育课认真三倍的力气，全力狂奔啊！」

「你想逃跑也没关系，只是你的青梅竹马会永远当一只小熊喔。」

可恶，要不是我被当成人质……

「你别担心，灰岛是个好人。她不会把无辜的我一直关在小熊布偶里的！」

「小熊不要多嘴！」

灰岛的左腕用力勒住我的脖子。好痛……不要欺负小动物啦……

我不认为牺牲自我的精神值得赞赏，我也从来没有做过牺牲自我的事情。

可是，布偶能做的也只有这点事情了。

真如花却一动也不动。

「为什么！你快点逃啊！」

「我不会逃的。」

真如花很自然地笑了。

「毕竟，我给缘添麻烦也是事实嘛。害青梅竹马受这种苦，我是个坏孩子。坏孩子是没办法使用正义的暗黑魔法的。」

真如花的眼神透露出坚定的意志。

「所以，我就算变成布偶也无所谓。」

「那我就成全你，将你变成布偶！」

灰岛举起右手，用力往下-劈。

那样东西要是落在真如花身上那就完蛋了。

我要救她才行，这是青梅竹马的使命。

好歹我以前也救过真如花啊——虽然对手是猫咪。

那时候猫咪攻击真如花，我是怎么做的啊？

对了，我没有武器，是用自己的身体来战斗的。

我从灰岛的手中挣脱——并且踩着她的手臂用力一跳。

目标是那家伙的脸。

「喝啊啊啊丨」

我现在是一只布偶，不必担心伤到她的脸。

这种突击对女孩子没有危险性，我的身体撞上灰岛的脸。

「哇啊！毛球跑进嘴里了！」

我的突击导致灰岛手上落下的镰刀偏离原来的轨道。

当初真如花被猫咪包围时，我也不过是被猫咪抓伤罢了，这次一定也没问题的。凡人只能用这种滑稽的方式战斗，但是这也没办法，谁叫我不会使用魔法。

真如花，希望我的举动能让你醒悟。被动地等待事情发生，并不等于坚强。

不主动采取行动是没办法往前进的。

区区一只布偶都办得到，你一定也可以的。

「啊……大介、缘……」

真如花以惊讶的表情看着我和灰岛。怎么样，你有好好看着布偶的英姿吗？

「…………小心镰刀啊！」

咦？

抬头一看，灰岛刚才放开的镰刀——朝着灰岛落下。

「喂、掉下来了、快刺到了！灰岛、快点逃啊！」

「快刺到了……?哇哇哇哇哇哇！我的脑袋！要刺到我的脑袋了！小熊！快点当我的挡箭牌啊！」

「当个屁啊！我现在这种尺寸冲过去也没办法英雄救美啊！」

灰岛的脑袋就这样被镰刀刺进去了。

「呜呜……头上有种怪怪的感觉……我、我应该没事对吧？拜托，请你说我没事！求求你！啊…………」

灰岛在榻榻米上晕了过去。

「喂、你没事吧！虽然你看上去一点也不像没事，你有没有怎么样啊！』

我摇着灰岛的手臂，以我现在的尺寸不可能摇动她的身体。

是说，那柄镰刀是没有实体的魔法，她不会翘辫子吧……？我只能这样催眠自己。 

——这时某样东西从灰岛的身体飘了出来。

那个东西撞到了我的布偶身躯。

这次换我从布偶身上飘了出去。

这也就是俗称的「灵魂出窍」状态。我在山上经历过，所以我知道是怎么一回事。

恐怕是灰岛的灵魂撞到我，把我的灵魂挤了出去吧。

糟糕，继续这样飘浮可不是好事情。这附近有没有可以附身的东西、有没有啊……

「资源回收、资源回收～收集灵魂资源回收～」

哇啊……我落下断崖时的死神又来了。

万一被回收我就死定了！到底有没有东西可以附身啊！

我一时情急，飘进某样东西里。

没一会，我失去了意识。

「——咦、我怎么了？」

等我恢复意识，看到旁边有一只布偶在夸张地跑来跑去。

应该是我之前附身的布偶吧……

「为、为、为什么……为什么我会变成小熊啊！？」

「灰岛？你是灰岛吗！」

小熊弯起身体点点头，看来这只布偶真的是灰岛。

「这样是也蛮可爱的啦，不对、这不是重点……怎么办啊！」

无法理清头绪的小熊(灰岛)又再榻榻米上跑来跑去。

光看那模样真的很讨喜，不过灰岛的内心想必很焦急吧。

我也不能一直睡下去了，于是我试着爬起来。

咦？我的视线可以俯视灰岛，这么说来这是人类的视线高度啰。

既然能俯视小熊，那就代表我现在不是小熊的同类。

「那我变成谁啦？刚才我很慌张，也记不得自己附在谁的身上……」

「呐、缘。难道是、大介？」

真如花怯生生地靠近我，嘴里说着这种莫名其妙的话。

「我是大介，不是灰岛啦……怎么我的声音这么像女孩子啊？ 」

我发现自己穿着裙子。

不会吧…………

「为什么你会变成我啦丨.」

小熊朝我飞扑过来，却只能跳到我膝盖的高度。

呃、也就是说，灰岛的灵魂像撞球一样把我的灵魂挤出来，然后我进入了旁边的灰岛身体里吧。

不对，现在不是悠哉确认情况的时候了……

就在这时候，刚才的手机铃声又响了。

『小～熊、小熊、小熊、大地之子～肚皮圆滚滚的大地之子～』

这是灰岛的手机吧……我可以帮她接吗……装作视而不见也不太好吧……我看了一下来电号码，XXX—XX35—3535。

「三个巫女，这是小秋的电话号码……」

『平安无事，真是太好了。』

「你觉得我这样像是平安无事吗？」

『不像。』

小秋以冷静的声音回答我。

『目前似乎，还没什么问题，你要小心，【魔女战争】。』

「又是这个字眼，【魔女战争】到底是什么啦？」

『古代,西洋的,魔女，分成两大阵营，互相杀伐的，危险战争。』

小秋说话断断续续的，有点难以理解，不过我了解了她的意思。

不过这里是日本，现在魔女也不可能分成两大阵营，小秋会不会想太多了？

『现在，还没有战争，但，因子，已然成形。』

小秋淡淡地说道。

「不可能吧，这种历史怎么可能再次发生呢。」

变成布偶的灰岛直接否定了小秋的推论。

真如花似乎很害怕战争这个字眼，只见她一脸难过的静默不语。

以常识来思考，这种事情是不可能发生的。

再怎么说这世上也不会有魔女的国度。

「对了，为什么你会知道这个电话号码？你应该不认识灰岛吧？」

『哥哥，我最喜欢你了。』

「噗！我跟你说过了，不要每次看苗头不对，就用这句话来回避问题啦！

『 哥哥，我最喜欢你了，I LOVE You。』

小秋把电话挂断了。

那家伙又顾左右而言他……

「那么，接下来该如何是好呢……」

「那么，你们两个接下来打算怎么办？ 」

「那么，你打算怎么办！？」

总之，我先把扒在我脚上的小熊拿开。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四话 小熊动了
互换身体的半小时以后。

我们三人来到漆原家的漆黑研究室讨论未来该如何是好。

这里勉强把布偶也算是一个人吧，虽然搭巴士只要付两人份的车钱。

我和灰岛家的人表明我要去住漆原家，他们很爽快地答应了，灰岛家的人如此通情达理真是太好了。对了，他们也是魔女对吧？那么，他们知道事情的原委啰？算了，还是别想这么多比较好。

事情越快处理完越好，因此灰岛的学习工具和替换的衣服我也带来了。

我也开始习惯这种变身的情况了，尽管我一点也不想习惯……

这个世界这么大，说不定也有人经历过一次替换身体的经验，可是像我替换得这么频繁的大概绝无仅有吧。

「首先，有一个很重要的前提。我不能以灰岛的身份生活下去，我认为必需尽快恢复原状才行。」

「说的也是～」

「那当然，就算这个布偶很可爱，光靠可爱是没办法生存下去的。我想尽快回到原本美丽的身体。」

这只小熊，感觉挺让人火大的。

「真要说起来，这一切都是灰岛害的吧，你赶快再召唤出那把绿色的镰刀，把我们的灵魂对调——」

「那是不可能的。」

灰岛立刻否定了。

「因为我现在用的是布偶的身体。该怎么说呢，这个身体不懂使用魔法的方式。对了，原理和格斗技是一样的，格斗技也是靠身体记忆技型的对吧。」

「意思是你的身体变成布偶，你的经验值也跟着归零就对了……」

这样说我就懂了，这就好比格斗家的灵魂附在小孩子的身上，拳头和踢腿的破坏力也会变得很有限，不是任何身体都适用的。

「那么反过来说，我现在能用灰岛的身体使出魔法啰？」

「你试试看啊？」

我把手放在地板上。

「…………有点凉凉的，除此之外什么感觉也没有，也没有发生任何事情。」

「就是这么回事，魔法不是这么单纯的东西。」

之前看灰岛只是把手放在地板上而已啊……

「所以现在能用魔法的，只剩真如花了是吗？」

我和灰岛(小熊)的视线望向真如花。

真如花能隔空收回我在山上浮游的灵魂，要把我们恢复原状应该也易如反掌吧。

「也不是办不到啦,可是必需先做好抽出灵魂的准备，最少也得花上一天的时间。」

真如花看着后方的巨大机器。

「那台机器暖机要花上十八个小时。」

「真如花，你还真是个彻头彻尾的理科魔女啊。」

灰岛一脸疲惫地躺在自己的椅子上。

理科魔女，相当贴切的形容方式。

这个房间塞满了一堆机器，比起魔法更有一种科学的气息。

「我知道你不太想用代代相传的黑魔法啦，不过这种时候也太不方便了。当然，我也不认为漆原家的选择是错误的。」

「咦？不太想用？」

这怎么可能，真如花常常自称暗黑魔法使耶。

为什么灰岛会说她不太想用？

「那个啊，我们应该先讨论如何处理眼前的情况吧……？」

真如花战战兢兢地举手发言。

她说的也没错，事情的优先顺序非常明确，根本不需要比较。

可是，我总觉得真如花是在转移话题……

每次真如花隐瞒事情的时候，笑容会变得特别僵硬。

而且，这种态度马上会浮现在脸上，十有八九都会被我猜中。

「总之，替换灵魂的准备需要花上一天，我必须以灰岛的身份度过一天才行吧。至于松森章介这个身份，可以用处理户籍和转学杂务来当请假藉口。而灰岛这个翘课惯犯即使休息一天也没什么大不了的吧？」

变成灰岛的我只要在漆原家宅一天就好。

老祖宗也会立刻答应的，这是最轻松的办法。

「这是不可能的。」

「又来了，这次又有什么问题啊？ 」

「我在学校都拿全勤奖的。」

「你明明常翘课，为什么只有这点特别认真啊！」

「为了避免其他魔女在学校动手脚，监视是有必要的。」

灰岛突然讲出了 一个正经的理由。

「在许多魔女聚集的场所构筑自己的领域——只要是魔女都会采取这种行动。万一有邪恶的魔女，这可是攸关性命的问题。因此我必需全勤观察情况，防止这种情况发生。」

「这该不会就是你翘课的理由吧……」

原来魔女在暗地里有这么多的较劲啊。

「再说，学校里可能有偷走你身体的小偷。灰岛缘必需出席，这样才能降低打草惊蛇的风险。」

灰岛的话确实很有说服力。

这并不是日常生活中随处可见的问题。

眼下，对真如花有敌意的魔女已经对我们出手了。

「也对，既然有这种风险的话——」

「况且我也很在意全勤奖。」

「这才是你的目的嘛！」

这几天和真如花等人相处下来，我真搞不懂魔女的言行究竟有几成认真的……

另外，虽然这件事不是很重要，不过布偶的声音真的挺可爱的，听起来有种卡通人物的感觉。算了，这不是重点啦……

「我知道了、我知道了。但是，我怕翘课的时候遭受袭击，因此上课时间还是乖乖待在教室里上课吧。」

「嗯，我也不是每一堂课都会翘课的，待在班上应该也不至于太过显眼。I

「我们可以把变成小熊的缘带去学校啊。」

小熊让真如花带着就行了。

长相幼齿的真如花带着小熊也没什么奇怪的。 

「我说过了，不要叫我缘啦……算了，随你高兴吧。」

灰岛低头屈服了。变成布偶的模样，她也很难在真如花面前抬起头来吧。

「呵呵～，缘、缘～」

真如花抱起小熊。

「等一下！你不要抱我啦！我还没有堕落到要让真如花呵护啊！」

「好可爱喔～！好像小猫-样，想不到我居然有机会用双手抱住缘呢～」

「快住手！我咬你喔！我会咬你喔！」

小熊在真如花的怀里死命挣扎,真是一只静不下来的小熊啊。

「我咬——咦、咬了却没什么效果……」

「因为布偶没有牙齿嘛～。缘，今天我们一起睡觉吧～」

「不要！我才不想和真如花一起睡！」

她们的对话听起来超像禁忌的百合之恋，不过这是一只布偶和少女的对话，因此没有什么问题。是说，布偶能和少女对话，这也挺异常的就是了。

就这样，我们决定了明天的计划。

表面上是漆原真如花和（被我附身的）灰岛缘一起上学，并且由真如花带着小熊。

——这时候，我的身上有一种很不好的感觉。

「其实，我想去上个厕所……」

小熊身上发出一股惊骇莫名的杀气。

那双可爱的眼睛隐含着无法想像的负面怨念。

你是被诅咒的人偶喔。不对，一只布偶会动就已经够惊悚了……

「我也跟你一起去，我可不能忍受你在密室里对我的身体做出猥亵的事情。」

当然，我没有拒绝的勇气。

「首先，把你的脸抬起来。然后再慢慢脱下裙子，之后……不用我讲你也知道吧？脸要往上抬喔，你要是敢往下看，等我恢复原样就用『美丽的苍翠大地毒咒』咒死你。」

这个毒咒的名字也太壮阔了吧……

布偶在我的脚边进行指导，我依照布偶的口令动作。感觉好像在玩什么奇怪的PLAY一样，其实没有这回事。我只是在做男女老幼都会做的事情罢了。

后来发生的事情我不太想回忆，总之结论就是，男生和女生的差异真的蛮大的。

顺利完事后，我的喉咙非常干渴。奇怪了……在我过去的人生中，上厕所不过就是喘口气的行为啊，怎么会这么累人啊……

「我问你喔，为什么走廊下会有奇怪的味道啊？我也是第一次进来这栋房子，因为魔女之间的关系，大多是以互相隐瞒为前提的。」

小熊灰岛以怀疑的语气问我，不知道布偶的嗅觉和一般人有什么差别。

「不会是真如花在煮饭的味道吧……我已经不想再吃非地球产的食材了。」

「原来你也是被害者啊……」

看来真如花拿外太空的材料煮饭的坏习惯，从以前就有了。

「别担心啦，那是祭坛焚香的气味，据说有拜有保佑喔。」

「是喔，那我去见识一下。」

小熊进入祭坛里面。

两秒就出来了。

「那是什么鬼东西啊！哪有那种宗教啊！蜥蜴居然发出奇怪的声音！」

「太好了，我的价值观是正常的。」

「为什么触手会聚集成蜥蜴的形状啊！那绝对是怪物吧！」

「这栋房子是以【漆黑的漆原】的风格打造的嘛。」

「我好像看到了什么不该看的东西……总觉得我的身体、好沉重喔……」

呃、区区一只布偶应该很轻才对吧，不过灰岛说的想必不是这种问题。

她拖着沉重的步伐行走。

灰岛虽然很喜欢布偶，但她还不习惯布偶的行走方式。

「你要不要坐在我肩膀上？」

看她很疲惫的样子，于是我做出来提议，反正布偶的重量也不至于造成肩膀酸痛。

「………………啥？」

她的沉默是什么意思啊？

小熊在原地慌张地走来走去，似乎有点害羞的样子。

原来熊在思考的时候会走来走去是真的啊。

「说、说的也是……那、那就恭敬不如从命了……多、多谢你……不对、这本来就是我的身体啊！道谢也显得太奇怪了吧……」

「这种事就别想太多了，越想只会越复杂而已。」

我将小熊一把拿起来。

「哇啊……呀啊、好高喔……抬起来的时候速度放慢一点啦……」

「也对，毕竟你现在是小熊布偶的大小,这个高度对你来说很高嘛，不好意思。」

这次我慢慢将她放到肩上。

「坐在肩膀上也不赖嘛，视野也挺不错的。」

小熊的心情似乎变得比较好了。

我带着她参观漆原家中可以安全参观的范围。

换言之，我也说明了一些绝对不可以打开的房门。

「到处都是不能打开的房间嘛……」

「你也不愿意以身犯险去开这些门吧。」

小熊灰岛大概也看腻了，我们基本上就只是在走廊下漫步而已。

「不过视野不错呢，真不愧是我的肩膀。」

「不要动不动就称赞自己的身体啦！」

「有什么关系！我说的是事实啊！我的身体很漂亮嘛！和幼儿体型的真如花完全不一样！」

「不要讲这种话啦！我内心可是个男的！你不要整天拿身体来说嘴！…………啊。」

「你才不要随便想像我的裸体…………啊。」

我猜,我们大概发现同样的问题了。

「我每天都会洗澡保持身体清洁，你也要好好清洗我的身体喔！」

布偶点明了问题的症结。

对吼，遗有洗澡这一道难关。

「我说啊，一天不洗不会怎么样吧——」

「我会对你施展大地的狂怒喔。具体来说，你会和全世界的沙子为敌。沙漠的沙子、公园沙堆的沙子、近代短歌翘楚石川啄木的歌集『一握之沙』都会成为你的敌人喔……」

虽然我听不太懂，但是感觉挺恐怖的。

「要我闭着眼睛洗澡，这也太困难了吧……」

「用人海战术就行了。」

「好、裙子脱下来了。」「胸罩麻烦你了。」「哇、好大喔。」「不可以乱摸喔。」「来， 帮你围上浴巾。」「慢慢站起来。」「呼，准备OK。」

我的眼睛被蒙上布条，只能任由众人发落。

这段时间七位老祖宗把我身上的衣服全部脱了下来。

现在，我应该是围着浴巾站在浴室前面吧。

被七位女性脱衣服的体验要是经历太多次，很可能会开发出奇怪的性癖吧……幸好这是第一次，影响并不大、才对。

这是很普通的入浴准备、才对。

「好，合格了。祖宗七人众手腕不错。」 

小熊双手环胸，佩服地点点头。

「不要替老祖宗取奇怪的绰号啦。」

「总比记住七个人的名字要来得轻松吧。那真如花，麻烦你带他到浴缸。」

这是布偶的声音，这个身体的所有者的意见我一律从善如流。

「嗯。大介，把手伸出来，小心不要滑倒喔。」

真如花牵着我的手，将我带进浴室。

「噗，真如花就算围着一条浴巾也看不出胸部呢。」

小熊又多嘴了。

「才、才没有呢！那是缘看错了！人家我只是穿衣服看起来比较瘦！」

啊、真如花现在只围一条浴巾啊……这是当然的嘛，糟糕、我的脑袋开始想像不该想像的事情了……

「最好是穿衣服比较瘦啦，你几乎没穿好吗。你现在反而比全裸更煽情——」

「喂、小熊！拜托你闭嘴！不要扰乱我的平常心啦！」

我慢慢坐上浴室里的凳子。

「那你们要好好清洗我的身体喔，我会在后方监督的。你这个叫大介的家伙要是敢意图不轨，我会让你喝下用十六种毒草萃取而成的茶水喔。」

会、会死人的

「先帮你洗头吧。」

真如花将手指伸进头发里。

尽管这不是我的身体，可是挺舒服的。

对了，这很像在理发店给人家洗头的感觉。幸亏如此，我才不会产生什么奇怪的念头。这已经不是害不害羞的问题，而是关系到性命安全的问题了。

「大介，有哪里会痒的吗～？」

「没问题，这样就可以了。」

嗯～，可能每一个女孩子都是这样吧，女孩子洗头的方式好细心喔。

像我平常都是随便搓两把就完事了。

「哇～、大介的头发好柔顺呢～。好像女明星一样呢！」

「严格来说这是灰岛的头发。」

然而，洗澡还没有结束。不如说，重头戏才正要开始。

「那把浴巾解下来吧，接下来要洗身体。」

终于来了。

我强迫自己观想空明的境界，不然会有各种危险。

话说回来，人类这种生物，一旦被其他人碰到就会有种战栗的感觉。这也算是生物必要的生存性质吧，无法察觉敌人气息的种族是没办法活下去的。

偏偏，人类进行了错误的演化，误把这种「战栗」当成了快感。

这不是我的责任，而是全体人类的共业。

因此，我必需彻底贯彻空明的境界，否则我会死翘翘（灰岛会把我宰了）。

还有啊，这件事其实不太重要，不过我还是得说。

拿下浴巾我才发现，没戴胸罩的胸部好重。

挂着这种东西生活，还真是不方便。

女孩子也太辛苦了吧，我的脑海里开始有这种荒谬的感想。

糟了，一想到这些多余的事情，身体变得更加敏感……

「那先从手臂开始吧～。把手抬起来。」

「呜、啊……」

不过是洗手臂而已，我却不小心发出声音。这远比我想像得要困难啊……

「不要发出奇怪的声音！」

布偶开口抱怨了，就算她这么说我也没办法啊……

「哇啊～、大介的身体发育得好好喔。胸部一带超级立体的……」

真如花有些不甘心地说道。啊啊、她很在意自己的幼儿体型啊。

可是，真如花对灰岛抱有这方面的竞争意识根本毫无意义，呃……这就好比猫咪不可能赢过老虎一样……

「真如花你也不要一直看啦！请你搞清楚这是无可奈何的事情！要不是我现在变成了布偶， 我早就自已来了！」

就算彼此是同性，谁也不想被别人看到自己的身体嘛。

身为男人的我，也不希望在眼睛被蒙住的时候被别人观看下体啊。 就在我思考这些无关痛痒的事情时，身体已经洗得差不多了。

也快要结束了吧……

「好了…………再来就剩前面了。」

我听得出来，真如花的语气有些尴尬。

「…………」

我也不知道该怎么回答她。

「那个叫大介的……唉呀、麻烦死了，我直接叫你大介好了。大介，你就像个笨蛋一样发出 『啊～啊～啊～』的声音，把自己想像成维也纳少年合唱团的成员。然后真如花不要给他多余的剌激，迅速把身体洗干净。」

「「是！」」

我和真如花在这种无关痛痒的小事上特别有默契。

「大介，我要动手啰！」

「啊～～啊啊～～啊～～啊啊～～啊～～啊啊啊啊啊～～啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊～～啊啊啊啊啊～～啊啊啊啊啊啊啊～～啊啊啊～～啊～～啊啊～～啊～啊啊啊啊啊啊啊吧～～啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊～～」

「洗好了！」

成功了，我现在努力跨越了一个困境啊。

「大介、真如花，你们比我想得还要能干呢，我就认同你们的干劲吧。」

啊、连灰岛也称赞我们呢。

「啊啊、我守身如玉的精神终于受到了认同。」

「呜……」

没想到，小熊发出悲痛的哀号。

声音虽然不大，但灰岛似乎不支倒地了。

「你没事吧！？缘！」

真如花赶紧跑到灰岛的身边。

难不成灵魂进入了无机物质里，发出了排斥反应？

「待在浴室里，水气渗进我的脚里，身体好不舒服……」

这也难怪啦，毕竟是那种材质……

烘干过后，小熊又恢复精神了。

为了避免以后变成小熊发生同样的事情，把这个方法学起来比较好。

「哇～，今天天气好好喔。太阳刚好被黑云遮住，很适合进行仪式呢。」

「真如花，一般人不会说这叫天气好。」

现在我依然没见过真如花的魔法，不过阴暗的天气似乎比较适合施术的样子。

「我昨晚没睡好，累死啦——呜。」

怀中的小熊敲了我一下。

「讲话不要这么粗鲁啦。」

小熊瞪着我小声抱怨道。

对了，今天我必需以灰岛缘的身份过活，而不是松森章介。

想当然尔，男性化的口吻也要严格禁止。

「可是，为什么我……为什么人家要拿着小熊布偶呢……？」

我觉得这和灰岛平时在学校的印象差距太大了。

我还以为这是真如花的职责呢……

「我不知道你在上课的时候会做出什么事情，只好就近监督你啊。政治家的答辩和男性是绝对不可以信任的，这是我们灰岛家的魔女家训。」

灰岛也太不信任我了吧……

没办法，我们才认识一天而已，我也没做过什么值得信任的事情。

「更何况，我得注意有没有可疑的人物接近你，因为你不是魔女，无法注意到这方面的细 节* 」

灰岛现在虽然是一只布偶，她的眼神却是认真的。

「对方很可能认识你和真如花，照此推断，对方也有可能是学校的人。」

没错,发现真如花是魔女的家伙，确实有可能发动攻击。

「你们魔女，基本上关系并不好对吧。」

「我之前也说过了，这是魔力有限的原故。就算法扉市是个魔力丰富的区域，竞争者还是越少越好。」

互相争夺资源啊，这种理由听起来也太写实了。

我思考着这些事情，走在累死人的通学路上，没一会就抵达了真宝学圜。

变成小学生的校长正在校园内漫步。

「校长，早安！」

「啊啊、是漆原和灰岛啊——噗噗噗。」

校长一看到我们就笑了出来，真令人火大。

「你们发生了很多事情对吧，我大概可以猜出前因后果。」

「恕我无可奉告。」

「洗澡开不开心啊？」

校长准确地戳中我的痛处……

「还有啊，有件事不用我说你们也该知道，不过我还是要苦口婆心地告诉你们。」

以校长现在的样子，与其说是婆心，不如说是幼女心吧。

「这里说不定有你们的敌人。校内虽然禁止私斗，对方却不见得会遵守规矩，你们最好小心一点。」

我立刻就看出真如花的脸上浮现惊恐的神色。

亏她还信奉那种奇怪的神明，对恶意也太没抵抗力了。

这里由我开口比较妥当吧。

「难道你知道犯人是谁了吗？」

「这我就不知道了，我是站在管理学校的立场，除非有人想破坏这所学校，否则我是不会和任何人对垒或合作的。万一有人想夺走学生的性命,我会尽全力阻止。相反的，对方要是没有动静，我也不会进行干涉。」

校长的话听来有些冷漠，却也是无可撼动的事实。

学校本来就是个自由的场所，在这里不允许一般世俗的对立。

倒不如说，正因为学校不会多加干预，魔女们才能安心就读这所学校。

「多谢你的提醒。好了，真如花，我们走吧——」

「猫咪今天也很有精神呢，早安～」

真如花又在抚摸校长养的黑猫了。

奇怪，我刚看她好像受到不小的打击，难道是我的错觉吗……？

她恢复得也太快了，我根本搞不懂她在想什么……

如果是我的错觉，那自然再好不过了。

「啊、灰岛缘……」

一进教室，我和海龙寺麒麟四目交错。

啊啊、麒麟敌视灰岛的态度也太明显了吧。

「今天你一定要给我乖乖上课喔！这是班长的命令！当然啦，你不遵守的话，我现在也没有权力判你入狱或死刑啦，总之请你遵守规——你手上的东西是…………」

「小熊。」

「咦……啊……是喔……请问一下是棕熊还是黑熊？」

「呃呃，是黑熊。」

「那就没关系了，黑熊是草食性的。」

这是哪门子判断标准啊……

也许名字叫麒麟(亦有长颈鹿之意)的班长，很讨厌肉食性动物吧。

「不过，熊这种生物的确挺符合灰岛缘的印象呢。」

「怎么说？」

「熊这种生物长大以后会变成独居动物，这正好是你不合群的写照。你会突然带小熊布偶上学，就字面上来说也有这层涵义吧。」

「烦死了，海龙寺……让你哭死……」我听到手中的小熊喃喃自语。

你不要出声啦！万一被发现事情就大条了 ！

「咦、漆原同学都来了，为、为什么章介同学没来呢？」

靠……这次要攻击章介了是吗……

「嗯，他刚搬来这里要处理很多麻烦的手续。」

干得好啊，真如花。如果随便掰个感冒的藉口，一不小心也许会有人来探病，那可就麻烦 了。这是一个不会让人操心的好藉口啊。

「这样啊……不行、不行，身为班长怎么可以因为一位男同学没来就受影响呢……」

「你可不要欺负转学生喔。」我稍微利用灰岛的立场做出一点警告。

不然一直被她视为眼中钉也挺困扰的……

「请、请你不要多管闲事！那个、我和章介同学虽说是竞争对手，可是……我并不讨厌他……应该说我们是互相砥砺的关系吧……啊、我说的互相砥砺没有别的意思喔！请你不要误解喔！」

咦？为什么麒麟会这么害羞啊？

「不如说，像章介同学这样的人可以和我一起打天下……我想永远追随他……啊啊、言语实在太难表达了！简直是文学的寒冬时代！可是，我的心却是火热的……」

麒麟好像非常混乱的样子，连她都不知道自己在说什么。

而且她的反应有点像恋爱中的少女……不会吧，是我想太多了。

衰小的我一直都和这种恋爱的话题无缘，这根本是不可能发生的事情。

只是，很快就有别的话题打破我无谓的烦恼。

「呃呃，请问这里是三班吗……？」

一位身穿西服的陌生女性进入教室里，年纪大约二十出头。

她一看就是刚就任的菜鸟，有种战战兢兢的感觉。

「啊、没错～。这里就是三班。」

完全不怕生的真如花立刻做出了回答。

「我是从今天开始暂时担任班导的氏家宁子，这是我第一次担任班导，请大家多多指教……」

果然是个菜鸟教师啊，我这几天也以章介和灰岛的身份迎接高中生活的序幕，因此我非常能体会氏家老师的辛劳。

「啊啊、太好了……比我想像得还要普通呢……」

「普通？这是什么意思？」

「这个、之前我听说这是一个相当奇怪的班级……据说班上有翘课惯犯、班长又很烦人、还有男同学嘴里会喷火……」

不好意思，这些传闻都是事实。

「啊、你是新就任的氏家老师啊。我是班长兼替代班导的海龙寺，今天我会把一切班导的权限禅让给氏家老师……啊啊、我担任班导的日子也就短短三天吗……呜呜、让人潸然泪下啊……」

麒麟哭着说出一堆莫名其妙的话。

「确实是个很麻烦的班长呢……」

老师，就算你心里这样想也不该说出来吧。

「总之，这几天辛苦你了……」

就这样，班导顺利到任没多久，上课铃也响了。

班会也很正常地开完了，接下来的第一堂课是数学课。

但，我很快就发现大家的视线都集中在我身上，而不是黑板。

「那是怎样啊……？」「为什么要带着布偶？」「这是高难度的搞笑吗？」「不过、那种王子也挺不赖的呢。」「对啊，王子带着布偶还是一样帅。」

上课时也能听到大伙议论纷纷。

或者应该说，正因为教室里安静，这类议论听起来更加清楚。

灰岛缘没有翘课。如果只是这点小事，大家顶多会说「啊啊、她今天没翘课啊」可是问题在于我的桌上还放了一只布偶。

灰岛她果然是众人瞩目的焦点啊。

不过，和昨天松森章介第一天入学的情况相比要轻松多了。

小熊灰岛一直面对着黑板，当然，她一句话也没说。她似乎在全神戒备班上的同学有没有任何可疑的举动。

站在其他同学的观点来看，最可疑的应该是把布偶放在桌上的灰岛缘吧。算了，这点就先不提了。

一想到班上可能有偷盗事件的犯人，心情实在很难平静下来，会疑神疑鬼也是正常的。

话虽如此，学业终究不能怠慢。我打开笔记，顺便拿出活页手册。

也许有人很好奇，为什么我除了笔记以外还要拿出活页手册吧？因为笔记是灰岛的东西啊。 灰岛要是拿出松森章介的笔记，那就太不自然了。再说，我也不能直接在灰岛的笔记上书写，我们的笔迹完全不一样。

当然不见得有人会去注意这种小事，不过日后灰岛拿回笔记想必会不高兴吧。我本来以为她时常翘课，笔记肯定也是一片空白——对不起、我错了，没有这回事。

她的笔记写得超级仔细，要点也整理得井井有条，仿佛要拿来当传家宝一样。

昨天的上课内容也详实地记录在笔记里。

难不成，平时常翘课的灰岛其实是暗地里非常努力、而且又羞于让别人知道自己努力的类型吧？

——这种假设非常有可能啊……

「这、这种事很普通啦……我才没有偷偷努力呢……」

嗯、为什么我会听到说话声……

低头一看，小熊竟然转身面对着我。

「你干嘛出声啊！」

我压低音量说道。

「因为我很闲啊，上课时间完全不能动很痛苦耶。」

「既然这样,你给我躲进书包里……」

上课时间也不方便对谈，我继续把授课内容写在活页手册上。

「你字好丑喔。」

小熊开口嫌弃我。

「拜托你不要讲话啦……」

「你这题写错了。」

「要当家教老师等你回家再当啦……」

为什么身为当事人的布偶要妨碍我啊……

「王子在和布偶说话耶？」「发现王子可爱的一面了！」「不愧是灰岛同学丨．」

啊、被那些粉丝听到了……

幸好她们不是说「那只布偶在说话耶」……

到了下课时间，麒麟走到我身旁。

「那个、我以前一直以为灰岛缘是我统一班级的阻碍。但是，这种解释也许是错误的。也就是说，灰岛缘会和布偶说话，是个拥有独特个性的人。从这点可以看出灰岛缘想要脱离授课这种众人共通的体制，以这种角度来看，也难怪灰岛缘会反抗单方面的统合大业。话虽如此，也不代表我放弃了统一的梦想。」

糟糕，灰岛被麒麟当成不可思议的怪女孩了。

之后灰岛会生我的气吧……

然而，等会还有更麻烦的课程。

为什么今天也有体育课啊？

我快要窒息了。

这顶多只是一种比喻而已，并不是我真的快要窒息了。

我目前正在女性更衣室里。

想当然尔，其他女孩穿着内衣的模样看得我眼花撩乱。

夏天的时候看到其他人只穿一件泳衣我也不以为意，现在不过是区区内衣应该也没什么大不了的，但这不代表我能泰然处之。

我感觉到有人在瞪我。仔细一看，小熊又在看着我了。

对了，现在小熊被我塞进了衣柜里。虽然衣柜里有点挤，不过如果放她在更衣室里跑来跑去，保证会弄成灵异事件，因此我只好请她暂时自重了。

「你可不要随便乱看。」

我又没有死命盯着别人，有什么关系啊……

「缘，你换衣服好慢喔～。上课钟快要响了喔～」

真如花开口催促我，但我又不能转头去看真如花，否则小熊又会对我发火。

不管是布偶还是真货，熊这种生物真是太可怕了。

况且，还有另一个让我困扰的理由。 

「唉……为什么我们两个不共载天的仇敌会在隔壁啊……」

使用我隔壁衣柜的人，正是麒麟。由于衣柜并没有固定的配置，所以是先抢先赢的。等我到的时候只剩下麒麟的隔壁是空的。

都怪我还不习惯这个身体，走到更衣室用了不少时间。

偶尔，我会不小心看到麒麟的体态。

麒麟是个运动白痴，我本来以为她发育也好不到哪里去。没想到她的身材还挺不赖的，她大概是那种穿衣服显得比较瘦的类型吧。

「怎么办啊……再这样下去我会迟到的……我会变得和缺乏合群性的灰岛缘一样啊……」

麒麟三不五时会呛我几句。

她和灰岛的对立情节也太根深柢固了吧……

「海龙寺实在有够烦！我绝对要把她电到哭出来，我要在她鞋子里放针…

小熊又开始在衣柜里发毒誓。

无奈之下，我只好压低音量警告她。

「你不要说话啦！而且你的报复内容很阴险耶……」

丝毫没有一点潇洒俐落的形象。

「我打算用仙人掌的针，也算对环保贡献一份心力。」

「你搞错重点了啦！」

糟糕、我的声音是不是太大了……？

麒麟转头看着我。

「我刚才好像听到布偶发出声音耶……」

唔、这下情况危急了……

「小熊，今天的天气也很不错呢，等会我们一起去散步吧。嗯，我们和小熊吉、小熊助 、熊兵卫、小熊右卫门一起去吧！」

我自暴自弃地对小熊说话。丢脸归丢脸，总比真相曝光要来得好。

「啊……对吼……灰岛缘是这种人嘛……对不起，身为班长，我不会再提这件事了。

装成怪人蒙混过关的手段成功了，我差点被吓出心脏病。

「你刚才是不是在偷看海龙寺？」

小熊又很白目地和我说话。

我也没办法啊，总不能叫我蒙住眼睛换衣服吧……

「快、把眼睛闭起来，一口气换好衣服！」

身体的主人都开口了，我也只好乖乖照做。我闭起眼睛，将脚伸进运动裤里。

这点小事难不倒我啊，轻松愉快——个屁，我被裤子绊倒了。

「哇！哇、哇、哇！」

我以单脚努力支撑重心，结果身体一歪，整个人跌倒在地……

只是，我发现自己似乎倒在什么软软的东西上……

「你、你等一下！灰岛缘！你……你要干什么！」

眼前传来麒麟的声音，难不成这是……

我双手撑地，麒麟的脸庞正好在我的两手中间。

这种行为就是俗称的推倒吧……

彼此都是女生，应该没什么关系吧——不过事情没有我想得这么单纯。

倒不如说，这种行为会让麒麟更加讨厌灰岛……

不管怎么说，彼此的关系继续恶化下去终究不是好事情……

「我们都是女孩子耶！我的确希望你能合群一点，不过我指的不是这个意思！我是想让灰岛缘屈服，不是想被灰岛缘屈服啊！」

「对不起！我没有恶意的！」

「在、在直截了当的暴力之前，权力也是没有意义的……区区一颗子弹也是能杀死独裁者的！」

「我没有这个意思！真的、真的！请你相信我！」

「我、我愿意舔你的鞋子，请你原谅我吧！」

「真的很对不起！我刚才重心失衡，大概是身体还不习惯的关系……」

「还不习惯？你、你是指做这种事情吗？我也完全不习惯啊……」

麒麟满脸通红。糟糕，误会好像越来越严重了。

「请你忘了这件事吧！」

——我就这样抱着尴尬的心情上场跑步。

跑步名次倒也不差，可是比平时的灰岛要慢上许多。

我本来还怕惹人怀疑，但大家似乎都觉得「反正灰岛一定没有认真跑」，因此也没有承受太多讶异的眼光。这世上的幸运总是令人难以预料。

果然，不习惯的身体很难顺利使用啊。

下课铃响，大伙三五成群地回到更衣室里。

「缘，我们一起回去吧。」 真如花跑来和我攀谈。

也许真如花知道现在的灰岛是我，所以她对灰岛的恐惧也逐渐淡化了吧。

只是，如果大家以为灰岛和真如花的关系突然变好，这也挺麻烦的。想必真如花没有考虑到这一点吧。

再说，我还有另一件事要处理。

「不好意思，我有点事情要处理，你先去吧。」

我保持略微冷酷地氛围拒绝了真如花的提议。

「嗯……大介……你站在缘的立场，一定也有你的想法吧。」 

真如花有些寂寞地回去了。

抱歉了 ，有件事用灰岛的身份去做会比较好。

在操场的一隅,麒麟累得满头大汗、上气不接下气。

这次跑步她没有弃权。

「怎么今天一大早就这么不走运……」

我也该去赔罪一下。

我在附近的自动贩卖机买了冰茶。

在校内贩卖的包装杯冰茶非常便宜,问题是我用的是灰岛皮包里的钱。晚点在把用掉的钱悄悄还回去吧。

「海龙寺，来，这算是刚才的赔罪。」

我把冰茶拿给麒麟。这么做除了善意以外，一方面也是因为麒麟看起来非常疲惫，再不补充水份可能会有危险o

「咦………为什么要给我？」

麒麟完全搞不清楚状况。

「你不会像之前那样，给我喝下加了十六种毒草的茶水吧？」

原来那句威胁不是胡诌的啊……

「放心吧，我已经和那时候不一样了。」

「谢、谢谢你的好意……」

麒麟有些困惑地收下了冰茶。

希望这么做能让她忘了刚才发生过的事。

现在是午休时间，总算平安撑到吃饭的时间了。

「好累喔……」

我有一种已经连续熬夜两天的疲劳感。

连上个厕所都有小熊随侍在侧，我的心情简直乱到无以复加。

再说了，我去的当然是女生厕所。我可没胆量用这个模样进入男生厕所。

话说回来，万一以后我对进入女厕变得毫无抵抗，这也不是好事情。我要尽快恢复原来的身体才行啊……

我将便当拿出来放在桌上。

「灰岛同学，今天吃便当啊。」「平常她都吃便利商店的三明治呢。」「好意外喔。」 

我才拿出便当而已，就听到了这些议论。

最近发生了很多事情，我也没有时间做便当，这是拜托老祖宗帮忙的。

我千叮咛万交代，拜托老祖宗不要用章鱼类或果冻类等地球上没有的东西，或是人类无法说出口的食材来做便当，当然这件事我没告诉真如花。

我带着半信半疑的心情在教室里打开便当，里面果真是普通的便当菜色。

老祖宗，感谢你们！

只是，上面还放了郁金香状的肉松，显得太孩子气了一点。

「哇啊、超幼稚的。」

小熊立刻出言吐嘈。

「你的房间才叫幼稚吧。」 

「小熊那叫可爱，一点也不幼稚。」

「好啦、好啦，小熊的事情你说的都对行了吧。j

「可是，这便当真的很幼稚耶。不要让其他人看到喔，这可关系到我的形象。」

有道理。灰岛吃这种便当，看起来纯粹是在搞笑。

赶快偷偷把便当吃完吧——

「啊、缘的便当和我的一样呢。」

真如花来到我旁边。

她的手上也拿着郁金香肉松便当。 

「呐、大——缘，我们一起吃便当吧！」

我和小熊当场愣住了。

「漆原同学和灰岛同学的关系好到可以称呼对方的名字？」「关系似乎不错喔。」「今天的 变化和这件事有关吗？」「是说，灰岛同学要吃那个郁金香便当吗？」

周围纷纷传来疑惑的声音，这下事情大条了。

「「真如花，拜托你长眼一点。」」

我和小熊同时叫道，并且逃往屋顶上避难。

「缘，你要去哪里？等等我啊！」

后来居上的真如花，理所当然地吃了一顿排头。

「啊～、真是够了！我辛苦塑造的印象快要崩坏了……」

放学以后，小熊灰岛以走廊吵杂的声音为掩护，肆无忌惮地开口抱怨。

真如花开心地走在我身旁。

她的心情似乎很不错，还边走边唱歌。

「暗黑、暗黑、死亡的世界，来自深渊的死灵法师—」

歌词有够不吉利的，谁叫她是【漆黑的漆原】呢。

小熊在我的怀里，我已经习惯她看着我的视线了。

「还说什么印象恶化，是你要我带布偶上学的吧。」

「话是这么说没错，但是我没想到会恶化到这种地步嘛……」

「说的也是……」

至少，灰岛冷漠的独行侠印象似乎产生了改变。

「反正也没什么关系吧？本来就是装出来的形象啊。」

「你只需要扮演一天当然没关系啊，我接下来可是必需一直以这种形象过日子耶！呜呜…… 我怎么这么命苦啊……」

小熊火大到开始自暴自弃。

说实话，会搞成这样还不是你动歪脑筋的关系，我可不会同情你的。

然而，你的辛劳我也能体会。

毕竟我也一直饱受自己的不幸体质所苦。

「真如花，请你拿一下灰岛。」

「好、没问题。」

「等一下！敢放弃职责我会让你吞下三千根仙人掌的针喔！」我一把小熊交给真如花，小熊立刻抗议。谁理她啊，反正我很快就回来了。

我到走廊尽头的影印机影印活页手册。

「我知道我的字不好看，不过我已经尽力了。」

我先确认周围没有其他人的视线，然后将影印的笔记拿给小熊灰岛。

「这不是今天上课的范围吗……你给我这个做什么？」

「你今天变成布偶没办法写笔记，所以这一份给你。只是你这么聪明，说不定已经把内容都记下来了吧。」

其实我也没有别的意思,像灰岛这种默默努力的类型，这么做也许她会感到开心吧。

与其让不幸的人增加，不如让幸福的人增加不是比较好吗？

「大介，你还挺机灵的嘛……」 

「凡人能做到的也就只有这点小事了——喔喔。」

我发现有人走近我们，赶紧中止对话。

是麒麟来了。

她的表情有些凝重。

脸也红红的，她该不会在生气吧……

该不会……难道她还在记恨体育课的事情吗……

要是在我变成灰岛的时候害她们两人结下梁子，那就太过意不去了。

「有、有什么事吗……？」

如果她是来下达「宣战布告」那该怎么办啊？

「之前我一直说你不合群，真的很对不起！」

麒麟当场低头致歉。

咦、这是怎么一回事？

至少目前看来，她并没有生我的气……

「今天你不但乖乖上课，还懂得关心同学……我也不该一昧地说你不合群。虽然我没有全面肯定你的作为……不过我稍微对你有些改观了……」

「谢、谢谢你……」

听她这么说总觉得有点不好意思呢。

「另外，小熊的事情我不会介意的，世上也有不少人会对着美少女模型意淫嘛，和布偶讲话这也没什么。」

「不、你误会了！」

「我猜想，你宁可和布偶交谈，也不和班上的同学对话,是对现代人的一种讽剌性批判吧， 象征你不愿意认同对自身不利的沟通行为。而且你的谈天对象不是人型布偶，而是听不懂人话的小熊,从这点更能看出你在强调沟通行为的空虚。怀抱着这种痛苦的孤寂，我似乎更加理解灰岛缘这个人了。」

「不用理解也没关系啦！因为你完全误会了！」

「那么……明天见了。有困难的话欢迎你随时来找我这位班长……我会动用权力帮你想想办法的。」

「啊啊、嗯。掰掰……」

麒麟转身背对着我，之后又回过头来。

「最后还有一件事情。昨天你跑输章介同学也许很不甘心……但是你不用对他出手也没关系。我、我一定会击败章介同学的。灰岛缘只要保持冷酷的不沾锅形象就行了。」

为什么她要特别提示这点啊？我是无所谓啦。

「嗯，我知道了。」

「那么再见了！」

麒麟逃难似地跑走了。

瞧她的模样好像真的在逃难一样，脸颊也红通通的。

「真不愧是大介！居然能让缘和麒麟重修旧好呢！」

在场只有真如花一人称赞我。

老实说这根本不算重修旧好，因为她们的关系本来就不好啊。

我比较在意灰岛的感想，不知道她是怎么想的？

灰岛看着真如花，一句话也没说。

不过从她身上的氛围来看，她似乎也接受了这件事，所以应该没关系吧。

我只用了一天的时间，就精通了观察布偶心情的能力呢。

尽管明天以后大概一辈子用不到这项技能了。

我再一次抱住了布偶。

「那我们回家吧！今天的课程也平安结束了！」

真如花兴高采烈地笑道，她今天一整天好像十分愉快。

「嗯，至少今天还算平安。」

布偶以冷淡地语气说道。

「今天还算平安？这话是什么意思？」

「我明显感受到这所学校里，有人拥有很危险的力量。我不知道对方是谁，但很有可能是班上的人。今天我特别集中意识，察觉了魔力的反应。」

「喂、你不是唬我的吧？」

我很难相信犯人会是那个班上的人。

「我才不会开这么恶质的玩笑，毕竟我也难得对海龙寺有了一些理解。」

啊啊、小熊她——灰岛她并不是一个冷漠的人。

正确来说，她是为了隐藏愤怒才故意装出冷漠的态度。

好不容易能够信任班上的同学，马上又得怀疑其中一个人，这确实非常难受。 

「不过，今天没有出大纰漏也是事实，再来为明天做好准备就行了。」

小熊拍拍我的胸口。

「你们两位今天辛苦了，放轻松回家吧。」

_

「我去整修一下机器，你们等我一下喔。我会窝在房间里一阵子！」

吃完晚饭后，真如花躲进了研究室里。

另外还有一件无关紧要的事，小熊灰岛什么也没吃。

布偶不是生物，好像也不会肚子饿。

我和灰岛暂时在客厅待命。

可别以为我们很悠闲，小熊灰岛啰嗦得要死，我一刻也不得清闲。

「你看你，手臂张得太开了。女孩子要稍微把手臂放到身体的前面！」

「是是……」

「你看、双脚也没有并拢！你现在用的是我的身体，拜托你这方面注意一点！」

「是是……我会注意的……」

这简直就是礼仪教练班嘛。但是，灰岛的态度似乎不像之前那么尖锐了，彼此的沟通好像有变得比较圆滑，不知道是不是我的错觉。

搞不好我是全世界最擅长和布偶沟通的人类呢。

「真受不了。这下我终于知道，再漂亮的美少女一旦植入男性的灵魂，美感都会荡然无存……」

「不要说自己的身体是美少女啦。呃、我也不得不承认你很可爱啦……」

以前我一直认为常常遇到麻烦是一种不幸，然而我现在也确实有点享受这种体验。

这种意外的体会或许能改变我的思考方式，不再将恶运视为不幸。

「怎么说我也吃过不少苦头啊。」

「我认同你过去的辛劳，你的确很努力呢。」

咦？灰岛在称赞我？

「虽然我不知道你做了什么，可是你能让海龙寺说出那番话，真的相当了不起。谢谢你……」

「你的称赞好像有什么隐情似的，好恐怖喔……」

「意思是你不相信小熊说的话啰？让你尝尝可怕的大地之怒——」

「我知道了，我信就是了。一开始你可能会觉得自己过去的形象受到了破坏，可是我觉得那样比较好喔。」

「嗯，没关系。班上的同学都知道我的个性反覆无常。」

「好歹不要再翘课了啦。」 如果不提醒她，感觉她明天又会开始翘课。

「没办法啊，在魔女的世界要避免被别人超越——」

「那根本是藉口吧。」

气氛好像变得有点不一样了，这么说来我猜对了。

「就算真有其他魔女，她们平常也会乖乖上课吧，没必要像灰岛那样常常翘课啊。」

魔女的事情和灰岛的行动并没有直接的关联。

严格来说，灰岛只是把敌对的魔女拿来当成藉口罢了。

「——因为我很害怕。」

灰岛的声音在颤抖，和过去有些不同。

「我是个魔女，和一般人不一样。与其他人打成一片会让我感到不安，也可以说是害怕吧……」

我个人觉得这没什么，灰岛本人却深受其苦。

隐藏自己异于常人的事实,以若无其事的态度生活是一件很辛苦的事情。真如花也抱持着相同的烦恼。

因为，我也以松森章介的身份体验过这种苦恼……

「我虽然没什么能力，不过如果需要我帮忙尽管开口，能认识也是一种缘份嘛。」

「啊啊，不愧是真如花的青梅竹马。」

小熊灰岛从沙发跑到我的膝盖上，好像一只亲人的猫咪。

「你也差不多吧。」

「我不太会受别人的影响。真如花不一样，她只要看到身旁有人在努力，就会想要声援对方。就这点来说，大介你和她挺相似的。」

「真如花有些冒冒失失的，可是她真的是个很了不起的人。」

称赞自己的青梅竹马令我有些害羞，但我认为自己说的没有错。

那家伙从来不会表现出不耐烦或不高兴的表情。

「我会攻击真如花…………大概也是出于嫉妒的原故吧。」

小熊在我腿上感触良多地说道。

「她在班上和大家相处得很好，我也许无意间很嫉妒她吧，明明是我擅自拒人于千里之外的。」

能够干脆承认自己的缺点，灰岛真了不起。

我伸手抚摸小熊的脑袋。

「呀啊啊！你、你干什么！性骚扰！变态！」

想不到灰岛气得跳脚，和布偶沟通果然不是一件简单的事情啊！

「对不起！感觉你很像猫咪，就……」

「真是……我劝你不要再树敌比较好喔，毕竟你的灵魂已经成为邪恶魔女的目标了……」

我的灵魂有危险？

当下我的身体产生一股恶寒，这件事我可是第一次听说啊。

我本来以为这一连串的事件，纯粹是有魔女对真如花抱有恶意，而我只是无端遭受波及而已……

「你说我的灵魂有危险？我只是一个普通的衰小百姓啊……灵魂出窍也是因为运气不好被强风吹落断崖……」

「你真的以为光是运气不好会差点丢掉小命吗？」

小熊灰岛以冷静的语气说道。

「你是巫女一族的人对吧？这是真如花告诉我的。换言之，大介你也拥有巫女——正确来说是魔女的血统。」

「我又不会使用魔法。」

「的确，拥有魔女血统却不会使用魔法的人并不稀奇，尤其男性无法使用魔法的比例相当高。不过，你拥有魔女血统是不争的事实。况且袭击不会使用魔法的对象反而更安全，因此有人想夺走你的灵魂一点也不奇怪喔。」

「意思是，当初那阵强风也可能是人为的啰……」

有道理，使用魔法召唤强风不难吧，远比操纵灵魂要来得容易。

「我没有亲眼看见，这种假设也缺乏证据，然而确实有这种可能性。」

「要真是这样，对方过去有无数的机会可以夺走我的小命啊。」

「我知道你想说什么。但是，假如真如花的敌人在调查她的背景时，才发现她的青梅竹马拥有巫女的血统呢？」

这个说法太符合最近发生在我身上的事情了。

「这么说来，真如花会找我出来谈事情、我在和她见面前遭遇事故、真如花能立刻回收我的灵魂，这一切都说得通了……」

回收灵魂照理说是要进行准备的。

再者，我掉落的山崖和真如花居住的法扉市距离非常遥远。

她真有可能偶然察觉在那种地方发生的事故吗？

如果真如花真的知道我会发生危险……

如果真如花事先就知道敌人的存在……

「呐、我想问你真如花身为魔女的过去——不、这件事我不该问灰岛你啊。」

那个天真善良的真如花倘若有所隐瞒，那么我该等她亲口承认，用这种旁敲侧击的方式寻问太卑鄙了。

「反正真如花不久就会告诉你了吧，敌人大概也不敢入侵这栋房子，你也不需要太过紧张——这又不是战争。」

战争。恐怕灰岛所说的不是一般的战争，而是【魔女战争】吧。

听她的语气，那似乎是所有魔女不愿回顾的痛苦历史。

这时候，真如花跑了过来。

「准备已经完成了！快来研究室吧！」

「这与其说是魔法，感觉更像动手术呢。」

研究室的中央放着两张床。

其中一张床上躺着小科——也就是松森章介的身体。

这是我找到本体前暂时寄居的身体。

另一张床是空的，现在寄居于灰岛缘身上的我，等一下要躺在那里吧。

「大介，你先躺在那张床上吧。等一下你身上会接上一些很像电极的东西，不过你不用担心喔。」

我依照指示躺在床上，身穿白衣的老祖宗们在我的手脚缠上很像线圈的东西。

「绑紧绑紧。」「绑太紧了。」「绑紧一点。」「稍微松开一点。」「松太开了」「绑紧绑紧再绑紧。」「就跟你说绑太紧了。」「松开松开。」

线圈的缠绕位置一直无法确定……

这就是所谓的多头马车跑不快的道理吧。七位老祖宗共聚一堂，房间显得有些拥挤。

不过，包含真如花在内，现场有这么多专业的魔女，我搭乘的至少也是一辆安稳的大马车吧。

「我还是第一次替自己以外的人移灵呢。」「等一下！那是要绑在左手上的！」「不是好不好！这样会短路的！」「到底是哪一条啊。」「大概是蓝色那一条。」「这样算来缺了一条耶……」「好困喔……」「搞错的话再说吧。」

七位老祖宗好像正在苦战……

「真如花啊，老祖宗她们似乎不太懂耶，真的没问题吗？」

「没问题的。对吧，老祖宗？」

「……嗯。」「大概吧。」「也不是办不到啦。」「也不是不懂喔」「无可奉告……」 「也许没问题吧。」「我不敢保证喔……」「嗯～……」

「这反应也太微妙了吧！我很难信任她们耶！」

「安啦、安啦！只要有勇气没有办不到的事情！缘你也坐在那张铁椅子上吧。」

真如花以相当强硬的方式回避我的问题。

「你们绝对要成功喔……嘿咻……」

小熊灰岛也爬上椅子坐了下来。

「怎么没有无障碍设施啊……」

那张椅子对布偶来说太高了一点，这种小事现在也没办法计较了。

「灰岛，这种法术值得信赖吗？对了，我记得真如花的施法成功率……」

真如花之前用魔法把我的灵魂从山上召来，成功率好像只有百分之三吧……

「那是因为距离遥远又不好准备的关系，魔法本身并不困难。」

「啊、是这样喔。」

在我的印象里，操作灵魂感觉挺困难的。

「魔法的原理非常复杂，可是讲句极端一点的，只要了解个中诀窍、并且做好万全的准备， 有一定施法程度的人都可以办得到。这就好比开车一样，即使看不懂汽车的设计图，也一样能够开车。」

确实，法术的成败如果太依赖运气,那也没办法恢复原状了。

「好！准备完成了！再来就剩咏唱魔法了。」

终于要开始了,有点恐怖呢……

「再也看不到变成缘的大介挺寂寞的呢，变成布偶的缘也很可爱说。」

「我很喜欢小熊，但这不代表我想变成小熊啊！」

「那个啊……缘，等你恢复原状,希望我们能像以前一样好好相处。」

真如花的声音有些消沉。

「我会改进自己的缺点的……拜托……」

也是，对真如花而言，她真正的朋友或许只有灰岛而已吧。

因为她没办法告诉其他人自已是魔女。

不管她表面上装得多么开朗，内心终究是孤独的。

就连我也是在两天前才知道真相的。

「我知道了，谁叫我这次欠你一个人情呢。」

「谢谢你，缘！」

听着她们的对话，我也松了一口气。世上能多点幸福总是一件好事啊 。

「大介，也请你不要讨厌我喔。」

但是，我完全没料到真如花会跟我提这件事。 

「为什么我会讨厌你啊？」

「因为我等一下就要使用魔法了。」

身为魔女其实是一种不幸——我想起了灰岛说过的话。

对当事人来说，那算是一种业障吧。

「暗黑魔法看起来很可怕。可是，我们只会用在正途上。」

「我知道，真如花不可能使用邪恶的魔法。」

「嗯，谢谢你，大介。」

真如花深呼吸一口气后，站到房间的中央。

她的身上穿着黑色斗篷和黑色尖头帽的魔女装束。

不知怎地，眼下的真如花有一种过去所没有的庄严威仪。

「自古以来，有人认为操纵灵魂的魔法是非常神圣的，也有人抱持相反的意见，认为那是 常邪恶的魔法。其实善恶与否，端看用途而定。」 

真如花仿佛告诫自己一般娓娓道来。

现在的真如花和平时开朗的印象完全不同。

「据说很久以前，漆原一族的鼻祖是个很纯真的人，纯粹热衷于研究灵魂，对于自身的研究丝毫没有善恶的规范。」

真如花寂寞地笑道。

「但是，后来漆原一族常把那股力量用在恐怖的用途上。所以，才会被人称为【漆黑的漆原】。」

这件事我多少猜到了。

正义的伙伴是不会被冠上漆黑这种字眼的。

「后来，魔女之间暴发巨大的斗争，也就是俗称的【魔女战争】，漆原一族更是其中一方阵营的主谋。」

啊啊、怪不得真如花之前会刻意避开【魔女战争】这个话题啊。

毕竟那是漆原家无法抹灭的黑历史。

「当初战败的魔女被赶出了领地，狩猎魔女也是因为这件事才开始的。老祖宗勉强保住一条小命逃到了日本，所以我的身上也流着会用魔法伤人的魔女血统。」

真如花轻轻捣住自己的胸口。

拥有唤起奇迹的能力，同时也必需背负漆原一族的过去。

然而，真如花的笑容变了。

她的笑容从自嘲，转化为温柔而坚强的笑容。

「不过难得继承了这种力量，我们想用这种力量替别人谋求幸福。因此，需要祭品或伤害别 人的要素我们改以科学来补足，研发出了新的暗黑魔法。」

啊啊，我总算了解真如花和魔法的距离感了。

真如花想将这种拥有恐怖历史的力量，改为帮助别人的神圣魔法。

「就算没办法制造幸福，至少也要帮忙消弭世上的不幸。然后，总有一天我要让大家听到【漆黑的漆原】也不再感到害怕。」

「也对，真如花的魔法一定有办法制造很多幸福的。」 

我也是多亏你的帮助，才能幸福地活下去啊。

语毕，我躺上了床铺。

「说了不少话呢，那我要咏唱咒语啰。」

从漆黑甚于射干种子的冥府 

将怨恨拖曳而出 

以俗世之尘磨耗揉合、随心操弄 

再以黑暗祝词为代价 

一言一语悉心倾注 

犹胜黑暗、直达冥府

真如花咏唱的咒语十分颓废。

说不定这种咒语比较符合魔女的形象吧。

不过，奇怪的不只是咒语。

灯火通明的室内变得越来越昏暗。

对了，「射干种子」应该是引出黑暗的咒语吧。

听起来仿佛在召唤黑暗的生物一般——不对，也许这道咒语真的是在召唤黑暗的生物吧？

异界的声音传入我的耳里。不对、是直接在大脑里响起。

好像有什么人要拉走我的灵魂一样。

救命啊。

我差点要叫了出来。这种事情我忍受不了啊——

「别出声、大介！」

灰岛低声喝道。

「真如花也在全力施为！万一移动灵魂的时候分心，会魂飞魄散的！」

对了，我答应过要接受真如花的一切。

召集夜之精灵

雇汝等搬运

代价悉数送至冥府 

愿以其爪 

返还魂魄依归

我的灵魂被拉出了灰岛的身体。

灵魂进入了旁边的松森章介体内，正确来说是被吸进去的

事隔一天，我又一次以松森章介的身体醒来。

我不敢说自己已经习惯了这个身体，但至少比灰岛的身体方便多了。可以的话，我希望能在习惯这个身体前变回竹林大介。

我从床上起身。

接下来，再帮灰岛把灵魂移回原来的身体就行了。

——没想到，这时候发生了异变。

其中一位老祖宗猛然撞开了真如花。

「呀啊！」

真如花被意料外的冲击撞飞，整个人跌倒在地。

没人知道究竟发生了什么事。

唯一可以肯定的是，仪式遭受破坏了。

众人还来不及反应，犯人迅速站到灰岛的身体前。

闻魂代盟 

我魄价约

召速一所

唤来如定

犯人咏唱着根本听不懂的咒语。

并且拿出理化课使用的三角形烧杯。

灰岛的灵魂被纳入了烧杯之中！

「我成功了。」

灵魂吸纳完成后，犯人露出了冷酷的笑容。

「老祖宗，您在做什么……」

好不容易起身的真如花，以微弱的语气说道。

「我不是你的老祖宗，仔细数一数现场有几个人吧。」

「咦咦……有八个人……」

漆原家的老祖宗应该只有七个人才对。

然而，这里却有八个人。

这么说来，刚才的对话也多了一个人……

「谁啊？」「啊、容貌和我们不一样。」「很像，但不一样！」「冒牌货！」「竟敢鱼目混珠。」「不会吧……」「中计了！」

七位真正的老祖宗也难掩震惊。

「灰岛缘的灵魂我收下了，我会好好利用的。比起那种只继承了一点魔女血统的男性，她的灵魂更有价值呢。」

那位冒牌老祖宗的容貌开始改变。

化为一位面貌凶残的魔女。

那张脸我好像在哪里见过。 

「你是今天新来的班导氏家老师！」

「就是这么一回事，我的名字叫娜夏，是『黑狗』的成员。我是在漆原真如花退出以后才加入的。」

『黑狗』？又是一个没听过的字眼，从字里行间看来，想必是魔女的结社吧。

「没想到这么轻易就能潜入这里，叛离『黑狗』的天才少女,看来也摆脱不了空窗期的影响呢。不使用这些机器和复杂的理论武装自己，你连直接移灵都办不到。」

「你到底有什么目的，快点说啊。」

真如花完全愣住了。

眼前发生的事，就是这么悲惨。

「我们『黑狗』是专门研究操作灵魂的集团，而这位大小姐的一族抨击我们的手段违反人道，与我们正式决裂。」

「意思是，真如花她们唾弃你们的邪恶手段是吗？ 」

「随便你怎么说，那我先走一步了，谁叫组织严令禁止杀害漆原家的大小姐呢。」

名为娜夏的魔女打开身旁的窗户，强风吹进研究室里。 

「啊啊、那一天山上吹起的也是这种风吧？」

「那阵强风是你们搞的鬼啊！」

「竹林的身体在我们手上，保存也是很耗心力的，快点来领回去吧，不过也没什么价值就是了 」

「那你立刻还来啊！」

「你的身体可以当成引诱漆原家大小姐的诱饵。」

娜夏不以为意地说道。对她来说，我的身体顶多只有拿来当诱饵的价值。

「那么，再见啦。飞直代本、越达价部、夜据悉支、空点数出。」

娜夏咏唱咒语，遥远的夜空。

「妈的！再这样下去会被对方脱逃的！」

不过，现在不是追击敌人的时候。

真如花愣在原地一动也不动。

「又是我害的……」

「为什么是真如花的错啊？」

「我们漆原一族被敌人盯上了，所以我身旁的人才会……」

如果说,平时的真如花象征光明面，那么现在的真如花就是「阴暗面」吧。

想要摆脱黑暗的魔女，却又无法彻底诀别，同时畏惧于那道阴影。

「要是没有我的话，说不定缘也不会遇到这种事情……」

我懂，我了解你的心情，真如花。

不公不义的事情，真的会让人尝到难以置信的挫折感。

尤其那种与生俱来、命中注定的痛苦,更是令人难以忍受。

我也不断咒骂了自己好几年。

若说到咒骂自己，我可是经验丰富。

可是，这么做只会原地踏步啊。

我用力拍打真如花的肩膀。

「要怪就怪运气不好，怨不了任何人。当然，这也包含自己在内。」

想不到我也会有激励别人的一天。

「现在我们只要想着如何帮助灰岛就好，继续在这种地方磨蹭，小心真的会被灰岛咒死喔。J

其实我很想像正义的伙伴去拯救灰岛，遗憾的是我只是个普通人。

所以我唯一能做的,就是鼓舞正义的魔女。

不对不对，我连自己的身体都没有，比普通人还没用啊。

「也对，在这里怨天尤人也不是办法。」

真如花揉了揉眼睛。

也难怪，她一定难过得很想哭吧。

可是她连哭泣的时间都没有。

这大概也是魔女的宿命吧，虽然很残酷，但也只能请你忍耐了。

「好！我们现在立刻去帮助缘吧！老祖宗，你们知道敌人在哪个方位吗？」

「北。」「东。」「上面。」「东。」「北边。」「西或东，也可能是南或北。」 「北。」

「是东北方对吧！谢谢老祖宗！」

祖宗七人众的可信度能否再高一点啊……

算了，总比守株待兔好多了。

「大介，要出发啰！」

真如花冲出研究室。

我也紧随在后。

没错，光是研究是不行的。

接下来将是实践——和实战的时刻。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五话 狗与漆黑魔女
真如花戴着魔女的尖头帽。

我穿着体育课的运动服。

其实我也想穿帅一点的装扮，不过没办法，最好活动的衣服也只有这个了。 

「出发啰，真如花。」 

「嗯！欸～欸～喔—！」

我和真如花以呐喊鼓舞自己。灰岛、你等着，我们现在就去救你。

——当然，我们不可能靠双脚追逐敌人。 「要冲啰！」

其中一位老祖宗开着心爱的金龟车载我们。

的确，要用跑的追上飞行的敌人是不可能的，目前只好依赖科学的力量了。

「曾曾曾曾曾祖母，谢谢！明年的敬老节我会给您很多槌背券的！」

给人家像样一点的东西啦，真如花。

「这是我们漆原-族的危机，出手援助是理所当然的！我等一下会无视红绿灯，你们要系好安全带喔！」

「「咦？」」

之后的十分钟根本是地狱。

没死真是奇迹啊，有好几次都差点发生车祸，而且是那种一撞到保证稳死的车祸。途中还被警车追赶，所幸在不知不觉间把警车甩开了。

「真怀念那段被称为【暴走的漆原】的时光呢，我都热血沸腾了。」

「你是暴走族喔！」

「过去东海道的信差没有人比我还快呢。」

「那是多久以前的往事啊！曾曾曾曾曾祖母！」

习惯了疯狂驾驶以后，真如花开始考量现实问题。

「大介，我以前跟你说过法扉市有好几座丘陵吧。其中有一座很容易抽取魔力，却没有任何魔女染指的地方。我猜娜夏十有八九逃到那里去了。」

「为什么那里没有任何人使用？」

我不认为魔女会无视可以抽取魔力的地点。

「那里一直是建设公司的所有地，直到去年公司倒闭后才成了空地，地上的建筑物应该也没有被拆除。魔女住在那种地方太过显眼，因此没有人去使用那块地。」

「废弃屋啊，很像坏蛋聚集的地方呢。」

「我猜敌人是想用那块地设立『黑狗』的前线基地吧，毕竟日本大多数的魔女都聚集在法扉市。」

不管对方有什么目的，只要知道敌方所在地就有办法对付了。

「那个啊,有件事也许不该在这个时候说……」真如花缓缓拿下尖头帽。

「怎么了，看你这么慎重的样子。」

「对不起。」

身旁的真如花对我低头道歉。

她总算知道要先拿帽子了。

「为什么要向我道歉？」

「我之前不是传一封简讯，想约大介出来叙旧吗？其实我是打算告诉你，你的灵魂可能会有危险。可是，我一直不敢开口…………」

「为什么？」

「我怕被你讨厌。」

真如花小声地补充道。

「我进入真宝学圔就读以来，自认过得还算不错，也有不少人把我当成朋友吧。不过，他们并不是真正的朋友……」

啊啊、说不定真如花传给我的简讯，就是她内心的最后一道防线吧。

比起学校的朋友，也许对青梅竹马更能说出接近真相的心里话。

但这并不代表她敢把一切都说出来。只不过继续隐瞒自己身为魔女的事实，真如花将无法承受孤独。

于是她决定传简讯给我。

即使要背负被我厌恶的风险也在所不惜。

我握住真如花的手。

「所以我们才要去救真正的朋友——灰岛，不是吗？」

「谢谢你，大介。你明明不是魔女……却为了我做这些事……」

「其实也不光是为了真如花啦，这件事也关系到我自已的身体，另外灰岛也算是我的朋友嘛。」

我和灰岛认识的时间并不长，然而我能像那样倾诉真心话的女孩子，除了真如花以外也只有灰岛了。

「呜～、感觉大介和缘的关系好到很不自然！」

为什么要不高兴啊！这不是好事情吗！

「不过，你们很相似呢。」

「咦、你是指谁和谁很相似？」

「你和灰岛啦，那家伙也很担心自己是魔女，没办法和其他人好好相处呢.」

「是这样啊……J

真如花眺望着远方，她一定是在想灰岛的事情吧。

如果她们是邪恶的魔女，说不定还比较轻松。

或者是随处可见的普通高中女孩，也不需要这么烦恼。

偏偏她们只能夹在两者之间，无法倾向任何一方。

我没办法完全理解她们的不安，就算我曾经变成灰岛，也不代表我能理解灰岛的心情。不管我变成布偶或小科，我始终只能以竹林大介的心灵活下去。

不过，我至少可以包容她们的不安。

虽然用别人的身体包容有些悲哀就是了。

「害怕的话就老实告诉我吧。」

我将手悄悄放在真如花的手上。

「我也继承了魔女的血统，应该能理解魔女的心情。」

「谢谢你，大介」 真如花露出平时温柔的笑容。

「真不可思议呢，小科的身体竟然这么温暖。」

啊啊、原来小科的身体没有人类的温度啊。

「一定是大介的心温暖了小科的身体。」 这时候，北上的汽车突然停了下来。

「咦、开太猛车子坏掉了吗？」

「车子开不上去了，就差一点点呢。唉～，我本来还想表演奇迹的飞车特技说……」

走出车外抬头一看，眼前是一段蜿蜒曲折的道路。

前方摆着一块「前方禁止通行」的路障，将整条道路封死。

看来之后的路只能靠自己的双脚走完了。

「老祖宗，请您在这里等我们。万一里面有陷阱，我们需要外来的支援。」 这么说有些不吉利，但所有人一起冲进去确实很危险。

「我知道了，一有危险立刻联络我。在此之前我先养精蓄锐——咕 。」

说完，老祖宗马上睡着了。

这种体质会让失眠的人嫉妒吧。

「好！我们走吧，大介！」

「啊啊、让灰岛瞧瞧我们帅气的一面！」

我和真如花一起走出金龟车，外面冰冷的空气吹拂着我们的肌肤。

这条路已经很久没有人通行了，路况相当不好。

四处都是砂砾和碎石，好几次差点跌倒。

「我想问一个现实问题，我们有胜算吗？因为我不太清楚魔女之间的实力高低……」

我们虽然勇敢来到这里，但是假如双方的实力差距形同横纲打小孩，那就必需重新思考对策才行。没有救出灰岛的战力，冲了也是白搭。

「胜算很大喔，那个人有本事混进老祖宗身边，应该是擅长隐匿的斥候型魔女，那种类型的很可能不擅长战斗。」

意思是大魔王不会搞这种小手段就对了？

「是说，既然敌人是斥候型的，会设一、两个陷讲也不奇怪吧。」

——话一说完，我感觉到道路两旁有杀气。

双眼闪耀凶芒的野兽从道路两旁现身。

以野狗来说，也太凶恶了 一点。

「这是狗，属于下级精灵的一种，这是『黑狗』使役的精灵，也因此而得名。」

换言之是杂鱼啰？好像假面骑士里的小喽啰。

这种程度的陷阱没什么大不了的。 

「不过，这数量也太多了吧？」

约莫有二十只。不、有三十只左右。

「敌方是想在此消耗我们的体力吧。」

这下麻烦了……我方只有两个人，这一战是避免不了了。

对了，我现在才注意到，我什么武器也没准备啊……

「我现在了解为什么真如花讨厌狗了！」

看到这种景象，哪怕是爱狗人士也会变成爱猫人士吧。

「这时候帽子里的使魔就能派上用场了！」

真如花将帽子摘了下来，她的使魔这么厉害吗……？

「今日公休、今日公休。」

帽子发出了难过的声音。

「抱歉！我忘了今日公休！」

「管它公不公休咧，使魔就乖乖听从号令啊！」

糟糕……敌人步步进逼了……

就在这时候，我的手机响了，是谁这么不会看时机打电话来啊？

我有用松森章介的身份办了一支手机，不知道是哪个同学打的？难不成是校长吗？ 明知现在不该接电话，我还是接了，也许我是个滥好人吧。

电话不是同学打来的，我一看号码就知道了。

是小秋打来的，小秋连续三天都挑这个时间打来。

哔。我焦躁地按下通话按钮。

「我现在身陷险境，可以晚点再谈吗？ 」

『我是，小秋。』

「这种小事我知道啦。」

『十二月了，天气也，变冷了呢。』 

「不好意思，现在不是聊天气的时候。」

『我现在，在哥哥，身后喔。』

「什么啊，不要讲得好像都市传说梅丽(※注)一样好吗——」

我回头一看，小秋真的在我身后。

有一点奇怪的是，她身上穿着白色的巫女装。

而且还拿着一支貌似武器的长枪。

事到如今，区区的奇装异服和武器也不会让我感到惊讶了。

我反而很在意她为何会在这里，总之我把电话挂断。

「我猜想，差不多，会有一战了。」

「你可猜对了。以后我保证会乖乖相信巫女的话，所以麻烦你现在快点逃跑吧。这里有很多宠物店里绝对不会有的猛兽啊。」

「敌人，尽会耍，小手段。」

敌人逐渐缩小包围网，小秋却不以为意。

「小秋妹妹，这里很危险！你快点逃啊！」

真如花也没心情沉醉于再会的气氛里。

「没问题，对付这种敌人，用不到长枪。应该说，我不会用长枪。」

「你来乱的喔！那你带长枪来干嘛啊！」

「我跟你说，哥哥。你听过，式神，这个字眼吗？」

「知道啊,那跟现在的情况有什么关系？」

「那个本来正确的读音是使神才对。所谓的式是指『驱使』的意思，这个字眼广意来说也代表『驱使神明』，并不是有式神这样的东西存在。」

「那又怎么样？敌人已经逼近可以攻击我们的范围了啊！」

「因此，我要使用式神 」

小秋手上握着大量的纸人。

就是放到河里除厄祈福的那种纸人。

不过有一点不一样的是，每一张纸人上都写满了密密麻麻的汉字。

那些密密麻麻的汉字，使原本白色的纸人看起来像是黑色的。

※注：一个和电话有关的都市传说。一个洋娃娃会打电话给小女孩，每打一次就越逼近小女孩，例如「我在门外了…我在客厅了…」，最后一次时说「我就在你身后」。

「我是，不会，咏唱，咒语的，类型。任何事情，事先准备，很重要——呼。」 小秋对手上的纸人吹了一口气。

飞到半空中的纸人开始改变形态——不久每一张纸人都变成了巨大的兔子。 有多大呢？几乎和那些狗差不多大。

兔子军团随即咬向附近的狗，将敌人一 一歼灭。

「这种敌人，轻松愉快。」小秋大肆活跃，语气却依旧平淡。

「谢谢你，小秋妹妹！」

「老实说你帮了大忙啊！这样我们就能往前进了！」

「嗯。可是，敌人，数量很多。你们，先走。」

敌人前仆后继、不断涌现，数量多到简直像是无限的一样。

我不放心留下小秋，但小秋很显然占了优势，暂时离开应该没问题吧。

「我知道了！不好意思麻烦你了！」

「啊啊，还有，这个。」

小秋将手上的长枪交给我。

「拿去用。什么都没带，就跑来这里，太蠢了。」

「没办法啊，情况紧急嘛……不过，你说的也有道理……」

我总不能用拳头和魔女互殴吧……

「战国时代，除了铁炮以外，长枪比刀剑，更加活跃。攻击范围，相当长。外行人，也很容易，上手。」

「感谢你的忠告啊。」

「另外，哥哥现在的身体，比本体帅。」

「多嘴」

小秋的话令我有点在意。本人输给人造的东西，我的自尊心多少有些受伤。

「可是，我也喜欢，以前的哥哥。」

「多谢你的安慰啊，小秋。」

小秋还是一样面无表情，但我听了挺高兴的。

「哥哥，我最喜欢你了，1 LOVE You。」

「啊啊，我也很喜欢小秋喔！」

我和真如花再次冲上斜坡。

要是又有狗冲出来情况可就不妙了，幸好没有发生这种事。

「召唤那些狗也是需要消耗魔力的，想必对方是打算将狗集中在狭窄的通路，阻挡我们的脚步吧。」

「专业人士的意见特别有说服力啊。」

「唉……我好羡慕小秋喔，羡慕到接近国民荣誉奖的等级了。」

「为什么？因为她不必咏唱咒语吗？ 」

「她居然可以那样光明正大地说喜欢你……」

「啊啊，那是小秋的口头禅啦，你不用太在意。」

每次一看苗头不对，小秋马上就会用「哥哥，我喜欢你」来转移话。

「唉……你完全不懂啊。算了、你要是懂了，我也挺困扰的。」 

为什么真如花要叹气啊？虽说她是我的青梅竹马，女人心实在难以捉摸啊……

接着，我们终于看到了 一栋很像废弃屋的双层事务所。

「这里感觉有敌人潜伏呢 。」

我们缓缓进入室内，其中只有一个房间是亮的。

房间中央的桌子上，摆着三角形烧杯。

里面收纳的绿色魂魄，大概是灰岛的灵魂吧。

火速烧代 

焰将成价

听敌灰省

令人烬略

我赶紧转身勉强避开攻击，差一点就被烧焦了。

奇怪的是，火球撞上墙壁后直接消失，并没有延烧到建筑物。

「大介，敌人躲在桌脚！」

敌人也急忙起身拉开距离，是刚才那个叫娜夏的魔女。

「用烧杯吸引我们的注意力再趁机攻击吗，你也太卑鄙了吧！」

「哼，这就是我的战斗方式。」

看样子对方真的是斥候型的魔女。

我不认为她能使出我们无法对抗的大魔法。

然而,这里毕竟是敌人的主场。

不晓得她还会耍什么手段。

「啊啊，你们不用这么担心啦，我并没有在这里动什么手脚。因为我打算马上转移阵地——飓睡敌，风准人。」

娜夏咏唱一道很简短的咒语。

强风激烈吹打窗户，玻璃产生裂痕。

「只是呢，我劝你们不要抵抗，否则桌上的三角形烧杯很可能会摔坏啊。烧杯一摔坏，灵魂也会外漏喔。」

娜夏露出了阴险的笑容。

她以灰岛为人质，这场战斗一开始就对我们不利。

「你太卑鄙了……快把缘还给我们！」

「『黑狗』一直都是这样的组织，漆原一族的人应该很清楚才对。啊啊，如果你们不安分一点，我就用那道强风攻击烧杯。」

哇啊、这家伙丝毫没有堂堂正正决斗的打算啊……

「拜托你稍微光明正大一点好吗……」

娜夏以一种揶揄的表情看着我。

「啥？我根本没必要打倒你们，我只要你们快点放弃、滚回家去。魔法的力量碍于血统的因素而有庞大的先天差距，单论才能我连漆原的脚趾头都比不上。可是这和胜负没有直接

的关联，血统优良的魔女大多需要很长的咏唱时间。因此，我舍弃了威力，专门学习一些可以短时间攻击的咒语。」

咦……这家伙的思考方式与其说是坏蛋，更像是策士的感觉……

「大、大介，怎么办啊……这样我们没办法出手了……我的魔法都是很花时间的咒语……」 

「是啊……该怎么办呢……」

喂，这么说来魔女若没办法争取时间，根本什么也办不到嘛……

这时候，有几个气息进入了房间里。

是那些狗。

「危险！」

我急忙挺起长枪一剌。

野狗如同影子一般消失了。

「喔喔，是魔法枪啊。不会伤害肉体，却会扰乱体内的魔力，好东西。」

娜夏的语气仿佛事不关己似的，这也表示她非常冷静沉着。

「我好歹也继承了魔女的血统啊！」

有句俗话说当你看到一只小强等于家里有三十只小强。这句话很符合现在的情况，屋内接二连三地进入三、四只狗。

看来这些狗是从其他房间进来的。

「我召唤了更多狗，你们没办法争取时间的。再磨踏下去，你们会死喔。」

「大势已去了吗…」

一般来说，这种情况必需趁敌人大意的时候予以反击。但敌人没有大意的话，又该如何是好呢……

「飓瞄敌，风准人。」

刚才的飓风魔法，往我背后用力推了一把。

我就这样被推入狗群的包围之中。

「呜！有一只死狗咬我！」

我立刻以魔法枪迎击，被咬的地方虽然没有中毒腐败，不过那股剧烈的疼痛感可不是闹着玩的。

「大介！」

真如花发出令人心痛的尖叫。

该死！我连为真如花制造机会都办不到吗……

「我可以攻击你们，你们却办不到，胜负已经分晓了。」

真的有够痛，痛到我都快晕过去了。

明明是借来的身体，这痛觉也重现得太完美了吧……

等一下——既然这是借来的身体……

那么也许有机会制造空档。

这个办法虽然危险，至少不是毫无胜算。

「怎么办……狗越来越多了……」

「想逃跑的话，最好在三十秒内快点决定。不然，你们将会一事无成白白浪费生命。对了， 既然你们专程来这里，我就收下漆原家的大小姐好了。」

吉凶未卜，现在完全是一面倒的情况，可是这样比较好。

娜夏以为我们没有其他的选择。

——不、实际上我们也没有其他的选择了……

不过选择越少越好。

这样我们才有机会脱离目前的困境。

「看来，你们连逃跑的希望也没了。」

看着狗的数量，娜夏的嘴角挂着一抹微笑。

很好，就是要这样。

我举起魔法枪。

「喂、魔女，你觉悟吧啊啊啊啊啊！」

我对娜夏发动突击。

娜夏神色自若地准备咏唱魔法。

啊啊，她可能以为我已经退无可退，才会愚蠢地正面突击吧。

我就这样把手上的长枪————丢掉了。

我不需要这种东西。

瞬间，娜夏露出了破锭。

她完全没料到我会在突击的过程中丢掉武器吧。

我的目标根本不是她。

我冲到桌边——抓起三角形烧杯。

「烧杯被我拿到啦！」

「啧！火速烧代·焰将成价·听敌灰省·令人烬略！去死吧！」

这是火球的咒语。

我顺势翻身一跳，以背部撞上桌面。

反正我只要死守烧杯就行了。

「呜啊啊啊啊啊啊！好烫啊啊啊啊啊!!!」

随之而来的是难以想像的痛楚。

幸亏性命没有大碍，烧杯也平安无事。

「真如花！好好保护这个烧杯！」

我将烧杯丢给真如花。

真如花也牢牢接住了烧杯。

「我拿到了！」

好家在。万一真如花没接到，我们肯定会被灰岛咒死。

「可恶……竟然冒着这么大的风险……」

「你失败的原因就是思考方式太过理性了，人类不见得是以理性行动的！」

假如我用的是竹林大介的身体，或许不会想到那种舍身救人的作战方式吧，我可能会在无意间选择保命的做法。

反正小科再修理就行了，虽然对真如花有些过意不去就是了。 

「哼！你们的劣势依然没有改变！」

不好意思，我已经掌握击败你的方法了。

我还有一招你意想不到的招术。

「不、我会再一次出乎你的意料，我的脑袋里刚才响起了幸运女神的声音，那是你绝对听不到的。」

这可不是虚张声势。

「你说什么傻话啊！」

「那我就证明给你看吧！」

我再一次冲向娜夏。

「白痴！在你冲过来进行肉搏战之前，我会先击中你！」

我对着娜夏全力冲剌。

好了，也该回答女神的问题了。

——是否启动高阶优秀运动员模式？

是、麻烦你了！

我的加速度瞬间提升。

娜夏，这个声音你可听不到对吧？

「火速烧代·焰将成价·听敌灰省·令人——」

我的攻击比你的咏唱快！

啊……不过这样在我打到娜夏之前，她会先唱完咒语吧……

娜夏脸上浮现胸有成竹的笑容。

虽然惊险万分,但终究是我赢了——她是这么想的吧。

我按下脖子上的按钮。

嘴巴像火焰放射器-样，喷出猛烈的火焰。

娜夏一脸惊讶的表情。

轰轰轰轰轰轰轰！

火焰直接命中娜夏。

「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

很难以置信对吧，我一开始也跟你一样。

有怨言的话，请去对制作这个身体的魔女说吧。

我望向真如花，这样做她就能心领神会了。

真如花笑着抛了一个魅眼，这就是最好的证明。

将怨恨拖至

辉煌甚于射干种子的天界

以净化之炎烧烤 

穿上正义的铠甲 

夺取暗影的居所 

将圆满的和平 

一言一语悉心倾注 

犹胜黑暗、直达冥府

窗外闪烁着光华。

建筑物四周被光芒覆盖。

那些光芒聚集起来轰向娜夏。

「好烫！快烧焦了！哇啊！」

不愧是净化的火焰，我嘴里喷出的火焰根本无法相提并论。

引导黑暗力量的「射干种子」召唤了光明的力量。

——相信光明力量的漆黑魔女。

很像真如花会用的魔法。

那股力量也一并解决了四周的狗。

反正施术的娜夏被打倒了，那些狗也无法维持形体了吧。

然而，以破坏力来说,这一招稍嫌弱了一点。

「大介，快解决她！」

真如花激动喊道。啊啊，我大概知道该做些什么。

我捡起那把破邪显正的魔法枪。

「接招吧，暗黑魔女！」

然后将长枪捅进娜夏身体里。

娜夏身上喷出不祥的红色气流，随后消失无踪。

长枪夺走了她的魔力，却没有在她的身上留下伤痕。

「她似乎……暂时无法………使用魔女的力量了…………」

看着娜夏虚弱的模样，我知道她无法再战了。

我本想再给她一击，真如花阻止了我。

「中了那把长枪的攻击，她暂时无法使用任何魔法了，放过她吧。」

好吧，反正抓来也不能怎么样。

「漆原的小鬼，这次的事情我会报告高层的。」

娜夏不服输地笑了。

「从一开始我就打算和『黑狗』战斗到底了，而且这也关系到大介的身体。」

对了，即使我们赢过娜夏，这一切并没有结束。

她背后还有『黑狗』这个组织在等着我们。

然而，接下来她提到的字眼，却出乎我们的意料之外。

「呵呵呵，这下会引发久违的【魔女战争】呢。」

据说过去在欧洲的魔女，几乎都被卷入了那场战争。

真如花的族人也是因为输了那场战争，才会辗转来到日本。

「不可能！我和『黑狗』的战斗不会发展成战争的。况且，在这个时代，魔女的阵营多如繁星，根本不可能分成两大阵营……」

「那么，如果『黑狗』拥有足以统合其他魔女的强大力量呢？」

娜夏露出了邪恶的笑容。

「这世上已经有两成的魔女受我们掌控。照此算来，你们学校里也有我们的人。你们就过着提心吊胆的校园生活吧。」

娜夏说完不吉利的话之后，我原以为她会乘风飞去，结果她是用跑的离开。

「咦、你不是都用飞的吗？」

「还不是那把长枪害的，我现在没办法用魔法啦！不要管我！」

娜夏拖着凄凉的背影离开了。

「算了，总之事情平安告一段落了。」

「这都是大介的功劳喔！谢谢！」

真如花抱住我的手臂。尽管我们是青梅竹马，我多少还是会害羞啊。

才刚经历险象环生的困境，现在却在意这种小事，也许有些奇怪吧……

「好，我们慢慢走回老祖宗停车的地方吧——」

咦？

我感觉到一股久违的异样感。

我就知道快发作了。

「你怎么了？」

这也难怪，谁叫我狂操这个身体呢。

「我好像又不能动了。」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章
「啊、恢复了、恢复了！我恢复原来的身体了！」

决战后两个钟头，灰岛在漆原家顺利复原了。

嗯、太好了、太好了——正当我深感欣慰的时候，灰岛往我脸上打了过来。幸亏她用的是巴 掌，而不是拳头……

「你干嘛啦！为什么要打我？」

「不好意思，一想到上厕所和洗澡之类的事情实在忍不住，我也正在反省。」

「既然知道反省，那拜托你在出手前先反省啊！」

「那用这个当作赔罪吧，请你原谅我。」

灰岛的嘴唇轻触我被打的脸颊。

咦、不会吧，灰岛她亲了我吗……？

「大、大介救了我也是不争的事实……所以这次特别……没有下次了喔……」

灰岛红着脸将头撇开。 

「也对啦，这次当然是特别的嘛……」

我一时语塞，不知道该怎么办才好。

「咦咦咦！这是怎么回事？缘，刚才那是怎么回事？好过份喔！你偷跑啦！偷跑大爆炸 啦！」

真如花对灰岛提出抗议。呃，我能理解这很难以置信，但是很过份又是何解？

「有什么问题吗？」

「连我都还没有做过这种事耶……」

「有什么问题吗，真如花？」

「……没、没有问题。」

真如花的抗议无效。

「不过、多谢你了，真如花。」

灰岛一把抱住真如花。 

「谢谢你救了我，真的很感谢你。」

「我们是朋友嘛！」

太好了，她们两个青梅竹马也重修旧好了。

另外，决战结束后小秋已经不在了。事后她传了 一封这样的简讯「我顺利搭上电车了。哥哥，我最喜欢你了。」得知小秋平安回家，做哥哥的我也放心了。

搞不好根本就没有人比小秋厉害吧……

「这下事情就算告一段落了，可喜可贺、可喜可贺啊」

真如花用力叹了 一 口气。 

「说的也是，我也恢复了原来的美貌了。」

灰岛微妙的过剩自信也彻底复活了。

「那么……」

灰岛吁了 一口气，将那只布偶拿起来。

我以为她要将布偶抱住，事实却出乎我意料。

「这是我其中一只可爱的小熊…………你就收下吧。J

我没想到她会把小熊送给我。

「咦、真的可以吗……？不用这么客气没关系啊……？」

「我、我只是害羞而已！趁我还没有改变心意快点收下！」

「我知道了……那我就心怀感激地收下了……」

我总觉得如果拒绝，肯定会招致怨恨。

「对了，你要随身带着小熊，去学校的时候也要带着喔。」

「咦！这根本是惩罚游戏吧！」

因为灰岛是女孩子，大家才能接受她带布偶上学。我这个带把的要是依样画葫芦，保证会被 「恶心，去死啦。」

「哪有这种事！为什么带小熊上学算是惩罚！？」

糟糕，说小熊的坏话会惹灰岛生气。

「呐、呐、缘，那我呢？你要给我什么～？」

真如花不满地凑过来。

「漫画还来。」 

「对不起。」

真如花一天没归还漫画，她在灰岛面前就永远抬不起头来吧……

望着她们两人的互动，我转头看着窗外的天空。

天上的弦月闪闪发光。

今天不是满月,的确很像魔女出没的夜晚。

实际上这一切才刚开始，并没有结束。

我的身体还在『黑狗』手上，连【魔女战争】这种危险的事情也逐渐浮上台面。 

不过，稍微享受一下片刻的和平应该无伤大雅吧。

月亮真是皎洁啊。明月绽放强烈的光芒，不被黑暗所吞没。

就某种意义来说，真如花也有这种感觉吧。

身处黑暗之中依旧选择光明，想必是条辛苦的道路。加油啊，真如花。

「感觉好有情调喔，真有青春气息。」

真如花来到我身旁，一同将头伸出窗外。

「我们是高中生，享受一下青春很正常吧，能用自己的身体享受就更好了。」 

「我一定会帮你把身体抢回来的，所以现在先用章介的身体战斗吧。」

「嗯，请多指教啰。」

「对了对了，我帮你附加了一个新机能喔。」

我有一种很不好的预感，真如花伸手往我脖子一按。

我的眼睛像大灯一样亮了起来。

「这样走夜路就不用担心了。」

「嗯，夜晚就算独自在外行走也很安全——安全个屁啦！拜托你不要附加这种超出生物范围 的系统啦！」

我仰望月亮祈祷着。

真希望能快点回到原来的身体……


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
大家好，好久不见了，我是森田季节。

开场白虽然有点突兀，不过我以前小时候的梦想是成为魔法使。

变身是我的愿望，我想成为帅气的人。成为魔法使的话，就能用魔法变身了！

直到小学四年级时，我发现这世上没有魔法，便放弃了这个梦想。

然而，想要变身的渴望依然存在。

如果可以，我想成为演员。

可惜在看到镜子的一瞬间，我就放弃成为演员的梦想了。

既然演员不行，不然妥协一下当个艺人也好。我也曾经想过，不知道自己能否成为一个搞笑艺人。

刚好在小学五年级时，我的班上有生物股长、告示板股长、保健股长、图书股长，除此之外还有一个相声股长。我认为这是一个好机会，于是自告奋勇担任了那个股长。实际上我

相声没说过几次，反而常常演一些即兴短剧。

我的短剧常逗得班上同学哈哈大笑，当时我内心燃起了强烈的野心，心想也许我能靠这个大展拳脚。我猜各位应该看得出来,只有这部分我描述得特别具体，因此这个相声股长的

往事是真的。

只是，后来我在某个节目上看到艺人被迫坐上云霄飞车，我就放弃了。我完全没办法坐上那种东西。

另外，我连单轮车也不会骑。

我空有驾照，却没有上路经验，因为我也不敢开车。

饶是如此，我的变身愿望还是没有消失。

升上中学以后，我也曾经想过靠化妆来满足变身愿望。那时候，电视上有很多视觉系的乐团，我只要变成那样就行了！

我学了吉他，技术却一直没有长进，所以也放弃了。

接着我改变方针，我认为与其改变自己，不如用绘画做出各种表现，这不也是一种变身吗？ 于是我决定成为一位插画师。

当我拿起笔画美少女却怎么也画不好，我又放弃了。

后来，时光飞逝,当我可以用文章创造出魔法使的时候，我决定写出-个和魔法使以及变身相关的故事。

各位要是也喜欢这个故事，那我也深感欣慰！

最后请容我表达感谢之意。

首先我要感谢画出超可爱插画的Mitha老师！我如果能画出这么可爱的插画，大概也不 会写小说了吧。

儿玉编辑，给您添了不少麻烦真是不好意思，第二集以后也请您多多关照了。

其他还有封面设计、业务、书包的工作人员、各位读者，真的非常感谢你们。多亏各位的帮 助，我才能勉力创作下去。新年即将到来,敬祝各位健康平安。

此外『这间教室被不回家社占领了』的作者冈崎登老师，感谢您和我讨论这部作品的名称。 说到社团，我以前在学校是桌球社的，但是我在社办里打麻将的技术远比桌球高超呢。

那么，第二集再会了！

二〇一一年十二月 森田季节


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



