文件发布时间:2013-10-23 19:35:46
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：神圣魔法师漆黑的漆原小姐
本卷名称：第二卷

第一话 麒麟与小熊
台版 转自 轻之国度

扫图：xfw95

录入：xfw95

变身愿望——我想是任何人都有的欲望。

想成为英雄。

想成为偶像明星。

说得更极端一点，想变得有名也算吧。

就算没到那种程度，也会想变得更帅气或更可爱吧。

人嘛，总会对自己有些不满。

不过，要是真的有机会变成别人，大家又会做何感想呢？

我敢断言，除了逃亡的犯人以外，大家一定会想变回原本的自己。

——因为，我就很想变回原来的自己……

「今天也是好天气呢，大介。天气好就会很想唱歌呢～」

身旁有人向我搭话。

由于各种因缘巧合，我现在每天早上都会和青梅竹马一起上学。

「啊啊、对暗黑魔法使来说今天天气确实不错。」

天上乌云密布，宛如世界末日的光景。看这情形午后应该会下大雨吧，我身上也带了一把雨伞。

「绵羊的头颅～蜥蜴的脑浆～丢进锅里熬呀熬、熬成神奇特效药～♪」

她还真的开始唱歌了。

嗯、这首歌的旋律真不错，很像古早的童谣。

只是，歌词未免太诡异了。

因此，我用力捏着青梅竹马的脸颊。

「我不是跟你说过了，不要在上学时唱这种奇怪的歌曲。」

「会互齐、大介。」

「还有，不要叫我大介，上学时要叫我章介！」

可能有人认为捏脸颊是很大胆的行为，或者误以为我们是现充情侣吧。但我们不是这种恋人关系。

这家伙是我的青梅竹马漆原真如花。

她那滑顺的秀发很美丽。

颇具魔女气息的制服也很适合她，唯独那件裙子似乎太短了一点。身为她的青梅竹马，这点让我满担心的。

也难怪她看起来像魔女啦。

其实我这位青梅竹马确实是个魔女……

证据就是我的灵魂装入了名为「小科」的人造人体内，以松森章介的身份生活。这人造人是真如花和漆原一族的作品。

我本来是个叫竹林大介的普通高中生(除了运气异常糟糕以外)。

可惜，因为我的运气差到爆炸，被课属于「黑狗」的邪恶魔女吹下断崖，灵魂出窍后肉身也被她们抢走了。真如花趁我的灵魂被带去阴间前及时救了我，将我的灵魂装入小科的身体里……呃呃，这根本一点也不普通对吧？

老实说，这个松森章介的身体比竹林大介帅气，但我还是比较怀念自己的身体。

「对了，这一个礼拜都没有『黑狗』的动静呢。」

「嗯，好平静喔～说不定她们从日本撤退了吧～」

「呃、这样我会很困扰耶。」

如果她们把我的身体带回法国本部，事情会变得很麻烦。

只是，我们找不到敌人的线索也是不争的事实。能用别人的身体过上正常生活就该偷笑了吧。

这几天真的没有发生什么怪事。

我也开始习惯用松森章介的身份生活，班上同学也渐渐失去对转学生的兴趣。

这是一件好事，不过我希望能趁习惯前变回竹林大介。

唯一称得上怪事的——

我的视线转向真如花的裙子。

一阵轻风吹过。

我稍微看到了她的小裤裤。

这样好像视奸青梅竹马内裤的变态，但这是有原因的。

「真如花，你不要走这么快，这样很危险喔。」

「咦？什么很危险？我有注意汽车啊～？」

「呃、不是汽车危险……是风……」

「你是指风寒？可是，我没有咳嗽也没有喉咙痛啊～。我每天都有用〇〇系的漱口水呢～」 

「啊啊、你是说洗脸台上的药物啊。那东西超像腐烂的沼泽，我完全不敢用。」

「所以啦，我不会感冒的～」

我说不出口……我怎么好意思说她快春光外泄了呢……

其实从昨天起，女生制服的裙子做了一点修改。

简单说就是，裙子大幅改短了。

本来已经很短的裙子，又变得更短了。

在不久的将来，历史教科书将今年定为「短裙革命年」我也毫不意外。最初看到真如花穿那件裙子，我就好比江户时代的古人第一次看到洋装一样惊讶。

裙子不是用来遮掩内裤的，而是用来衬托内裤美感的——这件短裙的设计者该不会抱有这种坚定的信念吧。

太糟糕了，这真的太糟糕了。我光是走在真如花身旁就快看到了，在车站上下楼梯的时候绝对会一览无遗吧。

况且，裙子短也就罢了，这间高中的裙子还蓬蓬的。哇啊啊、又快看到了！

「呃、真如花，你要不要再走慢一点？反正我们今天比平常早出门嘛。」

话一说完，我才发现我们比平常早十分钟离开漆原家。

「不过，走太慢的话朝会可能会迟到耶。」

「朝会？」

我变成松森章介还没多久，对于学校的例行公事也还不熟。

「嗯，全校要到运动场参加每个月一次的朝会，聆听校长难能可贵的教诲喔。」

「我不认为那个校长会说什么正经话……」

我们就读的真宝学园的校长，说穿了也是个魔女。

她的真面目是个正统的老太婆魔女，平时是以年轻的外貌隐蔽真身。用年轻的外貌隐蔽真身也没什么，偏偏她选用的是过于年轻的幼女姿态。

校内第一人的外貌比任何人都年幼，这样不太好吧。她是想讽剌什么吗？

反正，今天的朝会一定不是什么正经的朝会吧。

我抱持这种感想，爬上通往学校的坡道。

走到一半，前方女孩的短裙吸引了我的视线。

或者该说，里面的东西吸引了我的视线。

这种短裙绝对很糟糕啊，从伦理的角度来说太糟糕了。教职员会议居然会认可这样的短裙啊。

身为青梅竹马，我要保护真如花才行。

「咦、为什么你要走我后面？」

「我是为了保护你，别再多说了。」

朝会开始了。

也只有在这种时候，全校学生才会聚集在操场。

操场上自然飘散着一股慵懒的气息。又不是在参加喜欢的艺人举行的演唱会，我想找遍全国也找不到朝气蓬勃的朝会吧。

总之，麻烦你快点把话讲完吧，校长。十二月的气温挺冷的。

钟声一响，校长站上司令台。

她依旧是幼女外貌．

可是，接下来的发展和我所知道的朝会完全不同。

「喔喔喔喔喔喔喔喔！校长！校长！」

「各位，让你们久等了！我是高田良子，人家才八岁喔☆」

校长手持麦克风，摆出可爱的姿势说道。

「喔喔喔喔喔喔喔！」

咦、这么亢奋的情绪是怎样！？发生什么事了 ？

「啊啊、那是校长的粉丝俱乐部『〇学生的校长最棒了』发出的呐喊，不用太在意没关系。你想嘛，每五个高中生就有一个人想被幼稚园或小学生教育，这也没什么好奇怪的。」

后面的三井同学好意告诉我，真是谢谢你喔。

不过，五分之一也太多了吧，这等于有两成的变态耶。

「好！今天我们来谈谈何谓感谢吧。人生在世啊，我们常会忘了自己是受人恩惠才得以生存的。例如双亲、朋友、身边的自然环境，我们要发自内心表达感谢才行。」

咦、校长演讲的内容比我想的还要正经，超像一般朝会的。

「心怀感激最终是会回馈自身的，为别人着想也就等于为自己着想。」

喔喔！不愧人生经验丰富的年长者，说话真有内涵。

「所以呢，我们要多多感谢别人。」

嗯嗯,没错没错。

「尤其，你们要好好敬重本校长高田良子！要把我当成全宇宙第一伟大的人物来敬重喔！」

「喔喔喔喔喔喔喔！校长最高啊！」

到头来结论是这个喔！还有，那些粉丝团实在有够烦耶！

「好好尊敬我！好好舔我脚趾啊！」

舔个屁啊！这种尊敬方式有病啦！

「校长的小脚脚有糖果味！」

有你个头啦！还真的有人舔过喔！

「不舔脚脚，就、退、学、喔☆」

不要只会在这种时候装可爱！

「好啦，我们来谈谈另一个话题，女生制服的裙子变短了对吧。」

——裙子，校长要谈那个危险的裙子吗？

「各位只要尊敬本校长，我自然会大幅承认学生的自主性。好比这次，我也同意了你们选出来的学生会所做的决定。」

变更裙子不是校长的主意啊？

可是，这间学校的学生会也太带种了吧。

就算男生接受这种改变，女生也会强烈反弹吧……

「那么，接下来有请学生会长发言，大家要仔细聆听喔。」

幼女校长走下司令台。

这么说来，我好像还没见过学生会长呢。

到底是个什么样的人呢？说不定是个很喜欢迷你裙的男生吧。

一位头戴驯鹿面具的学生站上了司令台。

咦、这是哪招？再来要干嘛？

那个学生穿着裙子，照理说应该是女生啦……

我们班上有灰岛和麒麟这种性格特殊又小有毛病的学生，但至少没有这种外表看上去就很奇怪的家伙啊。

「「「喔喔喔喔喔喔！是学生会长!!!」」」

学生会长的欢呼声，比刚才校长的欢呼声大上数倍！

而且，欢呼的还不光是男生。

「好可爱！」「学生会长好萌！」「面具很适合你喔！」

连女孩子也有发出声援。

这种像在支持本土偶像的连动感是怎样啊……

「请、请各位不要这样……人、人家会害羞啦……」

司令台上传来细微的声音。的确，她的声音听起来是蛮可爱的。

「各、各位……我们改变了一部分制服的样式……应、应该有更典雅才、才对……不好意思……」

学生会长讲话断断续续的。该怎么说呢，与其说她像小动物，不如说会激起别人的保护欲吧，这就是她人气一流的秘密吗？

我曾听人家说过，偶像明星不可以太过完美，要稍微有一些笨拙的地方才是最可爱的。或许就是这种道理吧？这个学生会长很容易剌激别人的保护欲。

「很、很可爱对吧……我认为制服变得更好看了……」

这时一阵轻风吹过。

真宝学园位于山丘上，风势还挺强劲的。

学生会长的迷你裙也随风飘扬。

「呀啊啊！裙子飞起来了！」

学生会长急忙压住裙子。

「好可爱！学生会长好可爱！」「我看到了！刚才看到一点点了！」「不枉费我站在这里受冻啊!」

操场上的气氛瞬间沸腾，这已经算不上朝会了吧……

「那、那个……再来换副会长发言……」

学生会长几乎什么都没说就下台了，大概是受不了羞耻的剌激吧。

那种个性能胜任学生会长吗……

没一会功夫，又有另一位女学生站上了司令台。

这个人就是副会长啊。

「各位同学，大家早安，我是学生会副会长舞茨蝶子。请各位不要逗弄学生会长逗弄得太过火，要不然学生会长一旦逃跑，将对学生会的工作造成负担。请好好拿捏分寸，不要让她逃跑喔。」

副会长的发言很流利，和学生会长截然不同。

「另外，以前大家讨论的裙子议题，我们也进行正式变更了。这是经过全校调查后，确认赞成多于反对的民意才变更的。有意见的同学，也欢迎你们提出看法。还有，请容我为刚才学生会长的失态道歉。」

哇啊、好事务性的进行方式喔……

「最后，我保证会惩罚失态的学生会长。那么各位同学，改天见了。」

副会长惩罚学生会长，这是怎样啊……我还听到有一部分的学生说「好羡慕喔！」。喂喂、 这种想法会牵涉很多问题喔。

朝会结束，大家也一同往教室前进。

只是，前方有一位学生一直凝视着司令台。

难不成那个人站着睡着了？这种事连真如花都办不到耶。

「喂、你怎么了？」

我试着向那个人搭话，她是我们的班长海龙寺麒麟。

她把头发扎成两团，看起来有些中国风的味道。撇开她对权力的执着，她是个很擅长管理班上同学的好班长。

「好羡慕喔。」

「啥？」

「我真的、真的、真的好羡慕喔……」

这家伙，该不会也有想要惩罚学生会长的变态性癖吧？

我没打算指摘别人的嗜好，只是她表现出这种性癖，我也不知道该做何反应就是了。

「麒麟，这种兴趣不要说出来啦。俗话说好事不出门，坏事传千里嘛——」

「我也好想成为学生会长君临校园喔……真想站在全校学生面前发号施令……」

「啊啊、是这个意思啊。」

她羡慕学生会长啊？确实，麒麟会羡慕也不无道理。

呃、这样其实也不太正常啦，不过身为班长的麒麟有这种欲望也没什么好奇怪的。

「我想站在司令台上，叫大家舔我脚趾。」

「不对不对不对！一般伟人也不会下达这种命令啦！这样太过火了 ！」

「那不然叫大家舔鞋子没问题吧。」

「这不是舔什么的问题呀！你真的很顺从自己的欲望耶。」

「可恶的学生会……总有一天要打倒你们……例如在网路上散播学生会长面具下的素颜。」

「你也太卑鄙了吧！」

这时候，我并不知道麒麟私下已和学生会斗得不可开交。

「来～大介，把肚皮露出来，有点痒要忍耐一下喔。」

真如花用食指戳着我的肚皮。

目前我们在保健室后方的床铺上。

我跪在床铺上，真如花弯腰面对着我。

「感觉好紧张喔……」

「有什么好紧张的？这是非做不可的事情啊？」

真如花歪着脑袋问我。

「也是啦……我也知道这是非做不可的事情……」

冷静下来、冷静下来啊……我们只是在做很普通的事情，别去想些有的没的。

真如花正在进行小科的保养作业。

万一小科在上课时当机会很麻烦，因此我们趁午休时间检查。

「啊～大介，裤子拉下来一点。」

「咦、呃，这个……」

「不、不用给我看大象没关系喔……」

大象这个字眼害真如花脸红了。

这个字眼本来是避免尴尬在用的，现在听起来反而怪怪的……

「咦？大介的大象角度怎么怪怪的？」

我赶紧遮住跨下。

「你不用在意！保养检查和大象没关系吧！」

差一点就丢人了……是说，这个身体也做得太逼真了，没必要连生理现象都完整重现吧。

真如花用手指压着我的下腹部。

保持平常心、保持平常心……这没什么好奇怪的。

「嗯、没有异常。啊……」

真如花抬起头来，和我四目相望。

我们一时沉默以对。

彼此的脸庞近在咫尺，这种状况蛮让人害羞的呢……

「大介，你脸好红喔……」

「真如花，你的脸才红吧……」

「咦？没、没有啦……」

奇怪，这种气氛是怎样啊……

这样不是恋人吗……

「那么,这个身体的表面确认已经完成了吧。」

「嗯……可是，还有一个地方没检查到……就是嘴唇……」

「嗯、嘴唇也检查一下比较好……」

真如花将食指伸向我的嘴唇。

呃、我是觉得不用检查这么详细啦，但我说不出口……

「不、不用紧张没关系……我们不是要接吻……」

「也是，我们又不是要接吻……」

这时候，遮住病床的拉帘被打开了。

「喂——再不快点上课钟就要响啰——哇啊啊。」

保健室的高阶老师进来了。

这个人也是魔女，因此我们央求她提供保健室作为小科的保养场所。她的外表约莫二十多岁，实际年龄不详。毕竟，光看校长就知道外表不可信了……

「那个啊，你们不是要保养吗……？如果你们要做十八禁的事情，老实说我会蛮困扰的耶……」

高阶老师尴尬地说道。

「误会！误会啊、老师！我们真的只有保养啦！」

「衣服的扣子统统打开，连裤子的皮带都拆下来了，这种说法很没有说服力呢……」

老师这么说也没错。只是，我会这样真的是不得已，老师你就别计较了吧。

「我是在检查大介的身体而已！才没有看到他的大象呢！现在我也是在检查他的嘴唇而已……」

奇怪了，为什么真如花的辩解反而越描越黑咧……

「那你们检查完了没？你们只剩三分钟了，再拖下去上课会迟到喔。」

「再来用魔法检查内部就行了，没问题的。」

所谓的检查内部可不是要解剖。

而是用魔法的光华照射身体，观察体内的详细状态。有点像医生在做超音波检查。

「好、我要开始啰——从漆黑甚于射干种子的冥府……」

真如花闭起眼睛咏唱咒语。

平时天真浪漫的真如花，好歹也是个热爱正义的优秀暗黑魔女。热爱正义的暗黑魔女听起来似乎怪怪的，但她本人都这么自称了，大家就只睁眼闭只眼吧。

咒语的长度会影响魔法的威力。

每一位魔女的魔法制约都不一样。换言之，严格遵守自己订下的制约，魔法的效果就会越强大。

真如花的制约在于咒语的长度。也就是说呢，咒语的份量和威力成正比。

这次是检查用的魔法，因此不需要太强大的威力，照理说咏唱的咒语也不多才对。

从漆黑甚于射干种子的冥府

发出恩赐的圣光 

响彻真实的声音 

黑暗祝词为其代价

咏唱顺利结束了。

接下来用光芒照射肚子就行了。我的身体能顺利活动，应该没有什么异常吧。

不过，这次的检查发生了不同以往的变化。

轰轰轰轰轰轰轰！

一阵烈风吹起，掀起了真如花的裙子。

这已经不是春光外泄的程度了，根本就是让人看免钱的……

奇怪，检查魔法有这么花俏的演出吗……？我记得是更朴素的魔法吧……？对了，真如花的内裤是清纯的白色，没有太过花俏。呃、这不是重点啦……

之后，真如花手上没有发出光芒——而是发出火焰。

在她面前的我，自然首当其冲……

「好烫啊啊啊啊啊！烫死啦啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！」

我下意识地发出尖叫。

这可不是轻微烫伤的程度！我的上半身几乎都被烤熟了！

火势延烧到拉帘和墙壁，高阶老师也吓到忘记抱怨了。

「我说你啊……如果我是普通人早就挂点了啦！拜托你小心一点好不好！」

「对不起、大介！我不知道会有这么大的威力……」

真如花低头致歉，还一直看着自己的手掌。

唉唉、她有在反省就好。嗯、既然她在反省了，再骂下去也太可怜了。我被烧伤一事姑且不论，着火的墙壁和拉帘要想办法解决才行……

「我究竟怎么了……」

「真如花，你也别太在意了。任谁都会失误的嘛——」

「我怎么会进步这么多呢？」

「咦？」

「大介，我好像进步很多了呢！那么短的咏唱就能使出如此强大的力量！或许我很快就能成为了不起的暗黑魔法使了！」

真如花在床上雀跃不已。

她笑着摆出胜利姿势，还对我比了一个YEAH的手势。

过于亢奋的真如花又要春光外泄了，可是我也懒得提醒她了。反正刚才她的内裤都被我看光了，看一次和看三次都一样啦。

唉、她根本没有反省的意思嘛……今后要是她犯下同样的失误，我会很困扰的。真希望她能注意一点……

「今天要煮红豆饭庆祝！庆功特别节目九十分钟加映版！」

真如花又乱用一些莫名其妙的形容方式……

「对了，这样没办法检查了吧？怎么办才好啊？」

「中了那一招魔法还没事，这就代表你的身体机能正常啊。」

「你也太随便了吧！」

这时候，午休结束的钟声响起了。

「啊！要快点回去！」

「也对，希望上课时别当机啊。」

身体没有什么异状，应该不会有问题吧。这点我是不太担心。

只是，有一件事我无法释怀。

那就是真如花的魔法。

人类有可能突然成长进步吗？

下午的课程小科没有当机，我的身体平安撑到了放学。

放学前的班会也结束了，大伙各自解散。

「我想今天一整天不会有问题吧。」

小科的制作者真如花也挂了保证。

「不过啊，你要小心别从楼梯上摔下去，或是受到强烈的冲击喔，不然会有灵魂出窍的风险。知道吗？」

「啊啊、我知道。是说啊，灵魂出窍再装回去不就得了吗？」

「小科要是被冲击震坏，也有可能装不回去啊。到时候飘流的灵魂会被死神带走。」

「那还真的挺危险的……我会多注意安全……」

结果，今天除了烧伤以外没有发生任何问题。好，要趁碰上衰小事之前赶快回家。

或者应该说，继续慢条斯理地待在这里，会被某个人缠上。

「你给我等一下。」

可惜我慢了一步，还来不及跑就被抓包了。

听这种散漫的语气，是灰岛缘吧。

一般在形容美艳黑发的时候，会比喻成湿润的乌鸦羽毛。这位叫灰岛缘的同学，真的就有一头完全符合这种字眼的黑发，但她时常会翘课。

灰岛缘在学校的时候，会伪装成性格冷漠的人。也因为这种气质，不只男孩子喜欢她，她在部分的女孩子之间也很受欢迎。

其实她一点也不冷酷，她的本性超级鸡肠鸟肚的……我敢对天发誓，我说的话句句属实，班上的同学都被她骗了。

灰岛双手插腰．瞧她的表情似乎有什么话要说。

我和灰岛发生过不少事情，光看她的表情我就知道她在想什么。好歹我也曾经以灰岛缘的身份生活过。

「喔、灰岛啊，你找我有什么事……？」

——这是客套话，她要说什么我早就知道了。

「我给你的小熊呢？跑哪去了？我不是说过，你在学校要寸步不离地带着小熊吗？」

「我有啊……」

我打开书包，从里面拿出小熊。

这是灰岛在「某个事件」过后送给我的小熊布偶。

不久前，发生了一起意外事故。我的灵魂进入了灰岛的身体、灰岛的灵魂进入了小熊布偶的身体。老实说我不太愿意回想那件事，但那件事情真的发生过。

后来那起事件解决后，灰岛送给我这个小熊。

如果只是这样的话，那我顶多当成谢礼收下来也就罢了。男生的房间虽然不太适合摆放小熊，不过也不会有其他人看到。再说了，这是女孩子送我的礼物，而那个女孩又是漂亮的灰岛，我也挺高兴的。

只是，有一个严重的问题。

灰岛下了一个很苛刻的命令，她要求我必须把小熊带来学校。

看来这个小熊布偶，对我们具有类似结婚戒指的意义。呃、当然这是一种比喻，我们并不是那种关系……

这种东西谁敢光明正大地带来学校呢？可是如果我无视灰岛的交代，谁晓得她会对我抱怨什么？所以我只好将小熊放在书包里，这也算是寸步不离地带着了吧？

「回家的时候要好好抱在怀里，就像在抱心爱的小猫一样。」

小熊原来的主人似乎不能接受我放进书包带着。

「喂、你等一下，真如花这样的女孩子做这种事或许挺可爱的。不过我跟你说，一个高中男生这样干，绝对是恐怖片的范畴。根本一点也不搭调嘛，这已经是要打马赛克才能播出的等级啰。」

「唉呀、你想违抗我是吗？那我就在漆原家降下土石流喔。」

「我不太懂你在说什么，但你的威胁也太可怕了吧！」

我可不想明天一觉醒来被埋在砂土里。灰岛是精通大地魔法的术士，她说的话不是在开玩笑。

「我知道了啦……谁叫我寄人篱下呢，你用家主当人质,我也拒绝不了啊。」

我抱起了小熊布偶。

幸亏我们交谈了好一段时间，教室里已经几乎没有其他学生了。

「没错没错，一开始乖乖听话不就得了吗？」

灰岛终于满意了。

「况且，要是有人觉得抱住伟大的小熊是件奇怪的事情，那是对方脑筋有问题，你不用担心啊。有人敢笑你的话我会活埋他的。」

「请问你要把人『活埋』在哪里啊？为什么要这样做？」

「大概是地下十五公尺左右吧？」

「我不是在问你深度啦」

日后搞不好灰岛的名字会上报吧。假如哪一天记者来采访我，我就回答「我早知道那家伙会干这种事了」。

总之，我必须带着小熊布偶回家了。

「啊～章介，好可爱喔～！」

真如花称赞我很可爱。可是光看她的料理和研究室就知道她的艺术品味不可信，因此我一点也不觉得高兴。

「没错没错，就是要这样抱着。那我们回去吧，我陪你们一起走。」

「这样啊，那我们三个人一起——」

「顺便可以监视你是如何对待小熊的。」

看来回程时也得战战兢兢啊。

「对了，为什么你非要我随身携带小熊啊……？」

「因、因为，不这样做的话，你一定会忘记小熊的。到时候你会把小熊随便丢在房里当成摆设。」

这我倒是没办法否认。

灰岛真的超爱小熊的。她会愿意送我这个小熊，想必是经历了一番思想斗争，或是做出了从清水寺的舞台往下跳的觉悟。说不定，她体验了送女儿出嫁的父亲是何种心情。

也难怪她受不了我随便对待小熊，这种心情我也能体会啦。

「对啦，你的心情我——」

「另外，你抱着小熊回家的举止，或许能让其他学生发现小熊的美好，进而带动一股小熊流行的风潮。简单说呢，你担任了小熊宣传看板这个伟大的职责，你要好好完成这个重大的使命喔。」

「我想不可能有这种效果吧！」

这家伙的脑袋不错，偏偏一提到小熊就会失控暴走……

「不过，可能碰巧有放假的艺人一看到小熊，看准小熊会引领风潮而投资好几百万，在全国引起一股狂热的小熊旋风啊——」

「可能个屁！你家是有多少小熊啊？」

「截至今天有两百三十七人。」

她竟然用「人」当单位。

「至少我很清楚，你在小熊上砸了不少钱。」

「任何人只要盯着小熊一个礼拜就会疯狂爱上小熊，每个月进贡十万元也是很正常的。这是常识吧？」

「你家小熊是牛郎喔！」

灰岛这家伙，一扯到小熊就会变得很没常识啊……

「小熊的魅力无限，这么做也没什么吧。实际上，我每个月都会帮小熊买衣服呢。」

「这也太像受诅咒的人偶了吧！…………啊啊、对吼，这东西确实受驵咒了，灵魂超容易附在上面的。」

这只小熊是特制的，特别容易吸入灵魂。

本来，这是灰岛要用来报复青梅竹马真如花才拿出来的。

结果，反而是灰岛自己的灵魂被吸进去了。

「诅咒？拜托这种东西有跟没有一样好不好。日常生活中哪有灵魂乱飘啊，例如这所学校，你觉得会有学生灵魂出窍吗？」

「说得也是啦，的确不可能有这种异常状态。」

当初灰岛的灵魂会进入小熊，也是她不小心让自己灵魂出窍的关系。

——这时，有人拉了拉我的手臂。

真如花的表情显得有些无聊。

「那个啊，我们也该回去了吧？」

「啊、我们聊了这么久啊？」

「最近你和缘的关系也太好了吧？你们关系好是无所谓啦……我有点担心就是了。」

真如花一脸困扰地看着我。

她很难得会有这种表情，真如花平常都是笑眯眯的。

「你担心什么啊？」

我和灰岛关系好不会有什么问题吧？当然要是我被灰岛的兴趣感染就糟糕了，家中可能会积满一大堆小熊布偶吧。

「啊……不、不用在意啦！没什么事！回、回家吧！」

听她的语气分明有事嘛。算了，我也不追究了。

我们踏下走廊尽头的楼梯。

小熊布偶挡住了我的视线，走起路来挺不方便的。

「章介，你不要紧吧？你脚步很不稳耶？」

「慢慢走就没问题了，前题是这只小熊不要挣扎扭动的话。」

「你在污辱小熊吗？小熊怎么可能会做出挣扎扭动这种低俗的事情呢。」

灰岛变成小熊的时候，不就非常霸道没品吗？这一点还是别说出来比较好……

这时候，我再次体认到自己有多衰小了。

好死不死，小熊真的开始挣扎扭动了。

小熊的前后脚开始剧烈摆动，好像在大喊「放开我！让我自由啊！」一样。倘若这是真正的小熊宝宝，那想必是很可爱的光景吧。但这东西无疑是真正的布偶，灰岛也不可能会送我真正的小熊宝宝。

那么，在我手中上演的光景是怎么回事……？

难不成，真的发生了什么灵异现象……

「哇、这是怎样啊？怎么会这样？」

小熊还开口说话了。

一般的黑熊或棕熊要是会说话也挺可怕的。可是这次是布偶在说话，恐怖级数也更上一层楼。

这是怎么一回事啊？照理说没有其他人的灵魂进到小熊身上啊！

「小熊，你冷静一点！我晚点买蜂蜜给你吃！你现在先冷静下来！」

「我又没有很喜欢蜂蜜！快点放开我！先放开我再说！」

「会跌倒、会跌倒啦！快冷静下来啊！」

「我怎么可能冷静下来！哇啊啊啊啊！」

小熊不断挣扎，想要脱离我的怀抱。这样很危险、很危险啦！

「灰岛，这是怎样啊？我没料到会有这种事喔！」

「我也不知道啊！可是，最有可能的是…………有什么生物的灵魂…………进入小熊身体了？」

总之，发生重大的意外事故就对了。

而我的注意力受到意外事故影响，引发了另一起意外事故。

我的重心急速失衡。

大概是走楼梯时踩空了。

我的颜面迅速贴近楼下的地板。

哇啊……有没有这么衰小啊，居然是头先落地喔……

咚。

我的头部受到剧烈撞击——当我意识到这件事时，灵魂也飞出体外了。

(糟糕……灵魂跑出小科体外了……)

要快点回去才行……

不过，我的灵魂始终无法顺利飞回小科体内。

我的灵魂只能穿过小科，没办法停留在小科身体里。

(看样子是故障了，那么退而求其次附在小熊身上吧——不行，小熊身上已经有其他灵魂了。该怎么办才好啊……)

这时，我的耳边传来很耳熟的声音。

「资源回收、酒矸倘卖无～♪」

糟糕，那个戴着骷髅面具的死神又来了。

那家伙就像灵魂的资源回收业者。假如被那家伙抓到，世上就再也没有竹林大介这个人格了。要尽快找个东西附身才行……

我的灵魂在走廊下徘徊。

既然有人附上小熊身体，那就代表可能有人灵魂出窍了。现在只能暂时借用一下那个人的身体了。

可是，我不知道灵魂出窍的学生在哪里，也没有时间慢慢思考了。

我的斜对面是图书室，放学后那里人应该蛮多的。

我穿过图书室的门，有两名学生在书桌上睡觉。这在图书室是很常见的光景。

其中一个趴着的女孩失去了灵魂，我很快就看出来了。这只能说是一种直觉吧，我凭着感觉发现她的身上失去了该有的东西。

「资源回收、酒矸倘卖无～♪」

那个资源回收业者从我身后逼近了。

靠、没时间拖下去了……非紧急避难不可！

「你的身体借我用一下！」

我急忙进入那个女孩子的身体。

接着，我失去了意识——奇怪、为何我的身体马上就能动了 ？

咦？之前附身不是会经历一段类似重开机的时间吗？我会暂时失去意识才对吧？

是我习惯附身了？还是————这个身体很习惯灵魂出窍?

我也没听到「资源回收」的歌声了。死神知道没得回收后，便乖乖回去了。也有可能是还阳的人看不到死神吧，反正我得救了。

再来的问题是把握现状。

现在我必须扮成这个女孩子。

首先，我集中注意力观察眼前的书籍。这个女孩似乎是在看书时晕倒的，她在读什么书呢？该不会是咒术的魔导书吧……

『活用部下的能力～无能的上司无法拥有优秀的部下～』

谁会看这种上班族在电车里打发时间的书啊……

我们班上也只有麒麟会看这种书吧。

嗯……？麒麟……？

我站起来看着窗户上的自己。

玻璃上映照出海龙寺麒麟的身影。

为什么麒麟会灵魂出窍啊？

同时，抱着小熊布偶的真如花和灰岛也进到了图书室。

我和小熊四目相望。

小熊的嘴巴不停抖动，看它好像想说些什么，却又震惊得说不出话来。另外，这只小熊的身体构造和人类不同，却能说出日语发音。这在科学上来说是很荒唐的事情，但这是我的亲身经历，所以不会有错。

「附在这只小熊身上的……是麒麟……」

小熊听了真如花的话轻轻点头。

「唉、先回家再说吧……」

之后，我们费了一番功夫才把失魂的松森章介搬到计程车上，载回漆原家的住所。

「真受不了章介，睡成这样也太夸张了吧～。怎么摇都摇不醒，还得用计程车载呢。」灰岛努力做出这种欲盖弥彰的说明消除疑惑，我欠她一个人情啊。

一回到漆原家，我们围着桌子坐成一圈。

装入麒麟魂魄的小熊，碍于视线高度的问题，所以摆在桌子上面。

「各位久等了～！真是不好意思！」

真如花比其他人晚到几分钟。她做事情总是慢半拍，是去厕所不成吗？

也罢，这下所有人都到齐了。

「首先呢，先来说明我们的事情，其实我们是魔女喔。」

真如花先说明魔女的秘密，特别是和我有关的事情。对一般人解说魔女的秘密有一定程度的风险，幸好麒麟也立刻承认她是魔女，于是说明很快就结束了。

「你说『黑狗』啊，这个组织的名称我也听说过，她们真的不是什么善类。」

看小熊麒麟感触良多地点点头，「黑狗」果然是个恶名昭彰的组织。这句话好像出现了很多动物的名称耶。

「那么，现在该换我说明了。」

小熊环视在场众人，然后开始说道。

「我是操控龙这种幻想生物的魔女。」

「哇啊、好华丽的介绍喔……」

倘若在认识真如花以前听到这句话，我大概会一笑置之吧。无奈看了这么多非现实的现象后，我实在笑不出来。

「龙这种东西，就是位于这个世界外侧的生物。因此，要操控龙需要特殊的魔法。这就是我们使用的魔法。」

「奇怪？那你为什么会灵魂出窍啊？」

「要操控龙这种生物，除了召唤以外还必须将自己的灵魂变成龙。召唤龙可以获得很强大的威力，相对的也会失去灵活度。所以，辅助的手段就是施术者自己变成龙。」

「意思是，将自己的灵魂化为龙来当作侦查手段啰？」

「就是这么回事。今天我也在图书馆假装睡觉，实行灵魂的龙化魔法。结果，灵魂被某种强烈的吸力抽走……」

「那是小熊的关系吧……这个特制的小熊很容易吸收灵魂嘛……」

对吼、这个原本是用来报复真如花的……我真不该带着这种诅咒道具四处乱跑……好在这次吸到的对象是麒麟啊，万一吸到可怕的凶鬼恶灵的话……

「唉、想不到、想不到会发生这种事……」

灰岛抱着脑袋叹道。

麒麟被吸进小熊里令她很难过吧，灰岛自己以前也尝过一样的痛苦嘛。

「啊啊……海龙寺跑进高贵的小熊体内……小熊被玷污了啊……」

「你同情的是小熊喔！」

「你的性格真的很差劲！竟然做出这种吸人灵魂的布偶，太差劲了！」

小熊麒麟也举起双手抗议(正确来说是前脚吧，这样讲比较好懂啦)。尽管小熊的外表看上去很可爱，麒麟本人是真的很生气吧。

「我也没办法啊！我怎么知道会有灵魂在校舍里游荡啊！」

灰岛的意见我也能理解，一般来说谁也想不到会有学生不断灵魂出窍吧。

我能马上使用麒麟的身体，合理的解释是麒麟常常主动进行灵魂出窍的关系，她的身体已经很习惯这么做了。

「对了，为什么你必须灵魂出窍化身为龙呢？」

灰岛直截了当地问道。

有道理，变成龙又不是出门散步之类的小事。

「我要监视学生会。」

我的脑中浮现出那个戴驯鹿面具的少女。

「那个学生会有种很可疑的气息。例如，她们改变了裙子的样式。之前我完全没听说学生对裙子的样式不满啊。」

「的确是这样呢。虽然大家顺理成章地换了裙子，但我看不出有换裙子的必要性呢。况且，在十二月换也太奇怪了。」

「对吧？那个学生会长和副会长太可疑了啦。」

喔、难得灰岛和麒麟会达成共识呢

「你说的学生会长，是那个戴面具的女孩吗？」

「没错，她叫猪上凉鹿。由于个性极度害羞的原故，无时无刻都戴着面具。老实说她根本不适合当学生会长，我绝对比她适任。」

「你适不适任我不清楚，不过猪上同学确实不太适合。可是，为什么那种内向的女孩子要参加选举呢？她又是怎么当选的啊？」

「是她的朋友，现任副会长舞茨蝶子擅自举荐她的。」

「这样啊……以人选来说不太合适吧，她很不想出现在人前不是吗？」

「大介，这你就有所不知了。猪上同学原本在学校拥有极高的人气，据说她面具底下是绝世美少女的容貌喔。」

真如花回应了我的疑问。

「还有啊，有人说每次去学生会办公室时，她都不在里面。好像是跑进秘密的地下室躲起来了。」

「让这种学生会长执行校园营运，真的没问题吗？」

「事实如何谁也不清楚啦，不过有这种传闻倒是真的。依我猜测，原本的传闻是一个戴着奇怪面具的学生一直逃跑，后来这个传闻就越来越夸张了吧。然而，传闻有实际影响他人的力量。传闻到了这种地步，已经形同事实了。猪上凉鹿也被塑造成一位充满谜团的校园偶像，而校园中也的确有希望她当选的民意——舞茨蝶子真是可怕的女人。」

最后麒麟提到的是副会长的名字，而非学生会长的名字。

麒麟说得对，那个学生会长不像握有实权的样子。

「我认为这一切都是舞茨蝶子的策略。根据传闻，舞茨蝶子掌管好几个秘密的地下室，在那里进行奇怪的研究……变更裙子一定也是阴谋的一环！」

「还有这种传闻啊……」

「是的，听说舞茨蝶子一直随身带着地下室的钥匙。」

传闻归传闻，我却觉得那个副会长很有可能干那种事。

「啊啊、我被舞茨蝶子摆了一道了……她刻意屈就副会长的位子，让别人来当学生会长…… 若非她的奸计得逞，现在我早就手握学生会长的权力了……」

小熊在桌子上落寞地抱怨。

「对了、学生会长选举海龙寺输得很难看不是吗？我记得才九票吧？」

「乱讲！是十一票！没礼貌」

这该不会是麒麟心存怨恨找碴吧……

「算了啦，比起学生会还有更重要的事情啊。」

「啊！你不相信我说的话！好过份！失去信用的我也丧失了权力啊！」

「你想嘛，不恢复原本的身体很麻烦吧。」

不管学生会是否真有什么阴谋，事有轻缓急嘛。

「说得也是啦……」

小熊也认同了。果然小熊的动作会依照不同的灵魂而改变啊，麒麟的动作就比较柔和，真是了不起。

「真如花，研究室要花多久才会准备好？」

「我想想喔，像之前那样暖机大概要花十八个钟头吧——」

这时一阵脚步声离我们越来越近。

来者是一位金发美女，她是真如花的其中一位老祖宗。

这栋宅院共有七位老祖宗。她们的灵魂也住进了小科那样的人造人里，所以看上去很像七胞胎。

「糟糕！糟糕！俗气一点的讲法就是完蛋了！」

「怎么了？曾曾曾曾曾祖母？」

真如花竟然可以分出这七个老祖宗的差异……我就完全分不出有什么不同。

「章鱼类的生物逃跑了！」

咦、我怎么有一种非常不好的预感……

「然后啊，我跑去追捕，那东西就钻进研究室的机器里……」

「请先等一下！为什么还会有章鱼类的生物啊！那种东西又不是像小强一样到处都有！没有人召唤的话，它们不会从异世界跑来吧！」

我也没听说晚餐要吃这个啊，况且章鱼类的不是很稀有吗……

「啊……对、对不起……」

真如花抱着脑袋道歉，她又捅了什么麻烦了吧。

「真如花，诚实从宽。」

「大介，你要答应我不生气喔……？」

「呃、这要看你犯错的内容来决定。」

靠、我都还没逼供，她就已经知道自己干下会被骂的事情了喔。

「那个啊……我的魔法威力提升了嘛，所以我就尝试能否独自召唤章鱼类的。」

「结果呢？」

「很成功喔！我从遥远的银河召唤到活跳跳的章鱼类呢！」

真如花超开心的，一点罪恶感都没有。

我先略施小惩，捏住她的脸颊。

「毫哄喔、哈谢……」

「这是要惩罚你，不要把地球没有的东西随便叫来。万一逃到房子外面，引起社会恐慌怎么办？」

一般人还不适合接触这种未知生命体。

这一家人太常面对未知生物了，因此我必须好好教育她们才行。为了这座城镇的和平，这是非常必要的工作。就某种意义来说，我守护了日本的和平。

「你们等一下，青梅竹马也不该这么亲密吧？」

「就是啊！青春正盛的男女怎么可以有肌肤之亲呢！你们欠缺教育指导啊！」

不知道为什么，灰岛和麒麟异口同声地指责我们。这么说来捏脸颊也是一种肢体暴力，那我也该换个方法了。我放开了真如花的脸颊。

「你们是要柔和一点就对了……？那么，下次我用搔痒的方式好了。」

真如花被搔痒肯定会狂笑不止吧。

尤其她的背部似乎很敏感，当然我没试过就是了。

「咦……大介、你要做这种事吗…………？」

真如花的脸颊莫名泛红，她这么讨厌搔痒啊？那我还是不要这么做好了。

「啊啊！真是够了！你的想法很糟糕耶！」

「你也太缺乏解读力了！从国语的角度来说你不及格！」

灰岛和麒麟又否定我了，女人心真难懂啊……这简直可以拿来当成考试科目了。

「糟糕了、糟糕了 ！」

又有另一位老祖宗跑来了，我还分不清这是哪位老祖宗。不如说，我不晓得她们有什么可以区别的特征。

「章鱼类的跑进机器里触电了！机器也坏光光了，没办法在明天修好耶……」

咦咦咦咦！

换言之，我至少要假扮麒麟三天就对了……

「咦！我要住在小熊里面三天两夜！？」

连人都不算的麒麟比我更受打击。

麒麟透过校长联络家人，表示她暂时没办法回家了。

惹出麻烦的学生若是魔女一族，只要请校长向家人解释几乎都能获得谅解。当初灰岛出事时也是那样，幸好她们的家人都很宽宏大量啊。

「那晚饭前的这段时间，我先去修理机器了。」

「我要回家了，家中还有小熊在等我。」

主意既定，大家也暂时散会了。那么，我该怎么办呢……

「你要不要来我房间啊？」

我把下巴靠在桌上，迎合小熊的视线高度提议。

配合对方的立场说话也是一种贴心的考量。

另外，我的房间是漆原家多余的空房。

漆原家有很多不能进入、甚至封印了危险物体的房间。可是这间巨大的宅院仍然有不少空房。

「也好，就这么办吧。」

麒麟也答应了。光看我们对话的流程，可能有人以为我是要把妹吧，实际上我没这个意思。 

对麒麟来说，让我一个人独处她反而会不安吧。身为一个女高中生，她可能会担心附在自己身上的男生乱来。在这种情况下要她相信我，也太强人所难了。而且我也不想承担任何不名誉的嫌疑。

最后，我判断一起行动才是最安全的。更何况，我要借用她的身体好几天，必须先得到她的信赖才是。

嗯、我真是体贴女性的好人。这种贴心的举止，平常是用不上的……

没想到，麒麟一进房间就对我抱怨道。

「我对章介同学好失望。」

咦？为什么麒麟对我有负面印象！？

「等等、麒麟，先冷静下来好好谈谈吧！好吗？」

我将麒麟放在桌上，顺便坐上自己的椅子。

「不失望才叫奇怪吧。你在转学第一天的上课时间，说出那一番令我屈服的解释，其实是小科的机能吧？」

「呜呜……被你说中痛处了……」

「那时候，我说你可以称呼我的名字……我不介意你称呼我麒麟对吧。这对我来说是相当需 一悟的一句话喔，然而你却欺骗我……」

「对不起、真的很对不起………」

我完全没有辩解的余地，只好不停地低头道歉。

「你用我的身体道歉，我很不能接受！」

话是这么说没错啦，我也没有其他更好的办法啊……

「况且,连章介这个名字都是假的对吧？你真正的名字叫大介嘛……我跟一个可笑的笨蛋一样……」

「对不起……我没办法透露真实身份……请你原谅我……」

犯下这种欺骗行为，就算被麒麟踩脑袋我也没资格抱怨，应该说被现在的麒麟踩也不会痛不对，现在我用的是麒麟的身体，这样不太好吧。好复杂喔……

我一直低头道歉，等待麒麟的回答。

双方沉默了一会。

有时候人生是要经历漫长等待的，现在想必就是这种时候。

在我经历了人生最漫长的三、四十秒后。

「从今以后，我也要叫你大介同学。」

咦、她不是要责备我吗？

「呃、啊……好啊，欢迎欢迎。不要让大家知道就好……」

如果这样能让她原谅我，那真是再好不过了。我反而很担心，不送点什么聊表歉意很过意不去呢。

我缓缓抬起头。

总觉得，麒麟似乎露出了笑容。

「对了、大介同学，有什么照片可以看到你原本的模样吗？」

「好像没有耶，这几年我也没有寄照片给真如花……」

「方便的话，给我看看好吗？你想想看……被一个身份不明的人使用自己的身体，感觉挺不好的嘛。」

「你说得也有道理……我想想办法喔……」

这时我的手机响了。

来电显示为竹林小秋。

是我妹妹打来的。

「啊、没关系，你接吧。」

获得麒麟的许可，我接起了电话。

『哥哥，我对你好失望。』

「为什么连你都对我失望啊！」

我可从来没瞒过你什么喔，你知道的真相还比我多吧？

『我搜了、哥哥的房间、找出好多、黄色书刊。』

我身上开始渗出冷汗。

变成麒麟的身体也会流冷汗啊，这也是理所当然的嘛……

『巨乳两本、露出三本、御姊三本……』

「求你别说了！不要把种类和数量都说出来啊！」

『还好、没有妹妹的。』

「我也打从心底这么想啊！不然我以后也没脸回家了！」

『对了、你们学校、裙子改短了。』

「你真的什么都知道呢……你该不会住在这附近吧？」

『我什么、都知道。包括哥哥的、性癖。』

「求你了！拜托你别再讲了！真的，当我求你好不好！」

『不过、这也没办法。有妹妹的、高中男生、百分之八十五、会被妹妹查出、黄色书刊的隐藏地点。』

「几乎每个人都被发现了嘛！你这数据从哪来的啊！」

『财团法人、哥哥的A书协会。』

「我听你唬滥！」

『哥哥、我最喜欢你了。我爱你。』

电话到这里就结束了。到头来，她纯粹是打来通知我A书被抓包的事实……这个和我有相同血缘的妹妹真可怕。

喔、小秋又传了一封简讯，她有什么事情忘了告诉我吗？

原以为她要传送A书的图片给我，幸好不是。

是一封附上竹林大介玉照的简讯。

她传这封简讯的时机也太刚好了吧，说不定我所有的对话都被监听了。

「这是我本来的照片。」

小熊麒麟凑近手机。

「嗯嗯嗯………………嗯、好吧。」

麒麟花了颇长的时间观看这张照片，这张照片值得她这么好奇吗？

「严格来说呢，大部分的女生会觉得章介同学比较帅喔。」

「要你管啊。」

「可是，大介同学也不错啦。」

「我不太懂你的意思，就当你是在称赞我吧。」

「只是我已经对你很失望了。」

麒麟又说了一句很过份的话。

看来，我要先努力获得她的信赖啊……

「这、这是什么东西……？」

麒麟指着桌上的料理问道。

那个料理看似章鱼,但触手的外形显然完全不一样，整体形状超像外星生物的。

「是章鱼类的食材喔～，从机器里拿出来的，高级食材丢掉太可惜了嘛。」 

「这种东西称不上食材！这是未知的超危险物体！」

果然啊，漆原家在魔女之中也是异类。

「大介同学，你不要把这东西吃进我肚子里喔！千万不可以喔！感觉这东西会咬破我的肚皮钻出来！」

麒麟泫然欲泣地抱住我的手臂。毕竟我现在用的是她的身体，她会害怕自己的身体吃下这种东西也是情有可原的。

「别担心啦，其实我也不太想吃。」

「不会钻出肚皮啦～，生吃就不一定了。」

「生吃会有危险喔！我死也不吃这个了！」

「咦～！这个很好吃耶。这道料理的外皮酥脆、内里多汁，咬一口肉汁就会喷出来喔，吃进嘴里还会溶解呢。」

「正常食材应该用『入口即化』而不是『溶解』来形容！这里面没有溶解液吧！？」

「调理前我有请老祖宗先去毒了。」 

「这个果然有毒嘛！」

我再也不吃章鱼类了,也拜托你别再煮这种菜了好吗？

「你想太多了啦，老祖宗也认为没问题对吧？」

「应」「该」「没」「问」「题」「吧」「☆」

「这反应也太微妙了！这种反应叫我怎么相信啊！」

「相」「信」「的」「人」「自」「然」「会」

「会死？还是会得救啊？最重要的地方竟然因为人数不足说不出来！」

老祖宗七人众(灰岛命名的)的发言都蛮轻率的，不能等闲视之。

「没问题。」「没问题。」「没问题。」「没问题。」「没问题。」「我会替你捡骨啦。」「没问题。」

「有一个人是以死为前提发言的！」

「你们用餐的时间好欢乐喔。」

麒麟有些寂寞地说道。

「呃、吃饭的时候美味与安全比欢乐重要吧。」

咦、难不成麒麟的家庭没办法全家人和乐融融地用餐吗……

若真是这样，我的发言或许太欠缺考量了。

「啊、我的家人感情不错，并不是什么寂寞的家庭喔！」

麒麟挥挥熊掌，深怕遭受误解。

「只是、该怎么说呢。看大介同学的样子……那个…………很像被漆原家招赘似的…………」

「噗！」

我忍不住喷出嘴里的味噌汤。顺便说明一下，这是一般的海带味噌汤，没有加入未知的生物。

「咳咳咳咳！」

真如花吃到一半也被呛到了，咳得非常厉害。

「这怎么可能啊。招、招赘不就等于我和大介要结、 结、结……结婚吗………」

真如花满脸通红地否定了。

没错没错，这种事是不可能发生的，绝对不可能。

麒麟也不要乱说话嘛……你是从哪得出这种结论的啊……

「这样啊，那就好。」

麒麟摸了摸胸口，莫名地松了一口气。

「好歹我也身兼风纪委员嘛……我必须要阻止不纯异性交友才行，没有别的意思。没有别的意思，真的没有别的意思。」

「不用强调我也明白啦。」

这件事似乎挺重要的，风纪委员也真辛苦。

大伙正襟危坐继续用餐。

不过，有什么东西和平常不太一样。

「咦、我已经吃饱了……」

我现在的食量不到小科的一半就饱了。

每个人的身体各有差异，但之前变成灰岛时差异不太明显。

「你这样吃太多了！你食量不克制一点我会很困扰的！」

麒麟对我提出抗议。也对，女生会在意瘦身之类的问题嘛。

「可是，麒麟的身体看起来完全不胖啊，你太在意身材了吧……」

我试着抚摸自己的肚皮。不用说，麒麟的肚皮没有小腹。

「不要摸啦！那是我的身体耶！你这样算性骚扰！」

「啊、对不起！我太不小心了。」

这是麒麟的身体嘛，不能随便乱碰的。

「听好啰，请你尽可能不要碰我的身体喔。摸来摸去也NG！」

「是、我会留意的……」

没想到一个小时后，麒麟的身体竟被上下其手。

「这边OK了」「来、手举高高。」「慢慢帮你脱喔。」「浴巾准备好了。」「遮眼睛的布条也没有歪掉！」「好、再来脱内裤啰。」「慢慢脱喔。」

我蒙着眼睛，请祖宗七人众帮我脱掉衣服。也就是说，有七位美女替我脱衣服。

这是我人生中第二次遇到这种事情了。我不是在玩什么奇怪的PLAY喔，纯粹是要准备洗澡而已。麻烦的地方在于我用的不是自己的身体。

「呜呜……看到自己的身体被同性脱得精光，感觉还是很奇怪啊……」

麒麟的语气显得很复杂。

「这已经是最安全的方法了，请你谅解啊。」

若用一般的方法洗澡，我一睁开眼睛势必会看到麒麟的裸体。纵使闭起眼睛洗澡，我也没办法证明自己不会偷看。

所以，把眼睛遮住是避免误会发生的最佳手段。

我没办法自己脱下衣服，只好请祖宗七人众帮忙．连洗澡也得劳烦别人才行。

「统」「统」「准」「备」「好」「了」「欸——！」

洗澡的准备已顺利完成。

再来真如花会牵着我的手，带我进入浴室里。

当我牵住她的手时，感觉有点奇怪。

(真如花的手是这种触感吗……？)

光靠些微的接触，我发现这种细致、柔嫩、成熟的触感和真如花不太一样。

我也没有仔细观察过真如花的手，可能是我的错觉吧……

我坐上了洗澡用的板凳。

「好、真如花，麻烦你了。先从头部开始吧——」

说时迟那时快。

真如花冷不防地抓住我的胸部。

不对，这已经是用力揉捏的力道了……

「等等！真如花、你太粗鲁了……啊！」

糟糕，我发出奇怪的声音了。这也很正常，我现在的声音是麒麟的声音，所以听起来挺妩媚的。一直发出这种声音可不太妙啊……

话说回来，用抓奶龙爪手洗澡也太新奇了吧……她的手掌动作也蛮官能的……好像抚摸我的胸部才是主要目的……

「哼、海龙寺脱了以后很有料嘛。」

这不是真如花的声音……

况且，真如花是不会称呼她海龙寺的。这种称呼方式据我所知是……

「灰岛缘，你在干什么啊！」

外面传来了小熊麒麟的声音。

这家伙果然是灰岛！

「拜托你快点住手！我要告你性骚扰喔！这已经是超越性骚扰的罪行了！」

「啊、小熊来了。来来、小熊去那边待着喔～。不要耍脾气、不要耍脾气～。好、再见啰～」

灰岛离开一阵子后又回来了。

「呼、这样就没问题了。」

「灰岛，你把麒麟带到哪里了……？」

现在情况紧急，我稍微拿下遮住眼睛的布条环顾四周。

眼前只有围着浴巾的灰岛，我立刻又把眼睛蒙住。

「你说小熊啊？被我慎重地放进一个小房间里了。一个名为洗衣机的小房间。」

对了，浴室前的洗衣机里似乎有什么声音。

「放我出去啊！这里好暗、好恐怖喔……四周又滑溜溜的爬不出去！我不是待洗的衣物啊！谁来救救我……救救我啊……」

「喂、快点放她出来啦！她的愤怒慢慢转化成悲伤了耶！」

「噗噗、好想按下注水按钮喔～」

「你还想搞水刑喔！不过，真如花怎么会允许你干这种事啊？她的个性是很天真没错，人格倒是很正经啊。」

「我跟她说，平时我受班长关照，想要找机会好好回报——她就回房间啦。」

「天真过头的真如花被骗了！」

「她还说『缘真是个心地善良的好人呢！我好感动喔！』瞧她天真成那德性，我都感动得快哭了呢。」

「不要玩弄青梅竹马的纯真感情啊！」

「好啦～海龙寺，今天我会帮你好～～～～～～好清洗清洗。」

灰岛又摸了我的胸部。更正，是揉了我的胸部。

「啊咿！不要乱摸啦……啊！」

这是什么感觉啊……这确实不是单纯的性骚扰，一个男性无法形容这种感觉……

「不对、为什么你会在这里啊！你不是在晚饭前回去了吗？」

「我自愿担任帮助班长的义工啊，我都快被自己的仁慈吓到了呢。」

「你是刻意来找碴的喔……」

「来、再来是背部。」

而且，我很在意灰岛只裹一件浴巾在我身后，害我的脑袋乱成一团……

「唔、海龙寺的背真漂亮，超让人不爽的。」

「关我屁事啊．快点洗啦……」

接着，又出现了另一个问题。唉、怎么问题一大堆啊。

噗啾。

有什么东西碰到了我的背部。

嗯、这是胸部对吧。

肯定是灰岛的。

真如花帮我洗澡时，她的尺寸不会产生这种问题，灰岛可就不同了。也许提醒她会比较好吧？应该是这样没错吼？

依照灰岛的个性，说不定她是故意这么做的。我还是提醒她一下，顺便确认她是不是故意的吧。

「灰岛，你冷静听我说。」

「怎么？直到洗完为止，我是不会停下来的喔。」

「你的胸部……碰到我的背了。」

我感觉到灰岛迅速向后退。

嗯，她不是故意的。

「变、变态！我被你玷污了！好想对你施展大地之怒……」

「喂喂、我是无辜的吧！是你的责任好不好！」

「啊、你要推卸责任是吧？我非埋了你不可。」

「你这样很可怕耶！」

「放心，我没打算被抓。我会埋得很仔细，不会有人发现你的。」

「这种事后处理不重要啦！」

「哼、看我怎么处罚卑鄙小人。」

灰岛对我的胸部搔痒。

「呀啊、呀啊啊！住手！真的、求你快住手！未知的感觉要来了！」

事到如今只好拿下遮眼布逃出浴室外了，灰岛也不敢只围浴巾出来追我吧。

「唉呀、我的浴巾在搔你痒的时候不小心掉了呢。」

灰岛若无其事地说道。

「你唬我……你一定是唬我的……」

「你有种就摘下布条啊？啊～胸部好凉快喔，这样人家会感冒啦。」

可恶，我没有勇气确认……

「那么～我要继续处罚你啦～」

「不要弄胸部啦、求求你！」

——十五分钟后。

「啊啊、我好像失去了什么很重要的东西……」

我浑身虚脱无力，活像泡汤过度一般。

在这半个小时里，我的人生经历了剧烈的变化。

「该死的灰岛缘、该死的灰岛缘！你真的是恶魔！」

被放出洗衣机的麒麟跑去敲打灰岛，可惜她的身高只能敲到灰岛的脚踝。

「哇～跟小猫撒娇一样呢，好开心喔～」

灰岛超享受的……真可怕的家伙……搞不好这家伙比『黑狗』还可怕……

「那我今天就住下——」

「请你回去。」「回去。」

「我知道了啦，今天我也没先向家人报备。」

幸好我和麒麟阻止了灰岛的留宿作战。

「那个、大介同学。」

麒麟很疲惫地说。

「怎么了，麒麟？」

「好想快点恢复原状喔。」

我也用很疲惫的声音回答她 。

「对吧？」

超想马上恢复的……


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第二话 短裙与诅咒
「不可以！绝对不可以！请不要把那种东西放进我的嘴巴里！这已经是精神虐待的领域了！」

小熊麒麟一大早就哇哇叫。

理由是真如花问我「大介，你要不要吃涂了青蛙果酱的面包？」

漆原家有各式各样不同种类的果酱。

据我所知有以下几种。

·青蛙果酱 

·蜥蜴果酱 

·狐狸果酱

我相信这是一种比喻方式而已，就好比小巧可口的麻雀面包不会真的加入麻雀-样，但听起来还是会怕怕的。

「别担心啦，麒麟。我的饮食习惯很保守的，这种吃了会升天的我不敢碰啦。」

「那就好……」

「咦～青蛙果酱很好吃耶。」

真如花若无其事地吃下涂了青蛙果酱的面包。

她吃得真是津津有味呢，那幸福的表情几乎能用来当广告了。不过我还是不会吃那种果酱的。

「呐、那种果酱是什么味道啊？」

「当然是青蛙味啊。」

嗯、完全无法理解。

「那吃起来是什么感觉？」

「比鱼卵类的还要再柔软一点吧。」

「等等，拜托你不要用一般人没吃过的东西比喻好吗？」

我终于知道，要了解异文化有多困难了。不对、是真如花的饮食习惯太难理解。

「对了，我有一个问题想请教。」

小熊在餐桌上举手提问。

布偶是不需要吃饭的，因此用餐时间麒麟无事可做。

灰岛变成小熊的时候，在吃饭时间也变得颇为健谈。

「漆原同学和大介同学的关系真的很好呢。」

麒麟的语气似乎有些不满。

「关系很好？我是没有特别留意过啦。」

「嘿嘿嘿，我们是青梅竹马嘛～」

「那么，大介同学转来我们学校以后，一直都和漆原同学同居吗……？」

这次麒麟的语气蛮紧张的。

「嗯、是啊。」

真如花不以为意地回答道。

嗯、确实没有什么好在意的……

这也是逼不得已的嘛，我们又没有做什么亏心事。这个世界这么大，青梅竹马同居并不罕见吧……至少，远比变成布偶要来得常见才对。

「那么，你们有同衾吗？」

嘴里的面包被我咳了出来。

我吃的不是涂了青蛙果酱的面包，是普通的草莓果酱面包。

「这怎么可能啊！你一大早在胡说什么丨.」

「呃、也不能说完全不可能嘛。你们都正值青春年华，用小科的身体又不必担心怀孕的问题——」

「别说了！拜托你别说了！饭都吃不下了啦！」

麒麟这家伙，讲话也太口无遮拦了吧……我以为她在这方面很保守的说，真希望她能拿出风纪委员该有的样子。

的确啦，我也是个高中生了，这种事情我也不是从来没有肖想过。若说我对这种事完全没兴趣，那是骗人的。

可是，我不会表现出这种心情，这样日常生活才会过得更加圆滑。

真如花为了我尽心尽力，我总不能背叛真如花的好意、做出伤害她的事情吧。

只是，麒麟好像还不懂我的用意。

「这点小事也没什么好脸红的吧？俗话说食色性也啊，古今中外的文学作品也有这类的描述——」

「理论上来说或许是这样，但感情上不能这样一概而论啦！拜托你长眼一点，真的拜托你长眼一点啊！」

原来，麒麟这家伙常看这种文章所以不会害羞啊。

问题是我没办法和她一样。现在我满脑子都是这件事，心跳快到我很担心麒麟的身体是否有心脏病。 ～

「大介、ㄊㄨㄥˊㄑ一ㄣ是什么意思啊？」

真如花用一种高中生不该有的天真表情寻问我。

看吧，真如花就是这种个性。

我怎么好意思说「这是指睡在同一张床上，主要用来表示男女关系的意思」。这就和穿着喜气洋洋的礼服参加葬礼一样白目。

「你听错了，不是『ㄊㄨㄥˊㄑ一ㄣ』是『ㄊㄡˋㄐ一ㄣ』啦。她是问你有没有戴着头巾打扫这么大的房子啦。」

我用小学生等级的谐音语汇蒙混过关。

帮助别人的善意谎言是无伤大雅的。所以，我不算是在做坏事。

「原来是这样～。这种事我常做啊，对暗黑魔法使来说，走廊和心灵都要朝朝勤抚拭、莫使惹尘埃嘛。」

「你这番话也太像禅宗僧侣的发言了吧？总之就是这么一回事啦——」

「我还以为她在问我有没有『搞大象』呢，真是吓我一跳……」

真如花莫名地低下头来、满脸通红。

『搞大象』这种充满原创风格的新动词是怎样啊……？

难不成，真如花的语言在暗示什么非常害羞的行为吗……

「请问『搞大象』是什么意思？是指性方面，呜唔唔！」

我伸手捣住小熊的嘴巴。

预防胜于治疗，看我施展不外传的封杀绝技。

麒麟真是分不清场合的白目，动不动就踩到警戒线。

可能是她班长干习惯了，动不动就想强出头吧。在我恢复原来的身份以前，是不可能和她一样的。

啊、我只顾着思考，忘记放开她的嘴巴了……

我急忙将手放开。

「……噗哈！我差点就要窒息啦！打压言论自由未免太过份了！」

「是喔、布偶也有呼吸的概念啊，我还以为布偶不会把肺部做出来呢。」

「反正人类无法理解布偶的心情，大介同学你也不会懂的。」

麒麟叹了一口气。

喂、我好歹也有当过一段时间的小熊，我懂小熊的心情啦。

「可是，知道你们是纯真的关系，我也放心了。」

「你有什么好放心的啊？」

「咦……呃、那个…………身为班长不能坐视同学生活放荡嘛……」

「啊～这么说也对喔，今后也请你继续努力当个班长啊。不对、今天是我必须努力当个班长……」

我要好好做人，以免害麒麟的评价下跌。

等会上学我又要胃痛了，上次变成灰岛时也是这样。不过这是麒麟的身体，压力太大害她胃痛也不太好。啊啊、真的有够复杂啊！

「啊、也差不多该上学了，今天就麻烦你了。」

「嗯嗯，我会尽力的。」

「学生会也麻烦你调查了！」

「咦、啊，对吼……还有这个问题呢……」

到了上学时间。

我抱着小熊走向学校。

「最近大介时常变换各种面貌，感觉好新鲜喔～」

「新鲜个头啊，这根本是事故好不好。你也替我着想一下吧。」

「没错，这也是和我息息相关的事……啊啊、我想起卡夫卡的『变形记』了……那个故事是说，有个人一大早起来变成虫子的故事……」

麒麟落寞地低下头，似乎大受打击。

「你现在没有那么惨吧？你要是变成虫子，我才不会抱你呢。」

抱着虫子上学的班长，这种景象我连想都不敢想……况且，如果有一只虫子和小熊差不多大，我大概会拜托自卫队出动吧。

「咦、大介，你的速度是不是比平常慢啊？」

真如花不可思议地回过头来，她不知不觉间已经走在我前面了。真如花的步行速度和她的性格同样温吞，因此这点蛮让我意外的。

「总觉得这个身子整体上比灰岛还要沉重、僵硬呢……」

也许是肉体不同的关系吧？比起灰岛的身体，麒麟的身体走起路来更耗体力，彼此的消耗量不同吧。

这么说来，灰岛是运动万能，麒麟则是每次长跑都会放弃嘛。

很有可能是彼此体能的差距悬殊吧。

「呜、爬坡变得更累……」

我的呼吸急促、双脚发抖，累得几乎要站不稳了。

「大介同学，你的动作太大了。你的动作这么大，我的小裤裤会被看到的，请你注意一点好吗！」

麒麟对我提出了要求。

这件迷你裙确实非常危险,有的女生爬坡时还用手压住裙子呢。

「昨天那个叫舞茨的副会长，给人一种很严格的印象。我不认为她会提出把裙子改短的诉求啊？」

当然，也有可能是戴着驯鹿面具的会长或其他成员提出的，但不合理的要求是不会获得许可的。

「所以我才说很诡异，这件事肯定有什么内情，真要说起来，她们的立埸应该主张『H是不行的』才对啊。」

「这么说的确挺不自然的。」

「另外，带黄色书刊被抓到的话，会被绑住双手拖到校内游街示众呢，那种惩罚感觉超级丢脸的。」

「学生会怎么有这种奇怪的权力啊！」

一旦被那样惩罚一次，整整一年都会被班上的女孩讨厌。这惩罚也太可怕了……

「还有喔，放学后要进行劳动服务，内容是义务清扫校园一个礼拜。」

「这种惩罚还比较正常。」

「包括专门回收掉落公园或河川的黄色书刊。」

「去捡普通的垃圾啦！」

「校内新闻还刊载了一则评语是『用垃圾夹夹起被雨淋湿的A书，心中产生一种难以言喻的感觉(三年级·男生)』。」

「我很能体会那个三年级的心情……」

「他还说『以后我不会执着于曝露面积多寡这种表像了，我要努力成为一个光靠脑内补完就能活下去的人(三年级·男生)』。」

「不需要在这种事情上积极乐观啦！」

「新闻最后还写『只要肯努力，人类没有什么办不到的。我要证明这个道理(三年级·男生)』。」

「不要勉强做出一个好像很帅的结论啦！」

这间学校果然有很多怪怪的地方……

聊着聊着，我们来到了校门前。

校长正在校门前面和黑猫玩耍。

今天校长也是小学低年级生的模样。那种坏心魔女的面貌，似乎不会随便展现出来。

「呀哈哈哈哈、小黑，那样很痒啊，不要乱舔啦。」

黑猫和校长玩在一起的景象真是美不胜收。如果我不知道校长的真面目，这景象想必会更加动人吧。

不过，这种和平的气息没有持续太久。

校长一看到我，天真的表情立刻变得荡然无存。

完全就是饱经风霜的成年人面容。

「我说你们几个，为什么经常互换身体啊？」

「我也想知道啊……」

我一直认为世上应该没人和我一样衰小，现在看来还真是这样……

「难不成，这是你们的性癖吗？」

「不是，简单说是布偶害的……」

「你们自己惹出来的麻烦，反而比『黑狗』的更严重啊。」

「也许真是这样吧……对了，校长有什么『黑狗』的新情报吗？」

『黑狗』曾是漆原一族加入过的欧洲魔女组织。该组织的活动内容和她们诡异的名称别无二致，她们正在进行许多邪恶的计划。

据说她们打算发动【魔女战争】这种可怕的事情，真希望她们别乱来。

「一言以蔽之，没有。」

校长摇了摇头说。

敌人在暗地里行动，不可能这么快掌握情报嘛。

只是，自从打倒娜夏后『黑狗』就没有任何动静了，这点反倒显得很不自然。

「对了，听说这座学园有秘密的地下室啊？」

麒麟说过，学生会在那里做什么见不得人的事情。但这话出自麒麟之口，也许多少带有偏见的色彩吧。

「我不是说过了吗？我必须保持中立的立场，除非是对学校全体有害的事情，否则我是不会透露任何讯息的。因此就算校内有『黑狗』的魔女，只要没有危害校园的证据，我就会默许对方的存在。」

真如花难得提出了反驳。

「可是，『黑狗』真的是坏人啊。她们偷走了大介的身体……」

「抱歉，这点程度的抗议我早就司空见惯了 ，魔女当久了总会遇到这种事情。」

看到真如花迫切的表情，校长也露出了尴尬的神色，但她的回答并没有改变。

校长必须保持公平和中立才行。

「漆原同学、大介同学，我知道你们可能无法接受，不过请你们忍耐吧。任何一个手握权力的人，都只能用这样的方式回答你们。」

麒麟歉然地低语道。

「不然像我这种役龙使魔女，也没办法就读这所学校。」

正因为这里是类似永久中立国的地方，许多魔女才能有一个安身立命的场所。

「也对，要在这里生活下去，就得遵从这里的规则啊。」

「我们先解决眼前的问题吧，松森章介一直缺席也不是什么好事情吧。」

有道理，要先让麒麟恢复原状才行。

「话说『黑狗』那个组织啊，说不定和学生会有什么关系呢。学生会那些家伙也超像邪恶组织的。「你这样讲太牵强了吧……」

总之，麒麟说什么也无法容忍学生会。

「好、等会你乖乖地当一只布偶吧，我也会好好扮演海龙寺麒麟的。」

比起上次变成灰岛，这次不会太过显眼，也不会发生什么意外了吧。

我们一进入校舍，就遇到了戴着驯鹿面具的学生。

这绝对是学生会长猪上凉鹿。

我不敢说其他学生一定不会戴面具上学，但除了她之外也不会有人戴驯鹿面具了吧？老实说，我不太希望有其他戴面具的学生。

我和戴面具的少女四目相望，用四目相望这种说法或许不太正确。

双方沉默了好一会。

糟糕，我没问清楚麒麟和学生会长的关系，因此我也不知道该说些什么……

「…………嗯。」

学生会长下了什么决心似的，开始翻找自己的书包。

她不会是要拿什么武器出来吧……？还是她发现自己忘记带东西了 ？我丝毫看不出来她到底要干嘛……

「…………有了。」

她拿出另一张驯鹿面具。

这是怎么回事？她已经有戴面具了不是吗？要替换的吗？

学生会长把那张面具戴在面具上。

俨然成了双层面具。

「…………这样就不会被看到脸了。」

「呃、你不用担心！我从一开始就看不到你的脸！」

这家伙是有多害羞啊……她的脸上是有被黔面的痕迹吗？

「…………世界这么大，或许会有透视能力者。」

也是啦，这世上都有戴面具的学生会长了，有个透视能力者也没啥好奇怪的，神经质到这种地步也真是无药可救了。再说了，万一对方真的有透视能力，你戴再多层面具也没有意义吧……

「…………啊！糟糕。」

这次学生会长伸手压住了裙子。呃呃、我没有透视能力啦。话说回来，学生会长似乎也很不好意思穿这件过短的迷你裙。

她惊慌的动作，反而让小裤裤春光外泄了。

这件裙子也太容易曝光了，至于这是不是学生会的阴谋我就不知道了……

「这件裙子啊，是不是危险了一点啊？」

我试着轻描淡写地点出这个问题。

依照她的反应，说不定可以得知提出这个案子的是会长本人或其他人。

没想到学生会长的反应非常极端。

「………………」

面具下滑落水滴。

水滴接二连三地滑落地面。

「她在哭、不会吧！？」

「…………呜呜、呜呜呜呜。」

「喂喂喂喂、我没有说什么很过份的话吧！这是怎样啊？」

「…………呜呜呜呜。」

她一直哭个不停又不说话，我根本不知道该怎么办……与其这样，我还宁可被她恶言相向呢……

这时有一个人迅速介入我和学生会长之间。

这个人是副会长舞茨蝶子！

「请不要欺负学生会长好吗？」

「呃、我绝对没有欺负她，真的……」

副会长有一双透露坚强意志的眼神，和学生会长不同。原来如此，难怪有人说学生会是副会长营运的。话虽如此，学生会长戴着面具，我根本看不到她的眼神。

「…………蝶子，好恐怖喔。」

学生会长马上躲到舞茨的背后。

之后，她还怯生生地抓住舞茨的肩膀。

「…………是因为我们把裙子变短的关系吗？…………对不起。」

「别害怕。这是身为学生代表的我们做下的决定，就规则上来说没什么问题的。」

「…………嗯、谢谢。」

面具上下摇摆。

学生会长点了点头。

她的动作超像小动物的。可是，讲难听一点，她不适合当学生会长。

「海龙寺，你想找出我们的缺失，来罢免我们是没用的。」

舞茨露出了夸耀胜利的微笑。

「你没有统领校园的能力，我们比你优秀多了。」

瞧这模样，麒麟原本就和这家伙势同水火。

偏偏我又不知道该和她说什么，只好打安全牌敷衍几句。

「我只是在尽班长的职责罢了，并没有打算要找你们的麻烦。」

总之先这样应付吧，目前暂时撤退比较好。如果对方很了解麒麟，继续交谈下去可不是明智的选择。

「那我先回教室了————」

「咦、为什么你会带着布偶呢？」

糟糕，被发现了……

「这、这没什么啊，我偶尔也会带布偶上学的。」

「刚才那只布偶好像在瞪我呢。」

的确，小熊身上散发出奇怪的杀气。

喂、麒麟你克制一点……布偶是不能说话的，吹胡子瞪眼也不行啦……

「那只布偶的眼神也太逼真了吧？是被诅咒了吗？」

「哈哈哈……这世上哪有什么诅咒啊？不要对可爱的小熊说这种奇怪的话嘛……」

「快点下台吧(小声)。」

麒麟悄悄说了一句不该说的话。

她气到忍不住开口了。

麒麟，拜托你成熟一点好吗……

「刚才，我听到有人说我坏话呢……」

「我没有说你的坏话。你会觉得有人说你坏话，代表你有做什么亏心事对吧？」

「是、是这样吗……刚才的声音以人类来说也太尖锐了……」

「落选吧(小声)。」 

「我又听到了……」

糟了、要趁对方发现前赶紧开溜！

「漆原同学，我们来比谁先进教室吧！」

「咦、为什么要做这种事？」

「好、预备，开始！」

「嗯，虽然我不知道你要做什么，但我不会输给你的，麒麟！」

我用强硬的方式成功脱离现场了。

这种时候要用强硬的手段才有办法朦混过关啊。

「麒麟，拜托你不要随便剌激学生会的成员啦！穿帮的话你也会有麻烦啊！」

我在教室附近的楼梯上提醒麒麟。

「平日的怨恨害我不小心冲昏头了……啊啊、舞茨蝶子真可恨啊……」

幸好，在开班会前都没有人跑来找变成麒麟的我说话。

「起立！敬礼！坐下！」

身为班长的麒麟，必须在课程前后喊口令。班长这个头衔也挺麻烦的，我真的很佩服每天做这些工作的麒麟。

我将小熊摆在书桌上。

这种景象的确不太正常，不过灰岛已经开了先例，大概也没什么问题吧。一直让她躲在阴暗的书包里也怪可怜的。

另外，灰岛今天没有翘课。说不定灰岛想起了自己变成小熊的过往，决定要认真活下去了吧。

第一堂课是数学。

我拿出了自已准备的笔记本。

我想抄一份笔记印给麒麟，和上次印给灰岛一样。这样做是挺麻烦的，可是女孩子的笔记总不能有男生的笔迹，而我又不能拿出松森章介的笔记本。所以这种方式算是不错的折衷方案。

然而，我也事先备妥了麒麟的笔记。坐在前排的麒麟很容易被老师看到，要是老师误以为麒麟没带笔记，那可就得不偿失了。

麒麟好歹也是班长，我得表现得认真点——

『松森章介的倾向与对策』

咦、这是什么……？

我确认笔记本的封面，这是数学笔记没错吧？太好了，还好上面写的不是『问题儿童扑杀计画』。不对、这不是重点。

小熊麒麟面朝前方，没有注意到我在看她的笔记。我该怎么办呢……

我抱着恐怖的心情，稍微翻阅了一下内容。

〇喜欢的食物

现阶段不明，但想必没有偏食，需要再多加确认。

〇人际关系

漆原同学的表哥，类似兄妹的关系？为防万一，需要再多加调查。该员似乎也常和灰岛缘相谈甚欢，理由不明。契机是体育课？要尽量调查详细。

〇学业

国语成绩优秀，要先确认是否可以和他聊这类话题。另外要确认他喜欢什么样的书本或小说，以免在他面前称赞他讨厌的作者。

〇兴趣及其他

过去曾从嘴巴喷出火焰，或许很擅长这种表演。

我不知道麒麟写这个要干什么，这该不会是要打倒我的作战方针吧……

例如调查我喜欢吃的食物，在里面加入泻药什么的。也许是我太多心了吧，但一般学生是不会记下这些东西的。

也有可能是班长要确认班上同学的素行吧？

这件事问她本人比较快。

主意既定，我把小熊转向笔记本的方向。

小熊的脸色好像发青了，当然这纯粹是比喻而已。

啪。

小熊倒在笔记本上。

麒麟的意思是不要看她的笔记本吧……

知道了。我阖上笔记本，祈求那不是扑杀计划的摘要……

我把麒麟放回原本的位子。

总觉得麒麟挺没精神的。布偶有精神本来就是一件怪事，换言之这样也称得上正常吧…… 

反正，麒麟不吵不闹，在上课时也很安静，这点挺让我放心的。反过来说之前小熊灰岛在上课时说话才叫奇怪吧。

可惜我太天真了，真正的敌人另有其人啊。

咻。

有什么东西飞到我桌子上。

是橡皮筋，为什么会有橡皮筋飞来呢？

咻。

又有一条飞来了，这一条射中了小熊的头。接着又飞来一条颇具威力的橡皮筋，打得小熊麒麟低声喊痛。

喂喂、到底发生了什么事啊？

我转头一看，只见斜后方的灰岛一脸「计划得逞」的得意表情。

我还以为她会在教室认真上课，原来是这么回事……

灰岛啊……你玩笑也开得太过火了……

「灰岛缘、我饶不了你……」

麒麟嘀咕的声音不大，却打破了不能说话的禁忌。我能理解你的心情，但你千万不能说话啊！否则事情会一发不可收拾的！

我得想个办法才行。说句公道话，在上课时弹橡皮筋是灰岛的不对。我可以用海龙寺麒麟的立场开口制止她，可是这样会引来其他人注目，这不是我乐见的情形。

既然如此……

我打开书包，将麒麟放了进去。

书包不停晃动，可能是麒麟在里面闹脾气的关系吧。这样暂时可以安心了。

暴力的连锁必须彻底打断才行。请你谅解啊，麒麟。

「啧……」

我来解释一下，这是小熊咂嘴的声音。

地点是午休时间的屋顶上。

我和真如花(外加小熊麒麟)在吃午餐。

时值寒冷的十二月，屋顶上没有其他怪人甘愿在这受冻的。这一点对我们来说反而是好事情。

我们会在这里的理由，当然是要讨论未来的计划。

才刚开动没多久，麒麟就在咂嘴了。

「该死的灰岛缘……我一定要想办法逼她屈服……我要在车站前人来人往的广场上，做一尊她穿着内衣下跪叩头的铜像……」

「我不会阻止你的，这次完全是灰岛不对。你要做灰岛穿内衣或半裸的铜像都随你高兴吧。」

「制作铜像蛮花钱的，需要募集资金对吧。」

「不要集合大家的力量做这种无关紧要的事情啦！」

「那么，用一口一万元的额度招集出资者吧。」

「你的计划越来越有犯罪的气息了……」 

姑且不论可行与否，看得出来麒麟真的非常生气。

「对不起喔，麒麟。其实缘是个好孩子。」

真如花代替青梅竹马道歉。

「昨天她还特地来我们家，说要帮你的身体洗澡呢。」

「你被她骗了啦！」

麒麟听了也更为光火，嘴里还不断咒骂灰岛。

「我在小学时第一次做果冻类的料理，她全部都吃掉了呢。她还称赞我做的很好吃喔，我用的是遥远银河的半透明动物做的。」

「这样啊，灰岛为了朋友吃下那种来历不明的东西喔。」

「我事后告诉她食材，她还哭了呢。」

「你事后才告诉她食材喔！」

「一定是好吃到痛哭流涕吧。」

「绝不是！你的正面思考会替周遭带来不幸，拜托你别这样了！」

得知自己的肠胃消化了异世界的食物，谁都会想哭吧？灰岛会变成现在这种个性，说不定是真如花害的……

「漆原同学，你好像比平常更亢奋呢。」

麒麟淡淡地说道。

是这样吗？我认为真如花平常就是这德性啊，看来我的观察还不够透彻吧。

真如花本人也承认了。真不愧是班长，观察入微啊。

「呵呵呵～我昨天魔力提升了呢～。回到家以后也用了不少魔法呢～」

「啊啊……所以你才会召唤章鱼类的。」

求你别召唤出会影响自然生态的动物了。

「对了，昨天保养小科的时候，我也差点被你烧死呢……」

这件事可以归咎于单纯的失败，但那一招威力确实太大了一点。

「也许我在不知不觉间变成很厉害的魔女了呢！」

真如花开心地旋转一圈。

她的裙子也随风飞舞，露出了底下的小裤裤。

这种春光外泄的方式，我看了并不觉得害羞。刻意为之的养眼画面对我影响不大。

不过，这裙子也太容易飘扬了，是用什么材质做的啊？

「这件裙子也太妨碍风化了，一定是舞茨为了博得男生支持的策略……真是个为求人气不择手段的可怕女人……」

「在男生之间这件裙子的确广受好评，可是女生会相当反弹吧？她们是怎么通过提案的啊？」

「学生会长猪上凉鹿泪汪汪地说『……这、这件裙子，大、大家喜欢吗？』然后提案就通过了，学生会长也很受女生欢迎。」

「听你这样讲，舞茨那家伙真的很像谋士呢。」

「没错，这件裙子本身一定具有笼络男生以外的意图！想必是学生会的重大阴谋！」

嗯嗯、麒麟说的我大致上了解了，但光凭这样就扯到阴谋论也太跳痛了。

「——我告诉你们这件裙子的秘密吧？」

我们的头顶上传来了说话的声音。

喂、我们都在屋顶上了，谁能站得比我们高？原来是灰岛站在屋顶的水塔上方，比我们整整高了两公尺。

「你知道裙子的秘密？」

「嗯、经过多次尝试，我找到了确切的反应。」

「为什么你要站在水塔上啊？」

「这样才能俯视你们。」

「快点下来啦！」

灰岛爬下梯子，迷你裙衬托出她的双腿修长。不可否认的，这家伙的身材实在非常好。也许她外观上的缺点都转移到人格上了吧？另外，还有件无关紧要的事，她穿着迷你裙爬下梯子，有好几次差点春光外泄。

「你真的知道秘密吗？你要是敢说谎来整我，我可饶不了你喔。」

麒麟不安地仰望灰岛，似乎并不信任她。

「我已经整你整得够多了，没必要再欺骗你。」

「呜呜……你实在很令人火大耶……等我日后成为小说家，我要死命发表灰岛缘这个女人的悲惨故事……」

看样子对麒麟来说，她在这间学校有两大天敌。

一个是舞茨、另一个是灰岛。权力斗争不管在哪个时代都很辛苦啊。

「老实说，我不太想在麒麟面前展示魔法，不然日后受到报复会非常不利……」

「谁叫你要做顾人怨的事情啊！别婆婆妈妈了,快点告诉我们啦！」

「好吧，我就为了真如花和大介示范一下吧，我才不想为了海龙寺使用魔法呢。」

「不要刻意多说一句废话啦！」

听说，魔女在其他的魔女面前使用魔法是非常需要觉悟的事情，或许灰岛是个很大器的人吧。

「你们也知道，我是大地的魔女。基本上我必须将手放在地上吸取魔力——」

灰岛伸手触摸屋顶上的水泥地。

「——因此，本来在屋顶这种地方，我是无法发挥什么力量的。」

「啊啊、确实是这样……」

灰岛的魔法需要从大地摄取力量，建筑物里并非适当的施术环境。她是比较适合在野外作战的类型。

灰岛的魔法没有真如花的咒语咏唱概念，却受限于地势的限制。究竟谁较为便利无法一概而论，简单说这是每一个魔女的特性。 

「那么，我现在吹起轻微的风势吧。三、二、一 ————」

轰轰轰！

灰岛的裙子完全被掀起来了！

过去我被变成小熊时，也看过一次她的小裤裤。她果然穿黑色的，她喜欢黑色是吗？害我稍微心动了，如果她穿白色的我也会心动啦。

呃、这不是重点啦！

灰岛的手掌和水泥地之间吹起了一阵暴风！

差不多相当于台风逼近时的威力，这哪是轻微的风势啊！

「哇啊！裙子里面快被看光了！」

真如花急忙压住裙子。这一阵风还不足以把人吹走，大家只要顾好裙子就行了。

不对、有一个比人类更轻的家伙在场。

「哇啊！我要被风吹走了！」

「喂、麒麟，你没事吧！」

麒麟差点就被风吹走了，刚才她的身体都浮在半空中了。

这阵风对小熊来说太强烈了。

幸亏我勉强抓住了被风吹走的麒麟。

好险、好险……再晚一步麒麟就要失踪了……

「唉呀、想不到飞得挺高的呢，算你捡回一条命。」

「呼呼……我还以为死定了……灰岛缘，等我回到原本的身体，一定会报复你……」

「————换句话说，就是这么回事。」

「什么叫『就是这么回事』啊！」

「我真的只有用微风程度的魔法，结果屋顶上却发生了暴风。这也代表有什么异常的原因。」

假如灰岛没有说谎，那么理论上是这样没错。

「多亏了这东西，我才能发现原因啊。」

灰岛指着自己的裙子。

「我并没有使用增强魔力的物品。这几天身上的变化，只有这件超短的迷你裙。这东西也算是充分的间接证据了，你们应该也有头绪才对吧？」

「啊啊、当然有。昨天真如花的手上还射出火焰呢……不过，真的是裙子的关系吗？这种想法挺蠢的耶……」

「那么，我和真如花还有其他改变的地方吗？这纯粹是科学观察下的结果，再怎么不合理你也必须接受。」

「也许你说得有道理……」

原来，真如花的魔力提升是裙子的关系啊。

对了，当时真如花的裙子也有翻动。那是起动时的反应效果吗？

「咦～，我还以为自己成长了说……」

真如花一脸失望的表情。唉、现实总是残酷的啦。

这个答案反倒让我松了一口气。

毕竟过于快速的成长太危险了。尤其真如花用的是暗黑魔法，难保不会有什么副作用。

「可是，威力提升是千真万确的吧！好～我来试一下召唤章鱼类的咒语～」

「不要召唤这世上不存在的东西啦！」

我很怕她会不小心召唤到毁灭世界的恶魔生物。

「为什么裙子会有这种功效呢？」

提高全校魔女的力量，这样做到底有什么好处？

「假设学生会是『黑狗』的魔女，用更换制服的方式不但会提高自身的力量，同时也会替其他竞争对手带来好处不是吗？」

实际上，直如花的魔法威力的确提升了。就算对方获益的人数较多，这也太不自然了。我不认为这是单纯的善意。

「这一点连我也想不通。况且，没有任何意图的可能性也并非是零。有时候会偶然形成易于产生魔力的环境。」

「这种事有可能发生吗？」

「也不是不可能。例如，法扉市是个魔力丰富的地方，因此有许多魔女住在这里，这也不是人为政策下的结果对吧？就好像把一些文字适当排列在一起，也有可能变成特定意义的文字列一样，偶然也是有可能发生的。」

「这怎么可能是偶然！是学生会恐怖的阴谋啦！」

麒麟依旧很忌惮学生会。不过，见识了迷你裙的秘密之后，我也不再认为这是麒麟的被害妄想了。

「按照普通的逻辑思考，海龙寺的反应才是正常的。这次的事件以偶然来说未免太过凑巧了。」

果然，学生会终究摆脱不了嫌疑。

「只是，我还有一个疑问。」

「什么疑问？」

「为什么使用魔法，裙子会飞起来呢？」

这次灰岛的裙子也不是使用风之魔法才飞起来的，而是使用魔法这件事导致裙子飞起来的。

换言之，使用魔法=裙子飞起来。

「…………原因不明啊，要先思考一下。」

「对了，灰岛。我还有一个无关紧要的问题。」

「嗯、什么问题？」

「你的内裤都被看到了耶，没关系吗？」

听说这是解谜造成的后果，我也挺过意不去的。

「啊……笨蛋……这种事不用刻意说出来啦！你害我越来越害羞了！」

糟糕，我这是好心做坏事啊……

「受不了！大介真是闷骚的色鬼。你昨天也用海龙寺的身体做色色的事情对吧？」

「我、我、我……我是冤枉的！我才不会干这种事！我很绅士好不好！不要讲得好像我以前也干过这种事啦！」

「你很绅士地乱来是吗？」

「并没有！」

「谁晓得你当初进入我的身体有没有做什么奇怪的事情啊？我又没有整天监视你。你一定有乱摸我的胸部，或是把手伸进裙子里面对吧？」

「我才没有做这种事！乱摸别人胸部的是你！」

「啊、对吼，你不是把手伸进裙子里，而是内裤里呢。」

「我不是要你订正这种细节！」

都怪灰岛胡说八道，麒麟的脸色也稍微发青了。可是，她的脸马上又变红了。

「大介同学，难道你趁我不注意的时候……」

「麒麟，你误会了！那是灰岛乱讲啦！」

「她刚才说，你昨天『也』做了色色的事情，这代表你变成灰岛缘的时候也……呃、你真的……把手伸进裙子里……」

「不要刻意说出来！这样绝对很糟糕啊！」

「野、野兽跑进了秘密花园里……然后，野兽纵情吸吮花蜜……」

「我不是说了吗，不要刻意说出来啦！拜托你别在这种地方发挥国语能力！」

真如花从刚才一直没讲话，原来她在一旁羞得满脸通红。

「清新正派的暗、暗黑魔法不能用来做这种事啦……我听不懂你们在说什么，我真的听不懂你们在说什么喔……」

这一切都是灰岛害的，她真是个活动的悲剧制造机……

「啊啊、还有，听了你们刚才的对话，有一件事情我始终不能接受呢。」

「灰岛，这是我要说的话好吗……你什么事不能接受啊？」

我不知道她要说什么，如果是什么不满的指正，那还是虚心受教比较好。

否则影响到人际关系可就糟了。

「为什么你直接称呼海龙寺的名字？你叫她『麒麟』对吧。」

灰岛的语气听起来有些火大。

「也没什么啦，这纯粹是自然发展，哼哼哼。」

小熊麒麟得意地回答灰岛。

她的表情也变得挺得意的。

「也是啦，真的是自然发展。」

因为我在国语课赢了麒麟，所以麒麟准许我称呼她的名字。麒麟的意思是，她用名字称呼我，我也要用名字称呼她才公平。

「不过，那算是我用小科开外挂吧，我不介意改回姓氏——」

「不必、继续叫我麒麟就行了。」

「啊、这样啊？」

的确，动不动就换称呼方式蛮麻烦的。

奇怪的是，为什么灰岛要凶狠地瞪着麒麟啊……

这一点也不像小熊爱好者该有的视线……

「原来如此，既然事情都发生了，我也就不追究了。」

「啊啊、多谢喔。」

其实这件事也不需要获得灰岛认可，但没被说三道四终究是件好事。

「你以后也要用名字称呼我。」

灰岛以命令的语气提出要求。呃、这是货真价实的命令没错。

「喔喔、没问题啊……」

这点小事也没什么大不了的，我可以立刻实践给她看。 

「不过，这还真难得啊。我以为用太亲昵的称呼方式你会生气呢。」

毕竟灰岛的身上有种很自然的尊大态度。她的双亲最好该重新思考一下教育方针，搞不好她的性格还有救。

「我不能忍受我的待遇和海龙寺不一样，只是这样喔。」

灰岛略微脸红地回答道。

搞不好灰岛是讨厌和麒麟立场不同，才会勉强要求我这样称呼她吧。这家伙个性挺倔强的，这也并非不可能。

「缘……这样总行了吧？」

「嗯，你以后就这样叫我。」

缘的心情好了一些。

反观麒麟的内心似乎恨火未消，关于这点我就不深入追究了。中立国的外交政策有够困难的啊。

怪了，没有加入对话的真如花在干嘛——

「真的耶！章鱼类的很简单就召唤出来了呢！」

魔力成长的真如花喜出望外，竟然召唤了可怕的诡异生物！

我们的眼前，出现了一头不该出现在学校屋顶上的触手生物。不过，这东西的触手比章鱼多了一点，总之这东西不是章鱼。

「真如花，快把它送回去！」

「咦～我好不容易才召唤出来的耶～」

——是你们召唤我出来的?

「哇啊！脑袋里响起奇怪的声音了！这绝对是章鱼类的！快点送回去啦！」

午休时间就这么纷纷扰扰地结束了。

章鱼类的后来被大家津津有味地吃掉了——才怪，真如花顺利把它送回去了。

上午的课程也平稳地结束了，战绩还算不赖。

课程结束后还有擦黑板的麻烦工作，但这点小事也算不上什么大问题。

麒麟的朋友也没有跑来找我谈本尊才知道的事情，目前我扮演的麒麟还挺像样的。

遗憾的是，再来有麻烦的课程……

所谓的麻烦课程就是体育课。

首先，我得克服尴尬的换装时间，麻烦的还不只如此。

「麒麟的身体比缘沉重啊……」

我在换装时再次体认到麒麟的身体有多虚。

麒麟非常不擅长运动。她跑马拉松的成绩已经不能用好坏来形容了，她连跑完全程都有问题。

「呃、请不要逞强喔……说不定会死翘翘的……」

预定在更衣室衣柜中待命的麒麟好意提醒我。

「不要说这么不吉利的事情啦……」

「我的运动神经就是这么差啊……我的身体丝毫没受到运动之神的眷顾……」

「啊、海龙寺，等会一起跑步吧？」

缘在身后向我搭话。

「她、她想杀了我！这个女人想杀害我的肉身啊！」

「和缘一起跑是不可能啦……真如花，我们两个一起跑吧？」

我寻问已经换装完毕的真如花。她的胸部明明就没什么空气阻力，跑步的速度却很慢。可是，和麒麟相比依然算快了。

「好啊，我们一起跑吧！」

因此，我决定和真如花一起跑步。

马拉松一开始，缘立刻冲了出去。她的速度果然很快，一般人的身体以那种速度跑肯定吃不消。我还是乖乖和真如花一起跑吧…………怎么连和她一起跑也累啊……

这是怎样啊……身体有够沉重的……

「嗯？你怎么了，麒麟？」

一旁的真如花关心我的情况。

真如花一直按照自己的步调慢慢跑，所以呼吸也很平顺。更新记录不是真如花的目的，快乐跑步才是。

连真如花的速度都跟不上，麒麟真的很不擅长运动啊……

才跑了两圈，我的双腿就酸到快跑不动了……

「抱歉、真如花，你先走吧……我不行了……」

我虚弱地向一旁的真如花说道。在我体验过的众多身体之中，这还是我第一次感受到明显的体能差距……

每个人的体能各有差异。就某种意义来说，这是我才能经历到的贵重体验。

「唉呀、海龙寺，我先走一步啰～」

缘从我身旁跑过，我已经慢她一圈了吧。呃、说真的，我现在超像绑着十公斤的重量在跑步一样。

至于我的呼吸——还没有到很急促的地步。

怪了、我的双脚是很沉重，但身上并不是完全没有体力。

该怎么说呢，或许麒麟的身体要花很长时间热身吧。

我开始掌握这个身体的运动步调了。

难不成麒麟的身体纯粹是不习惯运动而已？照这样看来我还能再撑下去。

难得有这个机会，我就送给麒麟一个新记录吧。

我试着追上跑在前面的真如花，还好我让她先跑在我前面。努力追逐前方的跑者，可以专注在跑步这件事上。

剩下最后两圈的时候，我终于追上真如花了。

行

「啊、麒麟，你复活了啊！」

「我们来决胜负吧！」

——最后，始终保持自我步调的真如花还游刃有余，因此我以两秒之差落败了。

「海龙寺，你的记录进步很多呢！」

我留下了一个让体育老师称赞的成绩。这也和麒麟以前偷懒有关系吧，之后要好好告诉她才行。

我还没去找麒麟，缘先把我找去谈话了。

「关于这件裙子，我有新发现了，跟我来后面的庭园。」

老早跑完马拉松的缘，连制服都换好了。

她会在这个时候找我，想必是有什么很重要的发现吧？

「这是我在体育课后偶然发现的，我再施展一次午休时间用的微风魔法喔。」 

「你要用魔法没关系，春光外泄的话我不负责喔。」

「——放心，没问题的。」

缘自信满满地断言道，这是怎么一回事？

——咻~咻~

这次当真吹起了一阵温和的微风。

倘若缘没说这是魔法，一般人也不会发现吧。

「咦、威力没有增强……裙子也没有飞起来呢……」

「没错，秘密就是这个。」

说着，缘伸手抓住自己的裙子，准备一把掀起来。

「喂、这样不好啦！我的灵魂是男的喔！我跟你说，自己掀裙子和被风掀裙子的意义完全不一样耶——」

「不用担心，你好好看着吧。」

还叫我不用担心？迷你裙一掀起来内裤会——咦、没看到内裤耶？

当然，这不是她没穿内裤的关系，绝不是这么回事。

裙子底下，是缘在体育课穿的运动紧身裤。

「什么嘛～不要吓我啦。」

「不过，我认为应该有更值得注意的事情吧。」

「——对了，魔法威力也很普通呢。」

我们直接站在土地上，不是屋顶那种远离大地的场所。以魔力加乘的角度来说，刚才要吹起一阵超级暴风才对。

「穿上运动紧身裤使用魔法，威力不会受到加乘。换言之，不会春光外泄的情况下什么也不会发生，可以自主调节魔法的威力。」

「是喔～。可是，为什么会有这种效果啊……?」

简直就像靠春光外泄提升威力似的。

「你这么问我也不知道该如何回答，不过这是特殊的人为效果吧。这件事情太诡异了，最近穿裙子的时候,魔力还是少用为妙。」

「意思是事件背后可能有隐情啰？ 「

「天下没有白吃的午餐。同样的道理，在魔女的世界中，也没有平白无故增加魔力的好事。」

缘的表情也变得颇为严肃。

「我不知道学生会是不是坏人，反正提高警觉比较妥当。」

就结论来说，我们根本没有提高警觉。

主要是真如花害的。

「从漆黑甚于射干种子的冥府，生出赤红火焰，烧尽奉为祭品之兽——轰！」

真如花的裙子再次豪爽飞舞。

眼前一头类似牛的生物瞬间起火燃烧。

这威力比火焰放射器还猛。

「这是供品，要拿来献给礼拜堂里的神明喔~。我本来还以为烧烤会很花时间，多亏这件裙子一下子就弄好了呢～」

「是喔。是供品的话那就算了，因为这只牛有三颗眼睛，牛角也有将近一公尺长，尾巴还有九条。你在晚餐时间前烧烤这东西，害我们有点毛毛的。」

这东西怎么看都不是世上的生物，大概只能称为牛类的动物吧。

「咦？供品只有头部而已，剩下的是今天的晚餐啊～」

「我不要！请不要用我的身体吃下那种来历不明的生物！我求求你们！」

麒麟打死也不想吃这种东西。这也难怪啦，谁都不想吃下名称不详的生物嘛。不、就算知道了也不会想吃吧。

「没问题啦～不信你可以问老祖宗啊？老祖宗，没问题对吧？」

「……」「……」「嗯……」「……」「……」「……」「……嗯、没差啦。」

「两人赞成、无人反对，代表可以安心食用啦。」

「弃权的有五票，这次投票已经做废了啦！」

以后我还是自己煮饭好了……不然，食材好歹要从附近的超市买来。

我费了好大的功夫，才说服真如花把谜样的牛类生物换成了照烧鲑鱼。嗯,人类还是该食用大自然的恩惠啊。

「今天的校园生活平安结束，我也松了一口气呢。」

麒麟安心地叹了一口气。

唉、这也是理所当然的反应啦。

身体变成布偶除了很不方便以外，危险性也非常高。一旦被心怀恶意的对象攻击，根本没办法保护自己。

另外，布偶会动的事情一旦穿帮，也是十分麻烦的事情。

「再忍耐一天，漆原家的机器修好后我们就能复原了，稍微忍耐一下吧。」

「说得也是，我也想快点重新调查裙子的秘密。这件裙子果然有什么古怪的地方。」

麒麟还是很在意这件事。

缘也说过了，这件裙子肯定有什么可疑之处。

「呐、真如花，你今天也用了不少魔法对吧？明天开始尽量克制一点，否则有什么副作用就糟了。」

「咦～人家难得可以尽情使用魔法耶～」

真如花很高兴魔法的威力提升，她对这个要求表示不满。

「不行，学生会长和副会长太可疑了。」

「咦～学生会长大人是好人啊，她采用了这么棒的裙子呢。」

奇怪？

刚才好像哪里怪怪的……

「真如花，你是不是称呼学生会长『大人』啊？」

「咦～？我哪有称呼学生会长大人『大人』呢～」

我的耳朵(正确来说是麒麟的耳朵)如果没异常的话，那么就是真如花有异常了。

「大介，我也知道加『大人』很奇怪啊。好比社长或部长这种字眼,本身已经含有敬畏之意了，所以不会称为社长大人或部长大人啊。」

「那你试着说一次学生会长。」

「学生会长大人。」

「那你试着说一次『学生会长大人大人』。」

「『学生会长大人大人大人』。」

这不是什么好兆头啊……

「看吧，学生会不能信任对吧？」

「嗯、这有轻度洗脑的危险啊……」

明天最好去调查学生会。

我也不敢把话说得太满，但那件裙子可能有什么秘密。

问题是，性格内向的学生会长时常会警戒四周，要调查她似乎不太容易。

那么只好从副会长舞茨身上下手了。

「各位老祖宗，真如花的情况不太正常。拜托你们尽快赶工，让我们明天就能恢复原本的身体好吗？」

调查行动可能会发生危险，要做好万全的准备较为妥当。

「嗯。」「我尽力啦。」「抱歉、我明天没空。」「交给我吧。」「好麻烦喔，唉、知道了啦。」「我知道了。」「好好。」

祖宗七人众似乎有几个没啥干劲的，人手不会不够吧……

这时我的手机响了。这个来电大多是在晚上打给我的，我也料准电话差不多要响了。

是妹妹小秋打来的。

『A书、全部、搜索完毕。』

「不要特地打来报告这种事啦！你跟我有仇喔！」

我差点失去想变回竹林大介的念头……

『待会、全家要召开、读书会。』

「恶魔！你们这些恶魔！」

『过了半年、你还不回来的话、我就用竹林大介的名义、捐给图书馆。』

「我不奢望你帮助我，至少不要挖洞给我跳啊！」

『…………那你、快点、回来啊。』

小秋的声音沉了下来。

『哥哥、都不回来、人家好寂寞……』

「对不起，没有好好体察你的心情。」

小秋是关心我，希望我平平安安地早点回家吧。

「我会尽快打倒『黑狗』平安回——」

『巨乳本、好多喔。』

「不要打断我的话啦！」

况且，我买的巨乳本没有很多好不好，大概吧……我的性癖无意间变成巨乳控了？这也未免太丢脸了……

『这是在讽剌、贫乳的小秋？』

「为什么我看个A书会被你说成讽剌啊！我又不是以会被发现为前提购买的！」

『对了、我试着占卜、真宝学圔的方位。那里是、灵地。位置相当于、四圣兽中的北玄武。』

哇啊、她怎么冷不防地丢出一个重要情报啊！

「不仔意思，你的说明太复锥，我听不懂耶！麻烦你说得简单易懂一点！」

『简单说、就是聚集了很强大的魔力。如果、那里有高塔，或地下的神殿、最好多留意比较好。』

地下——据说学生会好像拥有地下室。

这或许是很重要的情报啊。

「谢啦,你帮我消除了不少迷惘呢。」

『A书、被发现、哥哥也、心无罣碍了。』

「我不是自暴自弃啦！」

『哥哥、我最喜欢你了、我爱你。』

小秋说出一如往常的道别词后挂断了电话。

「那么，明天要正式调查学生会了。」

「没错，我要让她们终身后悔自己当上学生会成员。」

小熊麒麟得意一笑。

「……你说这种话，看起来真的超像诅咒人偶的。」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第三话 搜索学生会
「所谓和四圣兽相应的地方，也就是被四大神明守护的土地。玄武、白虎、青龙、朱雀这些名词你总该听过吧？」

「嗯，这些名词我有听过。」

缘在上学途中教导我相关知识。由于在学校谈这类话题会有风险，我们便利用上学时间来探讨。

真如花目前还算正常，顶多偶尔会说「唉～、今天天气好晴朗喔，不适合施展暗黑魔法啊～」

撇开会称呼学生会长『大人』不谈，她没有什么不正常的地方。

「玄武是守护北方的存在，北方有山脉是最好的。白虎是守护西方的存在，西方有平原是最好的。青龙是守护东方的存在，东方有河川是最好的。朱雀是守护南方的存在，南方有水池或大海是最好的。从这种角度思考，法扉市是个和四圣兽相应的优渥土地。这里西边是平原、南边是大海、东边有河川流过、北边又有小型的丘陵，丘陵的顶端又正好——」

「正好是真宝学园是吧，这也实在太巧了。」

「反过来说，正因为是特别的土地，所以才会在这里盖学校。如果有人想用这种魔力来干坏事，也没什么好奇怪的。」

「这里是特别的土地，这是绝对错不了的。学校下方确实有龙脉通过。」

小熊麒麟从我手中探出头来。

「什么是龙脉啊？」

「大地有人类的肉眼无法辨识的气流，你就当成是人类身上的血管分布就行了。我们役龙使，得在龙脉所在地才能发挥十足的力量。」

「这就好比在没有地下水的地方挖水井，也挖不到任何东西一样。所谓的龙脉就和地下水流差不多。」

多亏缘从旁进行补充，我也大致上了解了。

「总之，对各派魔女来说，这座真宝学园是很特别的场所对吧。」

「不过，海龙寺，你真的是役龙使？」

缘怀疑地看着麒麟。

「你这话是什么意思？没礼貌！」

「役龙使在魔女世界里，也是深具实力的菁英份子。而且，那些人基本上不会离开拥有强烈龙脉的根据地。我想问问你，你们家族的人每一代都住在这里吗？」

「不是…………我是小时候才搬来这里的……」

酣麟似乎有些难以启齿，也有可能是我的错觉吧。

说不定有什么我不知道的隐情。

「沼泽的水源～、青蛙的眼球～、丢进锅里熬呀熬、熬成神奇特效药～♪」

真如花唱出了破坏严肃气氛的歌曲。

缘也露出了非常火大的表情。唉，我能理解她的心情啦。 

「啊啊～真令人不爽……还有啊，为什么你要唱第二部啊！」

「这是第二部喔……」

对了，真如花之前说这首歌有666部呢……。真的有人能全部唱完吗……。

「搞不好是裙子的诅咒害的，请你原诘她吧。」

「诅咒个屁，这根本是真如花的天性！」

——聊着聊着，我们到达了真宝学园。

「我们先去一楼的学生会办公室吧，或许能找到什么线索。当然，应该不太可能找到通往地下室的楼梯吧。」

缘迅速进入了校舍中。

「缘好积极喔。」

「真如花要是继续被洗脑，我会很困扰啊。」

缘眼神坚定地说道。

啊、缘果然是真如花的好朋友。也是啦，好朋友大难临头了——

「我不能忍受其他人支配、奴役真如花。」

「不要讲得好像你有权利奴役真如花啦！」

啪啪、啪啪。

麒麟拍拍我的胸口，仿佛要替我加油打气。

顺带一提，现在麒麟被我抱在胸前。抱着布偶的班长形象颇受好评，昨天有不少人称赞我「啊、海龙寺同学好可爱喔～！」

「你怎么了麒麟？」

「这个女人可是灰岛缘喔，她才不是什么人品优异的家伙。用漫画比喻的话，就是专门被坏蛋痛宰的炮灰。过度的期待只会让自己失望而已。」

「哪有人像你这样打圆场的啊！」

「你这家伙，小心我掐死你喔！别以为你变成可爱的小熊我就不敢动你……」

缘冷冷地盯着小熊麒麟。

「可恶、我真的不敢动她！不管是谁附上小熊的身体都超可爱，我没办法出手！」

缘在内心经过一番天人交战，显得相当疲累。

「话题扯远了，我们快去学生会办公室吧……」

学生会办公室的门上锁了。

一大清早的，也许其他成员还没有来吧，这也没什么好奇怪的。

「啊、学生会长大人来了！快躲起来吧！」

这句话是真如花说的。除了称呼学生会长『大人』以外，她没有什么不正常的地方。

我们听从指示，先躲在楼梯的后方。

学生会长猪上凉鹿随后就到了。她的脸上戴着面具，超级好认的。

「趁她打开房门的时候制伏她吧，进入学生会办公室她就无处可逃了。」

麒麟明明就是文人，想法却很具攻击性啊。

只是，我们又没有决定性的证据，做这种事情没关系吗？一个弄不好我们反而会被当成坏人耶。要试探对方的话，直接说我们有事情想请教，正大光明地进入室内就好啦。

「先观察情况吧。」

学生会长站在办公室门前。

「…………早安。」

她在门前低头道早安。

竟然对门道早安，这家伙是多有礼貌啊……

学生会长没有拿出钥匙的迹象。

她一直在门前等待。

「难道，里面已经有人了？」

「不过，这也太安静了吧？」

「学生会长大人今天戴的是C型面具呢。」

重申一次，会加『大人』尊称学生会长的是真如花。

「咦、什么意思？ C型面具是怎样？她的面具还有不同种类喔？」

「昨天的是E型面具喔。学生会长大人会依照微妙的心情变化，改变面具的造型呢。C型面具的脸颊，比其他类型的消瘦一些。这点小事也没啥大不了的，学生会长大人的粉丝马上就能看出来了。」

「看来裙子真的有诅咒啊，真如花竟然会知道只有学生会长粉丝才知道的情报。」

「这种诅咒也太莫名其妙了吧……。啊、对了，学生会长呢？」

我们的注意力转移到真如花身上的时候，不晓得学生会长是否已经开门进去了？

没有，她还站在门前面。

「………………」

学生会长一动也不动，她是在准备使用魔法吗？

「你们看，很可疑对吧？一般人哪会呆站在门前面啊。」

「也对，她究竟有什么目的呢……」

过了三十秒左右，学生会长悄悄地说。

「…………没有钥匙。」

她的声音听起来非常困扰。

「原来是没钥匙喔！你不是学生会长吗？为什么会没钥匙啊！」

糟糕，我忍不住大声吐嘈了。

「笨蛋！你这样会害我们被发现啊！」

学生会长转头看着我们的位置。

没办法，只好好乖乖现身了。

我们将学生会长团团围住，绝不是要欺负她喔。

「猪上凉鹿！我们要问你迷你裙的事情！乖乖束手就擒吧！」

总觉得，这句话很像逮捕罪犯的声明。

「…………怎么办呐？」

学生会长困扰地说道。

她的脸上戴着没有表情的面具，我只能判断她或许很困扰。

「…………我该怎么办才好呢？」

她又说了一次独白，想必是真的很困扰吧。或者，她是在寻问我们也不接着，她转身面对门和墙壁。

她的手掌搭上门边的窗子，一脚蹭在墙壁上。

「…………攀上墙壁逃跑吧。」

「咦！你会这种忍者的技艺喔！」

学生会长又把脚放了下来。

奇怪、这是怎么回事？她不是要逃跑吗？

「…………我放弃了。」

「你也太快放弃了吧！」

我又不小心吐嘈了……。这个人的行动也太有趣了吧。

「…………我怎么可能会这种爬树一般的技能呢。」

「那你就不要摆出攀爬的动作啊！」

「学生会长，我们有事要请教你。那件迷你裙有诡异的洗脑效果对吧？你们这是什么意思？」

缘开门见山地问道。

「…………目前我还没有收到申诉，一切都无可奉告。」

「她想用新闻上才有的官腔唬弄我们！」

「…………那么为您播报下一则新闻。」

「不要模仿播报新闻啦！用刚才那一句就够了！」

这次换真如花开口了。

「学生会长大人，那件迷你裙有什么样的秘密呢？请你告诉我们！」

撇开多余的敬称不谈，真如花的态度是认真的。

「学生会长大人……？」

学生会长复颂了一遍真如花说的话。

「是的、学生会长大人！」

「…………欸嘿嘿。」

她笑了……。看样子被称为『大人』让她非常开心。

「…………从今以后，我也要好好完成学生会长的职责。」

她说了一句挺有学生会长风范的发言。

「…………首先，我要先从进入办公室做起。」

「你在基础的第一步就受挫了喔！」

我现在用的是麒麟的身体，因此吐嘈的语气也特别慎重。

「…………职责、责问……对了，我昨天回家时遇到警察先生问话呢。」

「那是面具的关系啦！站在警察的立场，你戴那面具超可疑的！」

「…………警察先生要我说出名字，我就回答『这是鹿』。然后，警察先生说他要问的是我的名字。」

「嗯、面具上画的动物大家都知道是什么啊！」

「…………因为我太害羞了，就回答副会长的名字了。」

「你要让副会长背黑锅喔！」

我们形成了一种近似交流的对谈，但内容丝毫感觉不到到任何恶意。

也许学生会长纯粹是天然呆吧？这样正合我意啊。

「你明白现在是什么状况吗？怎么办？要不要先把她抓起来拷问？」

缘轻描淡写地说出一句很危险的话。喂、不要做这么粗暴的事情啦……。

「说得也是，探究真相总是会伴随一些牺牲的，人类的历史就是建立在牺牲之上。我记得仓库里面有麻绳喔(小声)。」

麒麟悄悄地说出一句多余的废话。

听了她们的发言，我都不知道到底谁才是正义的一方了！

「我也很想试一次滴蜡油呢。你想嘛，有些事情虽然做起来很害羞，不过一辈子总会想尝试一次对吧。」

「你是女王喔！」

「…………难不成，我陷入危机了？」

学生会长开始害怕了。嗯、毕竟我们正在说很可怕的内容嘛……。

「没错，正是如此。你知道吗？全日本的鹿数量太多了，现在鹿成为大家头号的驱除目标呢。我们要把你做成鹿排！」

「你的发言太像坏蛋了啦！拜托你克制一下！」

可是，现在学生会长无处可逃，这无疑是天赐良机。

要趁这个机会打听出秘密——咦、奇怪了。

我的身体不能动了……？

莫非是灵魂和别人的肉体产生排斥……？

然而，我变成灰岛的时候没有发生这种情况啊？真如花和老祖宗也没有提醒我要留意这一类的问题。

「情况不对劲！我的手臂没办法动了……。这是怎么回事！？」

「咦咦、我也不能动了……」

缘和真如花也不能动了，似乎不单是我个人的问题。

这么说来，有人对我们施法？

不过，我们看不出来学生会长有使用魔法啊？

「请各位不要对我们的学生会长做什么奇怪的事情好吗？」

这时另一道声音传入我们耳中。

发话者走到我们面前。

她的头上戴着一个蝴蝶形的发饰。

这个人就是舞茨蝶子——被视为幕后黑手的副会长。

「…………啊、蝶子，好可怕喔。」

学生会长立刻躲到舞茨背后。

「不好意思，我们不会这么容易就被抓到小辫子的。你们就在这里待一会吧。」 

舞茨从口袋拿出钥匙，并以熟练的动作打开房门。

「钥匙都是由我负责保管的。给凉鹿保管的话，不出五分钟就会弄丢了。」

「学生会长，拜托你振作一点好不好！」

「所以呢，你们休想从凉鹿身上找出地下室的钥匙。」

地下室的钥匙，舞茨明确说出了这个字眼。

「这里真的有地下室吗！」

「身为副会长，我只能说『这种场所在官方说法上并不存在』。」

「…………就是这么回事。」

「还有，你把我的名字告诉警察的这笔帐，待会进房间我再慢慢算。」

她听到了啊……。

「…………啊、对不起，我不是有意的……」

「进去再解释吧。」

舞茨进入了学生会办公室，学生会长也跟着进去了。

「…………再见了。」

学生会长刻意行了一个礼后，关上了学生会办公室的房门。

房门内随后响起了上锁的声音。

「找学生会长果然没用，这样一来只好对舞茨下手了……」

「也对，该死的舞茨……」

「对了，这种束缚什么时候才会解除啊？」

对吼……，如果一整天都动弹不得，那可不是闹着玩的啊。

「绵羊的头颅～、蜥畅的脑浆～、丢进锅里熬呀熬、熬成神奇特效药～♪」

「「「别唱了！」」」

过了十分钟左右，我们才解除了束缚状态。

幸好这里没什么学生经过啊。

我们的搜索工作遇上了瓶颈。

这里是学校，换言之一整天绝大多数的时间都在上课。因此，只有短暂的下课时间能光明正大行动。无奈这段时间里，我们又不能跑去找舞茨逼她交出钥匙。

我也想过干脆翘课去搜索情报。不过麒麟的身份是班长，用她的身体翘课也有很大的风险。我不能做出有违本尊举止的言行，否则会招来旁人的怀疑。

嗯嗯、该怎么办才好呢……。

「午休时间还有机会。」

麒麟提出了一个解决办法。

另外，下课时间我都将小熊麒麟放在肩膀上，这样她才能直接在我耳边说话。而我也不能用太大的音量和布偶交谈，所以我也刻意压低音量。

「为什么是午休时间啊？」

「舞茨蝶子每天午休都会去图书室。」

「啊、是这样啊。」

「当她集中精神读书时一定会露出破绽，说不定图书室还有什么秘密呢。」 

「你真了不起，连舞茨的行动模式都一清二楚啊。」

「嗯、这样才能抓到她的丑闻，逼她下台嘛。」

「你的动机好讨厌喔……」

午休时间一到，我们马上赶往舞茨蝶子的班级前面。成员有我(外加小熊麒麟)以及真如花和缘。

我们躲在这里观察动静，午餐只好晚点再吃了。

「肚子好饿喔～」

「真如花，你先忍耐一下吧。」

「这根本是前胸贴着后背的衔尾蛇时空。」

「这句话听起来很像暗黑魔法，但我搞不懂你在说什么啦！」

舞茨吃了两块面包后，从座位上站了起来。

「她一定是要去图书室，我们快追上去！」

好、小心翼翼地跟踪她吧。

老实说，我还蛮庆幸自己变成麒麟的。不然，副会长被男人跟踪的事情传开就悲剧了。

以前我从来没有跟踪过别人，这还真不是一件容易的事情。

舞茨不断地左顾右盼。

而且，她走没几步就会回头观看后方。

每次她一回头，我们就得急忙躲进一旁的教室以免被抓到。不知道她是否发现了？她早知道我们在追查学生会，会发现我们跟踪也是很有可能的。

「这样很难跟踪她到图书室，跟我过来一下。」

缘带着我和真如花来到楼梯间。

「喂、不快点跟上去，舞茨就要——」

「别担心，很快就会结束。嗯、在这里不会被看到，应该没问题吧。」

缘蹲下来用手掌触摸地板。

地上发出淡淡的绿光。

「我施展魔法了。我穿着运动用的紧身裤，不会受裙子的诅咒影响。」

「你用了什么魔法啊？」

「你试着在这里跳跳看。」

我轻轻地跳了一下。

「哇！请不要忽然跳起来啦！这对布偶来说是一件很恐怖的事耶丨．」

麒麟开口抱怨道。也对，人类的动作对小型布偶的影响很大。

「抱歉、抱歉……。那么，这个魔法的效果是什么？」

「你刚才着地时没有发出声音对吧？」

「嘿！」

一旁的真如花跳起来确认效果，裙子也跟着翩然飞舞……呃、这不是重点。

我们专心倾听，真的没有落地声或脚步声。

「这是让大地吸收脚步声的魔法。这里的地板算不上大地，然而和大地相连的场所也在施术范围内。」

「是喔、那我们可以继续跟踪舞茨了！」

大伙赶紧跑向图书室。

舞茨正好要走进图书室里。

我们悄悄踏进室内，寻找舞茨的所在位置。

她正在和柜台的学生交谈。

「我要进去书库。」

「了解。」

之后，她穿过柜台走入后方的书库中。

「这算是决定性的证据吗？」

「咦、地下室不在学生会的下方吗？」

「详细情况我不太清楚，但绝对有什么隐情吧。麻烦的是，那里没有柜台的许可无法进入

我们又没有任何公权力……。

就算用一般的方式入侵，也只会被拦下来吧……。

麒麟拍了拍我的胸口。

这是她有事要告诉我的暗号。我把麒麟拿到耳边，听她到底要说什么。

「我有办法。」

「什么办法？」

「那个啊，我的钱包里……如此如此这般这般。」

「……这一招真的可行吗？」

「没问题！请你相信我！况且让灰岛缘出尽风头也挺恼人的。这次换我……」

队正我们也没其他办法了，就死马当活马医吧。

「那个、不好意思。」

我跑去向办理借书手续的男学生攀谈。

现在的我是海龙寺麒麟、现在的我是海龙寺麒麟……。要保持笑容、要保持笑容……。

「可否让我进去里面呢？」

我笑着递出手上的万国通行证。

那是一张万元大钞。

「…………请进。」

贿赂成功了！ 一万元超威的啦！福泽谕吉之力名不虚传啊！

「真不愧是海龙寺，耍这种小手段的实力堪称天才，简直无人能出其右……」

不知道缘是在称赞还是在污辱麒麟，想必是后者吧。

「哼、伟大的政治家讲求清浊共治，为了完成霸业多少需要一些贿赂的手段。」

我开始能理解，为什么麒麟会在学生会长的选举落选了。

「灰岛缘，我不会让你一个人出尽风头的。」

这两个人又再较劲了。可是，这次的较劲产生了正面的加乘效果。

我们打开房门，进入里面的房间。

这里面摆满了书架，确实是一座名副其实的书库。其中，有一个通往地下的楼梯很引人注目。

「是地下室，里面大概有什么秘密吧？」

「啊啊、我的心头也越来越雀跃了。舞茨蝶子的天下到此为止了，我将独掌大权……。啊啊、我快流鼻血了。」

「拜托你别用这种模样流鼻血，太恐怖了。」

楼梯是坚固的金属制成的，可能下方是通往仓库吧。

如果没有事先消除脚步声，走下这种楼梯立刻就会穿帮了吧。果然，有个魔女的朋友真方便呢。

「真如花，你先进行咏唱魔法的准备，敌人有可能会发动奇袭。依你现在的异状，若非万不得已，我也不希望你使用魔法。」

「嗯、我知道了。谢谢你的关心，缘。」

「这里是敌人的根据地，有备无患总是好事。对了，让真如花也穿上运动用的紧身裤，不就可以避免风险了吗……？」

倘若使用魔法会被洗脑，那么穿上紧身裤或许能阻止情况恶化。

「当然，这个方案我也思考过，但裙子提升了魔法威力也是不争的事实。说不定我们会需要那股力量。」

原来如此。我们不能一昧顾及安全，而忽略了交战时的风险。

「嗯、暗黑魔法有时候也需要壮士断腕的气魄。」

真如花露出一个微笑。只是，即使她本人认同了这个方法，我也不希望她碰上不必要的危险。能平安解决自然再好不过。

地下室也有大量的书架。

从楼梯的老旧程度来看，这里是年代久远的书库吧。

在地下室的一隅还有一扇门。

门上挂着『风纪改善对策室』的牌子。

钥匙还插在门把上。

「可疑度爆表了呢。好、大家上吧。」

「OK。大介，你要好好扮演麒麟的模样，以免被敌人抓到破绽喔。」

缘蹲下来抚摸地板，她是在填充魔力以备不时之需吧。

「射干种子、射干种子、射干种子、涩干虫子、涩干虫子！嗯、我也做好咏唱魔法的准备了！」

「真如花，我知道你是想练习快速咏唱啦，但你后面的念错了……」

「呵呵呵，舞茨蝶子，新仇旧怨一并清算吧！」

好、终于要直捣黄龙了，我也要彻底扮演好麒麟才行。

我伸手握住门把，用力打开房门。

「舞茨蝶子，我们发现你的秘密地下室了！」

房里，椅子上的舞茨蝶子不晓得在看什么——她的对面还坐着幼齿版的校长。

咦、奇怪？为什么校长在这里？

该不会，校长才是幕后黑手吧……。要真是这样，情况挺不乐观的……。因为校长知道很多有关我们的情报……。

「喔、你们怎么会来这里啊。」

校长一副气定神闲的模样。

「喵～」她肩上的黑猫也发出温吞的叫声。

「啊、是小猫，好可爱喔～」

真如花也同样缺乏紧张感。

「这、这、这……怎么可能？这个地方鸡、鸡篮会被花现……」

反观舞茨非常慌张，连发音都变得怪腔怪调，丝毫没有副会长冷静沉着的风范。

这个房间究竟是什么地方啊？书桌和椅子旁边都是书架。这里与其说是『风纪改善对策室』，不如说是书库的一部分还比较贴切。

还有，舞茨打开的书怎么一堆肉色啊？这是什么杂志？

「借我看一下。」

我拿起书本观看封面。

嗯、这怎么看都是A书，多谢你的养眼刊物。

封面的标题也超猛的，上面写着「穿着泳衣更兴奋，下水前比下水后更剌激」或是「双人合体自由式，削下世界新纪录」之类的……。一想到那些大人绞尽脑汁想出种字眼，呃呃……蠢到我都不知道该

说什么了。

「不素的、不素的，偶才不素闷骚变代！」

舞茨死命否认，她已经慌张到语无伦次了。

「哇……大象用大象来……呜呼……」

真如花也看得头昏眼花。

这对真如花的确太剌激了一点。

「校长，这个忠于年轻人欲望的房间是怎样？」

所有人中，唯有缘保持冷静地寻问校长。

这种情况下还能保持冷静，她也太了不起了……。

「对了，这里有没有小熊布偶的写真集？我对这种的完全没兴致呢。」

原来纯粹是她的嗜好跟我们不一样。

该怎么说呢，在大庭广众下打开小熊的写真集不算犯罪啦，但对着小熊写真集意淫的人也有病就是了。

「门上不是写了吗？这里是『风纪改善对策室』啊。」

「呃、这里的东西确实很糟糕……不对、确实会扰乱风纪啊！」

我还不习惯用麒麟的语气吐嘈，要快点习惯才行……。

「所以，我才偷偷在图书室的地下书库设置这个地方。一般学生仅有学生会长、副会长、风纪委员长能进来这里。」

「这些A书该不会是用学校的钱……」

「少说傻话了，这些都是学生带来的违禁品。」

啊，原来如此、原来如此。

难怪全都是A书啊，这里收藏了历届学生的心灵哀号是吗……。

「还有，我很常来这里鉴赏A书。」

「校长果然动机不纯嘛！」

「副会长舞茨也很常来啊。整天从事管理工作，有个发泄的管道消除疲劳也好啦。」

校长若无其事地曝露舞茨的秘密。

那个顽固的副会长有这种秘密嗜好啊……。

她的立场不是取缔那些带A书的人，判他们游街示众之刑吗……。

「不、不是的，我这么做是为了把握学校学生的问题外加了解白鹳是如何把宝宝送来的会……」

「舞茨蝶子，你很慌张呢。」

舞茨慌张的表情替『狼狈』这个词做下最好的注解，我也不忍心再追究下去了……。

「打败舞茨(小声)。」

麒麟悄悄地做出胜利宣言。

「快点用手机拍下来(小声)。」

我说你啊，这种胁迫的行径不太好吧……。

啪擦、啪擦、啪擦！

缘二话不说，拿起手机开始拍照。

「灰岛缘，这样太超……这样太过火了！」

「听好啰？平清盛就是因为没杀赖朝，最后平氏才会被源氏消灭。该下手的时候千万不能心慈手软。」

缘冷酷地说道。我再次领悟到这家伙绝对惹不起，否则自己的人生会变成黑白的……。 

「住手、住手、求你住手……我真的是为了确认学生问题才……」

「是喔、你确认得还真仔细呢。那我问你，你知道哪一本书是从几年几班的学生手上没收的吗？举个例子让我开开眼界可好？」

尖锐的唇枪舌剑不断剌向舞茨(这纯粹是比喻)。

缘这家伙，为何可以这么自然地展现出S的气质啊……。

「是、我知道了……让我想想……」

舞茨要死不活地走向书架，从中抽出一本尺寸很像A漫的书。

「这是从海龙寺麒麟手上没收的……」

舞茨在桌上丢出一本A漫。

『班长想被绑起来！』

「噗！」

我吓到当场岔气。

麒麟啊，你口味也太重咸了吧……。而且，你干嘛带这种书来学校啊……？

「咳噗呼……」

我的胸前也传来了混浊的岔气声。

是麒麟发出来的。

「呜……呜呜……」

麒麟在哭吗？她好像在哭耶……。幸好布偶流不出眼泪啊……。

「这些都是从海龙寺麒麟手上没收的。」

『绝对服从的奴隶班长～』『糟糕的课后辅导，班长的色色职务？』

「本来我们要把她抓去游街的。念在她担任班长劳苦功高，才特别法外开恩。」

「拜托你饶了她吧！不对、拜托你饶了我吧！求求你不要再把我的人权推落地狱的深渊了！」

嗯、该出来喊停了，不然麒麟可能会羞愤至死。

现在情况是怎样啊？怎么搞得好像杀敌一千自损八百一样。啊啊、这就是所谓的善恶相杀是吧。

「好了，若不希望这个房间里的丑事曝光，你最好老老实实地说出真相。否则，我就公布这些照片。」

缘，你真的打算用这些照片彻底攻击舞茨啊……。

「你、你敢这样做的话，海龙寺麒麟带A书被抓的事实也会曝光喔……」

舞茨察觉危机，赶紧虚张声势。

「嗯，无所谓啊。」

缘随即露出了灿烂的笑容。

「我还想拜托你公开呢，欢迎你公布海龙寺被抓包的口供。嗯、我们没在怕的。」

「等一下！你不要趁乱抹杀我的社会地位啊！」

完蛋了，这对缘来说是一石二鸟的局面啊。

我怀里的麒麟也在愤怒挣扎了。

我懂，你的心情我懂。我会好好处理的，拜托你先忍着。

「唉呀～、同班的班长身受其害，我也感到非常遗憾啊。不过，大义当前这也是逼不得已的嘛。讲求公平公正的班长不会退缩的啦，因为维护大义正是班长的职责嘛。我们的班长岂会为了明择保身，做出这种人渣、败类、废物一般的事情呢？所以啦，你想威胁我们是没用的。」

哇啊、她看起来超开心的啦！

缘将手搭在我肩上说。

「海龙寺，我不会让你的牺牲白费的，你的英姿我会永远流传下去。」

「你纯粹是想害我成为笑柄吧！而且，不要讲得好像我已经往生了 一样好吗」

「不过，就社会层面来说，你确实已经往生了啊～」

「求你高抬贵手啊！」

「啊， 灰岛。你不能公开这个房间的情报喔，这是我身为校长下达的命令。更何况，你们本来就不能进来这座书库的内部。」

事实上，我们也是靠贿赂的手段强行进来的……。

「啧、算你好狗运。」

缘，你这种邪恶的发言也太浑然天成了吧……。

「没、没错……你们没资格进来这个房间里。请、请、请你们快点回去！」

没办法，舞茨的要求是合理的。

再闹下去就换我们理亏了。

「好吧，那我们乖乖离开就是了，反正也掌握到海龙寺的性癖了。」

「呜呜……呜呜、呜呜欸……」

「咦、那只布偶是不是发出了抽泣的声音啊……」

舞茨的眼神活像看到了什么诡异的东西。

不妙、麒麟快穿帮了，要尽快离去！ 

「我们回去吧！灰岛缘，请你不要再往别的伤口洒盐了！」

「一只大象、两只大象、三只大象……」

啊啊！真如花被A书的内容吓到动弹不得了 ！

难怪她这么安静，原来是心灵受创说不出话来啊！

「大象的鼻子伸长了……啪喔喔～、啪喔喔～、啪喔喔～」

「漆原同学、漆原同学……？」

「大象的鼻子好像章鱼的触手喔……啪喔喔～、啪喔喔～」

「我们该离开啰，漆原同学！」

我抓住真如花的手臂，拉着她从书库撤退。

大伙从一楼的图书室来到了屋顶。

我们又不能在教室里和布偶谈话，因此屋顶成了解决麻烦的最佳选择。 

「变成布偶的身体，再难过也欲哭无泪啊。」

麒麟直接跪倒在屋顶上。

说真的，她的性癖被大剌剌地公开，我也不知道该如何安慰她才好……。

「唉呀呀、打起精神嘛，海龙寺。」

缘主动安慰麒麟。

我完全没办法信任这家伙，但眼下还是交给同性处理吧，希望她能好好安慰麒麟。

「请你别管我了，现在没有人可以了解我的心情……。我的存在成了生命中不可承受之轻……身体都快化为烟尘飘散了……」

「你这么想被捆绑的话，我很乐意成全你啊。」

「不是这种问题啦！」

「有什么关系呢。全世界的男人中，只有大介知道你的性癖。也才被一个人知道，没什么大不了的吧？」

「………………」

怪了？

刚才的安慰听起来挺正经的，可是杀伤力似乎更强了耶。

「你也真脆弱。我跟你说啊，男人又不一定讨厌色色的女孩子。」 小熊麒麟的耳朵抖了一下，布偶的耳朵可以做出这么灵活的动作啊？ 

「那个……」

麒麟站了起来，身高还是同样矮小。

「嗯、怎么了？」

「你会讨厌色色的女孩子吗…………？」

为什么要问我啊…………？

这是一个很露骨又不好回答的问题。

「我、我只想知道大介同学个人的意见，你不用告诉我全体男生是怎么想的……」

「我想想喔，其、其实也没什么不好啊……。只要别在大庭广众下做出猥亵的发言，懂得拿捏分寸的话就没问题啦……」

关于这个问题，我也只能这样回答了……。

「有的男生反而喜欢色色的女孩子呢，所以你不用这么在意啦……」

「是这样吗！我稍微放心了。」

麒麟的心情好了许多，真是太好了。

不过，还有一个人受到很大的冲击，内心久久无法平复。

「一百三十四只大象、一百三十五只大象、一百三十六只大象……」

进入地下书库以来，真如花始终是这德性。

不知不觉间，她数的大象数量连野生动物园也相形见拙。

「好恐怖喔、好恐怖喔……」

那个房间的确蛮恐怖的。不过，我们早就离开那里了，她也该恢复正常了吧。

「呐、真如花，已经没事了啦——」

「好恐怖喔。学生会长大人，救救我……」

咦、她又出现奇怪的症状了……。

「好恐怖喔……负责保护学生的学生会长大人，救救我……」

「真如花恶化了，情况不妙啊。」

缘直截了当地断言。

「今天真如花还没使用魔法对吧……。难道，已经病入膏肓了吗？」

「唯一可以肯定的是，时间拖得越久越不利。再不彻底追查舞茨蝶子，说不定会发生无可挽回的后果。」

可是，午休的机会已经用掉了啊……。

「我们还有机会调查舞茨蝶子。」

麒麟为我们指点一条明路。

「舞茨蝶子有参加社团活动，我们趁那段时间出手吧。」

「是喔、都加入学生会了还这么热心啊，她参加的是什么社团？」

「生物社。」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第四话 生物社入社体验
放学后。

有的学生参加运动社团，有的学生参加艺术社团。

参加社团活动的学生飞快离开了教室。

真宝学园是一所热衷发展社团活动的高中，许多的运动社团和文化社团都留下了全国性的优秀成果。

下课后直接回家的学生反倒是少数。话说回来，失去原本肉身的我也没有其他选择，无法参加社团活动畅快流汗。

不过，今天我必须努力参加社团活动。

「舞茨蝶子是生物社的成员，她在社团活动中一定会露出破绽的。」

是说，麒麟也太了解舞茨了。虽说彼此立场不同，我都开始有点同情舞茨了呢。

然而，真如花会变成这样也是她们害的，这笔帐非跟她们算不可。

「我是不是因为学生会长大人的关系，变得很奇怪了……」

「嗯、你真的变了。全部都是那件裙子害的。」

真如花一脸不安的表情，我伸手轻轻抚摸她的脑袋。

「别担心，我们绝对会替你解除诅咒的。」

「嗯！谢谢你、大介！」

真如花也露出一如往常的笑容。

「等我们打倒学生会解除诅咒，你再道谢也不迟啊。」

我才刚转到这所学校，并不想干预学生会的做事方法。但青梅竹马身受其害，我也不能坐视不管。

「那么按照作战计划，用入社体验为由和对方交涉吧。」

我们来到了生物教室前面。

这里就是生物社的活动场所。

「嗯～，生物社啊……。没听过有什么好风评呢。不对、以一般的角度来说，这或许是好的风评吧？」

缘一手抵在嘴唇上，说了一句模棱两可的话。

「这里有邪恶魔女是吗？」

「我不是这个意思。该怎么说呢，这间学校的社团都很有热忱对吧？生物社的据说也是这样。希望不要发生什么问题才好……」

「也是啦，人家很认真在办社团活动，我们没有入社意愿却跑来入社体验，这样挺过意不去的。但我们也是逼不得已嘛。」

「嗯、这我当然知道……。一直思考这种事情也没意义，我们走吧！」

舞茨，我们要来抓你的小辫子了！

我代表大伙率先进入室内。

「不好意思！我们想参加入社体验！」

一群戴着防毒面具的人转身面对我们。

你没看错，就是防毒面具。教室里尽是身穿白袍和防毒面具的集团。

咦、这是怎样……。这些人在干什么啊……？

我们闯入了秘密的危险研究室……？不过，他们也没有锁门啊……

「哇啊、好诡异喔……」

「好多白色的好恐怖喔～……没有更多黑色的部分吗……？」

真如花的反应比较脱线，但这个集团看起来确实很诡异。

我开始后悔打开这扇门了，事到如今又不能把门关起来……

「入社体验？你们有接触生物秘辛的觉悟吗？」

一位貌似社长(可能是男性)的人物提出了质问。

哇靠、我完全没想到生物社的会问这么严肃的问题……。我还以为这是一个更随兴的社团说……。

问题是，在这里说『没有』的话一切就结束了。

调查尚未成功，我们有岂能退缩呢？

我要帮助真如花解除危机啊。

「我有！我想探究生物的深渊！也想亲眼见识上帝的睿智！」 

试着掰了一个答案，希望我的回答是正确的……。

「就算那是不被允许的事情，你也在所不惜吗？」

「是的、在所不惜！」

呃、什么叫不被允许啊？你们可别搞什么人体实验喔。

「你有舍弃一切的勇气吧！」

「是、是的。」

我没有这种勇气，却也只能硬着头皮说有了。

这想必是全世界最严格的生物社了。

「我们打算揭穿人类不该知道的上帝睿智和上帝的设计图，你可要有堕入地狱的心理准备喔。」

「我知道了……」

老实说，这么恐怖的社团我实在不想加入……。

「是吗？那好，我准许你们加入社团。来人，准备三人份的防毒面具和白袍！」

看样子我们获得许可了。这个社团真的太诡异了……。如果我是小学生的话，一定会被吓到哭出来。

「可是，你千万不能忘记。当你窥探深渊的时候，深渊也在窥探你。」

这些家伙到底是何方神圣啊……。真宝学园的社团活动果然和其他学校不一样。

「请等一下！我反对她们加入！」

有一位戴防毒面具的社员提出反对意见。

「我不认为这些人有虔诚的探究心！三个人一起入社太不自然了！」

「你冷静一点，舞茨。」

社长(暂定)以劝慰的口吻说道。

那个反对的人正是舞茨。

「我懂你的心情。不过，加入我们生物社，形同要赌命穷究真理。假如她们纯粹是想找个社团一起加入，照理说会选择更轻松的社团才对。」

哇啊……还要以赌命为前提喔……？

「至少，我看得出这个宣誓决心的女孩，她有很坚强的意志力。你当初说要探索自己故乡的生物时，也具有同样坚定的眼神。」

舞茨加入这个社团，似乎也有其严肃的目的。

「我知道了……」

舞茨不再坚持己见，我们成功加入了她参加的社团。

接下来才是真正的问题所在。

首先，当我们要穿戴配给的白袍和防毒面具时——社长告诉我们今天不会使用有毒物质，因此不需要戴防毒面具。其他社团成员也拆下了防毒面具，意思是平常会使用有毒物质就对了…… 

听说，他们是为了集中精神召开准备会议，才会特地戴上防毒面具的。这个社团真的很奇怪耶……

依我们猜测，学生会的钥匙都在舞茨手上，这点从学生会长身上就能看出端倪了。学生会长连办公室钥匙都没有，重要性更高的神秘地下室就甭提了。

舞茨很有可能会随身携带地下室的钥匙。

麒麟的根据是「舞茨那种性格的人，任何东西都要放在自已可以掌握的地方才安心。我一看她的眼神就知道了，其实她根本不相信任何人。」

「大概是这样没错吧。」

我对麒麟的印象论颇有微辞，缘却罕见地同意她的说法。

缘的想法是，倘若舞茨真的是魔女，而她又隐瞒着什么秘密的话，那么她肯定不会相信任何人。

——魔女是孤独的存在，因此舞茨绝不会将钥匙放在无法触及的地方。

二位魔女都这么说了，我也只能相信这个结论了。

那么，我们要怎么制造下手的机会呢？

假设舞茨的钥匙放在胸前口袋，我总不能伸手去拿吧。用小科的身体干这种事稳死的，用麒麟的身体也没有比较好。

况且她身上还穿着白袍，真希望有暂停时间的魔法啊。

「制造一场动乱如何？」

缘小声提议。

「然后我们趁着社团混乱的时候，对舞茨下手。」

「可是，要怎么制造动乱啊？大喊失火了？」

我也压低音量回答。

说真的，我不认为这点小事吓得倒生物社。

好比现在，社长还说「那么、我们来研究奇美拉的生态啰。」说完就从笼子里拿出一只貌似小鸟和蜥蜴的混种生物。他们为什么会如此狂热呢？

总之，请告诉我那个到底是什么动物，好歹告诉我那是鸟类还是爬虫类。不对、现在不是在意动物的时候。

缘倒是老神在在地表示。

「魔女没什么办不到的事情。」

缘的声音变得更加低沉。

「真要说有什么办不到的事，顶多是拯救被腰斩的漫画吧。」

「这件事难度有这么高啊！」

「我有办法。真如花，你有带帽子来吗？」

真如花好奇地盯着奇美拉，缘向她提出质问。

「嗯、我有带来喔伟大的学生会长大人万万岁。」

「使魔也在里面吗？」

「嗯伟大的学生会长大人万万岁。」

靠、她也恶化得太严重了吧……。现在每句话的语尾都会加上「伟大的学生会长大人万万岁」超像网页上的商业广告的。

好在真如花没有失去理性。她从书包里拿出一顶帽子，那是她十分重视的魔女帽。

「各位，漆原同学要开始变魔术啰。」

缘突然拉开嗓子向大伙介绍真如花。

真如花也跃跃欲试的模样。

「欸嘿嘿，我是漆原真如花。等一下我数到三，会变出奇怪的动物喔～伟大的学生会长大人万万岁。」

「啊、请各位自动忽略那句『伟大的学生会长大人万万岁』。」

生物社社员的眼神很认真，连舞茨也严肃地屏息以待。

「好！三、二——」

真如花数到一半，帽子里蹦出了某种东西。

那是一个只能用「某种东西」来形容的谜样生物。

身长约一公尺，全身长着漆黑的体毛，还用双脚站立。有点像小型的雪男吧……。

「真如花，这是什么动物啊？」

「是使魔喔～伟大的学生会长大人万万岁。」

浑身黑毛的使魔点点头，这家伙似乎听得懂人话。

「这个黑漆漆的东西确实很像黑暗世界的生物呢。」

「它身上的黑色纯粹是污垢啦，本来是纯白色的呢伟大的学生会长大人万万岁。」

「脏死了！要按时清洗啦！」

不过，真如花变出了超乎想像的奇怪生物。这下总能引起骚动了吧。

「啊啊、那种系统的生物喔。」

「在那种系统里的也算稀有了吧？C类的？」

「那种系统的在日本很少见吧。」

这些人的反应也太冷静了吧……。

话说，什么叫「那个系统」啊？解释一下是什么系统好吗？ 

「你养了一头很有趣的生物嘛，但这种东西并没有超出我们的认知范围。」

舞茨淡淡地说道。

「让你失望了？」

使魔寻问舞茨。这家伙会说日文喔……。

「也没有这么严重，只是我们生物社水准很高。好了，乖乖回去吧。」

使魔乖乖躲回了帽子里。

它的背影散发出哀怨的气息。

舞茨等人刚才的反应，想必让它很难过吧。

「舞茨蝶子，地球上有那种动物吗？」

难得有这机会，我就问问她吧。

「地球上没有，反观全银河系就不一定了。以稀有价值的五个等级S·A·B·C·D来区分的话，差不多相当于B级吧。」

「你们生物社的水准也太高了吧……」

「另外，那种动物可以和人类沟通，因此常有人走私来当成宠物，有时它们也会来到地球。不过，一旦被政府发现会很麻烦，最好不要在大庭广众下拿出来。」

「你们到底是何方神圣啊！」

「我小时候常和那种生物的亚种玩耍、一起在草原上跑来跑去。」

「这种生活我无法想像啊！」

「我们还会一起追蝴蝶喔。」

「光听你的形容好像很浪漫，实际上那景象很恐怖吧！」

看来使魔作战失败了。

要找到更稀有的生物也不是一件容易的事啊……。

「对了、你休想拿到钥匙。」

舞茨斩钉截铁地说道。

「钥匙果然在你身上啊。」

「漆原同学的事情我很抱歉。不过，大义当前这也是不得已的。你不用担心，她不会有生命危险的。」

「那、那也不能……」

「这一点我是绝不会退让的。」

双方毫无交集啊。

舞茨也是抱持觉悟要达成某个目的吧？

「我倒要问你，为什么你一直拿着小熊布偶啊？」

糟糕，她起疑心了……。

「你去图书室也带着布偶对吧？你什么时候有这么可爱的兴趣啦？」

「我也是女孩子嘛，对布偶有兴趣也很正常啊。哈哈哈……」

「是吗~」

不妙，她的眼神摆明不相信我。她的怀疑是正确的没错，无奈我也不能据实以告。

「我想做一个实验。」 

「什、什么实验……」

舞茨快速接近我，并且扬起一只手。

啪。

她伸手弹了布偶的额头。

「好痛！」

麒麟不小心叫出声音。

靠！要穿帮了、要穿帮了啦！

「『好痛！好痛喔、人家好痛喔～、麒麟』啊啊、小熊你很痛吼。这个女生很过份对吧？我会帮你诅咒她的。『好，那用我想出来的最强诅咒，让她冬天的时候一直处于冬眠状态。』小熊啊，这种诅咒也太平凡了吧。」

「你在干嘛……」

「我在和心爱的小熊对话啊，暴力女请闭嘴。」

「最初那句『好痛！』似乎和你的声音不太一样呢。」

「小熊被冷不防地偷袭，声音自然会变得比较尖锐啊！这有什么好奇怪的！」

我硬把麒麟掰成一个很喜欢小熊的家伙，现在顾不得面子了。

其他社员也纷纷表示「海龙寺是那种个性吗？」「那个班级的班长变了？」不过整体来说没有对麒麟的名声造成负面影响，应该没什么关系吧。

呼、累死我也……。舞茨也没话说了吧……？

没想到，舞茨仍然穷追猛打。

「你这么喜欢小熊，怎么不替它取一个像样点的名字呢？」

这家伙真烦人耶……。你就接受「麒麟是个喜欢小熊的女孩」行不行啊……？

「小熊是它的绰号啦，这、这孩子的名字叫大隈(日文音同大熊)重信。没错，它叫大隈重信啦！」

「这名字好臭老喔……」

「要你管啊！小熊，我们来诅咒她吧。『嗯、麒麟。我们诅咒她考不上早稻田大学，只能考上庆应大学吧。』小熊啊，这个诅咒也太奇怪了吧。『麒麟，我跟你说，因为大隈重信是早稻田大学的创立者啊。』」

我拼命扮演一个和小熊对话的不可思议系女孩。大伙以奇怪的眼神看着我，但干这种事情千万不能害臊，否则会害羞到很想死。

呼、呼……。我尽力了……。

我演得超卖力的，都快喘不过气了。真希望能快点回到自己的身体啊……。

「也罢，那只小熊的事情我就不追究了。」

她终于肯放过小熊了，呼……。我怀里的麒麟也同时叹了一 口气。

「嗯……那只小熊是不是叹了一口气啊……」

「有、有爱的话布偶就会栩栩如生啦！这只大隈重信很喜欢柿子和栗子喔！」

「是吗？总觉得今天海龙寺的性格怪怪的呢。」

「不用你管……」

我费尽心力，还是无法消除舞茨的疑心。怎么办，这次舞茨怀疑到我身上来了。

「海龙寺，你最尊敬的人物是谁？」

「啥？」

「你不是常把尊敬的人物挂在嘴边吗？我们在入学时讨论过啊，你还说过自己想变成那种人物呢。」

咦？她们还讨论过这种话题喔？

「当初我们在打赌谁能掌握学生会时，不是常讨论这个话题吗？」

与其说她们是敌对关系，不如说是势均力敌的竞争对手……。

说不定，舞茨和麒麟原本关系不错吧？

这个问题太难回答了……。她肯定是在试探我吧……。我的回答要是和过去不同，势必会穿帮啊……。

「我、我现在尊敬的人…………」

我得想出一个不会被怀疑的答案才行……。

「就是你」

我伸手指向舞茨。

「我、我？」

「是的，就结果来说你当上了学生会副会长手握大权。而且，你还用上权谋策术，让别人代替你站上顶点！你是这所学校里最厉害的政治家！」

我的方法说穿了，就是拍马屁作战。

用这种说法，舞茨也不会发现我的答案和本尊不同吧。

「谢谢……」

舞茨居然还向我道谢，这一招确实有用。

「可是，只有学校的权力是不够的。」

舞茨说了 一句意味深长的话。她还想要什么样的权力啊？难道她真的想参政吗？

我最好先换个地方和麒麟讨论一下。

「我去上个厕所。」

我离开生物教室，进入了厕所里。

「我的形象似乎越来越接近布偶偏执狂了……。况且，称赞舞茨蝶子也太过火了，虽说是万不得已啦……」

我料准麒麟会向我抱怨，果不其然啊。

我的本性是男人，本来就没办法演出麒麟期望的形象。

「我根本不是那么善良的人啊……」

麒麟害羞地嘀咕道。她的声音太小了，我听不太清楚。

「不好意思，我没听到你说什么耶……」

「没什么大不了的，不要紧。对了，让大介同学继续抱着我也满危险的。刚才差点被舞茨发现的时候，我真的被吓到了呢。」

这么做的确有风险。也许最好的方法是让小熊麒麟待命，直到彼此的身体复原为止。那些老祖宗也快把机器准备好了吧。

「那么，我先把你放进书包里？」

「我会怕暗……」

「那放在书桌上好不好？」

「这样更恐怖……」

麒麟用尽布偶的力气紧紧抱着我。

「装成布偶静止不动的时候，我会非常的不安。一想到别人可能会对我恶作剧，我就会怕得发抖……。所以，和大介同学在一起比较安心，我也知道这样很矛盾啦……」

我尽可能温柔地抱住麒麟。

和麒麟相比，我根本不了解变成小熊的真正感受。

一个被变成三十公分的人，怎么可能开朗地活下去呢？缩小后不但会失去力气，连周遭景物看起来也非常恐怖。对麒麟来说，每一个人都是可怕巨人吧。

「我知道了，我会一直抱着你的，放心吧。」

「谢谢你……大介同学好温柔喔。」

麒麟稍微放心了。

「『我会一直抱着你的，放心吧。』这句话听上去好浪漫喔……」

「也、也许吧……」

我那句话没有别的意思，可能对女孩子说这种话不太恰当吧……。

「对了，要从舞茨手上抢到钥匙很困难呢。」

我试着转移话题来化解尴尬。

「没错。不过我们几乎可以肯定钥匙就在她身上。假如社办陷入混乱，我们或许有机会抢到钥匙。」

「要让生物社混乱谈何容易啊……」

我一离开厕所，缘和真如花在外面等我。

「我们太小看生物社……。他们完全不怕任何怪物猛兽……。不对，应该说他们才是怪物猛兽吧……？」

缘失落地垂下肩膀。

「我也有同感，要怎么做才能吓到他们啊？」 

「——说不定，我们要有铤而走险的觉悟。」

缘沉着一张脸，有些难以启齿地说道。

「你想做什么……？」

缘转头望向真如花。

「叫真如花召唤章鱼类吧。那些家伙再怎么见多识广，遇到会袭击自己的生物也不可能保持冷静吧。万一情况不妙，我会负责击倒章鱼类的，你不用担心。」

「召唤章鱼类……。那种东西确实很有冲击性啦，问题是这样做的话真如花的洗脑症状会更加恶化的。」

真如花的言行已经变得很奇怪了，再让她使用魔法还得了啊。

「这是不得已的苦肉计，下手以后一定要获得成果。当然，这件事需要真如花本人同意——」

「我愿意。」

真如花坚定地说道。

「反正再拖下去诅咒也不会解除。更何况，其他的人可能也和我一样被诅咒了。这样下去是不行的。」

「真如花，你真的不要紧吗？」

「暗黑魔法必须用来行善助人伟大的学生会长大人万万岁。」

「啊啊！可惜了最后一句帅气的台词啊！」

不过，真如花的觉悟我了解了。

「而且啊——」

真如花看着我嫣然一笑。

「我再不找机会活跃，很可能会被超越呢。」

「被超越？」

「感觉再这样下去,我会输给缘。」

真如花是指什么？魔法吗？至少在马拉松这一项，她已经不可能赢了吧。

「好、我要开始召唤了！看我从遥远的宇宙召唤章鱼类现身！」

我们在生物教室旁的生物准备室进行召唤。

这里可以从外面进入，里面又能通往生物教室。另外在社团活动中也有开放，正好适合真如花咏唱咒语。

「从漆黑甚于射干种子的冥府，召唤黑心黑躯、无所不在的存在，聆听我等祝词，啊啊啊啊啊啊啊、啊啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊、啊啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊、啊啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊、啊啊啊啊啊——」

「这次的咒语，似乎还之前的咒语不一样耶……几乎都是歌曲……」

「要召唤异世界的生物，本来就会特别一点嘛。」

真如花的裙子越飘越高。

之后，室内骤生旋风——房间的中央出现了一个黑暗的气旋。

「这是黑洞！？」

黑暗的气旋中，缓缓伸出了蠕动的触手。

这也太惊悚了吧。不知情的人要是看到这个景象，肯定会吓到晕倒……。

过了一会，章鱼类的身体出现了。

气旋也逐渐缩小消失。撇开是否该召唤这种东西不谈的话，真如花的召唤成功了。

——为什么要召唤我？

我们的脑袋里又响起了章鱼类的讯息。

「为了要吃掉你啊～」

「不对！这种大野狼回答小红帽的答案才不是我们的目的！」

「这里的社员啊，他们根本瞧不起你呢。你要不要去教训他们一下啊？」

——好、看我怎么教训他们。

章鱼类的爬进了旁边的生物教室，它爬过的地方还留下了黏液。抱歉了，无辜的生物社社员，我们也是不得已才用未知的生物吓你们的。

生物教室内马上发出了「哇啊——」「呀——」的叫声。

现在大伙应该在四处逃窜吧。

「好，趁那些社员混乱的时候对舞茨下手！」

我跟着缘踏进教室里，却目睹了意外的光景——

那些社员正拿着捕虫网在追捕章鱼类。

「别让它跑了，那是高级食材啊！」

「这东西在地球上很少见呢！」

咦？生物社也把章鱼类视为食材？

我还以为只有漆原家是特例说。世界真大啊，不对、现在不是说这个的时候。

我们的作战计划发生了很大的变数。

——救命啊，我要被吃掉了。我感觉到很强大的食欲……。

章鱼类在地上快速蠕动，像在电动步道上一样流畅灵活。这家伙认真逃跑的话，也可以跑得很快嘛。

「生物社也太强了吧……这下又要失败了吗……」

章鱼类注定是被捕食的命运吧。这就是所谓的弱肉强食，安心上路吧。

我冷静地确认现状，发现舞茨也在追捕章鱼类。

「舞茨，快拿业务用的火焰放射器来，那家伙很怕火！」

「是、社长！」

舞茨拿出一支枪械般的细长武器，生物社的也太万能了吧。

舞茨将武器扛在肩上，刚才社长说那是火焰放射器，意思是那东西会喷火吧？那我得离那种危险的东西远一点。

就在这时候，舞茨的脸上浮现阴险的笑容。

「唉呀、手滑了呢。」

舞茨假惺惺地说完后，朝我这里发射火焰。

轰轰轰轰轰轰！

火焰喷射的速度超快的啦！这家伙想杀死麒麟吗？目前麒麟的身体是我在使用的，我不能害麒麟的身体烧伤啊！ 

奇怪，火焰的威力不强、速度也越来越慢了？她是想吓唬我吗？

微弱的火焰掠过了小熊麒麟。

「好烫、好烫啊啊啊啊啊啊啊啊!!!」

麒麟的脚底冒烟，痛得跳了起来。

之后麒麟跳下地板，在附近跑来跑去。

「快帮我灭火！快帮我灭火！啊、火灭了……」

麒麟平安无事，情况却非常不乐观。

小熊会动的事实穿帮了，而且还在生物社的成员面前……。

「布偶会说话耶！」

「这不重要，先抓章鱼啦！」

「章鱼比较重要！」

「没错，我超想吃章鱼的！」

章鱼类>小熊布偶

——生物社的优先顺序似乎是这样。他们只注意章鱼类，丝毫不把小熊放在眼里。 啊、章鱼类的跑到走廊下了。

「社员们，跟着我这位社长前进吧！」

其他社员也跑出了教室。至于那个生物会不会被别人看到，我也不想管了。

不过，小熊会动的事实，被最不该知道的人发现了。

舞茨捡起了小熊麒麟。

「这只小熊才是麒麟对吧。」

舞茨笑着用单手抱住麒麟。

「被我抓到了。真不知道你在打什么主意，变成无力的布偶是作法自毙啊。」

「放开我！这是非法拘捕！滥用职权！」

「这只小熊我带去学生会办公室啰。」

舞茨用另一只手卸下头上的发夹。

发夹的前端是钥匙的形状。

「你们就是在找这个对吧？」

原来如此，这真是名副其实的随身携带啊。

「你敢告诉我们钥匙的秘密，挺有自信的嘛。」

「反正你们待会就不能动了，就像早上在学生会办公室前面一样。」

「舞茨副会长，你是魔女吗……？」

真如花不安地寻问舞茨，看样子称呼副会长并不会加『大人』。 「的确，你猜对了。『黑狗』你们总该听过吧？」

这家伙是『黑狗』的成员吗？这么说『黑狗』的成员增加是真的了。

「你知道我的身体在那里吗？」

「身体？我不知道你在说什么。我是仰赖『黑狗』的帮助才与之结盟，并非『黑狗』的正式成员。我不知道你经历了什么事、也不知道你是什么人。」

总之，敌人在眼前是不争的事实。

「那么，你们就乖乖地待在这里吧。」

糟糕，我们不知道她是用什么魔法困住别人的，在资讯不明的情况下根本无从防范。

我怀抱着不安的心情，转身看着真如花和缘。

她们的脸上充满了自信的神采。

「暗黑魔法使才不会输给你呢。」

「你都给我们这么多提示了，我们又岂会坐以待毙呢。真如花，动手吧。」

真如花戴起尖头帽，开始咏唱咒语。

从漆黑甚于射干种子的冥府 

滤出黑色种子 

散播于这个房间里

绽放幽冥的黑暗

房内陷入了黑暗之中。

真如花的魔法似乎能让空间完全变黑，这也是裙子的威力加乘效果吧。现在情况紧急，也顾不得洗脑恶化的影响了。

「可是，这样我们也看不到任何东西吧……」

奇怪的是，现场并非完全的黑暗。

有一种像水母一样的白色透明物体在拍动翅膀。

这是蝴蝶？透明的蝴蝶耶。

「这就是害我们动弹不得的真相～」

真如花神态自若地说道。

「这是缘告诉我，我才发现的。我记得暗黑魔法的旁支中，有些魔女会使用这种蝴蝶。这种透明的蝴蝶平时是看不到的，要在黑暗中才会现形。」

「啊、别去碰这些蝴蝶喔，这些蝴蝶也会对小科以外的人造成影响。」

缘在黑暗中的声音，充满了从容不迫的气度。

「啧！魔法被你们看破又如何，你们又没有拿到我的钥匙！」

「真如花表演完，接下来换我了。」

现场响起某种物体移动的声音。

然后舞茨发出了「呀啊啊！啊！」的尖叫声。

是说，这个尖叫声听起来怪怪的耶？

「啊……这是、什么……呀啊啊……不要、啊……」

「这是怎样啊？怎么听起来这么煽情啊！」

麒麟说得没错，这到底是什么情况啦！

「啊、暗黑魔法的时效快到了。」

黑暗消失，房内恢复灯火通明。

只是，房内的景象变得和原先完全不一样。

「这里长出了树木？」

房内枝叶横生，尤其是舞茨身旁最为浓密。

那些枝叶像触手一般缠绕舞茨的身体，证据就是枝叶几乎集中在舞茨身上。

枝叶绕过舞茨，伸向了缘的位置。

舞茨手上的钥匙也不见了。

「咦？钥匙呢？我的钥匙怎么不见了？」

舞茨慌张地掏摸口袋，却始终找不到她的钥匙。

我一开始还很好奇这些枝叶打哪来的，后来看到校舍旁边的树枝撞破窗户伸了进来。 

「多亏裙子的效果，这种程度的魔法轻而易举呢。」

用完魔法的缘一脸事不关己的态度。

「啊～、不过，这样对扮演麒麟的大介不太公平呢。」

缘俏皮地笑着说。

「房里乌漆抹黑的，大介没看到裙子飞起来的景象对吧。」

「不要讲这些五四三的啦！」

「而且啊，我还发现一个更厉害的秘密喔。这件裙子啊，在没穿内裤的时候使用魔法，威力会更加惊人呢。」

「你、你在胡说什么啦！反正、你一定是开玩笑的……。不要开这种玩笑啦 ……」

「不信，我掀给你看？」

缘做势要掀起裙子，我的头也越来越痛了……

「你不要这么喜欢整人啦！」

「真如花，你要不要也试一次啊？」

缘调侃的目标变成了真如花。

「不、不、不行啦！人、人家不敢在大介面前——」

真如花挥舞双手拒绝了。

「——不、不过，在学生会长大人面前的话……」

「在学生会长面前也不行啦！」

完蛋了，我要尽快拯救被洗脑的真如花才行……。

「好了，我们也该去拯救真如花了。副会长，你在找这个东西吗？」

缘拿着钥匙笑道。

她操纵树枝抢走钥匙，并且送到自己手中。

「麒麟，你也回来吧。」

「不要命令我！不用你说我也知道！」

抱怨的麒麟举起小手——仲入舞茨的口中。

「咳咳、咳咳、咳咳！你干什么！」

舞茨咳嗽不止。

嘴巴被塞进布偶，大部分的人都会咳嗽。这一招没有攻击力，却也不是完全无害。

麒麟趁这个机会跑回我的身边。

我也立刻抱起麒麟。

「欢迎回来。」

「被自己的身体抱住，感觉好奇怪喔。这算某种文学上的隐喻吗……？或是暗示自我怜爱的象征吗?详细如何我也不太清楚——」

小熊麒麟贴住我的胸口。

「——可是，和你在一起真的非常安心。」

「你满意就好。不过，这个身体还是要尽早还给麒麟啊。」

「也对，只是这样一来……就没办法再让你抱着我了，真遗憾(小声)。」

「嗯？你说什么？」

「没事！请你忘了我说过的话！」

现在，我们终于可以直捣学生会的秘密了。

「啧！我会和凉鹿一起迎战你们的！」

舞茨见形势不利，先行离开了生物教室。

她是想回到自己的主场吧。

「缘，我们要追上去吗？再拖下去，唯一的真神学生会长大人会做好防备的！」

「至少在你状态不佳的情况下，我们也得先做好准备吧。好歹要多凑一点战力啊。」

缘确认手机的内容后说道，她在阅读收到的简讯。

「你说要多凑战力？什么意思啊？」

「去保健室就知道了。我很不想借助海龙寺的力量，但事到如今也没办法了。海龙寺，你可得好好干啊。」

「啊、难不成是灵魂交换——」

「没错，灵魂交换的准备完成了。」

「啊、你们来啦。」

保健室大门挂着「老师出差不在」的牌子。我们来到门前报告来意，高阶老师替我们开门了。

「午安。」「就快好了。」「肚子好饿喔。」「快帮真如花解除诅咒。」「交给我们。」 「腰痛的老毛病又犯了……」「我们会替你们加油的。」

缘称为祖宗七人众的七位老祖宗，已在保健室里集合了。

小科的身体也躺在床上。

等一下就要进行灵魂互换的作业了。

「我们附加了新机能喔。」「跳楼大拍卖。」「我真厉害。」「欸嘿。」「我们要努力成为天天开心的优良企业。」「顾客至上主义。」「欢迎利用。」

「多谢各位老祖宗，请问是什么样的机能啊？」

「「「「「「「秘密！」」」」」」」

这样没问题吗……。该不会又是什么很没用的机能吧……。

不过，从嘴里喷火的机能之前也派上用场了，有没有用谁也说不准啊。

「灵魂交换不是第一次了，但还是会紧张啊……」

我躺到小科旁边的床上。

小熊麒麟也趴在我的胸口上。

「真不可思议。回到原本的身体应该要高兴才对——我却觉得好恐怖。」

麒麟的语气显得很脆弱。

这也难怪，灵魂交换本来就是一件不安又可怕的事情。

我们要进行的，是一件触犯禁忌的破天荒行为。

事实上，漆原家的祖先也因为做了这些事，而碰上狩猎魔女的灾祸，最后逃到日本来。

我抚摸着小熊麒麟的身体。

我借用了麒麟身体，就有义务让她安心。

「别担心，相信大家吧。」

「是……」

我的身体缠上了好几条电线。

「那要开始啰。倒数计时，五。」「四。」「三。」「……五。」「四。」「三。」「五。」

「老祖宗！你们有人故意乱搞啦！拜托你们认真一点好吗！」

我可不希望她们用这种态度进行灵魂交换啊……。

「安啦，我们做两百年了。」「我在西元一千二百三十五年就做过了。」「可惜我有一百五十年的空窗期。」「中国四千年历史。」「我的风评不错。」「交给我们吧。」「好困。」

「呃、我越来越不安了耶。大介同学，真的没问题吗……？」

这些老祖宗真是越描越黑啊……。 

我用双手抱住麒麟。

「相信我吧，麒麟也不想一直当小熊吧？」

「说得也是……这种身体也没办法接吻…………」

「接吻？」

麒麟有男朋友啊？不、这也没什么好奇怪的，毕竟麒麟长得十分可爱。就算她有男朋友我也不意外。

「哇哇哇！请忘了我刚才说的话！老祖宗，你们可以开始了！」

七位老祖宗点点头，开始齐声咏唱。

「射干种子的。」「射干种子的。」「射干种子的。」「射干种子的。」「射干种子的。」 「射干种子的。」「射干种子的。」

七道咒语各有些微的延迟，和轮唱曲非常相似。

「数量就是力量，有这么多的魔女齐心协力是不可能出问题的，你们尽管放心吧。」

缘在一旁进行解说，是想让我们安心吧。

其实缘的个性也挺温柔的。朋友有难的时候，她还是会伸出援手的。

「不对、世事无绝对，天有不测风云嘛。」

这种冷静的考量是多余的啦！

「另外，等海龙寺恢复原状后，我一定要弄哭她。」

前面的好意都毁了！把我的称赞还来啊！

「谁叫她变成小熊以后，要趁机黏在人家身上啊……」

她是黏在我身上吧？你有什么好不爽的啊？啊啊、你是不能忍受心爱的小熊黏在麒麟的身体上是吧？

「对不起，都是我受诅咒的关系，给你们添麻烦了……。啊啊、全知全能的神啊·学生会长大人，学生会长中的学生会长，学生会长大人。」

真如花的状况不佳，没有一同参与灵魂交换的作业。算了啦，真如花也是受害者，用不着道歉啦。我们会帮你打破学生会长的诅咒。

没错，我能活到现在，全是多亏了真如花的帮助。

如果没有真如花，我早就被死神抓去资源回收了，连悔恨的机会也没有。更不可能以松森章介的身份度过高中生活。

因此，偶尔我也要帮助真如花才说得过去嘛。

咏唱结束后——我的灵魂也被吸了出来。这次灵魂没有四处徘徊，直接进入了一旁的小科体内————

「还是用男人的身体比较顺啊。」

我的意识顺利移转到小科身上。

我再也不用体验胸部的重量或裙底凉快的感觉了。

「我也恢复正常了。」

麒麟从床上缓缓起身。

「与其说恢复正常，不如说是重获新生的感觉呢。活着真是一件值得感谢的事情。」

麒麟怜惜地抚摸着胸前的小熊。

这种举止和平时的酿麟相去甚远，老实说挺吸引人的。

那股反差的魅力，以及充满母爱的表情，真的非常美艳动人。

要是将这种表情拍下来印在选举海报上，麒麟一定能获得全校男生的支持，当选学生会长的宝座。

「大介同学，谢谢你。」

麒麟用这种表情笑着向我道谢，太犯规了啦。

「咦……啊、啊啊……不好意思啊，我这种粗枝大叶的男人借用了你的身体。」

不妙、不妙……。麒麟现在让我超心动的……。

「大介，你快点回神啦！」

「不要像个变态一样盯着躺在床上的女孩好吗？」

真如花和缘提出抗议。不行，我要赶快恢复正经、要赶快恢复正经啊。

毕竟，我们还有必须完成的工作。

正确来说，现在才正要起步呢。

再来要和学生会正面对决了。

「舞茨蝶子、学生会长，我饶不了你们。」

麒麟带着充满傲气的笑容起身。

「我要让你们见识役龙使的厉害。」

话音方落，麒麟的手背上浮现了淡淡的蓝色图样。

这是什么？类似雷射图像的东西吗？

「这座真宝学园具有龙脉——也就是龙之回路流通的地方。而役龙使能将自己的身体化为回路的一部分，来使用那股力量。」

「你真是超乎我想像的强大魔女呢。」

连魔力高强的缘，都有点忌惮麒麟的实力。

「你要使用力量没关系，可别把学校给毁了喔。」

「我尽力而为，因为暴力和权力不同，没有这么好控制。」

麒麟这么厉害，我们能轻松取胜吧？

魔法的强弱不是我这种外行人能理解的，但麒麟毫无疑问是一位强大的魔女。

这时我的手机响了。

会在这种时机打来的，除了小秋也没有别人了。

『事情、没有、这么简单。』

「你是不是有看透我心思的能力啊？」

『哥哥——加油、不要输了。』

隔了一拍后，小秋替我加油打气。

小秋是专程打来帮我加油的，多谢你啊，好妹子。

「啊啊，我绝对不会输的。」

『另外、我寄了一样东西、替哥哥助阵。』

「你寄了什么东西？」

『名称是「巨乳啊、爆乳啊、西瓜啊，无人岛七日游」。』

显然是A书的书名。

「你这不是助阵！是攻击！拜托你不要这么积极地抹杀我好吗！」

『哥哥、都买那种书、是在讽剌、贫乳的小秋？』

「我不是跟你说过了，你想太多了啦！我没有别的意思！」

『哥哥，我最喜欢你了、我爱你。』

「最好是啦，你根本就没这样想！我觉得自己超像被友军放暗枪的！」

『这是小秋、扭曲的、爱？』

「不要胡说八道啦。」

小秋讲话没有抑扬顿挫，我也不知道她到底是不是认真的，有够可怕的啦。

『哥哥、我最讨厌你了、我恨你。』

「呃、你这样讲我也挺困扰的。」

『骗你的、开玩笑的啦。』

「这样啊……突然听到你这样讲，吓了我一大跳呢。」

『就算哥哥、只对A书有兴趣、小秋也不介意。』

「我怎么可能只对A书有兴趣啊！」

『嗯、哥哥多少、也会、重视家人。』

「不要讲得好像我比较看重A书啦！」

『那么、如果小秋和巨乳A书、只能择其一、你会怎么选择？』

「这是什么情况啊！真搞不懂你在说什么，反正我会选择你啦！」

『那么、平常的小秋、和巨乳的小秋——』

「不要提这种假设啦！小秋保持原样就好了！」

『是吗。』

小秋总算接受了。

『哥哥、我最喜欢你了、我爱你。』

啊啊、我也最爱小秋了。所以，请你再稍微等我一下吧。

「小秋打来的电话讲完了吗？啊啊、学生会长大人、我好哈学生会长大人喔。」 

「啊啊、讲完了。你的诅咒越来越恶化了呢……」

再这样下去，真如花可能会对学生会长说出需要消音的字眼吧。

「啊、对了。」「这个这个。」「忘记给你了。」「加油喔。」「要赢啊。」「你们一定没问题的」「好困。」

老祖宗们交给我一样重要的武器。

那是一支长枪，专门拿来对付魔女的魔法武器。

这支长枪，是继承了巫女血统的竹林家特有的武器。

嗯、我也要努力帮上忙啊。

「好！杀向学生会！」

我举起长枪高声呐喊。

「「「喔——!!!」」」

三位女孩的声音响彻保健室。


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




第五话 驯鹿&amp;蝴蝶&amp;魔法阵
咚咚、咚咚。

我敲了学生会办公室的门。门内没有回应，也没有任何活动的气息。

「请问有人在吗？」

我怯生生地打开没锁的房门，室内空荡荡的。学生会长和舞茨不在里面，也没有其他学生会的成员。

「咦？这个地方有钥匙孔呢。」

缘指着地板说道。

桌子的下方有一个钥匙孔。

学生会办公室的秘密地下室，我本来以为这纯粹是玩笑话。遗憾的是，这个传闻看来并不虚构的。

缘打开锁头，将地板掀起来。

下面有一道通往地下的楼梯，仿佛什么秘密基地似的。

「怎么办，我好像越来越兴奋了。」

「我也是。」

「我也一样。」

「学生会长大人啊啊。」

现场只有某个人的反应特别奇怪，我就不吐嘈了。

「呐、把真如花带来没问题吗？我们也可以请老祖宗照顾她吧。」

「我之前也说过了，现在的真如花法力十分高强。等一下难保会遇上什么危险，所以带着她比较好。」

「我也有同感。况且放着漆原同学反而不妙，万一她在外人面前使用魔法，她是魔女的秘密会穿帮的。」

这种说法也许不太恰当，但也有就近监视的意味吧。

「这种时候男人要打头阵嘛。」

我小心翼翼地走下楼梯。这是一段很像古迹的石造楼梯，至少不是最近新造的。

「校长肯定知道这里吧。」

不过，校长知道却没有告诉我们。换言之，这里至少不是对学校不利的设施。

「劝你不要太天真了。这所学校是中立的场所没错，但别人要怎么使用这里的设施又是另一回事了。不管使用目的合不合法，只要校长不知情就不会予以惩罚。那个人基本上是很宠学生的。」

「说得也是……」

舞茨蝶子确实是「黑狗」的魔女。

单凭这点来说，她已经不是普通的高中生了。最坏的情况下，我们必须做好性命相搏的觉悟。当然，这是万不得已的情况啦。

幸好，我们顺利来到了地下室，没有受到任何袭击。

「这里是怎样啊……」

下方是一道细长的石造走廊。

我们下来的楼梯正好在走廊末端。前方有好几道木造的房门，内部有一个像是楼梯间的宽广场所。

四周点满了油灯，空间不至于完全黑暗，但整体上来说不太明亮。感觉和角色扮演游戏的迷宫差不多吧，我们看到的几乎就是这种景象。

「这里真的很像遗迹耶，学生会在这种地方实验黑魔术吗？」

「麒麟，也许你说得没错……」

舞茨好歹也是操纵蝴蝶的魔女。

那么，这里很有可能设置了魔女的工房。

「黑漆漆的，装神弄鬼。」

缘的语气也欠缺几分冷静，这种地方谁也不想多待一秒。

「这里暗暗的，有种安心的感觉呢！好开心喔！」

「真如花，拜托你长眼一点啦！」

这是她的天性，不是诅咒的影响吧……

「我好想唱歌喔——」

「绝对不行！等你离开这里再唱！」

真如花缓和了些许的紧张感，我们继续探索地下空间。

走廊是一直线的，我们只能继续前进。

——这时，我们发现其中一个房间透出灯火的光源。

「那个房间要多加留意……」

缘蹲下来抚摸地板，似乎已经在准备使用魔法了。

「好、大介，你去打探情况。」

「咦？为什么是我!?这个任务是不是太困难了？」

我没料到缘会在这种时候派我上场。

「没问题的，你一定办得到喔。」

「为什么你的语气听起来这么虚伪啊！」

「除了你也没有别人了。我要负责准备迎击，真如花又不能委以重任，海龙寺又不知道有什么路用、个性又烦。」

「个性又烦是多余的！灰岛缘，你讲话太直接了！拜托你说词含蓄一点好吗！」

「我最讨厌虚伪了，海龙寺真的有够烦，烦到超可笑的。」

「你骂人不要像呼吸一样顺啦！以后，我要写一部你被杀死的小说来获得芥川奖！」

「你们不要吵架了！会被发现的！」

或许，让她们两个一起行动是败笔吧……。明明她们都很优秀的说……

「如果敌人发动攻击，我会用大地魔法保护你的。听好啰？你的职责是确认情况，没危险就别多管闲事。我们要节省有限的魔力，来应付未知的状况。」

「嗯、谢啦。有缘这么冷静的伙伴，真是帮了大忙呢。」

没错，我们已经来到敌人的根据地了，傻傻地以身犯险不是聪明的做法。

我从门缝偷看屋里的动静。

有一个长头发的人正在电脑前作业。远远看上去，和处理普通的事务工作没两样。

难道，这里才是学生会真正的工作地点？可是那个人不是会长或舞茨……

「唉……报告终于打完了……最近上面的真会使唤人……」

那个女人在自言自语地发牢骚。

咦、这个声音我好像在哪里听过耶？

「上次我确实失败了，但也没必要一直让我处理文书工作吧……」

啊、她是——娜夏。

这个「黑狗」的魔女上次打算偷走缘的魂魄，结果被我和真如花坏了好事。 

之后，我一直思考她躲到哪去了，原来就在我们的身旁啊……。

「唔……有种讨厌的气息。」

娜夏转过头来。糟糕，被她发现了吗……？

我急忙停止呼吸，隐藏身上的气息。

「咦、是我多心了？可能是工作太累的关系吧……？唉……晚上还有工作啊……」

娜夏再度转身面对电脑。太好了，好在没被发现。

先向缘报告吧，反正我也不知道该怎么办。

这时候，我的身体发出奇怪的声音。

——喀擦。

这种录音带启动的怀旧声音是怎么回事啊……。

对了，老祖宗说小科有新机能是吧……。

我的身体自动响起了声音。

「五点了、五点了，好孩子该回家了。五点了、五点了，好孩子该回家了。」 

老祖宗，你们在冲三小啊！

这种设计真是有够鸡婆的，能发明出这么没路用的机能也算奇葩了……。

「我是坏孩子，今天不想回家……。怎么样都无所谓啦……」

讲这什么屁话啦！这样对小孩子的教育不好耶！

「另外，有件事你要知道，这世上有很多人无家可归呢。」

忽然变成社会派也没有说服力啦！

「PS真如花，今天的晚饭是咖哩。负责煮饭的老祖宗留」

靠、我的身体是答录机喔……。

拜托你们不要附加一些人类不可能有的设定好吗……

「哇——！咖哩耶！是正宗的泰式咖哩喔！」

「真如花，你在高兴什么啦！而且为什么要做这么正式的咖哩啊，这不是一般家庭能做的料理吧！」

我已经自暴自弃了，娜夏肯定会发现的。

「咦……怎么有这么超现实的幻听啊……。也许我电脑用太久，身子太疲劳了……。拜托本部让我带薪休假吧……」

娜夏伸手按住脑袋。

看样子我们的对话内容太扯，她不相信真的有入侵者吧？

「等一下、真如花不就是那个笨笨的魔女吗……。她们该不会入侵这里了吧？」

果然还是被发现了……。这下战斗是免不了了……。

「大介，我要准备魔法啰!……这一切都是为了伟大的学生会长大人，学生会长大人的颈子、学生会长大人的侧脸、学生会长大人的指尖。」真如花戴起帽子，准备咏唱咒语。

「快住手！洗脑再恶化下去太危险了！你的变态度越来越高了！」

「大介说得对！现在先观察情况吧！我们还没有太深入敌阵，情况不妙的话随时可以撤退——」

「交给我吧！」

麒麟打开门冲了进去。

她的手上浮现出蓝色的光纹，颜色比刚才看到的更为鲜艳。

「土公神啊，速速开放龙脉。授予八大龙王清净，化为孔雀明王饵食——放流！」

我没有魔法的素养，但我很清楚这道咒语的强大威力。

这道咒语包含了各种要素，咏唱的方式又分配得极有效率。

咏唱结束后，麒麟的右手射出了「某种」巨大的东西。

那样东西或许能称为龙吧?

麒麟手上飞出一条类似大蛇的半透明物体，身上还带有几何学形状的鳞片。

那样东西张开嘴巴，一口吞掉娜夏。

转眼间，娜夏被摔在墙上。

「明天要挂病号了……呜……」 

娜夏失去意识，直接晕了过去。

她大概是在不明究理的状况下被打倒的吧。

好强，这就是役龙使的力量啊……。

「她没有死，只是一整天不能动而已。」

麒麟的表情很得意。看她双手插腰，显得非常自豪。

「多亏裙子的效果，威力也上升了。要这么漂亮地击倒对手，可不是一件容易的事情。」

「海龙寺。」

缘一脸厌倦地说道。

「怎么样啊？你也没办法使出这么——」

「为什么你要多管闲事？」

缘的语气真的很冷酷。

「你没有事先说你要攻击对吧？请你不要一声不响地擅自行动好吗？我们在进行真正的战斗，如果想炫耀的话请你回去。」

「啊……」

麒麟被呛得哑口无言。

「刚才那一招魔法，你还能再用几次？」

「差不多一次吧……」

「咦……这么少啊?」

我还以为魔女可以更随意地使用魔法呢。这么说来，麒麟的魔法不就相当于只有两发子弹的猎枪吗？

「当然，每个魔女各有不同，但那种霸道的魔法没办法太常使用。所以，役龙使一般都是待在后方充当秘密武器的。打头阵的，大多是我这种威力不强却能力多样的魔女。」

麒麟低着头不发一语。

换言之，缘说的都是事实。

「你说我这个人缺乏协调性，其实你比我更严重。」

「缘，你说得也有道理，可是敌人都打倒了，不用说得这么过份吧——」

「大介，你这两天有碰到海龙寺的朋友找你说话吗？」

缘要直指麒麟的问题。

她的眼神透露出这样的讯息。

「……没有。」

我说不出任何否定的话。

麒麟的确缺乏协调性。

扮演麒麟的这两天,我很清楚这个事实。

麒麟是班长，班上常会有人来请她帮忙。

不过，从来没有朋友找她聊天。

缘和麒麟也有相似之处，但至少还受部分同学爱戴，麒麟却连这些爱戴都没有。

「海龙寺，说穿了你不是对班长或学生会长感兴趣，而是不习惯和别人站在对等的立场谈话吧？」

「缘，现在不要谈这个啦——」

「就是因为情况紧急，我才要趁现在告诉她。这是帮助真如花的战斗，我不希望她抱着半调子的心情参战。对方是『黑狗』的成员，很可能会演变成性命相搏的战斗。」

缘的眼神燃烧着深刻的愤慨，并非单纯的愤怒。

「你是被放逐的役龙使对吧？我猜你们家族也是多管闲事才被赶出役龙使一族的。要不然，纵使这里的土地再怎么优渥，役龙使也不可能来这种地方。因为无法控制力量的人是最危险的——」

「对不起。」

麒麟深深地低头道歉。

「灰岛缘说得对，我们一家是被役龙使本家放逐的一脉。我当不上学生会长也是理所当然的，谁叫我没有朋友呢……」

我完全无法想像，麒麟会这么干脆地道歉。

除了道歉，她没有别的选择。

然而，道歉是解决不了任何事情的。

人生在世，常会有这种悔恨的时刻。而这就是麒麟现在的写照，这种凄惨的经历我也体验过很多次，因此我非常清楚。

我想为她做点什么——

我握住麒麟的手。

「啊、大介同学……」

我不知道这么做到底对不对，但我没办法放着她不管。

「没有朋友的话，我来当你的朋友吧，所以你不用太在意啦。」

「我也会当你朋友喔～」

真如花也握住了麒麟的手。

「我们需要班长的力量，请助我们一臂之力吧。」

这种时候反省固然重要，但也不能因此怀忧丧志，我们必须向前迈进才可以。

「谢谢你们！我现在了解什么东西比权力更重要了！」

麒麟恢复精神，缘也叹了一口气。

这应该是消气时的叹息吧。缘也不是真的要和麒麟吵架，只是为了团队不得不严厉地提醒她罢了。

「真受不了……海龙寺，需不需要我当你朋友啊？」

「不、灰岛缘就免了。」

「拜托你长眼一点好不好！我也是忍着羞耻说出来得耶！」

「我觉得和你保持敌对关系比较好。」

说完，麒麟偷瞄了我一眼。

嗯？怎么了 ？和我有什么关系吗？

「也对……有些事是没办法站在同一阵线的……」

「很遗憾啊，这件事我是赢定了。」

「少说些莫名其妙的鬼话了，小心我弄哭你喔。」

喂喂喂!怎么又有新的火种啊!?

「不过，暂时先通力合作吧。」

「嗯，现在不是争执的时候。」

麒麟和缘相视一笑，达成了和解协议。

「好、去打倒学生会吧!」

决斗的场地很快就到了，也不知道这算不算好事。

前方的走廊两侧，同样有无人的上锁房间。走廊的终点有一个类似大堂的空间。

舞茨和面具学生会长在那里严阵以待。

「这里一般学生不得进入。」

「我也希望早点离开这里,请你们让真如花恢复原状吧。」

「…………那个、实在非常抱歉……。可是，我们没办法答应这个要求……」

学生会长一副不知所措的模样，幕后黑手显然就是舞茨了。

「那么，我们也只好用上强硬的手段了。」

我挺起魔法长枪，准备向前踏出一步——缘却阻止了我的行动。

「低着脑袋走路、夹着尾巴做人不是什么好事情，不过偶尔也该看看自己的脚下。」

「嗯？你在说什么？——啊！」

低头一看地板，我立刻了解缘的意思了。

石板上刻着可怕的几何学图形。

半径约五公尺左右，圆阵中还画了好几个图形。

「这就是所谓的魔法阵吧……」

「那当然，你以为会有这么没品的现代艺术吗？我不知道这个魔法阵的功能是什么，劝你还是别乱踩。最严重的情况很可能会魂飞魄散的。」

「这说明也太可怕了……」

可是，这也不是不可能的事情。

从各种角度来看，这无疑是秘密设置的魔法阵。

正确来说，这个宽广的空间本身就是用来收纳魔法阵的。

「没礼貌，我们才不会设置这么危险的东西。这只是魔力的储藏库而已。」

「魔力储藏库？这是什么意思？」

「世上怎么可能有魔力凭白无故上升的好事呢。唉呀、又有人上勾了。」

随后，魔法阵发出了黄色的光芒。

我保持警戒后退一步，魔法阵却没有任何反应。

「啊啊、原来是这么一回事啊。真受不了你们，竟然耍这样的小手段。」

「怎么可以用欺骗的手段，做这种近似增税的事情！学生会长该换人当了！」

「学生会长大人、学生会长大人，请拆下您的面具……让我拜见您的尊容啊。啊啊、学生会长大人啊啊……」

缘和麒麟好像看破了玄机，真如花的症状也变得更严重了……。

「请问，这是怎么一回事啊？解释给我听好吗！」

「意思是，这些家伙说要提高国民所得，却又提高劳退金横征暴敛！你们学生会要内阁总辞，接受全民公审！」

「不要用现实的例子说明啦！我听不懂啊！」

「这个魔法阵会吸取裙子流出的魔力，并且加以储存！当你以为魔力增强而不断使用魔法，魔力就会被吸到这个地方来！简直就是二代健保！刚才魔法阵会发光，也是校内的某个魔女使用魔法，导致一部分的魔力被吸来这里的原故！」

麒麟指着魔法阵说道。

「咦……变更迷你裙……原来有这样的用意啊……」

那个裙子会增加魔法的力量，而一部分增加的力量会被集中到这里……。

舞茨指着自已的迷你裙说。

「这件裙子是一种立体魔法阵。长度必须要改到这么短，才有办法连结地下的魔法阵。另外，裙子的布料里缝上了特殊的图样。」

「你们也挺会动歪脑筋的嘛……」

「不过，你们为什么要收集魔力呢……？」

这个疑问我很快就想通了。

「啊啊、『黑狗』需要这股魔力是吧……」

『黑狗』想要发动【魔女战争】。

为此，她们需要收集庞大的魔力。资源的多寡左右战争的胜败，她们只要获得对手无法匹敌的资源就能获胜了。

「答对了，我们负责提供『黑狗』魔力，相对的——」

「——对方会帮助你们的族人重掌大权对吗？不成才的魔女常有这种愿望呢。」

舞茨不悦地咂嘴，看来被说中了。

「我还以为会有什么可歌可泣的故事，想不到是这种下三滥戏码。」

缘刻意语带嘲讽地说道。

「啊～、大介听不懂我们在说什么对吧？我来说明一下。魔女是一种无可救药的人种，在任何地方都会挑起争端。舞茨一族也有这样的过往吧？尤其是操纵蝴蝶的魔女，一直到中世都是众人忌讳的对象呢。」

缘以理所当然的语气持续解说。老实说，我真的不太懂她在说什么。 「拜托你讲慢一点，这对初学者来说太复杂了！」

「啊啊、古代的日本人很畏惧蝴蝶，蝴蝶被当成招来死亡的不祥存在。传说蝴蝶会聚集在战场的尸体上，总之是一种受尽歧视的恶心存在，一点也不讨喜的意思。」

缘冷冷地看着舞茨。

「使用蝴蝶的魔女，自然不会受到什么良好的待遇。」

舞茨也瞪视着缘。

她没有回话，想必缘说的都是正解。

「舞茨，我劝你不要和『黑狗』交易。等你没利用价值了,对方会抛弃你的……」

然而，回应我的不是舞茨。

「…………你闭嘴。」

是学生会长猪上凉鹿。

她将手掌放在舞茨的肩膀上。

「………我们这些受人忌讳的魔女，没有其他办法了。蝶子是这么告诉我的，我决定相信蝶子。」

学生会长的语气强硬，和平时完全判若两人。

「…………漆原同学，你看。」

面具的表情瞬间变成了某种黑色的物体。

宛如受诅咒的面具一般。

「是，我会永远看着学生会长大人的…………」

真如花顺从地凝视着面具。

「真如花,不可以看！」

缘放声大吼。

可惜她的警告已经太迟了……。

「我要为学生会长大人尽忠，我要为学生会长大人尽忠，我要为学生会长大人尽忠，我要为学生会长大人尽忠，我要为学生会长大人尽忠。」

真如花就像一台坏掉的录音机，不断重复着相同的字句，眼神也变得虚无缥缈。洗脑的急速恶化。

「学生会长大人的敌人就是我的敌人，学生会长大人的敌人就是我的敌人，学生会长大人的敌人就是我的敌人！」

真如花转身对着我们张开小嘴。

接着她开始高速咏唱。

「从漆黑甚于射干种子的冥府发出恩赐的圣光敲响真实之声黑暗祝词为其代价！」

糟糕，这道咒语是……。

「麒麟、缘，你们快躲开！中招的话会被烧死的！」

我在提醒二人的同时，也拼命躲避魔法的攻击。

一颗比人还大的火球，随即出现在我们刚才站立的地方。

以魔法发动的火焰很快就消失了。万一地下室发生火灾，所有人都会被烧成焦炭。

那是真如花在保健室烧伤我的魔法，但威力不可同日而语。

「这个裙子除了有魔力流出的机能外，还附带另一个你们也见识过的机能。那就是促进凉鹿的洗脑能力，这一招相当于制作料理的事前准备吧。」

舞茨刚才满脸怒容,如今看到学生会长的活跃，却是志得意满的模样。就人数上来说，真如花临阵倒戈，现在是三对三的局面。不过，我几乎称不上什么战力……。

「原来是魔性之眼啊，难怪她要戴上那个面具。目的是要尽量避免与其他人的眼神接触是吧？」

缘郁结地说道。

「有句话叫『用眼神杀人』对吧？这世上有些人的瞳力强到足以左右别人的命运。用这种过强的瞳力夺走别人的理性，就是学生会长的能力。只是，光看对方一眼就要完成洗脑是不可能的。」

「因此，她们利用裙子的诅咒做事前准备是吗？」

「这么说来，学生会长是魔性的女人啰？这真是一桩大丑闻，我要用这个丑闻把你从学生会长的宝座上拉下来！」

麒麟这么恋栈权位啊，当务之急是要先保住小命吧！

「学生会长大人超级伟大，学生会长大人考试都考一百分，学生会长大人堪比日月星辰！」 真如花两眼无神地猛击火球。她那样随意消耗魔力，我很担心她的身体状况。

「因为洗脑的关系，平时的自我保护机制被解除了。再这样下去，真如花的身体会坏掉的。」

「我是很感谢你关心真如花啦，问题是我们没有心力进行反击啊……」

「海龙寺！再用一次龙！不打倒学生会长是没有胜算的！」

那一招魔法威力强大，一定能打倒敌人才对。

「我没办法。」

「为什么！你还在记恨刚才的事情吗？」

麒麟不甘心地看着地面说。

「龙脉被这个魔法阵彻底扰乱了。」

麒麟手上的蓝光也消失了。

这种状况简单说就是魔力断线吧。

「竟然在紧要关头派不上用场！没办法保护同学算什么班长嘛！」

「那你来啊！你一定也办不到！」

缘蹲下来触摸地板——立刻又站了起来。

「嗯，我完全无法使用魔力，似乎是这个魔法阵害的……」

「你看，我没骗你吧。在这个空间用任何手段都行不通的，漆原同学大概是因为倒戈了才有办法使用魔法。」

「总不能举手投降吧……」

在这个刻有魔法阵的空间作战极为不利，不如先暂时撤退吧……

「唉呀、你们不会丢下漆原同学逃跑吧？」

魔法阵发出光芒，中央幻化出蝴蝶。

这次能用肉眼辨识蝴蝶，可能是地下室昏暗的关系吧。

「我操纵的蝴蝶，远比毒蛾更危险。一旦碰到这些蝴蝶，你们就会动弹不得。」

舞茨用这一招封锁了我们的退路……

「…………漆原同学，战斗吧，用你的魔法烧死他们。」

学生会长冷漠地命令真如花。

「是、学生会长大人！吃我一记烧烤章鱼类的火球！从漆黑甚于射干种子的——」

真如花再次咏唱咒语发动攻击。她一直使用相同的魔法，说不定是受到洗脑的影响，无法执行复杂命令的原故吧。然而，我方陷入危机的情况依旧不变。

我们正处于无法还手的劣势。

「凉鹿、干得好！快点打倒他们！加油！」

「…………讨厌啦，蝶子。人家会害羞的…………」

学生会长害羞地遮住面具。呃、别闹了好吗，没有人看得到你的表情啦……

「咦、学生会长大人的力量稍微减弱了……。我好想吃章鱼类喔、章鱼类好好吃………等等，真如花是不是暂时恢复正常了？呃、我知道她正常的时候也不太正常啦。

啊、真如花是受到学生会长的心理状态影响吧。

「凉鹿，不行啦！你要集中精神啊！」

「…………对不起。漆原同学，快用火球烧出一片火海。」

「看我烧尽学生会长大人的敌人！」

洗脑功效又恢复了 ！果然要先想个办法解决学生会长才行。

不过，刚才学生会长遮住脸的原因是害羞对吧？

换句话说，那个面具除了有防止诅咒扩大的功效外——也具有遮羞的意义吧。

那么，学生会长的魔法并非牢不可破。

我架起魔法长枪准备应战。

「没用的！不先处理魔法阵，用长枪攻击也没用！对方形同有一层防壁啊。」

缘的语气很疲惫，好像在劝导一个笨学生一样。

「那也没关系！发挥不出武器的效果，我反而能轻松应战！」

被洗脑的真如花一昧强攻麒麟和缘，丝毫没将我放在眼里，这一点算是不幸中的大幸。魔力高强的人比较容易成为目标嘛。

「…………哇、男人靠过来了，好可怕喔。」

学生会长戴着面具，我看不出来她有多害怕，但她应该也发觉事态紧急了。

同一时间，我感应到背后有股杀气。

「学生会长大人，危险！」

真如花放出前所未见的强力火球，一旦中招很可能会直接炭化。这种凄惨的下场我可敬谢不敏啊。

毕竟这个小科是真如花借给我的。

我得完整的物归原主啊。

因此，我用上真如花制造的机能进行回避。

——优秀运动员模式自动启动。

我用上超越人类的加速度，才千钧一发地躲过火球追击。超危险的啦……。不过，我也没时间庆幸自己平安无事了。

「为什么！你们不可能使用魔法啊！」

舞茨吃惊大喊。啊啊、对吼，我的身体似乎也是靠魔力运转的。我怎么出手以后才想到这件事啊……。看样子是我太鲁莽了……。

「啊啊、漆原家的小科用了大量的科学技术，不是单纯的魔法。」

听了缘的解说，我才知道是怎么一回事。的确，小科的机能任何人都能使用，和当事人的魔法素质没有任何关系。

总之，我拿着长枪来到了学生会长面前。

「…………求、求你不要伤害我……」

学生会长吓得缩起身子。光看这景象，我反而比较像坏人……

「我不会伤害你的，放心吧。我也没打算取你的性命。」

我要取的是别样东西。

我将长枪尖端伸向学生会长的耳朵。

然后，勾起面具上的绳子。

「好了。」

左耳的绳子被我勾起来了。

于是面具很自然地掉下来，垂挂在右耳上。

学生会长露出了真面目。

「…………啊、怎么办……」

「啊！猪上凉鹿露出真面目了！冲击的瞬间啊！」

目睹这一刻的麒麟也惊讶大叫。

「呜呜……可恶，她真的是个名副其实的美少女……」

关于这一点我也有同感。该怎么说呢，她的容貌宛如文艺复兴时期的圣母玛丽亚肖像一样充满了庄严神圣的美感。看上去不太像日本人，可能有欧洲人的血统吧。

也难怪各种传闻会甚嚣尘上。

「咦、学生会长大人……学生会长……学生会长……我肚子饿了……」

真如花的眼神开始恢复了生气。很好、就快成功了！我要让学生会长大为动摇！

可是，有什么方法比摘下她的面具更有效果呢……。

我盯着愣在原地的学生会长。对了，学生会长也和舞茨一样穿着迷你裙。她们不必担心洗脑的风险，所以是穿来增强魔力的吧。

「…………我、我的脸被看到了。」

学生会长羞得满脸通红。脸被看到用不着这么害羞吧？既然她这么害羞的话……

我想到了一个非常糟糕的作战方式。

这个作战方式，会害我失去各种身为人类的尊严。

不过，我也没时间犹豫了。我试着说服自己——不成功便成仁啊。

「学生会长，失礼了。」

「…………你要做什么？」

我掀起了学生会长的裙子。

我用没拿长枪的左手用力一掀,裙子被我完美地掀了起来，几乎连肚脐都能看到了。

啊、她连裙底都是驯鹿的图案啊。算了，这不重要啦。

光是摘下她的面具，她就动摇成那样了。那么用上普通人也会害羞的方法，她肯定受不了吧？实际效果如何呢……

学生会长和我四目交错。

「…………啊、你、你变态……啊呜……」

学生会长直接跪倒在地。

天啊、她害羞到晕倒了！这也太有效了吧！

「很好、没死也是重伤害！」

没用魔法就能打倒魔女，这可是大功一件啊。

「大介同学、你太差劲了！你是所有女性的公敌！第六天魔王！不过，猪上凉鹿被打倒我好高兴喔！啊啊……怎么会有这种矛盾的心情！」

「哇啊、超差劲的……真的超差劲的啦……。不用魔法就能战胜魔女，这只有变态才做得到啊……」

不知道她们是在称赞我、还是在骂我变态？可能两者都有吧？反正我达成了自己的使命不是吗！

「咦、我……我不是在吃章鱼类的料理吗……」

真如花恢复记忆了吗？是说，这段记忆也太古早了吧。

「大介、这里是哪里？感觉这个空间和暗黑魔法很相配呢。」

「这里是学生会的地下室。真如花，你还有办法作战吗？」

「我非常疲倦呢……。怎么会这样……?」

想必是乱放火球的关系吧，那样滥用魔法一定很消耗体力。

「对不起，我现在没办法用魔法…………」

我让真如花靠着墙壁休息。

「呼呼…………」

疲惫不堪的真如花很快就睡着了。你好好休息吧，剩下的交给我们处理。 

好了，再来就剩舞茨了。

「舞茨蝶子，乖乖地束手就擒吧！我不会送你上断头台的！你只要好好悔过宣言就行了！」

不过，舞茨脸上依旧挂着从容不迫的笑意。

「没那个必要，反正你们终究无法使用魔法。我的蝴蝶，出来吧。」

魔法阵发出了更强的光芒。

阵中冒出了二、三十只以上的蝴蝶。

「我们储存的魔力已经很充分了，慢慢用都能打倒你们。」

「糟了……没有魔法的话无法排除那些蝴蝶啊……」

缘的表情十分不安。

咦……打倒了学生会长，危机还是没有解除吗……？

「而且，你们的对手不只蝴蝶喔。」

魔法阵中冒出了蝴蝶以外的黑色异兽。

这些异兽不是一只一只地冒出来，而是一次两、三只一起现形。

是狗——「黑狗」的使魔。

这种敌人的级数不高，但数量众多。我方若被蝴蝶钉住身形，很快就会被狗咬死。

「啧……你这魔女明明就没什么才能……」

秘瞪着舞茨,还不屑地啐了一声。这么说来，舞茨用的都是钉住敌人身形的蝴蝶呢。

「是啊、和你们相比我的确没才能，没才能到可悲的地步。谁叫我们是凋零的魔女一族呢。」

舞茨低头看着魔法阵。

「——然而，你们什么也办不到，魔法阵很了不起吧。还有，『黑狗』也是。」

狗和蝴蝶的数量不断增加，再这样下去我方会被人海战术打垮的……。好歹要想个办法破坏……

等一下，如果纯粹要破坏魔法阵……。

我立起长枪、蓄势待发。

枪尖对准的不是舞茨或狗，而是脚下的魔法阵。

我发动加速装置，再用枪尖磨损地上的魔法阵，动作和高速拖地差不多吧。

「嗯、加减有些效果嘛。不对、没效果的话我会很困扰啊！」

「你在干什么！」

舞茨被我出乎意料的行动吓得目瞪口呆。

「如你所见，我在破坏魔法阵啊！」

蝴蝶的数量越来越多，我们活动的范围也越来越小了。再来就看谁比较快了。

「笨蛋，短时间内怎么可能破坏魔法阵啊。这不是画在地面上，而是刻在地面上的。」

「不过，我只要加上一条多余的线就够了吧？」

魔法阵的形状均匀与否，正是魔力持续下去的关键。这就好比裙子的长度变短，就会变成诅咒的魔法阵一样。

那么，破坏魔法阵的形状不就得了？

简单说，就好比在蒙娜丽莎的脸上多画一笔胡子。

——喀叽叽叽叽叽叽！

地板上响起了尖锐剌耳的磨擦声。

之后，魔法阵的内部石板上刻出了一条白线。

这样能破坏魔法阵吗？

很遗憾，没有任何变化。蝴蝶和狗还是持续生成，魔法阵的光芒也没有消失。

「这一招果然没用啊……」

这种急就章的方法改变不了战况吗？

「不、大介你的想法不错！还挺管用的！」

没想到缘会称赞我，真是太光荣了。

「可是，你刻出来的痕迹太浅，无法对魔法阵造成影响。你再刻深一点！我会负责争取时间——」

缘抓起一只狗的脚。

「哼！我很擅长运动的！」

缘使劲一甩，将手上的狗砸向其他敌人。

被砸中的狗像魔法气泡一样消失了。

「没办法使用魔法，不代表我们就得坐以待毙！」

「没错！我也要尽力而为啊！」

我集中力量死命磨擦地面，有点类似振笔挥毫的心境吧。

当我感觉到枪尖彻底刨入地面后——

魔法阵的光芒消失了。

长枪在两个圆形的中央刻了一道多余的线路，改变了魔法阵的回路。

魔法阵的术理被破，成了单纯的图形。

然而，我也没时间庆祝了。

舞茨的一大群蝴蝶朝我冲了过来。

结果，我维持着金鸡独立的奇怪姿势动弹不得，一旁的狗群也慢慢靠近我。各位、拜托你们快点打倒舞茨啊！不然我会被咬的！

「大介、干得好！现在我们可以使用魔法了！」

缘立刻蹲下来触摸地面，这是大地魔女特有的施术动作。

「啧！全军攻击灰岛！」

所有的狗和蝴蝶杀向灰岛，再不快点施展魔法会来不及的！

「吃我一记旋风吧！」

缘召唤狂暴的风势，吹散正面突袭的狗和蝴蝶。看样子以魔女的级数来说，缘的实力更胜舞茨。

不过，她无暇应付身后接近的敌人。

剩下的蝴蝶碰到了缘的背部。

「啊、糟……」

缘的语气透露出不妙的气息。

「真是够了！从背后偷袭也太卑鄙了吧！」

「哼、随你怎么说，这下子灰岛也失去作战能力了。」

失去灰岛、真如花又在睡觉，那么只剩下……。

——麒麟了。

「看样子是我方险胜了。」

舞茨脸上浮现了放松的表情。

「你不要小看我。像你这种对手，用我役龙使的力量……」

看着手背上闪烁的光芒，不禁皱起了眉头。

「魔法阵失去了效力，龙脉却还没有恢复平静……」

「咦！意思是你暂时无法使用魔法！？」

「想用的话还是用的出来……只是射程不太够……」

麒麟和舞茨正好在魔法阵的边上对峙。

距离约莫十公尺左右。

「你不是能变成龙吗！靠近她近身作战啊！」

「这不是没什么问题，反正我现在的魔力也只能近身作战了……不过，这些蝴蝶该怎么办啊……」

舞茨的前方布满了蝴蝶，宛如飞在天上的机雷一般，一碰到就完了。

「我的运动神经避不开那些蝴蝶的……」

麒麟的表情沉了下来。

她那疲惫的表情，丝毫没有一班之长该有的气魄。

「漆原同学、灰岛缘、大介同学，真的很对不起。我们已经走头无路了……。好不容易才把埋到这个地步说……」

「等一下！你不要这么早放弃啦！」

「我是在阐述事实而已……。我很不擅长运动，也很不擅长躲子弹的射击游戏。我没办法突破这种困境！这对一个班长来说太沉重了！」

咦、麒麟有这么妄自菲薄吗？

她的双眼噙满了泪水，说不定已经潸然泪下了吧。

「啊啊、有没有神明能帮我打倒这些碍眼的敌人……上帝啊、佛祖啊、命运啊……」

「现在不是祈祷的时候啦！麒麟，你要靠自己！」

「我的运动神经差到不行啊！」

「你错了。」

听我这么一说，麒麟惊讶地瞪大双眼。

没错，我说的是事实，不是什么不可思议的事情。

「听好啰、麒麟。你的运动神经很不错！这点小事难不倒你的！」

魔法阵已毁，蝴蝶的数量也没有增加。

要穿过蝶阵的空隙是有可能的。

「你又知道了！我的身体我自己最清楚——」

「我当然知道！因为我用你的身体确认过了！」

麒麟顿时面红耳赤。

「这、这是什么意思啊！你用我的身体做了什么事！而且，你在这种时候表白是什么意思！ 临死前的忏悔吗！」

「你在胡说什么啦？我是说在跑马拉松的时候，我确认了你的身体机能！麒麟，你只是作茧自缚罢了。你要是认真跑的话，一定能跑得动！」

我说的这番话不是精神论，是有凭有据的。

所以，我们的班长，请你相信自己吧。

「我、我……我知道了！我就尽人事、听天命吧！」

麒麟握紧双手。

——随即冲向蝴蝶中。

麒麟时而蹲踞、时而华丽跳跃。

瞧她蝶步如舞、拳如蜂螫。说错了、她是在躲蝴蝶，不是在打拳击。

「我办得到、我办得到、我办得到！」

麒麟终于成功到达舞茨面前。

「呼呼、抵达终点了……」

「啊、啊…………这怎么可能……」

舞茨一脸难以置信的表情。

来吧、麒麟，说出你的胜利宣言。

「土公神啊，速速开放龙脉。授予八大龙王清净，化为孔雀明王饵食。赐予我力量的恩泽， 化为龙神滋润大地——放流！放流！全力放流！」

麒麟的身体化为透明的龙形。

过了一、二秒，麒麟幻化成一头巨大的龙。

「武力革命。」

化为龙的麒麟以生硬的声音下达制裁。

语毕，麒麟一头撞向舞茨。

接下来发生的事情，就好像防止交通事故的宣传影片一样惨烈。

堵住出口的舞茨，如皮球般飞向走廊另一端的尽头。她在地上滚了好几圈后，好不容易才停下来。

舞茨还能发出疲惫的呻吟，性命应该没有大碍，但她也没力气战斗下去了。证据就是那些蝴蝶都消失了，剩下的狗看到龙也吓得浑身发抖，害怕地缩在一旁不敢轻举妄动。

麒麟变身和复原的速度一样快。没一会功夫，麒麟变回了原本的模样。

「呼……我达成班长的使命了，连任确定啦。」

「谢了，麒麟。多亏有你，我们才能活下来啊。」

「不会不会，这都是大介同学的功劳……所以呢……」

麒麟走到我面前，还握庄我旳双手。

感觉好像政治家的握手喔。可是，麒麟似乎非常紧张，我也不好意思开她玩笑。

「大、大介同学，我……我…………」

「啊、啊啊，怎么了…………？」

奇怪的是，恢复自由的缘在我身后散发强烈的杀气，这是怎么一回事……？难道她要和麒麟争夺最强魔女的殊荣吗？拜托千万不要上演这种大逃杀的情节喔……。

「我……我要任命你当副班长！」


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




终章
「怎么样、大介？这样就看不到内裤了吧！」

真如花在上学途中，转身炫耀恢复成原来长度的裙子。

「嗯、若隐若现却又几乎看不到。不过，你还是别闹了，真如花。你一定会不小心自爆的。」

「啊……转太多圈头好晕喔……」

「看吧，就跟你说会自爆嘛。」

「哈哈哈～大介怎么一直在转圈圈啊～？」

「不是我在转圈圈，是你在转圈圈好不好，」

「不对，是地球在转圈圈。」

「不要讲这种好像很有哲理的废话啦！纯粹是你头晕而已！」

「呜～转过头了，昨天吃的章鱼类快逆流了……」

「别乱来喔！嘴巴不要对着我啦！」

真如花重心不稳跌倒了。

小裤裤也一览无遗。

「下次穿上运动紧身裤再转圈圈吧。」

「嗯…………」

我们和平时一样打打闹闹地上学，不过有一点我蛮担心的。

不知道学生会成员会有什么反应……。

老实说，我不太想碰到学生会的成员——好死不死，在校舍里偏偏就让我遇到了。

是面具学生会长猪上凉鹿，以及副会长舞茨蝶子。

超尴尬的啦……。

对方似乎也很尴尬……她们的表情有些不知所措。

我该强颜欢笑，主动和她们打招呼吗？不行，如果对方不理我的话，这样超冷的。话虽如此，主动挑衅也不是明智之举……。无视对方又挺恐怖的……啊啊、我根本没有做好心理准备啊！

不过，之后发生了 一件难以置信的事情。

学生会长摘下面具。

「…………对不起。」

还低头道歉。

「咦！学生会长摘下面具了！我在做梦吗……」

真如花捏了自己的脸颊一把，我们看到的就是这么难以置信的光景。

「是我们输了。」

舞茨也老实地低头道歉。

「这次给各位添了不少麻烦。因为计划失败的原故，『黑狗』也撤退了。」

「是喔、那大家以后好好相处吧。」

「这就难说了。」

对于这一点，舞茨倒是不肯软化。真是顽固的副会长啊。

「可是，下次『黑狗』来袭的时候，我们会为了学校的秩序和她们作战。学生会不该和外部人士勾结的。」

「嗯、有你这句话就够了。」

对抗「黑狗」的魔女越多，我恢复的可能性就越高，【魔女战争】也越不容易发生。

「另外，很遗憾我们没有关于你身体的情报。」

舞茨的表情隐含着歉意。没关系啦，你们有这份心就够了。

「这是我自己的问题，我会想办法的。」

自己的身体要靠自己解决嘛。幸好，我还有家族的支援(？)可用。

话又说回来——

学生会长真是一个美少女……

我的视线忍不住望向学生会长。

嗯，她戴面具是正确的决定，不然一定有人会被她洗脑…… 

「大介，你的眼神在乱飘喔～」

真如花提出了质疑。糟糕、我看得太过火，被其他人抓包了……

「啊、你在这里啊！」

背后传来一阵耳熟的声音。

是我们的班长海龙寺麒麟。

「啊啊、早——哇啊！」

麒麟一把抱住我的手臂。

「有好多工作要处理呢，跟我走吧！」

「喂、不要拉我啦！我自己会走！」

麒麟强拉我离开现场。

「你说的工作是什么？该不会又有什么麻烦事吧……?」

「你在说什么啊？你是副班长耶！」

对吼，麒麟在战斗后好像有讲过这件事……

「啊啊、是学生会长和副会长啊。」

麒麟看着她的两名对手。

「下次我们堂堂正正地在选举上分胜负吧。」

麒麟以充满魅力的开朗笑容说道。

喔喔、麒麟也有这种表情啊。

「嗯嗯、没问题——」

「下次我会机关算尽，用上各种手段当选。」

「你不是说要堂堂正正！？」

换言之，这就是麒麟的「堂堂正正」吧……

「副班长，我们走吧。」

麒麟再次拉着我行走，看来我当定副班长了。

「等一下！你……你不要抢走章介！」

真如花从后面抓住我另一只手。

「漆原同学，我们要处理公务！请你放手！」

「你又没事先说明！章介,我们一起去教室吧！好吗？」

喂、你们一人拉一边，会不会害小科当机啊……

我被她们夹在中间，内心忐忑不安。

好痛……

俗话说，福无双至、祸不单行啊。

果不其然，缘一脸腹黑的表情站在走廊上。

「唉呀唉呀、上学还左拥右抱的～真是令人羡慕呢～」

「喂、你怎么满肚子坏水的表情啊……」

「我也想掺一脚嘛～可是，你的双手都被抱住了，啊啊、还有脖子呢～抱住脖子也不错呢～」

「不要用这么做作的口吻说出危险发言啦！」

靠、她真的抱住我的脖子了。现在的情况简直乱七八糟啊……

「那我们去教室吧。」

「随你们高兴啦……」

我就像个犯人一样，被她们带往教室了。

快点让我恢复原状啊……

完


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>




后记
大家好，我是森田季节。

这是一部变身喜剧，因此这次也有变身的情节。这次变身的角色名称刚好叫麒麟，因此造就出小熊长颈鹿(麒麟亦有长颈鹿之意)这种诡异的日文，请各位多多包涵。

这个故事的季节设定在冬季，剧中的描述却没有寒冷的感觉。其实呢，这个故事是我在寒冷的日本海周边写出来的。每到下雪的时期，地面的积雪会反射街上的光源，夜晚也会有一种明亮梦幻的美感。不过,天气真的非常寒冷。

三月底积雪开始溶化，某天下大雨我在日本海沿岸兜风。我并不是要感受汹涌澎湃的日本海，才做这种玩命的行为。而是在兜风的时候刚好遇到暴雨(风势超大超危险的，好孩子千万别学！)

海浪被暴风吹上滩头，我有一种奇妙的感动，好像在看周二特别剧场的舞台……

如果爬上海边的小岛，想必很有气氛吧。说不定会很想唱一首演歌呢，实际上很多演歌的舞台都是在日本海沿岸取景的。各位日后考到驾照的话，请务必来日本海沿岸兜风。就某种意义来说，可以体验到昭和的气息喔。

另外，我本人没什么行车经验，所以是请别人载我的。在大雨天请人家载我，实在很过意不去啊。

那么，按照惯例来发表一下感谢之意。负责插画的大师，这次同样感谢您画出这么漂亮的插画，真的非常感谢！每次都要麻烦您画小熊或面具之类的物品，实在很抱歉(笑)。

儿玉编辑，这次也给您添不少麻烦了，多谢您的关照！

最后感谢各位读者的支持！

希望有缘再相见。

二〇一二年四月森田季节


<div id="adv5"><script type='text/javascript'>BAIDU_CLB_fillSlot('620432');</script>



