文件发布时间:2010-05-27 07:53:19
更多内容敬请关注动漫之家在线轻小说站(http://xs.dmzj.com)

小说名称：黑色心脏
本卷名称：番外

看戏去吧
“艾扎克，去看戏吗？”

这是星期天早上的事情。

奏把两张戏票给刚起床还穿着睡衣，金发睡得一塌糊涂，睡眼惺忪的下到一楼的艾扎克看。

“唔哇——，好奢侈啊！可以吗？”

“本该是瞳叔母去的，但由于请她去的人突然去不成了，两人似乎是要一起去看。”

“呜哇——呜哇——……我去！我去哟！是在哪里演？市民会馆？”

“那个呢……”

奏边这么说着边翻看票面，回道：“但是稍微有点远……”

“是在下北泽。”

“下北半岛？”

“不对不对。是在涉谷附近。在吉祥寺那换乘差不多就行了。你不用紧张成那样吧。”

“涉谷。原来。去城里的话就要保护者跟着去了呢。”

豪呀！艾扎克又变成那种奇怪的外国腔说道。

“我就作为你的保护人！去看那场戏吧！”

如此这般的，两人决定去看“戏”了。

*

然后，奏与艾扎克以下北泽作为目标由青梅出发了。简直就像是刘姥姥进大观园似的，走在如同晚上的庙会一般错综复杂的小道上，好容易是终于赶到了剧场。

“呜哇——……怎么人这么多。”

剧场外人潮如织，还不习惯大场面的两人，多少有些忐忑。

“那个，是什么戏？”

“呃——……那个。是《美杜莎》。”

“是怎样的戏？”

“……完全不知道。瞳叔母似乎也不太了解的样子。”

“嗯——。也无所谓啦。日本的戏剧之类的，我也是第一次看哟。到底是怎样的呢。大抵是很风雅的吧。武士呀艺伎什么的会出来吧！要是有武戏就好了呀！”

“我也只在小学时去看过亲子剧场。演员们穿着服装出来边跳边唱，很开心呐。兴奋得不得了呢。那么，赶快进场吧！”

“哦——！”

几小时后。

戏演完了，从剧场出来的奏与艾扎克都呆然了。

“……看了了不得的东西呀……艾扎克……”

“……唔、嗯。日本的戏剧……总觉得好了不起呢。好激烈呀。”

看样子，是刺激太过强烈了。

“……感觉，像是看到了未知的世界……”

“我的心里还怦怦直跳哟。这种感觉是第一次哟。”

“……在观众的面前，连那样这样的事情都做了……艾扎克，大人的戏剧真是厉害呢。我今天晚上，或许是睡不着了。”

“准是歌舞伎一般的想象哟。日本的戏剧……日本的戏剧……”

“怎样都好啦，艾扎克。白蛇出来的时候，你把我的眼睛蒙住了，害得我没能看到最精彩的部分！”

“小、小孩子不可以看哟！奏才只有15岁吧！”

“有——什么关系嘛！又不是看女人的美丽！和泡温泉一样嘛！”

“才不一样呢！那是情色呀情色！奏还太早啦！”

“嗫，他们做了什么！白蛇出来后到底做了什么！我很在意啦，告诉我嘛！”

“你这是什么话！我才说不出口呢！不好意思呀！

从剧场里出来的人们都对这两人白眼相向。

奏和艾扎克不由得面面相觑。

“……总之，顺道去一趟中野百老汇（注1）不……？”

“百老汇？日本也有么？这、这次又是什么戏？”

“嗯。虽然不是戏剧，但该说是心蹦蹦跳好呢……还该说是能让人安心下来呢……”

“这次会有武士吗？有吗？”

“呃……那个。反正没有白蛇就行了嘛。”

“拜启。大阿姨。

如此这般的，我感觉这是朝大人阶段又迈进了一步的一天。奏。”-

终-

桑原老师的话：

这是建站两周年·感谢庆祝的小小说。由于神纹与黑色心脏连续出版，所以创作了一篇小型的协作。虽然毫无意义……但若是能让您稍稍的发笑了，那即是我的荣幸了。（水菜）

注1：中野百老汇是东京中野区5丁目的商业大厦兼住宅大厦。于1966年开业的10建筑。从地下一层到4层是商业设施，5层以上是住宅设置。

地下一层与第一层是以食品和日常生活杂货为中心的商店街。从2层到4层是漫画、动画、偶像、音乐、手办、亚文化，以及御宅族向的店铺约占半数以上。每天都有很多的亚文化迷们造访此地。因此也有一个“御宅族大厦”的别名。



